
绝世天君

作者：高楼大厦


内容简介：

　　武魂万千，神道无上，我只问一句，可无敌否？

　　青藤通天，苍穹为牢，万载神液化天骄，我只问一句，可无敌否？

　　若世上无无敌之法，那便做无敌之人！——郑十翼【送给新读者的简介】

　　这里有最热血的故事，这里有最刚硬的骨头，这里有最挺拔的脊梁，这里还有动人的情谊！

　　一个属于高楼大厦的故事，一段为热血，友情而诞生的传奇。【送给老朋友们的简介】


第1章 最强的魂

　　“哗啦啦！”

　　隆隆的水声，升腾的雾气，一道瀑布如同巨龙一般，从千丈悬崖之上奔腾而下，水流冲击着郑十翼瘦弱的身体，就好像一座沉重的山岳一样，压得他连气都喘不过来。

　　但是郑十翼依然要紧牙关，在瀑布之下苦苦坚持着。

　　因为郑十翼知道，想要拿回自己失去的东西，就要比旁人多付出十倍百倍的艰辛和汗水。

　　郑十翼失去的，是自己的武魂。

　　但凡拥有武魂的人，都是天地的宠儿，千万人当中都不见得有一个，而郑十翼，毫无疑问就是这些幸运儿当中最为幸运的一个。

　　他拥有的是无上武魂！当世十大王者武魂之一！

　　仅仅是武魂放出的气息，就能让无数武者臣服拜倒。

　　寒武大陆千万年的历史当中，真正拥有无上武魂的人，一共也就那么几个而已，这些人无不是最终走上了自己的传奇之路。

　　原本，郑十翼也可以跟他们一样，成为寒武大陆真正的传奇。

　　然而，一年之前……

　　郑家年轻子弟，每年都会进行一次大比，大比胜者，将会获得进入玄冥派的机会，接触高深武学，成为大派传人。

　　去年更是惊人，大比之前玄冥派就传来消息，说是郑家这一年的大比第一名，很有可能会成为内门弟子。

　　这个消息传来之后，郑家上下震动，所有人都认为，这个内门弟子名额，是专门留给郑十翼的。

　　因为，郑十翼拥有千年难得一见的无上武魂。

　　谁也没有想到，这个内门弟子名额，会给郑十翼带来一生当中最大的屈辱……

　　大比之前，夺魁呼声仅次于郑十翼的郑松，悄然前往祖地，将郑十翼拥有无上武魂的消息，告诉了祖地第一天才郑天羽。

　　郑天羽连夜赶来，以一己之力压下整个郑家，并且极其残忍的手法，强行夺走了郑十翼的无上武魂。

　　天才跌落凡尘。

　　曾经的郑家希望郑十翼，从此沦为了众人眼中的废物。

　　郑松进入玄冥派的时候，那副小人得志的嘴脸，就好像一根鞭子一样，鞭策着郑十翼努力奋进。

　　“我失去的东西，我一定要拿回来！”

　　郑十翼死死要紧牙关，与湍急的水流对抗着。

　　“八息，九息，十息……”

　　郑十翼知道，自己在瀑布之下战力的时间，每增加一息，都意味着自己又比昨天强了一分，一直到郑十翼数到第十二息的时候，狂暴的水流终于无法阻挡，郑十翼整个人被水流撞得飞了起来，足足飞出十几米远之后，才重重的落在了水面上……

　　“已经达到十二息了……”郑十翼抹去脸上的湖水，整个人看上去有些狼狈，但是一双眼睛却比平日更加明亮。

　　一个月的时间，从八息到十二息，终有一日，自己可以拿回自己失去的东西……

　　“哟，这不是我们的大天才吗，怎么，又悄悄跑出来玩水啊？”

　　“你们说，大天才天天这么玩，会不会把自己玩死啊？”

　　“别乱说，大天才听到会不高兴的！”

　　“哎呀，我好害怕啊，哈哈哈哈……”

　　几名路过的郑家少年，看到郑十翼的狼狈样子，一个比一个笑得厉害，对于这些资质平凡的少年来说，曾经只能仰望的家族天才，落到连他们都不如的地步，这本身就是一件值得开心的事情。

　　只是，作为一个跌落凡尘的天才，郑十翼在这一年当中，早就见惯了人情冷暖，几个少年的嘲笑，还不足以让他放在心上，只是抹了抹头发上的湖水，就要转身离开这里。

　　“哟，你这废渣不搭理我们，是瞧不起我们吗？”

　　然而，就在郑十翼转身离开的时候，一名穿着白衣，尖嘴猴腮的少年，却突然站在了郑十翼面前。

　　郑十翼记得，这人叫做郑山，因为追求过唐宛雪的缘故，这一年来经常找自己的麻烦。

　　“麻烦让让。”

　　“哎哟，还跟我摆大天才的架子呢，我告诉你，你现在已经是废渣一个了，最好离唐宛雪远点，不然的话，就算唐宛雪护着你，老子也打断你的双腿。”

　　“就凭你？”郑十翼一脸淡然的笑了笑：“如果我没有记错的话，某人前几天纠缠小雪儿，一不小心被打断了几根肋骨，伤倒是好得挺快的嘛……”

　　“你给老子闭嘴！”郑山本想恶心郑十翼，被他反将一军，顿觉心中不爽，“你这没有了武魂的废物！不止是废物，还是个只知道站在女人身后的懦夫！”

　　郑十翼想着练功，懒得跟郑山废话，干脆露出得意的笑容回击对方：“嘿嘿，你说对了。我就是个懦夫，我就喜欢让小宛雪保护我。有本事，你也站在她身后啊。”

　　郑山看着郑十翼那一脸，‘你有本事打我啊’的挑衅笑容，双手猛地握紧了拳头准备动手地喊道：“没了武魂，你就剩一张嘴了，心里早就已经怕死了吧？少在我面前装强硬！”

　　“怕？”郑十翼翻眼瞪着郑山，眼里闪烁着桀骜的气息：“我需要怕你这种蠢货？我剩一张嘴，都能把你说的恼羞成怒了。你连废物都不如！”

　　“找死！”郑山牙关紧咬，拳头在那一刹那，也有了砸向郑十翼的迹象。

　　但就在这时，一道轻灵但带有气愤的声音，忽然从不远处传了过来：“你说谁找死呢？是不是皮又痒痒了？”

　　接着，一名身穿白衣，宛若空中仙子的少女，便出现在了声音传来的地方。

　　唐婉雪！这是一个漂亮到可以让人窒息的女孩，她出现的任何场合，都能瞬间将所有人注意力吸引到过来。

　　郑山脸上的骄傲瞬间变成了惧怕，看着朝这边走来的少女，心中暗叫‘不好’，上次被这女孩揍的位置，再次隐隐作痛。

　　“郑十翼！有种，你就每天被女人保护着。”郑山丢下一句话，带着人快速离开。

　　郑十翼笑眯眯的看着郑山：“我就怕这样做，你会羡慕嫉妒的死过去啊……”

　　郑山听到这话，正行走的身体打了一个趔趄，差点摔在地上。

　　唐婉雪走近郑十翼，看着他湿漉漉的衣服，因为摔倒，而沾满身体的泥浆，心中有说不出的酸楚。

　　以他的天赋，要不被抽走了武魂，进入玄冥派，成为玄冥派的内门弟子，那是必然的。

　　但上天却如此的残忍，让出生在郑家的一个分支！一夜之间又从天才，沦落为了别人眼中的废物。

　　郑十翼看着眼睛有点沾湿的唐宛雪，露出几分苦笑，自己竟然沦落到了被小丫头同情地步了。

　　“谁欺负你了？你看你这眼圈红的。”郑十翼抬手刮着唐婉雪的鼻子：“我去给你报仇。”

　　唐宛雪缩了缩鼻子，小嘴巴朝天一撅，将她的可爱完全释放了出来说道：“谁敢欺负我？我不欺负人，算他们走运了！我是来看你的啦，不然，你要是被瀑布冲走了，我去哪里找这么个好哥哥啊！”

　　她的脸上洋溢着满满的幸福。

　　四年前，她还是一个鼻涕挂在嘴边的鼻涕妹。

　　比她大的少年，不但不喜欢她，还都欺负她。

　　唯有郑十翼不顾其它人的嘲笑，成了她最好的朋友。

　　从天才变成废物，郑十翼嘴上虽不说，但她清楚，他的心中一定是痛苦的。

　　郑十翼捋了捋她的秀发：“小丫头，这点瀑布我还扛得住，回去吧！”

　　“嗯！”

　　唐宛雪知道郑十翼性子刚硬，自己若是太过于表露罩着他的意思，反而会伤害到他的自尊心，连忙点头一起朝家里走去。

　　在两人分开后，唐宛雪并没离开，而是对着郑十翼的背影，攥起了拳头，“郑十翼哥哥，我一定会帮你把武魂，夺回来的！”

　　“小丫头，单凭你现在，是没能力帮他夺回武魂的。”

　　一名白发苍苍的老者，无声无息的出现在了唐婉雪身后慈声说道：“考虑的如何了？只有答应我的提议，你才有可能帮他……”

　　“我……我……”唐婉雪眼中犹豫之色尽显地说道：“秦伯伯，再让我考虑下好吗？”

　　“哎！好吧！”秦伯叹息地说道：“跟我走，才是你最正确的选择。这小子若是真有出息，未来自然会有大发展，还是能去找你……”

　　郑十翼走进院子，好奇的看着聚拢在院中的人，家族的人怎么会突然都集中到了家族的大院广场这里来？发生了什么大事？

　　作为家主却很少露面的郑德胜，正指着摊在手边的画，朝所有人说着什么。

　　“我刚刚接到擎天教的传令，说这人偷了他们的宝贝，闯入了我们天方城一代，擎天教正在派人全面搜索。”

　　“谁若抓住了这人，除了能得到重赏外，还能有机会成为擎天教的内门弟子！”

　　“成为擎天教的弟子？我没有听错吧！”

　　听到这话的郑家弟子，眼中纷纷露出了惊讶的目光。

　　“擎天教那可是与五大古国齐名的不灭级教派啊！那可是号称统领着亿万里疆土的顶级势力！他们在我们天武大陆存在了数百万年了，别说成为他们的弟子了，想找到他们的位置，都难如登天！”

　　“他们从来都是派人，到下面招收弟子的，至于招收弟子的条件，那可是苛刻到了极致！”

　　“据说百万人中都不见得有一个人，能达到他们的条件！”

　　“而且就算被招进去了，也不过是外门弟子！只有经过层层选拨，才能成为内门弟子！”

　　“没想到，他们这次竟给出了这样的奖励！抓住那人，直接能成为内门弟子！”

　　“成为擎天教的内门弟子，这这这……这简直是一步登天啊！”

　　“我一定要抓住那个人！”

　　郑家弟子们两眼放光，巴不得现在就捉住那个人。

　　擎天教的内门弟子？郑十翼的喘息立刻粗重起来，若是能够成为这样长存大教的内门弟子，凭借这个身份就能够轻易的捏死郑天羽！便是祖地也不敢反抗！我得好好看看！

　　郑十翼挤开人群，走了过去，当看到画像中的人，正是他房间中的那个人，他顿时愣住了。


第2章 通天青藤

　　“这不是我前两天救下的卢旭吗？”

　　前两天他在城中，看到一个受伤很重的中年人，当时，一头恶狗正在追咬一个小女孩，中年人拼了命把小女孩救了下来，郑十翼觉得这个人心地善良，就顺手将他带了回来。

　　没想到这人竟是擎天教通缉的罪犯，郑十翼忙抽出了脚，转身朝自己的房间走去。

　　望着他去的方向，不是去家族外的方向，不少准备去抓卢旭的人，都向郑十翼投去了鄙夷的目光，讥讽道：“这个家伙不但是废物，还是个胆小鬼，一定不敢跟我们去捉拿通缉犯！”

　　郑十翼懒得搭理他们，赶回房间，将门插好的刹那，卢旭忽然从床上站了起来。

　　看着神色匆忙的郑十翼，他询问道：“看你如此慌张，一定知道有关我的事情了吧？既然如此，为何不把我交出去呢？”

　　面对擎天教给出的奖励，没有谁可以拒绝。

　　郑十翼摇了摇头，道：“你危在旦夕，还想着救人，心肠不坏。我郑十翼虽然很想入擎天教，却还没有卑鄙到出卖别人的地步！”

　　“哈哈，想不到我卢旭活了一辈子，将死之前，还能碰上你这么个有原则的少年，既然如此，那我就送你个大机缘！”

　　卢旭因为情绪亢奋，张嘴喷了两口鲜血，连连吞咽口水才止住了咳嗽。

　　“你都活过来了，怎么又成将死之人了？”郑十翼疑惑的看着对方。

　　卢旭解释道：“我在逃命过程中，被追来的人，打爆了五脏六腑，还能活到现在，完全是有一口护命灵气的原因。我时间已不多了，我就长话短说。”

　　“我所偷的东西，是擎天教的镇教之宝，叫做至尊脱胎灵液，是从一根通天青藤上面滴落下来的……”

　　“这根通天青藤，在擎天教创教之前，就已经存在了，笔直通天，高不见顶，据说通往仙界，但是谁也没有亲自证实过，千万年来，擎天教历代都有强者想要攀上这根通天青藤，可惜，要嘛半路跌落下来，要嘛直接死在上面……”

　　“从上面滴落的千年灵液，每千年滴落一滴。除了具备洗髓伐脉，使得修炼者修炼速度倍增，悟性大幅度提高外，还能帮助强者突破瓶颈！”

　　“只有具备成为擎天教掌教的天骄圣子才有资格使用。它往年都是翠绿色的，没想到今年却是金黄色的。”

　　“若是直接将它服下，不但起不到应有的效果，还会当场毙命，所以，一定要放入五脏六腑中，现在我就将其放进你的五脏六腑中！”

　　卢旭将装有一滴金黄色手镯，放在郑十翼跟前，用手比划了半天。

　　随后便点住了郑十翼的穴道，手指如刀子般在郑十翼身体划动，疼的郑十翼龇牙咧嘴。

　　而随着郑十翼的身体被划开，他的身体周围竟出现了一个金色符文，将他身体保护了起来。

　　随后，卢旭就将分开的十二份金色液体，放进了他的五脏六腑跟大脑之中。

　　“将其放进心脏，能增强身体恢复能力，将其放进肝部，能增强排毒，将其放进肺中，能舒畅气息，放入大脑可增强悟性，将……”

　　一切完毕，郑十翼被划开的身体，竟毫发无损的恢复了。

　　这时的郑十翼，只觉体内拥有无比强大的能量，丹田中竟有了东西在跳动。

　　那东西形似透明的种子，悬浮在丹田的中央，他能清晰的感受到，一股强烈的生命气息，不断从上面传来。

　　郑十翼熟悉那种感觉，那是在他拥有第一个武魂时，才曾拥有过的，“魂种！难……难道说，我郑十翼真的要拥有第二个武魂了吗？”

　　那一张张曾带有谄媚，却因自己被抽走武魂，变成的凶恶嘴脸。

　　那一道道曾巴结自己，却因自己被抽走武魂，远离自己的身影。

　　那一声声曾讨好自己，却因自己被抽走武魂，变成谩骂的声音。

　　不断在他眼前浮现，不断在他耳畔响起。

　　这一切的一切，仿若锋利的尖刀，无时无刻不刺痛着他的心窝。

　　他到现在不过是十三岁，可老天却在他到达这个年纪前，跟他开了个大大的玩笑。

　　让那个叫做郑天羽的天才，抽走了他的神级武魂，使得他从天才，变成了人人眼中的废物！

　　他被磨平了傲气，被磨平了锐气，却没被磨平斗志，他的心智反倒变得更强了！

　　他始终坚信，他一定会再度拥有武魂，再度成为人人眼中的天才，让那些瞧不起他，谩骂他、疏远他的人后悔的！

　　曾经的我或许不堪一击，但！我终将刀枪不入万法不侵！

　　没想到，这一天会来的这么快，竟是再度拥有了武魂！

　　拥有了再度崛起的依仗！

　　失而复得的喜悦，及灵液与身体融合带来的炽热，使得他体内仿若有用不完的力量，必须现在就要发泄出来。

　　“咳咳。”

　　郑十翼忽然听到了卢旭的咳嗽声，这才想起，卢旭刚才为自己划开身体，将千年灵液放进体内，一定消耗了不少护命灵气。

　　他转过身去，发现卢旭果然比先前苍老了许多，他的身体不知为何，竟颤抖了起来。

　　“前……”郑十翼刚要说话，卢旭却打断了他，“我的时间已经不多了，在我临走之后，你要帮我办两件事！”

　　郑十翼默默的点了点头。

　　卢旭用沙哑的声音说道：“第一，我们的门派，虽然被灭了，但据我所知，我们掌门的儿子，侥幸逃了出来。”

　　“你要是找到了他，他能够帮你，找到我们门派遗留下来的传承。”

　　“让你尽快达到与擎天教抗衡的能力。不过呢，要是找不到也就算了。”

　　“本来我还想教你一些，我们门派的功法，只是，我怕你到时候用出来，会被其它人发现，招来不必要的麻烦。”

　　郑十翼点了点头，道：“那第二件事呢？”

　　“第二件事啊。”卢旭摸了摸下颚，朝郑十翼摆了摆手，“我时间不多了，你背着我到河边，咱们边走边说。”

　　郑十翼点了点头，便背上了卢旭，朝着卢旭指定的那条河走去。

　　到了河床边，卢旭才朝郑十翼说道：“人活一世，怎么也希望留点东西在世上。我让你要做的第二件事，就是在我死后，把我塑在泥土之中化为一座神像，建立一个小的庙宇，让我在其中供奉。我得过秘术，或许凭此可以死而复生……”

　　说着，他指着河边不远处的一所小破屋子。

　　但就在他伸出手的刹那，他忽然看到了擎天教所在方向的天边，出现了眼熟的东西，那赫然便是通天青藤！

　　越往它的上面，它周围的云雾越为缭绕，根本不可能看到它的尽头。

　　他极力睁大着眼睛，就在那一瞬间，他看到了缭绕着的云雾，忽如被风吹散了，正一点一点的散开，一缕缕金色的光芒，正渐渐从撩开的云雾中透出来。

　　随着金色光芒不断从里面散出，他看清了，那散发着金色光芒的竟然是一只猴子！

　　在那苍穹星空之中……有一种猴子！硕大的猴子！日月甚至都可以被它拿捏到掌中！

　　它有着金色的毛发，毛发的金黄程度，比黄金还要耀眼！

　　被通天青藤缠绕着的它，不断挣扎着。

　　它每一次挣扎，都会将天空震得如同要坍塌一样，使得湛蓝色的电流，不断向地面倾泻而去。

　　它尖叫声惊天动地，每一次嚎叫，浩瀚星空中的星月都会连连摇晃……

　　动能崩天地，吼能动日月！

　　可即便如此，它依然无法挣脱通天青藤的缠绕，它挣扎的越是厉害，通天青藤将它束缚的越紧。

　　隐隐还能看到它被束缚的地方，不断有血液流出。它们竟不是鲜红的，而是金色的！

　　那金色的液体比它的毛发还要耀眼。

　　它们顺着通天青藤的枝蔓，慢慢的汇聚，慢慢的聚拢，终于在聚集到一定程度时，“啪嗒”一声，滴落下来了一滴。

　　“那是……那是……”

　　那滴金色液体的滴落，使得卢旭恍然大悟，猛然尖叫了出来，随着这声尖叫响起，他慢慢失去了呼吸。

　　郑十翼正在朝他指的位置望去，听到他这声尖叫，还以为发生了什么呢，不由朝背后的他看去。

　　这时的他，手指遥指天边，满脸的兴奋，但可惜的是，却没了呼吸。

　　郑十翼朝着他指向的天边望去，并没有发现什么。

　　摇了摇头后，郑十翼便将他埋到了他所指的位置。

　　望着黑咕隆咚的夜色，郑十翼攥紧了拳头，他的五脏六腑被装入了灵液，雄厚的能量，正充斥着他的身体。

　　这是他修炼的最好时机，他必须把握住这个机会。

　　他盘膝而坐，运起养气诀，五脏六腑中，不断有灵气涌出，进入血管、骨骼、甚至每一个细胞。

　　他能清晰的感受到，在灵气孕养下，血管、骨骼、经脉、心脏，正在发生着翻天覆地的变化，经脉更加宽阔强硬，心跳之声更是透过胸腔传出，如同小鼓一般敲击的强劲，奔腾的血液好似溪水流淌，哗哗响动不停。

　　空气中的灵气，盘旋着进入身体，黑色的污垢随着汗液被清洗出体外。

　　丹田中有一个碗口般大小的轮盘，它的上面，有一圈由灵气聚集成的灵轮。

　　有一个灵轮，是气轮境一轮，两个是气轮境二轮，以此类推，直到气轮境九轮。

　　到达气轮境九轮巅峰，再突破，就将进入气泉境！

　　自从武魂被抽走后，进入轮盘上的灵气，便不能聚集在上面。

　　这次却不一样，这些灵气，盘聚在轮盘上，越聚越多！


第3章 蠢货焚脉丹

　　夜，寂静如水。

　　时间就这样一息一息过去了。

　　“蓬！”

　　一声脆响，聚在第一个灵轮中的灵气，冲破了这个灵轮，在轮盘上形成了第二个灵轮。

　　“气轮境二轮！”

　　浩瀚的灵气，像脱缰的野马，向第二个灵轮上冲去。

　　以肉眼可见的速度，在积满第二个灵轮。

　　郑十翼的喘息，因为兴奋变得粗重起来，突破了！自从被郑天羽那畜生抽取无上神魂之后，修为跌落到谷底，便再也无法寸进！

　　按照这个速度下去，用不了多长时间，就能在轮盘上形成第三个灵轮，进入气轮境三轮！

　　郑十翼努力平复激动的情绪，全身心在疯狂的吸收着灵气。

　　“蓬！”

　　又一声闷响，第三个灵轮出现在了轮盘上。

　　“气轮境三轮！”

　　一股前所未有的舒畅，涌上心头，传遍全身每一寸皮肤！

　　郑十翼站起身，走到一颗有着碗口粗的小树旁边，沉腰扎马将藏于腰眼的右拳用力轰出！

　　“咔嚓”，小树体内传出一声脆响，随着脆响的传出，树体晃动了数下，便向一方倒折了下去。

　　“三轮……”郑十翼缓缓松开了轰出的拳头，脸上流出满意的笑容：“苦日子……终于到头了！郑天羽，你等着！既然我再次崛起，便是祖地！也保不了你！”

　　一阵微风拂过，将身上因修炼散出的臭味，吹到了鼻孔中。

　　“臭死了！”郑十翼捂着鼻子打量自己，皮肤上多了一层厚厚的泥垢，脸上的笑容更盛：“早就听说，传闻中的逆天神药，可以洗髓伐脉，清除体内污垢，没想到……效果居然这样好。我感觉自己呼吸，都变得轻松了百倍。先洗个澡！”

　　郑十翼纵身跳入潭中，冰凉澄澈的潭水，如针锥一样，刺激着他的毛孔、筋骨。

　　但这只是准瞬间的事，这种冰凉，被五脏六腑中散出来的热量给驱散了。

　　沉在水底的他，能清晰的感受到，他的体内，比以前要洁净的多了，身体轻飘飘的，仿若轻轻一跃，就能跃起数千米。

　　水中的灵气，不断顺着他的毛孔，进入他的体内，随后又携带着脏兮兮的排泄物，进入水中。

　　以至于清澈的水底，竟变得乌黑一片。

　　感受着身体发生着的变化，及长时间呆在水中不呼吸，依旧没有要窒息的感觉。

　　‘长存大教那只有掌教继承者才够资格吸收的灵液，果然超凡！’郑十翼冲出潭面，想要仰天长啸，才发现天已经蒙蒙亮了，却没有一丝疲倦。

　　上岸后的他，找了块宽阔的地面，便在那儿修炼起雷霆拳。

　　雷霆拳，势若奔雷，修炼到极致，能发出滚雷炸力之音。

　　郑十翼曾修炼到发出八雷之音的程度。

　　虽离发出九雷的程度，只有一步之遥，但二者之间的威力，却有着千差万别。

　　只有气轮境三轮实力的他，并不奢求，一下子就修炼到发出八雷的程度，能够发出两雷之力，他就知足了。

　　气沉丹田，双腿微弯的他，双手一前一后，呈八字状摆开。

　　随着小碎步依次向前，双手来回推换着拳架子。

　　纷飞的拳影，如秋风扫落郑般，在他跳跃间，几乎席卷了整个空间。

　　他体内形似种子的武魂，这一刻也有节奏的跳动了起来。

　　它跳动的有时强，有时弱。但它每一次跳动，都是出拳的最佳时机。

　　为了掌控雷霆拳的最佳出手时机，郑十翼曾吃过不少苦头。

　　武魂在他最佳出手时，跳动的忽强忽弱，顿时引起了他的注意。

　　“难道并不是每一拳，都以最强的力气挥舞出去？”

　　一套流畅的拳法下来，并没传来熟悉的闷响，他皱起了眉头。

　　随后，他便按照武魂跳动的强弱，控制起自己出拳力气的大小。

　　“以手黏衣，顺势而发！”

　　在武魂跳动最为强烈时，他用上了最大的力气，一拳轰出。

　　“啪！”

　　一声微弱的闷响，从他衣服跟手臂间传了出来。

　　“果然是这样！再来！”

　　听到这一声闷雷声响，他又在武魂跳动最弱时，用较小的力气，挥出了一拳。

　　“啪啪！”

　　一拳过后，果然传来了两声闷雷。

　　这两声的传来，让他相信了，武魂跳动的节奏，就是修炼雷霆拳的节奏。

　　“再来！”

　　两声的响起，使得他极为高兴，他之前修炼雷霆拳时，即便掌握了出手的最佳时机，到发出两声闷响，至少用了三个月的时间。

　　并且，还是自己快突破气轮境四轮时，才发出的。

　　倒不像现在，刚刚修炼了这么一会儿，就发出了两雷。

　　以此下去，会不会很快便能恢复到自己当日的八雷炸劲的程度？

　　烈日当空，空旷的河边。

　　郑十翼不知疲倦的跳动、挥拳，豆大的汗水，不断从脸颊流下，打湿了地面。

　　在他练习到第五百多遍时，一拳挥出发出的两雷，终于变成了三雷。

　　“很好！三雷了！”郑十翼满意的点了点头后，抬手擦掉额头的汗水，又继续修炼起来。

　　“妈的，这个废物躲到哪里去了？废物，你最好别让老子看到你，不然老子非弄死你！”

　　郑山骂骂咧咧的出现在离郑十翼修炼处不远的山头上。

　　一边走，一边甩打着胳膊。

　　显然，他为了找郑十翼耗费了不小力气。

　　看到郑十翼的刹那，他两眼猛然亮了起来，之后，便兴冲冲的朝郑十翼跑了过来。

　　昨日被唐宛雪赶跑，令他憋闷的躲在房中修炼，却幸运的突破了气轮境三轮。

　　这才一大早去找郑十翼。

　　为了不招注意，郑山选择一个人来找郑十翼，可一个山头，又一个山头，愣是没看到找到人，如今……终于看到了！

　　郑山脸上带着恶意的坏笑，一边卷袖子，一边朝郑十翼狂奔的下着命令：“废物，我看你这次往哪里跑！唐婉雪还在家族演武堂修炼，看我不打断你的腿……”

　　郑十翼缓缓的拉动着拳架子，全身心的沉浸在拳术的体悟之中，看也不看对方地说道：“蠢货，我没空搭理你。滚远点……”

　　如今好容易能够修炼，郑十翼哪里有时间去搭理其他。

　　蠢货？郑山额头上的青筋暴起，心中怒火陡然喷发，这废渣居然敢接二连三的叫我废渣？今天一定要打断他条腿，让他长长记性。

　　郑山笑容中带着几分狰狞的恶笑，他把脖子轻轻晃动着：“废物，看来你是皮痒了！”

　　“看来你又忘记了上次被我追着满山砍的事情了。”郑十翼收了拳架子，弯腰捡起了放在脚边不远处的一把带着锈迹的柴刀：“看来，我得给你长长记性啊……”

　　郑山面筋轻跳连抽，这郑十翼修为不在，但武道意识却还在，当日在自己二轮境时，他能提着柴刀看穿自己破绽，被追着满山跑，让自己成为家族笑柄。

　　“你不提还罢了！”郑山双拳紧攥，骨节啪啪作响，眼神带着怀好意的冷笑：“废物，我现在三轮境，看你怎么砍我！就算你有砍柴刀，老子也能让你倒在你拔刀之前！”

　　“给我跪！”

　　郑山修为提升，根本不讲郑十翼放在眼里，他闪电跨出一步，提膝拉腕，将整条腿化为条鞭子，一式‘猛虎甩尾’的鞭腿抽向郑十翼的左腿膝盖侧处。

　　好快！郑十翼感觉拳风铺面，顿时知道对方确实修为突破，他弯膝俯身垂肘抬掌，抖肩发力将鞭腿向上抬提，选择刚正面的对攻破招！

　　若是放在昨天，他肯定不会与郑山硬碰硬，但现在却不同了。

　　大家都是气轮境三轮！谁怕谁？郑十翼把心一横，一式‘海底托月’发力上提！

　　“蓬！”

　　拳头相碰的瞬间，郑十翼掌臂炸出三连雷响，郑山感觉脚下忽然无根，整条腿如遭电击，飘上空中失去平衡。

　　跨步登山！郑十翼顺势暴起紧追，足腕发力纵提跃起，一脚踹踏在对手胸口！

　　咔嚓！郑山胸骨猛地塌陷，张嘴喷吐一蓬鲜血，人如流星般坠地，激起类似装满货物麻袋同地面的碰撞闷响声。

　　瞬间！大口大口的鲜血，犹如喷泉一般的从郑山嘴里涌出。

　　怎么可能！他满脸写满不可思议的惊讶，看着傲然站立如同战神般的郑十翼，自己在气轮境二轮时，都能将废物一拳干翻在地。

　　如今都是气轮境三轮了，怎么会被这废物一拳打成这样？

　　“难不成他服用了焚脉丹？”

　　郑山脑海飞速旋转思考，焚脉丹，是一种通过，焚烧筋脉，短期内提高修为的禁药。

　　服用后虽能在短期内，提高修炼者的实力，但这种药，却能榨干服用者的潜力，使得在武道一途上，止步不前，变为彻彻底底的废物。

　　自己从气轮境二轮进入气轮境三轮，至少用了两年的时间！

　　这家伙一夜之间，拥有了与自己对抗的实力，一定是服用了焚脉丹！

　　郑山想到这里，双臂撑地忍痛的站起身，眼角因为胸口疼痛的关系连连抽搐，一边向后退，一边连珠炮地说道：“废物，你之前没了武魂，沦为了废物，但你还是有着潜力的废物！”

　　“如今你服用了焚脉丹，焚烧了筋脉，必将是彻彻底底的废物！”

　　“等到焚脉丹药效过去时，就是老子杀你之时！”

　　“蠢货，你难道不知道战败的野狗才会夹着尾巴狂吠吗？”郑十翼弹步前冲，拳臂之中雷暴连炸：“这一拳让你长记性，以后离我远点！”


第4章 七雷

　　郑山只是想丢下几句狠话，哪料到郑十翼，会以如此快的速度冲向自己。

　　直到这一刻！郑山才突然想起，那个在没有被废之前的郑十翼，曾经是一个多么锋锐的人！他的修为可能废了，但他的锋锐依在！如今战力陡涨，那隐藏在废渣下的锋锐，又一次绽放了出来！

　　不好！深知躲不过这一击，郑山猛然将双臂交叉与胸前化十字盾，准备以此硬抗这一击。

　　就在他手臂交叉的瞬间，一阵风声忽然从他耳畔拂过，接着，一只苍老的手掌，忽然从他身后探了出来！

　　“小畜生！你敢伤人！”霸道中带着怒意的喊话，跟突然出现的手掌一起爆发！

　　不好！郑十翼手臂缩肘，同样交叉十字化为臂盾，两脚发力后撤，手臂接着掌压形成风劲高速后退！同时观察突然出现的敌人。

　　郑十翼望着将自己击退，有着三角眼，胡子弯成弓形，将整张嘴覆盖住的老者，顿时冷笑了起来，郑山的爷爷！郑家的三长老郑玄！

　　这老东西仗着自己是家族的长老，没少干伤天害理的事。

　　郑山屡次来找自己麻烦，八成是他挑唆的。

　　即便自己被他击退了数米，他依旧没想放过郑十翼，大喊一声，“废物，你还想伤人！”

　　携带着足以将天地震塌的威压，“簌簌”的朝郑十翼袭了过来。

　　呼啸而来的劲风，吹的人几乎都要窒息了。

　　不好！躲不过了！这老王八！郑十翼心头狂骂，瞬间将郑玄一支的全体女性通通问候了个遍！

　　就在他以为，他要被击中时，一声霸道的声音，忽然从他背后响起，“郑玄！你真是越活越倒退啊！出手对付郑十翼？你怎么不去路边抢小孩棒棒糖？”

　　接着便看到这道声音的主人，出现在了郑十翼身旁，一掌将袭来的郑玄，震退了出去，两道强劲的掌劲激起的劲风，令郑十翼有些睁不开眼睛。

　　看着站在自己身旁，面容慈祥，眼睛晶亮的四长老，郑十翼恭敬的问候道：“四长老。”

　　在自己武魂被抽走后，如今还护着自己的长老，除了四长老郑宏，别无他人！

　　四长老郑宏冲着郑十翼流出慈祥的微笑，轻轻点头说道：“看来，你又能修炼了？不错！不愧是我郑家真正的铁骨天才！”

　　“郑宏，你给我滚开！”

　　看清将自己震退的人，是郑宏，郑玄的眉头猛然竖了起来。

　　郑宏将郑十翼护在身后，道：“三长老，您好大威风！祖地郑天羽前来行凶的时候，你怎么不对他凶一下？”

　　郑玄的脸一下子垮了下去，当日就是自己孙子前去通风报讯，才引来了郑天羽！这郑宏如今这般说话，岂不是当面打自己脸？

　　“祖地的事情轮不到我管！”郑玄沉声喝道：“这废物被抽了武魂，还如此狂妄，到处惹是生非，险些伤了我孙子郑山！今日我若不给他点教训，说不定他哪天就会骑到我脖子上惹是生非！你给我让开！”

　　郑十翼听得心头拱火，迈步上前大声说道：“你这郑玄一系的不要脸还真是遗传啊！孙子郑松出卖我拥有无上神魂在先，爷爷出来诬陷我惹是生非在后！你们郑玄一系，真行啊！”

　　“这一年来，我都是安安分分的，专心修炼！未曾招惹任何一个人！郑山数次找我麻烦！”

　　“难不成他打我，我不躲闪，不还手，才叫做不狂妄？不惹是生非？”

　　“刚才他打我，骂我的时候，怎么不见你出手？他打不过我，你便出手帮忙，这就是你作为长老的行事风格吗？”

　　“你口口声声说我是废物，那你这种行为，不属于废物之举吗？我就算打不过人，也不会喊人帮忙，倒不像你的宝贝孙子！”

　　“以大欺小，整个家族也就只有你郑玄做的出来！欺负别人欺负不过，转而欺负小辈，废物才会这样做！昨天城里小孩的糖果被抢，也是你干的吧？”

　　郑玄被郑十翼一顿抢白，面色憋得越来越难看，却又找不到理来反驳，只能恼羞成怒的大喝一声，“好你个牙尖嘴利的废物！今天我必须教训一下你！”

　　郑宏迅速将郑十翼护在了身后，针锋相对道：“郑玄，刚才的一幕，我都看到了。明明是郑山挑事在先，技不如人，被郑十翼打退的。”

　　“你如今的做法，就算家主再怎么和稀泥，也不可能站在你的一边进行支持！”

　　郑玄嘴角抽搐，巴不得现在就上手，把郑十翼直接打断手脚！

　　但他心里清楚，今日他理亏，要是就此与郑宏发生冲突，惊动了其它人，自己不但一点便宜占不到，还可能因为郑十翼那张利嘴而吃亏。

　　郑玄快速的权衡利弊，也只能选择罢手地说道：“郑宏，郑十翼，今日之事，我不会就此罢休的！”

　　随即，他便转过了身，抬腿在郑山的屁股上狠狠的踹了两脚，把郑山给踹的跪在地上，才不爽地说道：“连个废物都打不过，还愣在这里干嘛？还不滚回去修炼？”

　　郑山从地上爬起，拍打着膝盖尘土的同时，怨毒的盯着郑十翼，口里答道：“是，爷爷！”

　　随后，两人便离开了。

　　郑宏望着两人离去的背影，很是开心的拍了拍郑十翼肩膀，提醒道：“枫儿，既然能够修炼了，那就要勇猛精进！除了练武，还要小心这郑玄一家才是。”

　　“嗯。”郑十翼点了点头，跟郑宏道别一声，便朝家族的方向走去。

　　一年来，修为一直止步在气轮境一轮，使得他，不得不为不久后的家族测试发愁。

　　现在不同了，如今修为已经提升到了三轮境，参加家族考核，至少不会被发配到底层。

　　但！不被发配？这远远不够！郑十翼抬头望天长吸一口气入腹，我要拿回属于我的一切！这次的比试，我要拿第一，我要进入玄冥派，我要在那里修习到更为高深的武技，得到最顶级的内功心法！前往祖地，击败那强夺我神魂的郑天羽！

　　如今以这个速度下去，用不了几天，就能进入气轮境五轮。

　　再过五天！再过五天！就是家族的族比了！

　　必须在接下来的几天，疯狂修炼，争取在族比之前，进入气轮境五轮，才有机会夺回属于自己的东西。

　　回到家中，看到父母房间中，空无一人，郑十翼再次叹了口气，听长老说父亲跟母亲的战力很强，若他们在家族，我的无上神魂不至于被夺！可父母不知为何，在我出世没多久便离开了家族，说是去给我找打基础的灵药。

　　“父亲，母亲！你们到底在哪里？”郑十翼眉头紧锁的看着属于自己的房间：“你们知道吗？我根本不需要什么打基础的灵药，我只想你们陪在我身边！我不想你们去为我冒生命危险寻找灵药……”

　　郑家一间密室中。

　　“二哥，我刚才去找郑十翼的麻烦，我发现这家伙服用了焚脉丹，他是不是要参加族比？”

　　面色惨白的郑山，跪倒在地上，小心的看着眼前那位盘膝而坐，相貌与他差不多，但眉宇间却透着无比傲气的少年面前。

　　少年缓缓睁开眼，看着郑山，嘴角升起一丝冷笑：“癞蛤蟆穿上了王子的衣裳，还是一样的丑陋。”

　　“这废物，就算服用了焚脉丹，还不是废物一个？”

　　“族比过后，我就要进入玄冥派，与大哥汇合了。”

　　“倒是你，别把时间浪费在那个废物身上，勤加修炼，争取明年族比过后，进入玄冥派，那样我们就一门三杰了！”

　　“是，二哥！”郑山心中叹了口气，本以为二哥会给出头，没想到……

　　……

　　汹涌的灵气，不断冲击着郑十翼的身体。

　　更多的经脉，在灵气的冲击下，不停被打通，体内部分细微的杂质，随着吐纳，相继被排出体外。

　　郑十翼感觉到体内的魂种，这两天跳动的越来越活跃。

　　通过这几天的观察，他发现魂种，并不是一个，而是两个！

　　这种武魂，被成为双生武魂！

　　普通人体内，只拥有一个武魂，而他却拥有两个武魂。

　　他知道，一定是他曾拥有无上神魂的缘故，才使得他拥有了双生武魂！

　　并且，他还坚信，他体内的双生武魂，将一定是无上神魂！

　　没有被这种喜悦冲昏头脑，他继续没日没夜的在那儿修炼。

　　“气轮境四轮！”

　　“气轮境五轮！”

　　族比前一夜，他顺利突破气轮境四轮，进入了气轮境五轮，雷霆拳，如今已能轰出七雷的炸劲。

　　以气轮境五轮的修为，配合上雷霆拳七雷的威力，便是碰上气轮境六轮，也是能够一战的！

　　“咚咚咚！”

　　盘膝而坐的郑十翼，忽然听到了敲门声。

　　接着便听到了唐宛雪的询问声：“郑十翼哥哥，我可以进来吗？”

　　“进来吧！”郑十翼走下了床。

　　推门进来的唐宛雪，穿着一席火红色长袍。

　　那曼妙的身躯，被红袍紧紧束缚着，性感妖娆的美感，被勾勒的撩人神魄。

　　乌黑如墨的长发，湿漉漉的搭在肩上，散出阵阵清香。

　　如樱桃般的小嘴，微闭微合，如兰的香气，不断从里面飘出。

　　远远望去，仿若下凡的仙子。


第5章 就凭你

　　应该是刚哭过的原因，她这时的双眼是湿润的。

　　看着她湿润的双眼，郑十翼的心咯噔颤了一下，忙问道：“小宛雪，是不是有人欺负你了？”

　　唐宛雪摇了摇头，道：“没有，明天就是族比了，我怕郑十翼哥哥心情不好，特意过来看看。”

　　郑十翼摸着她的秀发，道：“小丫头，这事过去都一年了，放心吧，明天我一定会夺回我失去的，我一定会进入玄冥派的！”

　　“加油，郑十翼哥哥！”唐宛雪晃了晃小拳头，便离开了房间。

　　看着离去的唐宛雪，郑十翼的眉头不自主的皱了起来，“这小丫头今晚怎么怪怪的，是不是有什么事瞒着我呢？”

　　第二天一早，郑家演武场上便挤满了人。

　　不论是平时在外面历练的弟子，还是在外面跑商的族人，都赶回了家中，来目睹这一年一届的族比。

　　其中，夺冠呼声最高的，要数郑山的哥哥郑平。

　　他如今只有十六岁，却达到了气轮境五轮的修为。

　　如今的他，可谓是郑家年轻一辈中的第一人。

　　上年族比，他哥郑松取得了冠军，进入了玄冥派。

　　今年族比，他再进入玄冥派的话，那郑家族史上，将多出一对进入玄冥派的亲兄弟。

　　到那时，作为他们爷爷的三长老郑玄，在族中的地位，将得到大大的提升。

　　郑平进入气轮境五轮，已经有一年了。

　　在长老们的眼中，这次的族比，不过是一个形势。

　　知道郑平必然在族比中胜出，进入玄冥派，以前与郑玄不和的长老，纷纷主动让步，向他示好。

　　被长老们簇拥着的他，比作为族长的郑德胜还要风光。

　　郑家的小辈们，则羡慕的谈论着郑平。

　　“十六岁就进入了气轮境五轮，真是羡慕死我了！”

　　“准确的说，他十五岁就进入了气轮境五轮！”

　　“是啊，他上年就进入了气轮境五轮！”

　　“这届比赛的冠军，一定是他的了！”

　　在他们议论声中，郑十翼来到了演武场。

　　他刚一到场，不少小辈恍如看到异物一样，惊叫了起来，“快看！快看！我没有看错吧，那个废渣，来演武场了？他的武魂不是被夺了吗？”

　　“难道他还想以他的气轮境一轮，参加族比？”

　　“他这是不要命了吧，我听我哥说，达不到气轮境四轮，上去就是被玩爆的节奏！”

　　“可惜，他若是无上神魂还在……”

　　“嘘！别乱说！说这话，会得罪三长老一系的人！”

　　在这些小辈们中，纵使有达到了气轮境三轮的，他们都没有勇气参加族比。

　　郑十翼才气轮境一轮，过去的一年内他很少参加集体活动，这时来，显然是来参加族比的。

　　虎落平阳被犬欺，他们往日里，高攀不上郑十翼！如今？他落魄了……自然要来报复他！

　　看着向他走去的小辈们，三长老也只是淡淡的笑了笑。

　　为了一个废物，惹得小辈们鸡飞狗跳，是不值得的。

　　“等等，郑平好像朝那废物去了！”

　　这些小辈向郑十翼聚拢而去时，被郑山等人簇拥着，相貌与郑山差不多的郑平，同样向郑十翼走了过去。

　　瞅见这一幕的小辈们，立马顿住了脚。

　　为了争夺族比的冠军，进入玄冥派，郑平兄弟三人，与郑十翼之间的仇怨，可谓是相当的大。

　　上届族比，郑十翼因为与郑平的哥哥郑松抢夺冠军，被抽走了无上神魂。

　　如今他沦为了废物，还想来抢夺郑平的冠军，郑平会让他好过？

　　在他们目视下，郑平来到了郑十翼的面前，很是干脆的问了一句：“是你打伤的我弟弟？”

　　简单的问话中，透着浓浓的质询的味道，听起来更像是在训斥，而并非询问，那高高在上的态度，任谁都能很清楚的感觉到。

　　郑十翼皱着双眉点了点头：“没错。”

　　“很好！”郑平冷笑着点了点头，斜视着郑十翼，便朝参赛区了。

　　郑山心中顿时兴奋了！经过郑十翼跟前时，竖起小拇指连连摆动着，笑容里带着几分坏坏的得意说道：“你就等死吧！”

　　随后，便大踏步的朝郑平去了。

　　“等死？”

　　郑十翼笑着轻轻摇头，若是以前的我！参赛确实等于找死！如今？我身负长存大教的预备教主才能拥有的绝世灵液，再次孕育出新的魂种！虽不知是否还是无上神魂！但其中孕育着两个武魂，已经说明了它的不凡！

　　“郑十翼哥哥！你一定行的！”

　　人群中，唐婉雪成为了郑十翼眼中唯一的色彩，她挥舞着小拳头发出最大的助威声，引得众人都去看她。

　　郑十翼同样挥舞了一下拳头作为回应，当看到唐婉雪身后那白发苍苍的老花农秦伯时，心中有些疑惑，这老人家的气势怎么跟平日里有些不同？

　　这老人家平日里只关心花草，今日怎么会出现在这里？郑十翼摇摇头，收摄心神不做多想，全神准备族比。

　　负责这次族比的长老，显然是为了讨好郑平，他一到场，便宣布了这次比赛的开始。

　　可能是怕与郑平结怨，这次参赛的弟子，比往年要少了不少，一共有十二人参赛。

　　选手们抽签决定对手，战胜对手的，直接进入下一轮，以此类推，直到决出冠军。

　　郑十翼抽到的对手，是一名气轮境四轮的。

　　看着走向擂台的郑十翼，族人们纷纷露出了惊异的神色。

　　“我的天，这废物还真的敢站上擂台啊！”

　　“莫非他还把自己当成了曾经的天才？”

　　“对于这种没有自知之明的废物，活着也是浪费空气，还不如直接将他杀掉！”

　　擂台下的围观者，或是露出同样的眼神，或是露出逼视的视线。

　　站在郑十翼对面的对手，同样露出了轻蔑的眼神，他不断打着哈欠，朝郑十翼说道：“有人在我上擂台前，花钱托我打断你手脚，现在你便是想下擂台都晚了。乖乖的别动，我只打断你一条腿……”

　　郑十翼的眼神划过对手，落在擂台下不远处一脸坏笑的郑山身上，嘴里不紧不慢地说道：“就凭你，也够资格收钱？蠢货……”

　　蠢货！蠢货！又是蠢货！郑山听到这话额头冒火，两步跑向擂台郑十翼的对手郑青面前，在喉咙前比划了一个割喉的手势。

　　蠢货？郑青顿觉受到侮辱，这么多人看着呢！居然被这样的废物骂蠢货！废了他！

　　郑青大步跨出，提肘弹拳，直接朝对方的胸口轰了过去！

　　郑十翼眼皮抬跳，这拳似流星，抡起足足有四牛之力的水准！看样子，家族流星拳练的倒是有几分火候！

　　流星拳转瞬即到！郑十翼沉腰跨步反向前冲，掌臂高举如抡战斧，一式雷霆击迅猛斩出，狠狠砸向流星拳的拳面！

　　“啪啪啪！”

　　拳掌相撞，他自信的一拳，竟是轻而易举的被雷霆三鸣击退，整个人吐血倒飞下了擂台。

　　整个演武场，死一般的宁静。

　　先前还在猜测，郑十翼会被打断几根肋条的人，完全如石化了一样，傻傻张着嘴，一动不动的看着将对手打下擂台的郑十翼。

　　能够一拳将气轮境四轮，打到口吐鲜血，那至少得拥有气轮境五轮的实力！


第6章 差距，你应该明白了吧

　　这家伙被抽走武魂后，一年来，修为都停留在气轮境一轮，怎么会在这时，将气轮境四轮的人，打下擂台？

　　难道说他已进入了气轮境五轮了？

　　可一年时间，要想从气轮境一轮，进入气轮境五轮，又岂是那样？

　　据说天武大陆，百年间都不见得出现这样的人。

　　他郑十翼又怎能在一年之间，从气轮境一轮，进入气轮境五轮？

　　难不成他被抽走武魂后，实力并没跌落到气轮境一轮，而是说，跌落到了气轮境四轮。

　　他之所以隐藏实力，就是怕过早展示出实力，遭到郑平他们的报复。

　　想到郑十翼被抽走无上神魂，就是因为他太出众，郑平的哥哥郑松羡慕嫉妒，才将他拥有无上神魂的事，告知了祖地的天才，被抽走了武魂。

　　众人才明白，郑十翼之所以能够将对手打败，一定是隐藏了实力。

　　再度看向郑十翼，他们的眼神纷纷发生了转变。

　　一时间，竟是猜测起，郑十翼的隐藏实力，会不会给郑平带来冲击。

　　不自觉的，这些人便将目光转向了郑平。

　　他们倒要看看，郑平在得知郑十翼隐藏实力后，会有何种表情。

　　“看来，你需要把钱还给买家了。”郑十翼冷冷的看着擂台下还在吐血的郑青说道：“就凭你？也够资格收钱？蠢货！”

　　郑青挣扎着想要起身，却发现整条手臂都被雷霆击给打断了！

　　眯着眼的郑平，平静的很，那种平静仿若古井无波，嘴角升起一抹嘲弄，道：“焚脉丹果然是好东西，竟然是让一个废物，拥有了战胜气轮境四轮的实力。”

　　“既然如此，我就直接让他进入决赛。我要让他知道，当天才从云端跌落到泥潭之中变为废渣时，它便永远只能在泥潭中做一个癞蛤蟆，被人踩在脚下。”

　　在众人的目视下，郑平依然保持着那高高在上的平静，对其他的晋级人员说道：“你们弃权吧。”

　　“弃权？”

　　两人先是一愣，他们都达到了气轮境五轮，他们有自信，他们能轻易进入第三轮。

　　郑平让他们弃权是什么意思？

　　带有疑惑的他们，不禁顺着郑平看去的方向望去。

　　当看到郑平目视的人，不是别人，正是郑十翼时，他们立马明白了郑平的意思，如果现在不弃权，那么这位郑松的弟弟，恐怕待会就不只是比武那么简单了！

　　“我们弃权……”两人无奈的把手举过了头顶。

　　“弃权？”

　　围观的人，充满疑惑的看着，举起手臂的两人。

　　而在他们高喊声响起的刹那，另外一个方向，同样传来了不亚于，这声高喊的喊声，“我们也弃权！”

　　“他们也弃权了？”

　　进入第二轮的，加入郑十翼跟郑平，一共有六人。

　　如今有四人选择了弃权，只剩下郑十翼跟郑平。

　　众人立刻明白了郑平的意思，不自觉的叫嚷了起来。

　　“郑十翼要完了！”

　　“郑平一年前，就进入了气轮境五轮，又修炼了一年，他的修为定然还有增长！”

　　“郑十翼敢惹他，真是找死……”

　　“看来今天要出人命了……”

　　在众人的窃窃私语中，郑十翼缓步走上了擂台。

　　郑十翼的上场，出乎了郑平的意料，他笑道：“想不到你还敢上来。”

　　“我为什么不敢？”郑十翼脸上带着几分嘲讽的笑，他张开双手环视着整个擂台，脸上流露出豪迈的自信：“这里本来就属于我的。”

　　“你的？”郑平的笑容中带着几分嘲讽：“这里上年是属于我哥的，今年自然是属于我的。”

　　“属于你哥的？”郑十翼如听笑话一样看着郑平说道：“郑松那个瘪三，去年要不是使出了那下三滥的手段，今年他还在这里打擂台呢。”

　　“你……”

　　郑平脸色变得极为难看，出卖家族成员这种不光彩的事情，被人当面提出如同脸颊被人用手掌随便抽。

　　围观者则不断惋惜的摇晃着脑袋，因为他们知道，郑十翼的话，足以让郑平将他杀掉了，何必这样激怒对方。

　　在他们料想到不妙时，郑平的脸上忽然升起一抹冷意，哼道：“你以为你进入了气轮境五轮，就可以成为族比的第一吗？看清了，我是何种修为！”

　　郑平双臂猛然一伸，一股险些将台下观众冲倒的气息，忽然从他体内散了出来。

　　“气轮境六轮！郑平竟然进入了气轮境六轮！”

　　郑平释放出来的气息，顿时让族人们的瞳孔收缩，看台上的几名长老都猛地坐直了身体，眼中绽放出惊讶的光芒！

　　在族人们看来，郑平是一年前，进入气轮境五轮的，就算他再怎么拼命，他也不可能进入气轮境六轮。

　　但可令所有人都没想到的是，他竟是进入了气轮境六轮！

　　霎时间，看向郑平的眼光，都发生了转变。

　　如若说，郑平是气轮境五轮，郑十翼还有战胜他的希望的话，那郑平进入了气轮境六轮，郑十翼想战胜他的几率简直为零。

　　气轮境五轮跟气轮境六轮之间的差距，根本不是一星半点的！

　　郑平摩擦着拳头，戏谑道：“你不是学会了雷霆击吗？我就用雷霆击对付你！我要让你知道知道，天才与废渣之间的差距，是多么的大。”

　　“雷霆斩！”

　　吼声似雷，身似蛟龙！

　　郑平掌臂之中响起串的四声炸响，雷霆之音响彻整个擂台！

　　郑玄面上露出满意的笑容，这一掌斩落，郑十翼定会被劈飞出去！

　　在他目视下，他携带着四牛之力的拳头，准确无误的斩中了郑十翼的拳头。

　　在拳头相碰的刹那，郑十翼的拳臂之中雷霆之音炸裂，一连串比他声势更猛的“砰砰砰砰砰”的闷响，忽然从郑十翼的拳头上传来。

　　雷霆五鸣！

　　排山倒海的霸道力量冲击着郑平的掌臂，瞬间将他冲的连连倒退，整条手臂如针扎刀斩疼痛异常。

　　郑平连退十步，望着将他弹开，却纹丝不动的郑十翼，眼中充满了惊讶，“怎么可能！”

　　一句烂大街的惊讶，却真实的表现出了郑平跟几乎所有人此时的心情。

　　他乃气轮境六轮，郑十翼顶破天，不过气轮境五轮。

　　郑十翼就算拼劲了全力，都不能将他击退一丝才是！

　　可令他如何都没想到的是，郑十翼竟把雷霆拳修炼到了雷霆五鸣的程度！

　　雷霆九击！一鸣千斤！

　　“难道说，焚脉丹除了提高人的修为外，还能提高武技？”

　　郑平不能理解，自己拼了命修炼雷霆拳，不过是将雷霆拳，修炼到发出四响的地步。

　　郑十翼这个废物，为何能将雷霆拳修炼到这种程度？一定是焚脉丹的功效！

　　可就算焚脉丹有这种功效，那又如何？郑平胸中豪气顿生，在我的武道之路上，你郑十翼连个绊脚石都算不上！看我怎么把你给踩了！

　　郑平瞬间稳住身子，猛然一跺脚，一股威猛的力量，忽然将地面震得发出了巨响，一头巨熊的虚影在他身后骤然出现！

　　“熊武魂！”

　　随着暴喝声的响起，他那落入地面的脚，竟是将地面踩的凹陷了下去。

　　“武魂！”

　　“天啊！郑平居然也有武魂！”

　　“郑十翼这次死定了……”

　　围观族人的惊叹声此起彼伏，令郑玄脸上的笑容更盛，接下来！家族便会成为他郑玄一系主导的时代了！

　　熊武魂，能瞬间增加修炼者的力量，防御！

　　如若说，刚才的郑平，一拳才能挥出六牛之力的话，他这一拳则可以打出七牛之力。

　　气轮境七轮才能打七牛之力，郑十翼就算刚才能打出六牛之力，他可不相信，郑十翼也能打出七牛之力！

　　力量暴涨的他，每向前走一步，都会将地面跺的轰轰作响。

　　远远望去，他的体型像极了魁梧的黑熊。

　　一只在高空飞舞中的大雁，估计是被他跺地的轰鸣声，震的晕头转向，竟是要从半空掉落了下来。

　　望着力量暴涨的郑平，观众们震惊的说不上半句话来。

　　以如今状态的郑平，他自信就算遇上气轮境七轮，也有的一拼！

　　一步步向郑十翼走去的他，将整个地面跺的不堪入目。

　　“废物，去死吧！”

　　释放出熊武魂的他，青筋暴起，一拳挥出，那劲霸的力量，震荡的空气，不断发出呜鸣之声。

　　郑十翼平静的看着打过来的拳头，魂种，在这一刻恍如战场上的战鼓，又有强有弱的跳动起来，寻找着雷霆击真正的节奏。

　　熊武魂轰出的雷霆拳转瞬即到，刚猛的拳风吹起郑十翼发丝乱舞，他猛地迈步跨前半步，右臂由左肋下抽拉上提，化为出鞘战刀斩向轰来的拳头。

　　雷霆击，势若奔雷，炸出连串爆音！

　　“啪啪啪啪啪啪啪！”

　　拳掌相撞的刹那，一声比一声响的闷响，接连不断从郑十翼掌臂间发出，当到最后一声时，竟如平地惊雷！

　　武魂的释放，虽使得郑平的一击，堪比气轮境七轮的一击，但他毕竟不是气轮境七轮！

　　郑十翼虽只是气轮境五轮，但他借助雷霆七响，却能打出不逊色拥有郑平那拥有武魂的一击！

　　拳掌相碰，郑平直接被震的心神剧烈，倒退到擂台边缘的他，半边身子都痛麻异常，用不出半分力气！心中暗叹好险，还好他及时稳住了身子，不然掉下去，他就彻底败了。

　　但就在这时，一道黑影忽如鬼魅般，出现在了他身边，冷笑道：“天才才能把雷霆拳，修炼到雷霆四响的程度吗？”

　　高举的掌臂如九天降落的雷霆，凶暴的在空中划出一条炸音连爆的声线，狠狠的斩向郑平！

　　危险！郑平匆忙间提双臂交叉高举向脑上方，硬抗雷霆斩，掌臂碰撞那宏大的力道炸落而下，他只感觉手臂瞬间真的断了！双肩好似被重锤撞击……

　　咔嚓！郑平很快听到了手臂的断裂声，生根的腿脚这一刻变得虚浮，胸口一阵翻腾，张口把鲜血喷出的同时，整个人跌飞到擂台之下。

　　郑十翼大口大口喘着粗气，抬手擦拭掉额头上因为爆发而生出的汗珠，脸带着几分笑容，只是笑容里多了几分嘲讽的味道：“天才与废物之间的差距……现在的你……应该真的明白了吧？”


第7章 真不要脸

　　整个会场寂静一片。

　　几乎所有人，都失神的望着郑十翼，唇齿不受控制的摩擦着。

　　“郑十翼竟然赢了……”

　　“郑平……居然输了……”

　　“他到底是怎么做到的……”

　　就在众人的窃窃私语之中，郑玄猛地站了起来，脸上的笑容早已经被震惊跟愤怒取代，盖着整张嘴的胡子因为愤怒的关系连连抽搐。

　　“我早些时候，怎么没将这废渣杀掉！真没想到，这小畜生竟威胁到平儿进入玄冥派，既然如此，那我必须将他除掉！”

　　“小畜生，去死！”郑玄纵身跃向擂台，身如苍鹰扑兔化作一道黑影将整个擂台好似都彻底笼罩！

　　郑十翼缩紧瞳孔，五轮真气疯狂转动着大喝道：“老东西！小的靠出卖，老的欺负人！你们这一系还真把不要脸，发挥到了极致！”

　　郑玄冷着一张脸也不说话，誓要把不要脸的事情彻底完成，强劲的掌风，仿若冬天的寒风，吹的人面部刺痛。

　　眼瞅着，郑玄的手掌，就要击中郑十翼，这时，一道熟悉的身影，忽然跳到了擂台上。

　　在郑玄的手掌，要击中郑十翼时，替他挡下了这一击。

　　“蓬！”

　　一声闷响过后，替郑十翼挡下这一掌的身影，直接被震退两步。

　　郑玄虽也被震退了，但他只是退了一步。

　　反观倒退出去的那道身影，则面色一阵潮红。

　　“四长老！”看着被打的满面潮红的郑宏，郑十翼准备跑过去，扶住他。

　　郑宏忽然伸出右手将郑十翼拦在身后，转而将目光转向了郑玄，怒色道：“郑玄！你过分了！这是家族比试，你公然出手攻击家族新一代第一人，还有把家规跟家主放在眼中吗？”

　　郑玄嘴角抽搐，他本以为一掌就可以结束郑十翼的性命了，没想到半路杀出了个郑宏，听着被连连的逼问，面色也变得更加阴沉。

　　家族大比！家主还在！公然出手……这大帽子！便是他郑玄也扛不起啊！

　　坐在看台上的家主，这时间比郑宏几句话挤兑的也只能咳嗽了一声，提醒着郑玄最好思考周全再说话，不然自己这个家主为了保全自己面子，也只能收拾一下他了。

　　“比武而已！”郑玄双目阴寒之光喷吐跳动地说道：“郑十翼这小畜生，下手却那样狠辣，摆明要废了郑平！我自然要出手教训他！不然日后谁都借着上擂台伤自家人，家族还不是要乱了？”

　　郑十翼听着郑玄的话，忍不住笑了起来：“郑玄老匹夫！你还能再不要脸一点吗？还是你当大家都瞎了？郑平让所有人弃权，不就是为了在擂台上废我吗？结果他自己是废渣，被我打败！赖得了谁？”

　　郑玄瞳孔一缩，身为家主长老，何时被人如此当面辱骂挑衅？如果不是中间隔了一个郑宏，如果不是家主刚刚咳嗽提醒，自己真的很想冲上去将郑十翼直接拍死！

　　会场陷入了死一样的寂静，所有人的视线都落在了郑宏身上，想知道这位长老如何下台。

　　“家主大人。”郑玄不去看郑十翼，转身抱拳向家主看台大声说道：“老夫并非郑十翼说的那样不堪！刚刚出手完全是为了家族考虑！”

　　郑玄的话音未落，郑十翼脸上都流露出了好奇，很想知道这老匹夫又有什么歪理搬出来。

　　“郑十翼因为欺瞒祖地，被罚没了武魂，还差点牵连家族。”郑玄一脸正气地说道：“他如今连武魂都没有！若代表我郑家进入玄冥派，不是给我们郑家丢脸吗？”

　　“郑平虽然输了这一战，但他有武魂！比起这废物来，未来发展无限啊！”郑宏向前迈出一个大步，满脸拳拳之心的神情，老眼之中都闪动着因为激动而生出的泪水。

　　郑十翼听着郑玄那慷慨激昂的喊话，抬手扶额轻笑地说道：“能把如此不要脸的话，说道如此清新脱俗的地步，我还是第一次听到啊……”

　　郑玄双目倒竖面露怒色，刚要开口却被郑十翼抢白道：“我不明白，你哪里来的优越感，说我是废物！”

　　“你孙子连废物都干不过！作为郑平的爷爷你很自豪是吗？我要是你的话，早就拿根绳子，上吊自杀了！”

　　“我的无上神魂，是因为哪家王八蛋给搞没得！你自己不知道吗？家族本就欠我一个说法！如今我凭自己本事打成第一！这玄冥派自然该我去！”

　　“真难为你了！自己孙子打输了，还死乞白赖的给他要个资格！让他进入玄冥派，与别人争斗，被打个半死不活，然后你去报仇？玄冥派可不是咱们郑家！容的你胡来！”

　　对于三番两次找自己麻烦，险些将自己杀掉的人，郑十翼没必要给他留面子，一连串抢白让郑玄僵在原地说不出话，只剩下因为愤怒而出现的粗重呼吸声。

　　郑玄被说的脸色越来越难看，拳头在这一刻也紧攥了起来，大喝道：“废物，你敢如此目无尊长！今日我要不教训你，我就不是郑玄！”

　　“理亏就用拳头来解决，是吗？”郑宏将郑十翼推到身后护住：“先过我这一关！”

　　郑玄全身轻微颤抖着，紧紧的盯着郑宏，如果可以的话！还真想把这郑宏也一起打死！如果不是他！当日抽了那小畜生的无上神魂，他就该死掉了！

　　短暂的沉默，比武台上的气氛越发的沉重，郑玄猛地把牙一咬，朝台下摆了摆手，十几道身影便冲上了擂台：“既然如此，那就怪不得我了！”

　　在他们冲上擂台时，另一侧十几名穿着褐色长袍，憨厚的汉子，也冲了上来，笑道：“郑玄，想对付我们宏哥，怎么也得过了我们这关吧！”

　　冲上台的他们，立马将郑十翼跟郑宏，护在了中间！

　　“是他们！”

　　看清他们轮廓的那一刻，郑十翼立马想到了什么。

　　自己武魂被抽走时，要不是这些人的及时出现，拼命死保！才保住了自己的性命！

　　没想到，他们又出手帮自己一次，这份恩情，自己记下了，今后有机会，一定要报答他们。

　　“给我上！”

　　郑玄一声命令，提着弯刀的那十几人，便朝郑宏他们冲了过来。

　　郑宏手一挥，带头迎了上去。

　　望着打在一起的两伙人，郑十翼将目光转向了郑德胜。

　　他是郑家家主，他只要一句话，就能平息这场战斗。

　　郑德胜闭着眼，平静的坐在椅子上，仿若这场战斗与他无关。

　　“有这种是非不分的家主，家族何尝不衰落？”

　　郑十翼心寒的攥紧了拳头。

　　“废物，受死吧！”

　　冲破郑宏等人阻拦的郑玄，带着绵绵杀意，目光森冷的朝郑十翼冲了过来。

　　“小心！”

　　郑宏等人，完全没想到，郑玄的实力会那么强，竟是以一掌之力，击退了他们十几人的阻击。

　　他们想来阻拦郑玄，手握弯刀的那些人，却将他们拦住了，他们只能朝郑十翼喊道。

　　感受到这股凉意的郑十翼，这才回过神来，立马调集灵气，以此来抵挡这一击。

　　但郑玄的速度真是太快了，根本不给他机会，眼看着他就要被凶悍的一掌击中。

　　“秦伯！我答应了！”唐婉雪站在人群之中突然说道：“救十翼哥哥！”


第8章 强势花农

　　“好！”秦伯面带喜色，平日里身上的卑微气息陡然消失，一股豪迈霸气透体而出，他跺脚长啸，一步挡在郑十翼身前，抬手探掌迎上郑玄的手掌，伴随着“蓬”一声闷响，直接将郑玄震飞了出去。

　　郑宏等人，这才松了口气。

　　落地的郑玄，只觉嘴中一甜，一口鲜血便从嘴中喷了出来。

　　望着突然出现，并且一掌将他震得口吐鲜血的白发老人，他脸上满是惊讶，这不是家族的一个姓秦的花农吗？怎么……这么强！

　　秦伯双手放在背后，眼神高傲的俯视着郑玄冷声道：“连我们的圣女保护的人，也想伤害？”

　　“圣女保护的人？”

　　在场之人，皆都露出了疑惑的神色。

　　“什么圣女？”

　　“圣女？那可不是能够随便就有这个称呼的啊！”

　　“这是哪个顶尖势力的圣女前来了我们郑家？我们怎么不知道？”

　　在众人疑惑不解中，人群中走来了一个美丽的少女。

　　她身穿粉红绒裙，秀发被梳成了一个个小辫。

　　她的额头绑着一根头绳，淡蓝色的宝石，挂在上面，紧贴在眉心处。

　　澄澈动人的眸子，迷人的樱桃小嘴，曼妙的身躯。

　　比下凡的仙子，还要美丽！

　　“唐宛雪！”

　　她一出场，认识她的人很快叫出了她的名字。

　　“她就是唐宛雪？”

　　“她好漂亮啊！”

　　“她简直比仙子还要漂亮！”

　　“以前听说她很漂亮，没想到她会是这样的漂亮！”

　　“她真是太漂亮了！”

　　得知走出来的少女，是唐宛雪，人群中再度引起了骚动。

　　“难道她就是那人口中的圣女？”

　　看看将郑玄击退的老者，再看看老者看向唐宛雪的眼神，围观之人似是猜到了什么，赶忙将目光转向了唐宛雪。

　　郑十翼看着突然出现的白发老人，心中顿时一片明亮！这个老人两年多前出现在郑家，众人只当他是一个寻常的老农人，没想到……他居然是某大势力出来选圣女的！

　　更让人想不到的！这平日里不出声的老人，居然会选婉雪！

　　郑十翼终于明白，为何前些日子见到唐婉雪时，她对自己的态度很是纠结？原来……她是纠结是否成为圣女！

　　唐宛雪走到郑十翼跟前，擦去他脸上的灰，关切的看着他，道：“十翼哥哥，你没事吧？”

　　郑十翼摇了摇头，笑道：“小丫头，你觉得我像有事之人吗？”

　　“不像。”唐宛雪摇了摇头，用似是有话跟他说，又说不出来的表情，看着他。

　　郑十翼怎么会看不出她有话要说，开口道：“小丫头，把话憋在心里，容易憋出病来。有什么话，就跟我说吧。”

　　“嗯。”唐宛雪乖巧的点了点头，又偷偷望了他一眼，才开口道：“我被选为了圣女的候选人，现在就要回去参加竞选。”

　　郑十翼心中咯噔一颤，与唐宛雪相处的日子久了，听到她要离开，他心中不觉失去了什么怪怪的，但他还是强颜笑道：“那是好事啊。”

　　唐宛雪嘟着嘴看着郑十翼，抱怨道：“好事是好事，但我就要离开你了。”

　　郑十翼抬手抚摸着唐婉雪那精致的俏脸安慰道：“小丫头，离开是短暂的，放心吧，在你离开后，我会加紧修炼，争取在最短时间内，达到去找你的资格的！”

　　“我相信你！”

　　唐宛雪点了点头，将贴身玉佩的一半，交给了他，含情脉脉的道：“十翼哥哥，我等你哦！”

　　说着，唐宛雪便转过了身，眼中的泪也在这一刻顺着俏脸滑落……

　　而在她转身的刹那，郑十翼攥紧了拳头，发狠道：“小丫头，我不会让你等太久的！”

　　郑玄一掌被对方震得口吐鲜血，使得郑德胜知道，对方并不是好惹的主。

　　但作为家主，他还是踏前一步，道：“不知阁下是何人？为何要打伤我郑家的人？难道不知道，我郑家与玄冥派有着莫大的渊源吗？”

　　“玄冥派？”老者冷笑了一声，“你要是不服气，大可让他们的掌门，到皓月教找我！”

　　“皓月教？”

　　这三个字，仿若晴天霹雳，顿时让郑德胜身体颤动了起来。

　　虽不知皓月宗，是何来头，但凡是敢称作教的，那可是比门派，更厉害的势力啊！

　　教绝对不是门派可以招惹的！

　　何为教？有自己的教义！甚至可以废除国主皇位的存在！

　　皇权！教！授！

　　玄冥派虽已达到了接近宗门的实力，但那都是传闻中的事，要是传闻是假的话，那等待郑家的下场，就是被屠掉的下场。

　　深知其中要害的郑德胜，忙闭上了嘴。

　　见他没了意见，老者才转过了身，准备带着唐宛雪离去。

　　“嗯？”

　　看到唐宛雪不断回头向郑十翼看去，老者似是想到了什么，转身朝郑十翼走去。

　　“他要干什么？”

　　老者的举动，使得四周的人，忙缩着身子，向后倒退。

　　老者走到郑十翼面前，道：“我们圣女不是你能接近的。这血月印就作为你照顾我们圣女，给你的馈赠！等你拥有一定实力的时候，再修炼吧。”

　　他掏出了一个红色卷轴，将其交给了郑十翼。

　　他又回到了唐宛雪的身边，两人身影一闪，便彻底消失在原地。

　　“等拥有一定的实力再修炼！”

　　握着唐宛雪给的玉佩，及老者给的卷轴，郑十翼攥了攥拳头，朝郑德胜讨要道：“把邀请令给我吧！”

　　郑德胜闭目扬天长叹，如今有这样一个人给郑十翼出头！接下来，自己若是还不把令牌给他，恐怕那老人回来之时，祖地都不见得会来保全。

　　生怕郑德胜把令牌给了郑十翼，郑玄慌忙捂着胸口，哀求道：“家主，万万不能把令牌给他啊！万万不能啊！”

　　说着，他还朝郑德胜一侧的长老们使了使眼色。

　　那些长老们心领神会，立马跪下，道：“家主……”

　　郑德胜脸上挂着冷笑，家主该有的上位者态度尽显道：“你现在说这些还有用吗？有这力气，不如庆幸刚刚秦伯没有出手杀人吧！”

　　“郑十翼，这是你要的令牌。”郑德胜丢出令牌，冷冷的盯着郑玄，生怕他再次闹事。

　　郑十翼伸手接住了令牌，望了一眼四周，便跳下了擂台。

　　望着郑十翼离去的背影，心生嫉妒的郑平，不由冷笑道：“哼，废物终究是废物。你以为进入了玄冥派，就平安无事了吗？郑松进入玄冥派，可有一年时间了，我可不相信，他会放过你！”

　　郑十翼顿住了脚，脸上带着同样的冷笑：“是他放过我，还是我放过他？我进玄冥派，就是去找他报仇的！”

　　赶回房间收拾完行囊，郑十翼便想离开这让他心寒的郑家。

　　但就在他推开门的刹那，曾让他心寒到如坠入了冰窖的家主，郑德胜走了出来。

　　他脸上带着淡淡的笑容，道：“现在就走吗？”


第9章 截杀

　　郑十翼点了点头，想要绕开郑德胜。

　　老人伸出背负着的左手阻拦住他的去路，叹了口气说道：“我知道，你心中有气。郑玄他们的做法，确实过分了些，但不论如何，我们毕竟是一家人，看在我的份上，你就不要记恨他们了……”

　　“我为何要看在你的份上？”郑十翼少年心性的火气，几乎到了无法压制的地步：“我被抽走无上神魂沦为废物，被人欺负的这一年中，为何没见你来安慰我？”

　　“刚才郑玄他们都要杀我了，也没见你阻拦！要不是秦伯出现，我现在都被郑玄打死了！”

　　“你现在让我不要记恨他们，我就不记恨他们！你是谁啊！”

　　“还一家人，一家人有这样对待一家人的吗？”

　　一年来的心酸、委屈，因为郑德胜的一句话，再度浮现到了郑十翼的眼前，他几乎是在心中把这些话喊出来的！

　　可他面上，还是装作若无其事的点了点头。

　　看着这般模样的郑十翼，郑德胜知道刚刚点头只是做给自己看的，忙解释道：“之前我没帮你，我是有苦衷的。”

　　郑十翼很想忍着点头继续收拾行礼，可年轻人心中被压了一年的气，在这一刻再也无法忍下去，他抬头说道：“我了解。你的苦衷，就是让抽走我无上神魂的人，逍遥法外，帮着郑玄把郑松，还有郑山，送进玄冥派！是吗？”

　　郑德胜面色有些苍白的道：“看来你对我的成见还是很深啊！”

　　他叹了口气接着说道：“你拥有无上神魂，对于我们郑家来说，绝对是千年，甚至是万年来，难得一遇的天才！”

　　“我们何尝不想将你培养出来，引起祖地的注意，进而提高我们郑家的地位。谁知道，祖地竟派人来抽了你的无上神魂。”

　　“我们又打不过祖地，这让我们怎么帮你？”

　　郑德胜显得很无奈。

　　郑十翼嗤笑道：“你们曾想过帮我吗？要是真有这种想法，为何还容忍郑松的告密，并最终将他送进了玄冥派？”

　　“不！”郑德胜连连摆手，解释道：“我们也想过把郑松废掉，只是，你被抽走了武魂，没了进入玄冥派的资格，我们要再把郑松废掉的话……”

　　“那谁接替他进入玄冥派？他要是不去玄冥派的话，将来谁来守护我郑家？我从家族的长远考虑，才出此下策的。还请你能够谅解我。”

　　郑德胜不断摇晃着脑袋，尽显自己的无奈。

　　“我谅解你！”郑十翼摇头说道：“但我不认同这个做法。家族的昌盛，是依靠的公平，相亲相爱，而不是向破坏规矩的人妥协。”

　　“唉……”郑德胜望着这般模样的郑十翼，他知道郑十翼对家族真的很心凉了，不过又有什么办法呢？

　　家族对不起他在先，他心中有怨恨也是应当的。

　　“他服用了焚脉丹，潜力都被榨干了，就算进入了玄冥派，也不会有多大的建树。他将来应该不会给我郑家带来多少威胁。”

　　郑德胜知道郑十翼不会原谅郑家，没再阻拦，而是提醒道：“郑松进入玄冥派，已经有一年了，以你如今的实力，去找他报仇，只会取得适得其反的效果。我看你还是尽量躲着他吧。”

　　郑十翼抱拳道谢道：“谢谢家主的提醒，既然如此，那我就走了！”

　　拜别一声，他便出了房间，从马厩中牵出“追风驹”，踏上它便朝城外走去。

　　“三长老，郑十翼出城了！”

　　就在郑十翼走后不久，一名穿着青衣，贼眉鼠眼的探子，跑进了郑玄的房间中，跪在他面前说道。

　　“下去吧！”

　　郑玄摆了摆手，那名探子便乖顺的退了出去。

　　看着躺在床上面色苍白，还在昏迷状态中的郑平，他狠狠的攥紧了拳头，“废物，你敢把平儿伤成这样！我不把你杀了，我就不是郑玄！”

　　一甩衣袖，他便离开了房间。

　　避开了其它人的视线后，他走到了一座落魄的宅院中。

　　此时，一名脸上有一道长长疤痕，眼睛中满是狠戾的少年，正盘膝吐纳着。

　　看着走进宅院的郑玄，少年猛地站了起来，抱手低头朝郑玄打招呼道：“主人！”

　　郑玄点了点头，命令道：“郑阳，跟我到城外，把那废物杀掉！”

　　“是，主人！”

　　郑阳恭敬一点头，马上换上了黑衣，并将他的面部，用黑布缠绕了起来。

　　随后，两人便骑着马，朝城外追了过去。

　　骑着“追风驹”的郑十翼，一路狂奔，很快将生活了多年的天方城甩在了身后。

　　翻过前面的山头，他就将踏出天方城的区域，进入陌生的地带了。

　　“哒哒哒！”

　　就在这时，两道急促的马蹄声，忽然从身后传了过来。

　　郑十翼还以为赶路的人有急事，忙牵住缰绳，为他们让路。

　　“废物，你怎么不跑了？”

　　就在他牵住缰绳，使得“追风驹”速度降下来时，身后忽然传来了一道笑声。

　　接着，疾驰而来的两人，便出现在了他面前。

　　郑玄，还有一名蒙面黑衣人。

　　“难怪马蹄声如此急促，原来是来追我的！难得我还好心，停下来给他们让路。”

　　郑十翼看着眼前的两人，冷笑了起来，同时暗暗观察着四周，准备进行突围！

　　郑玄眼中寒光闪烁，脸上的肌肉因为仇恨而变得越发狰狞，他冷笑道：“小畜生，你的运气倒是不错。我多次想杀你，都没有机会。现在我看谁还能帮你！去死吧！”

　　郑玄翻身下马，手掌直逼“追风驹”，只要他一掌将“追风驹”拍死，那郑十翼便没了逃命的依仗。

　　“郑玄，你休想伤害翼儿！”

　　在郑玄刚要出手时，不远处忽然传来“哒哒哒”的马蹄声，接着，一道黑影腾空而起，一掌击退了他。

　　郑玄望着再度阻拦计划的郑宏，气恼道：“郑宏！你到底想怎样！你三番两次破坏我的计划，难不成想让我杀掉你不成？”

　　郑宏并没搭理他，朝郑十翼催促道：“枫儿，我给你拦住他们，快走！”

　　“多谢四长老！”

　　双方实力悬殊，留在这里只会拖累郑宏，使情况变得越来越糟糕，郑十翼抱拳道谢一声，便拍打着“追风驹”，疾驰而去。

　　“休想走！”

　　郑玄想翻身上马，郑宏却先他一步，拦在了前面。

　　“你这是找死！”

　　郑玄眼中杀气涌动。

　　郑宏多次阻拦他杀郑十翼，他早已对他恨之入骨，鉴于他是长老的身份，才没有对付他。

　　没想到这家伙不知天高地厚，竟是追出了城，既然如此，他要再不杀他的话，就有点说不过去了！

　　他朝黑衣蒙面的郑阳命令道：“那废物就交给你去处理了！”

　　“是，主人！”

　　黑衣人登上马，一拍马屁股，迅疾的朝郑十翼追了过去。

　　郑宏想来阻拦，郑玄却将他拦了下来，暴喝道：“郑宏，明年的今日就将是你的祭日，去死吧！”

　　“想让我死，还没那么容易！”郑宏毫不示弱。

　　然后两人便厮打在了一起。

　　“砰砰砰！”

　　身后不断有猛烈的撞击声传来，郑十翼却无暇顾及。

　　骑着“追风驹”的他，不断拍打着马屁股，试图让“追风驹”跑的更快一些。

　　朝他追来的黑衣人，则不断冷笑道：“再跑快一点儿！我倒要看看，你还能挣扎多久！”

　　“你到底是谁？我与你无冤无仇，你为何要联手郑玄，来杀我！”

　　郑家的人，要是想杀自己的话，他们会像郑玄一样，正大光明的来杀自己，倒不像追来的黑衣人，他刻意遮蔽着脸颊，显然是不想让别人，看清他的真实相貌。

　　黑衣人拍了拍马匹，笑道：“我是谁并不知道，重要的是，今天你必须死在这儿！”

　　“死？”郑十翼恍如听笑话般，回身望了黑衣人一眼，夹紧“追风驹”，道：“等追上我再说吧！驾！”

　　“追风驹”带起阵阵尘埃，一眨眼冲到了几百米外。

　　“追上你还不简单？”黑衣人眼中闪过一丝不屑，掏出匕首的他，连眼皮都不眨一下，就刺进了马匹的背部。

　　“呜……”

　　被刺中的马匹，带着呜鸣之声，咆哮着就朝郑十翼去了。

　　“哒哒哒！”

　　身后越来越响的马蹄声，使得郑十翼立马转过了身，看着不断迫近的黑衣人，他脸上充满了不可思议。

　　黑衣人的马匹，的确比“追风驹”快，可要想追上他，至少也得等他进入前面那片密林。

　　到那里，就算对方追上了他，他也能在密林的遮蔽下，摆脱对方。

　　倒不像现在，他还没靠近密林，就被对方追了上来。

　　对方与他的距离，在一步一步被缩短，在对方离他还有十几米时，他看到了马背上的那把匕首，鲜红的血液不断从刺入处流出。

　　郑十翼恍然大悟，“难怪他这么快就追上了我，这果然是心狠之人！”


第10章 儿时的玩伴

　　“还想跑？受死吧！”

　　身后的黑衣人，猛地一蹬马背，脱离了马匹，腾空翻腾数圈，落到了郑十翼的前面，一拳挥出，强劲的音爆，惊得“追风驹”扬起了前蹄。

　　郑十翼拉紧缰绳，稳住了“追风驹”，身体一侧，跳了下来。

　　黑衣人轻笑道：“还不错嘛，还能稳住身子，没有摔下来。”

　　“他是？”郑十翼的精神为之一震。

　　这道声音，真的是太熟悉了，但一时间就是想不起在哪里听到过。

　　黑衣人抬手将蒙在脸上的黑巾缓缓揭掉地说道：“很想知道我是谁吧？反正你也不是我对手，就满足你死前的最后一个心愿吧……”

　　“郑阳！”郑十翼看着面上有疤的少年，心头好似被狠狠的刺了一刀的痛，怪不得刚刚那声音自己觉得耳熟，好像是怎么什么地方见过，原来是被父亲收养的流浪儿！

　　这郑阳本是快要饿死的流浪儿，被父亲收养……是自己小时候的玩伴，作为郑家的天才，会定时得到家族给的灵药，通常都会把一半的灵药给郑阳，帮助对方修炼。

　　在灵药的帮助下，郑阳的修为突飞猛进。

　　两年前，郑阳突然离开了郑家。

　　郑十翼怎么都没想到，两人再度见面时，会是这样的状况。

　　郑阳得意的咧开了嘴，笑道：“很意外吧？”

　　“为什么要这样做？”郑十翼冷冷的道。

　　“为什么？每当我看到你，我就讨厌你！凭什么你能够得到家人的关爱？凭什么我就是孤儿？”

　　郑阳眼中带着近乎疯狂的愤怒：“我讨厌你的伪善！拿些边角材料，给我修炼！还说跟我平分！你认为我会信吗？如今我已经易主了！修为更是达到气轮境八轮！”

　　郑十翼怔怔的望着郑阳，自己当日的全心善待，换来的居然是这样的回报！换来的居然是这样的敌视自己！

　　“该知道的你都知道了，去死吧！”

　　郑阳话锋一转，猛地一跺脚，地面立马陷下去了十几公分，整个人如同从山坡上滚落的石头，气势汹汹的向郑十翼冲了过来。

　　“在高速行进中，还能让重心保持在相同的高度不变，只有达到了气轮境八轮，才能做到。没想到，他竟然是气轮境八轮！”

　　郑十翼一直以为郑阳，修为不过是气轮境，自己凭借雷霆拳，拼尽全力还是可以一战的。

　　没想到，郑阳竟是达到了气轮境八轮！

　　如此一来，自己根本就没有取胜的可能。

　　在他愣神间，郑阳气势汹汹的一拳，已朝他脸颊砸了过来。

　　呼啸而来的拳风，吹的他面颊，抽搐了起来。

　　“雷霆拳！”

　　郑十翼双臂一震，完全不亚于郑阳的气势，伴随一拳挥出，朝对方迎了上去。

　　二者拳头相碰，“啪啪啪啪啪啪啪”的闷响，接连从碰撞处传来，随即郑十翼被震了出去。

　　雷霆七鸣，虽使得他具备了抗衡气轮境七轮的实力，但在气轮境八轮面前，还是显得微弱了些。

　　痛！仅仅一击！郑十翼感觉自己的拳臂好像断了一般，他气喘吁吁，疼痛顺着手臂延展到了半边身体，令他一个踉跄，险些摔倒在了地上。

　　“咚咚！”

　　魂种，在这时忽然跳动了起来。

　　它们跳动的节奏，与使用雷霆拳时完全不同，它们跳动的异常厉害。

　　伴随它们的跳动，恍如被震断了的经脉，缓缓恢复了直觉，身体的剧痛，也在以极快的速度缓解着。

　　损坏的器官，也在以肉眼可见的速度，修复着。

　　郑十翼惊讶的感受着体内的变化，这魂种……居然可以治疗伤势？缓解疲惫？这就是我的武魂能力？恢复？

　　很好！刚刚那一击，郑阳定然也受伤了！只是他强行压制了！我只需要继续以伤换伤的打下去，凭借魂种的疗伤功能，他定然先扛不住。

　　“雷霆七鸣果然不一般，难怪他能击败郑平。”郑阳活动着出手的拳头五指，刚刚一击居然可以让自己也受伤！这太让人意外了！

　　看着气喘吁吁，面色惨白的郑十翼，他知道，郑十翼已是强弩之末，他再来一击，那郑十翼必死无疑。

　　“再来！”郑阳一步跨出，抬臂如柱，一式冲步正拳砸向郑十翼！

　　必须要杀掉郑十翼的他，并没因郑十翼受伤，有一丝收敛，这一拳反倒比之前的那一拳还要猛！

　　他的拳头带着砸面的劲风，再度出现在了郑十翼眼前。

　　“雷霆拳！”

　　短短几息时间，魂种已使郑十翼恢复了过来，抡起拳头的他，猛然展现出了比先前还强的爆发力。

　　“啪啪啪啪啪啪啪啪！”

　　一震手臂，竟是发出了八响！雷霆八鸣！

　　“什么？竟然是八鸣！”

　　郑阳的眼珠，瞪的比牛眼还要大！

　　雷霆拳一鸣比一鸣难练，每释放一次，对身体消耗，都会相当的大。刚才自己的一拳，明显已给他造成了重创。

　　他别说打出雷霆七鸣，就算是打出雷霆三响，都不可能！

　　但令他如何都没想到的是，郑十翼竟是打出了比雷霆七鸣，还强大的雷霆八鸣！

　　“我必须杀掉他！”

　　郑阳顾不上硬抗雷霆八鸣给自己带来的身体伤害，强压雷霆震伤的内脏，甩肩转腰，一式甩枪式的拳臂砸向郑十翼。

　　雷霆击！郑十翼催动魂种快速恢复着伤势，一边抬臂劈掌斩在郑阳的枪拳之上！

　　“噗嗤！”

　　一口鲜血，从郑十翼嘴中喷了出来，他只觉五脏六腑都要碎裂了。

　　但这种感觉，只是持续了片刻，接着，那“咚咚”跳动着的魂种，再度修复起被震伤的身体。

　　“噗嗤！”

　　郑阳被震得倒退数步，当他止住身体时，一口鲜血同样从他嘴中喷了出来，眼中恨意再涨！

　　刚刚一击！郑阳再也无法压制自己的内伤，若继续厮杀，根基都会动摇，未来提升会留下隐患！最重要的！刚刚那一击，郑阳如今也没力量再继续动手战斗厮杀，伤……比看起来重太多了。

　　“凭什么他这废物能修炼雷鸣击这样的高等武学？”他忙服下一粒凝气丹，在那儿调息起来，“而我，却只能修炼一些基本的郑家武技！我恨啊！若我也有修炼雷霆击，早就杀掉他了！”

　　“该死的废物，浪费我一颗凝气丹！”郑阳心中暗骂，凝气丹能在最短时间内，帮修炼者凝聚出灵气，以此来修复身体，因此它的价格非常昂贵。

　　自己帮郑玄做了那么多事，才得到这一粒凝气丹。

　　本想等日后的武道之路上若是有什么不测，才服用这粒凝气丹，奈何郑十翼展现出的实力，不得不提前把丹药服下了。

　　调息着的他，眼睛微眯，嘴角浮起一抹冷意：“废渣，你竟然让我浪费了一粒凝气丹！你伤的快死过去了吧？我只需要一刻钟，就能再站起来。到时，我要虐杀你！”

　　“浪费？”郑十翼站了起来，擦去嘴角的血迹，笑道：“确实浪费了！你若再晚点吃，就可以省下来给我了。”

　　郑阳眉头紧皱的尖叫了出来：“怎么……怎么会……你怎么能站起来？你比我伤的重才对啊！”

　　郑十翼被打出去时，口吐鲜血，面色惨白到极致，明显是被伤了五脏六腑，别说现在站起来了，半个月后能不能站起来，都是问题。

　　他现在怎么站起来了？

　　纵使自己服下了凝气丹，身体也才恢复了一小部分。

　　他不过是已经失去了武魂的废渣，他怎么会有凝气丹？

　　难不成他是强忍着站起来，准备逃跑？

　　“想跑？想得美！”

　　他双臂撑着膝盖，忍痛站起，拉开了拳架子准备再次动手。

　　郑十翼笑着摇头轻叹，这次真是运气！若非他只学了家族最低端的武学！若非魂种的跳动，可以修复身体，现在的自己，恐怕真的死掉了，更加不可能反转的占据优势。

　　但郑阳就不同了，他的身体不稳，明显还没从雷霆八鸣的重创中，恢复过来。

　　他再动手？那就是真的找死了！

　　郑十翼一步步走向郑阳，那稳健的步伐看在郑阳眼中，是那样的刺眼！那样的稳健步伐，代表着什么？任何武者都能知道！

　　“郑阳……你可以去死了。”

　　郑十翼的声音刚刚钻入郑阳的耳中，那雷霆击的掌，也在这一刻斩在了他的胸口，那‘咔嚓’的骨头炸裂声，也钻入到了他的耳中。

　　强劲的冲击，将郑阳直接震飞了出去！

　　“怎么可能！那废物怎么会反杀我？”

　　倒地的郑阳，眼睛睁得大大的，怔怔的望着天空，他想要站起来，却发现身体开始不停使唤，胸口的剧痛更是稍微挪动就痛彻心扉。

　　逃！郑阳的脑海中只冒出了一个字，他手脚并用的想要逃离，却发现根本无法站起，甚至连挪动都很困难，五脏六腑经过刚刚的斩击早已经被震裂！别说逃跑了，就连站起都做不到！

　　他强忍住剧痛，跪倒在了郑十翼面前，一边抽自己嘴巴，一边哀求道：“翼少爷，你待我郑阳那么好，我竟是做出了那种蠢事，背叛了你。”

　　“我真是猪狗不如！现在我知错了，看在我是你玩伴的份上，就饶我一命吧！从今往后，我会一心一意的跟着你的！”

　　“在你的眼里，我就这样蠢吗？”郑十翼面上没有任何表情的将雷霆斩落在了郑阳的头上。

　　郑阳将手护在额头，想阻击郑十翼的一击，但拳头带来的劲风，太强劲了，直接将他的双手弹开。

　　“蓬”一声，他的头颅便变成了碎块。

　　“郑玄，今日这事我都会记得！你等着！等着我回来！咱们到时算总账！”

　　郑十翼将一口学沫吐在地上，便跃上了“追风驹”，朝玄冥派疾驰而去。


第11章 仇人在门派中相见

　　经过七天的赶路，第八天早上，郑十翼赶到了玄冥派。

　　将“追风驹”拴好后，他便朝挂着“玄冥派”，那龙飞凤舞的牌匾山门走去。

　　负责接待的是身穿青衣的弟子，他们正在审核跟郑十翼一样，到玄冥派报名的人的令牌。

　　“请出示你的令牌！”

　　轮到郑十翼时，一名嘴角有一颗黑痣的青衣弟子，伸手拦住了他。

　　郑十翼将邀请令掏了出来，递给了他。

　　他翻看着令牌，当看到令牌背部的“郑”字时，冷漠的脸上，忽然多了一丝微笑，朝郑十翼笑道：“原来是郑家派来的啊，你们上年派来的人很出色啊。”

　　“希望你也能像上年派来的人一样出色，进去吧。”

　　很出色？郑十翼眉头紧锁，实在说郑松吗？看来他在这玄冥派一年的时间里，混的很不错！不然偌大的玄冥派，怎么一个接引弟子，也能说出很出色？

　　“多谢！”

　　郑十翼道了声谢，踏进了山门，便发现山门附近站着不少迎接自家新弟子的老弟子们，正三五成群的朝这边赶来。

　　在这些人中，郑十翼看到了一道熟悉的影子。

　　他虎背熊腰，右腮上有一个红色印记，笑起来露出的牙齿，参差不齐。

　　这不是害的自己武魂被抽的郑松，还能是谁？

　　“郑松！”

　　郑十翼心中怒火中烧，双拳不自觉的紧紧握成了团。

　　郑松走在最前面，跟在他身边的，是郑家之前派来的弟子。

　　他们正认真的听着郑松的讲述，“我弟弟郑平，天资聪颖，去年就进入了气轮境五轮。他进入了门派，你们可要照顾着他点啊。”

　　“放心吧，郑松表弟，都是郑家人，我们怎么会不照顾着他点呢？”

　　“更何况以郑松表弟在门派中的威名，只要一提出他是郑松表弟的弟弟，谁还敢欺负他？”

　　这些人客气的看着郑松，一个来到门派仅仅一年就能打上门派风云榜的人，已经成为了玄冥派之中郑家弟子的领头人。

　　郑松极为得意的迈开大步，催促道：“几位兄长，我弟弟到门派应该有一段时间了，我们还是走快点吧！”

　　旁边的几人点点头，迈开大步跟了上去。

　　“郑松师兄好！”

　　从郑松身旁经过的弟子们，不断向他打招呼。

　　“郑平，当你看到你哥，在门派中混的这么好，你会不会高兴的跳起来呢？”

　　怀着这种兴奋，他再度加快了步伐。

　　就在他以为马上就能接到郑平时，出现在他面前的人让他顿时僵在了原地：“怎么是你？”

　　郑十翼面上带着仇人都能理解的笑意说道：“很意外吗？去年如果不是你干出那卑鄙的事情，我去年就该在这里了。”

　　“我弟弟呢？”郑松瞪眼看着郑十翼。

　　郑十翼笑了起来，笑容里透着带有发自内心的高兴！

　　这郑松联络祖地的人，抽走自己的无上神魂，抢了自己进入门派的资格，如今还想要让他弟弟也进入门派！

　　看着郑松算盘落空的神态，郑十翼心中异常的高兴，他抬手索性指着自己笑道：“你说我都站在这里了，你弟弟会在哪呢？”

　　郑松脸上最后的一丝笑容消失了！凝重的面色因为唇角连连抽动！郑十翼因为自己而被抢了武魂，失去了进入门派的资格，他一定对自己及身边的人恨之入骨。

　　郑平的性子不及自己阴柔，反而处处争先，事事强硬！对待郑十翼时的做法，定然是在族比上面强势动手吧？

　　郑松沉默了半晌地说道：“你……”

　　“是啊。”郑十翼点了点头：“我废了他！跟你不同的是，我亲手废了他！没有像狗一样的跑去祖地作什么出卖的事情。”

　　“你！”他抬手伸出的食指几乎要按在郑十翼的鼻子上咆哮着：“你在找死！伤我弟弟还敢到玄冥派来！这是你做的最错的事情！”

　　郑十翼抬手将那几乎要贴在自己鼻子上的食指缓缓推开，冷笑着说道：“你还生气了？该生气的人是我吧？”

　　“你当时为了加入门派，去祖地告密，让祖地的人抽走了我的武魂！”

　　“你弟弟，为打废我让其他人弃权！你爷爷更是颠倒黑白！”

　　郑松面色陡然涨红，也不知道是因为羞愧，还是全然的愤怒，他大喝道：“你放屁！我向祖地告密，是为了向祖地尽忠。无上神魂本来就该献给祖地，让祖地变得更强大！”

　　“你不把武魂交给祖地，就是私藏武魂！”

　　郑松拍拍胸膛指着自己说道：“你看我向祖地尽忠，祖地给了我多少好处。数不尽的高级功法、丹药，在它们帮助下，我的修为突飞猛进。”

　　“用不了多久，我就会去参加祖地的宗族大会，到时候，在宗族大会上，一战成名，给我们郑家争光，让我们郑家得到祖地的重视！”

　　“我所做的这一切，都是为了家族好啊！你竟然把我当成了卑鄙无耻的小人！”

　　“我真是心寒……”

　　郑松越说越越来劲，仿佛他这些都是正义之举，激动的面颊越发红光。

　　郑十翼轻轻鼓掌的笑着，郑玄一系的不要脸见过太多之后，再听到这样的话，都不会是愤怒，而是单纯的觉得好笑：“我以为郑玄那老匹夫就够不要脸了，你居然可以做到比他还不要脸。”

　　“拿着我的武魂，换取了好处，还说的像是我冤枉了你似的。”

　　“你还想去宗族大会上，一战成名，我看你是去跪舔的吧？佩服佩服，做狗做成你这样，真佩服啊。”

　　郑十翼鼓掌连连，令郑松的面颊再添三分红光，他继续说道：“宗族大会？我也会去的！我会看着你怎么跪舔郑天羽！我也会告诉你，你跪舔的主人，会被我打成废人！”

　　“一个依靠强夺他人无上神魂，对自己如此不自信的人，在我看来才是真正的废物。”

　　郑松很想立刻出手把郑十翼打死在当场的想法，但他却不敢真的动手，因为门派有着规定！打死同门弟子，是要被废去修为，逐出门派！攻击同门弟子，也一样会遭到重罚！

　　郑松冷笑着，自己好不容易进入了门派，可不会傻到这种地步，抬手指着郑十翼道：“我不知道你用了什么卑鄙的手段，才进到这里的，但你在这里最好给我老实点！”

　　“而且，我还能明确的告诉你！你在这里呆不过三个月，三个月后的新入门弟子考核，我会亲自把你送回去的！”

　　郑十翼拍开他指着自己的手说道：“用卑鄙手段，进入门派的，你说的是你自己吧？不要告诉我，你通过新入门考核也是用的这种方法吧？这次又是出卖的谁？跪舔的谁？”

　　“你在家族丢人现眼也就得了，怎么还跑到这里丢人现眼来了？难道想让所有人知道，郑家出了一个叫郑松的卑鄙小人吗？”

　　“新入门弟子考核？我会到时把你给打废……”

　　郑松被郑十翼一顿抢白，知道继续呆下去只能在言语上被侮辱，干脆地说道：“我懒得跟你逞口舌之便！我倒要看看，三个月后，你怎么通过考核！”

　　转过身的他，猛然朝旁边的人，摆了摆手。

　　旁边的人，忙跟了上去，小声问道：“郑松表弟，不把他带上山吗？”

　　“嗯？”郑松瞪了几人一眼，几人忙闭上了嘴，退到了他的身后。

　　看着没被带走的郑十翼，站在不远处的老弟子们，都幸灾乐祸的笑了起来，“这小子要完了，他竟是被自家的老弟子，给抛弃了！”

　　“没有老弟子的庇护，新弟子要想在门派中立足，又岂是那样容易？”

　　郑十翼耸肩的笑了起来：“我要是真被他带走了的话，那才是彻底的完了。三个月之后，他就完了。”


第12章 八荒步

　　郑十翼沿着山路一直前行，在经过武道阁时，看到不少新入门的弟子，在老弟子的带领下走进了武道阁。

　　“记得在家族中听老人们说过，进入玄冥派的弟子，都有一次进入武道阁观看秘籍的机会。既然路过，不如进去看看……”郑十翼手托下巴暗暗思索，郑松定然会找自己麻烦，不能浪费时间，先选秘籍再说。

　　守护武道阁的是一名懒散的老人，他倚在门框上，眯缝着双眼。

　　他对于进入武道阁的人，不屑搭理，唯有拿了功法，往外走的人，从他身边经过时，他才会微微睁开眼，从眼缝隙中看一眼，再度闭上眼。

　　从其它家族老弟子，对新入门弟子的介绍中，郑十翼知道，新入门的弟子，只具备在一楼选功法的资格。

　　要想进入二楼、三楼，那要看自己今后的表现了。

　　郑十翼拿起一本功法，将其翻看一番，又将其放下。

　　掌法、拳法、爪功、手法、腿法……都有很多，供郑十翼选择。

　　像其中的“金刚掌”、“碎石拳”、“紫光爪”、“开山手”、“铁鞭腿”，都特别的厉害，但郑十翼却明白，如今的他需要什么。

　　以郑松的性格，他是不会轻易的放过自己。

　　自己要想报仇，唯有先保住自己的性命！所以，他必须修炼能够保命的身法。

　　游走在书架的他，不断翻找着这类身法。

　　转过了一个又一个书架，郑十翼都没有发现，能够保命的身法。

　　“难不成这种身法，只有到二楼才有？”

　　几乎找遍了书架的他，不由将目光转向了楼上。

　　“咦？”在他抬头的刹那，他忽然看到书架的上方，有一本布满了灰尘的功法。

　　他走到书架前伸手从上面取下了功法，将上面的灰尘弹去，《八荒步》三个字，便出现在了他眼前。

　　“‘八荒步’一步八荒！”

　　郑十翼很快被上面的注解给吸引了。

　　“‘八荒步’乃门派修炼狂人薛老，集各系身法优点与一体，结合人体身体构造，冥想出来的独特身法。将其修炼到极致，可以秒杀任何身法。乃保命与杀人的最佳身法。”

　　看到最后一行小字，郑十翼眼珠亮了起来，“保命与杀人的最佳身法？我不正是需要这样的身法吗？”

　　往下看是对“八荒步”修炼条件的描述。

　　上面明确标着，“八荒步”并不是每个人都能修炼的，需要拥有超级强壮的身体，以及大量的疗伤宝药才能修炼，否则，修炼它只会浪费时间。

　　修炼八荒步很容易受伤！那是超乎身体极限承受能力的力量爆发！任何人修炼都一定会受伤！若没有昂贵的疗伤宝药，一次受伤就要修养一个月的身体，可以说根本无法炼成。

　　像它的创造者薛老，如今都不能把“八荒步”修炼到，和他境界相符的地步。

　　如此以来，他在身法方面，明显比不上同境界，修炼其它身法的人。

　　“将它修炼好了，就是好身法，修炼不好，就是垃圾身法。难怪没有人修炼它。”

　　郑十翼略有所悟，普通人在想明白这些后，自然都会选择放弃。

　　“郑阳把我打的伤痕累累，我都能在最短时间内，恢复过来！我的魂种……”郑十翼的心跳突然加速呼吸也变得急促“我虽然没有大量的疗伤宝药。但我那新生的魂种却比疗伤宝药还好用！”

　　郑十翼将它收起后，没再看其它功法，便大踏步的朝门口走去。

　　经过懒散的老人跟前时，老人习惯性的半睁开了眼，用眼缝去扫郑十翼手中的功法。

　　看了一眼后，他习惯性的闭上眼，喃喃道：“新入门的弟子，能挑出什么好功法。‘八荒步’而……”

　　“‘八荒步’？”重复到这的时候，他猛地睁开了眼睛，打量起郑十翼。

　　郑十翼微笑着朝他点了点头。

　　看到郑十翼并没有纨绔子弟的嚣张，他提醒道：“你修炼不了的，换一本吧。”

　　郑十翼作揖答谢道：“多谢前辈提醒，不管我修炼得了还是修炼不了，我都想尝试一下。”

　　老人伸手指了指郑十翼身后的书架，劝告道：“念你是新入门弟子，不懂规矩，我就给你次机会。武道阁中的功法，被借出去后，一个月内是不允许再来换的，快去换一本吧。”

　　“不了。”郑十翼摇了摇头，向老人道了声谢，便踏出了武道阁。

　　老人摇摇头叹气，看着不听自己劝导，离去的郑十翼背影，淡淡自语道：“这功法介绍的是很强。可那也要能够练成才行。门派从未有人真正练成过这功法，那么多的疗伤宝药，换成修炼宝药提升修为不是更好？”

　　叹了一声气后，老人又眯上了眼。

　　离开武道阁的郑十翼，从老弟子的口中得知，新入门的弟子，在参加新弟子考核前，是自由的。

　　只要不做扰乱门派秩序的事情，门派是不会干涉他们生活的。

　　门派这样做的目的很明确，那就是给新弟子更多的时间，让他们修炼，以便通过新弟子入门考核。

　　其它新入门弟子，在自家老弟子帮助下，都被接到了老弟子的住处，跟着他们一起修炼。

　　郑十翼来到没人打扰的地方，就修行起“八荒步”。

　　“八荒步”一步八荒！

　　将其修炼成了，每次施展出，别人看到的只会是一道道残影，或是什么都看不到。

　　当然，施展出这种身法，对身体的各个器官，消耗也会特别大！或者说，不能成为消耗……而是损耗！

　　唯有身体超强，手中疗伤宝药又足够多，才能缩短炼成的时间。否则！要想踏出第一步，至少需要一百天的时间。

　　可以说……八荒步！某种程度上，那是用大量疗伤宝药生生堆出来的！传闻，便是掌门的亲戚，都拿不出这么多的资源！

　　按照上面的修行方式，郑十翼双腿微微岔开，气沉丹田，随着重心下落，体内的灵气，仿若从山顶滚落的巨石，噼里啪啦的就冲向了双腿。

　　“提腿，冲刺！”

　　被灵气冲的胀鼓鼓的双腿，仿佛要爆掉，不受控制的在空气中，划过一道弧线，带起阵阵落郑。

　　郑十翼只觉眼前一黑，便出现在了几十米外，当他睁开眼时，他已瘫坐在了地上。

　　双腿在不断的打颤，心脏跳的如同要掉出来了，翻腾的气血，不断向他头顶冲去，似要将他脑袋冲破。

　　头疼，头晕，虚弱，心慌，身体打颤！

　　他身体如同要被抽干了，脸色越来越惨白，两条腿更是被鲜血彻底染红！

　　八荒步的爆发力……太强了！郑十翼虽然早有准备，却还是被这第一次的修炼给吓到了，他索性摊开手臂，躺在了地上。

　　“咚咚！”

　　魂种有节奏的跳动着，随着它的跳动，五脏六腑中的那些灵液，化为了一道道灵气，顺着细胞壁，进入到了细胞中。

　　在灵气的滋养下，被震裂的五脏六腑，渐渐被修复，不大片刻，那裂开的伤疤，竟以肉眼可见的速度愈合了。

　　当它们彻底被修复时，郑十翼的身体，又恢复到了迈出那一步之前。

　　站起身，回想起倒地时，身体的重重反应，他不禁笑了起来：“果然像我想的那样，我身体的恢复程度，足够支撑我来修炼‘八荒步’了！”

　　他又按照之前的方式，修炼起“八荒步”。

　　冲出去，五脏六腑破裂，倒地，武魂跳动，身体得到修复，然后再次冲刺，再次受伤……

　　如此往复，不知修炼了多少次。

　　第五天，当郑十翼再度冲出去时，他竟没再像以前那样瘫倒在地上，而是稳妥的站在了十几米外。

　　他的脸色惨白到极致，心跳的也异常厉害，但他却没了之前的那种虚脱、疼痛、无力。

　　一息过后，他惨白的脸色，便因为魂种的跳动，变得红润起来，心跳也恢复了正常。

　　感受着身体的变化，他知道，他的‘八荒步’第一步……练成了！

　　“再来一次！”郑十翼怀着这种喜悦，他再度迈出一步。

　　“刷！”

　　一道道残影划过，他脸不红心不跳的出现在了十几米外！

　　“短短五天，我便迈出了第一步，那‘八荒步’果然是为我准备的！”

　　“还好，这个新生的武魂魂种拥有能力是恢复，不然……凭借我手中的那点资源，十年时间都无法炼成第一步吧？”

　　望着身后被带起，还在飞舞的落叶，他笑着深吸了一口气，若是能够将八荒步彻底练成，将来围绕着郑天羽高速转动，定然可以出现在他的弱点位置，将他击败！

　　“接下来，那就练习第二步！”

　　没有停歇，郑十翼再度按照功法上的记载，开始第二步的修行。

　　“刷刷！”

　　“咣当！”

　　一道道残影，不断在空气中滑过，接着就是郑十翼一次次重重的摔倒在地上。

　　如此反复的练习，他受伤喷出来的鲜血，竟将整片空地染成了血红。

　　“必须继续练！”郑十翼从地上爬起，如今的修为远在郑松之下，若不在最短的时间内提高身法，郑松来找麻烦时，很可能遭到他的毒手！

　　练！练！练！

　　饿了就啃两口馒头，吃饱后接着修炼，反正魂种的跳动，能使得他身体，在最短时间内，得到修复。

　　因此郑十翼可以，一天之内除吃饭外，不用停歇的修炼。

　　又过了七天，郑十翼成功迈出了第二步！

　　相比于之前，郑十翼在迈出第二步时，移动速度已达到了连残影都看不到的地步。

　　快，真是太快了！

　　“不够！两步还是太少了！”郑十翼转动着脖子稍微放松后，继续投入到迈出第三步的修炼中。

　　“刷刷！”

　　血红的空地上，不断有破风声传来，一道身影忽然出现在了几十米外，这时，才看到他身后的落郑，在缓缓升起。

　　他身影一闪，竟又消失了。

　　十几米高的树上，一只雌鹰盘在窝中，一动不动的看着，在空地上来回奔跑，摔倒的身影，看到这道身影消失，它猛的探出了脖子，准备找寻消失的身影。

　　它却不小心蹭到了窝中的雏鹰，雏鹰一下子从窝中滚了下来。

　　“啾！”

　　雌鹰展开双翅，准备冲下去。

　　这时，那道消失的身影，忽然出现在雏鹰刚刚滚落的地方，一把抓住了它，将它放回了窝中。

　　“看好你的小崽子！”

　　雌鹰的耳边传来这样一句话，那道身影已出现在了他消失的空地上。

　　这道身影不是别人，正是昼夜未眠在修炼“八荒步”的郑十翼。

　　如今他已能迈出第三步。


第13章 入山

　　“咕噜！”

　　摸着咕咕叫的肚子，郑十翼发现自己饿了，他走到了包裹前将手伸进包裹中，当摸到里面的食物已不多时才暗叹不妙。

　　门派是不给弟子们提供食物的，弟子们要想生存下去，可以买种子种粮食，也可以到山中打野味充饥，或是将打来的野味卖掉换取粮食。

　　还可以到仙灵山脉中，猎捕异兽获取它们的兽核，将兽核卖掉用钱来买粮食，或者买其它有用的东西。

　　如今的郑十翼，迫切需要得到食物，等到粮食种出来定然已经饿死掉了。

　　打野味虽然能解决这个问题，但打野味并不适合他。

　　打野味换来的粮食，真的是太少了！想在最短时间内解决掉林松，必须把精力用在修炼上，而不是用在解决温饱问题上。

　　但去仙灵山脉中猎杀异兽，获取兽核就不同了。

　　兽核能提高武器的攻击力，能提高防具的防御力，能提高阵法的威力等等特性，使得它非常的昂贵。

　　林枫只要将得到的兽核卖掉，他以后就不会为这个问题发愁了。

　　当然，去仙灵山脉中猎杀异兽，并不是一件轻松的事情。

　　仙灵山脉，广阔无垠，里面及其凶险，除了有数不尽的异兽外，传闻它的深处，还有着远古巨兽在活动。

　　不少门派依傍在它周围建立，经过多年来的探索，开辟出了属于自己的进山路口。

　　因此，进入仙灵山脉后，除了会遭到异兽的攻击外，还有可能遭到其它门派弟子的攻击。

　　通常修为差的人，是不会到仙灵山脉中去的。

　　进入里面虽然危险，但不进里面也好不哪去，郑十翼可不相信，郑松会老老实实的不来找自己的麻烦。

　　“只要不深入仙灵山脉，就不会遇上大的危险。”

　　郑十翼打定主意，便快步朝进山的入口去了。

　　进山的入口离郑十翼修炼的地方很近，不需要多久的时间，便来到了进山的入口处。

　　入口处聚集了三十多人。

　　“他们在干嘛？”

　　郑十翼有点好奇，走了过去。

　　很快他从其中一人那儿打听到，他们是一支准备护送灵医学徒巅峰进山采灵药的队伍。

　　灵医是大陆上极为尊贵的职业，可惜的是，要想成为灵医又岂是那样的简单？

　　且先不说别的，从灵医学徒巅峰，晋升为灵医，所需要的灵药，就不是一般人能得到的。

　　通常，灵医学徒达到巅峰后，他们会选择加入灵医公会，这样他们会从公会那儿得到足够的灵药，让他们晋升为灵药。

　　可一旦加入了灵医公会，那就要受到灵医公会的束缚了。

　　此次招募队员护送自己进山采集灵药的那人，显然不想受到灵医公会的束缚，才选择不加入公会，自己去采集晋升为灵医所需的灵药。

　　顺着那人的指向，郑十翼看到了招募这些人护送自己进山采药的灵医学徒巅峰，站于人群中的白衣少女——苏静丹。

　　她肤如凝脂，迷人的双眸，犹如夜空中的珍珠，是那样的吸引人，乌黑亮丽的长发，垂落在香肩上，远远望去，就是仙女下凡。

　　她不断挥舞着手，向加入队伍的人，打着招呼。

　　她的左手边，是一名面容阴鸷，脖子处还有一道划痕的黄衣男子，此次队伍中修为最高的，已达到了气轮境九轮的黄赫。

　　这人不断用剑恐吓着从旁边路过的人，加入他们的队伍：“山中危险，不想死的话，就加入我的队伍。”

　　不少人虽然不喜欢他的态度，却也怕在山中遇到危险，选择加入他的队伍。

　　黄赫旁边站着两名贼眉鼠眼的青衣男子，一个叫做周强，一个叫做苏星，他们的修为仅次于黄赫，气轮境八轮。

　　给郑十翼介绍队伍情况的人，看出他也是要进山的人，不由提醒道：“小兄弟，仙灵山脉中危险重重，一个人进山是很危险的，不如加入我们队伍吧。反正你到了山里，想离开是没人会拦你的。”

　　郑十翼见他说的在理，便走到了苏静丹跟前，表示他愿意加入队伍。

　　苏静丹依旧像其它人加入队伍一样，朝他笑了笑，表示同意他加入队伍。

　　黄赫扫了一眼郑十翼，眉宇中透着几分不满道：“修为这么差，也敢进山？到时别托后腿！”

　　郑十翼双眉微收暗暗思索，这个领头的不是什么好相处的人，进入山中观察熟悉一番，若是没有什么大问题，就脱离这个队伍，此次入山为多弄点食物，尽量不要招惹什么其他的事情出来。

　　“出发！”

　　招募的人数差不多时，随着黄赫一声令下，整支队伍就朝仙灵山脉进发了。

　　还没走多久，走在苏静丹旁边的黄赫，忽然举起了手大声喊道：“都给我停下来，我要整顿一下队伍！”

　　郑十翼看着黄鹤这个领头人，跟其他人完全没有什么客气的招呼，很是霸道的从队伍最中央走到了最前面，指挥着其他人的站位：“你，你，你，还有你！给我站在这儿！”

　　“你，站到那边去！”

　　任何人都没有反驳的机会，完全一副他说了算的姿态。

　　郑十翼眉头紧锁，心中暗暗不快，这黄赫把实力弱的人，都安排到了最前面，显然是把他们当成了炮灰。这样的队伍气氛实在太糟糕了！等到夜晚，我还是离开这个队伍，自己闯荡的好。

　　黄赫看到郑十翼皱眉的刹那，脸上自然的生出轻蔑的冷笑，一个新入门的弟子居然敢这种态度？很好！

　　“你也给我去前面！”黄赫指着郑十翼说道。

　　郑十翼知道这时间不能翻脸，对方毕竟是九轮境，动手的话！自己恐怕会吃亏的！

　　走在最前面虽然危险了些，却能在第一时间将异兽击杀掉，以此来获得更多的兽核。

　　郑十翼没有反驳，点了点头走到了最前面。

　　“兄弟，你的修为这么低，还是靠后些吧。”一名身体壮硕，面容憨厚的男子，用手拍了拍郑十翼的肩膀。

　　“是啊，小兄弟，这仙灵山脉，危险重重。不知道什么时候，就会遇上大的危险，你还是靠后些吧。这样的话，当遇上大的危险时，还有躲避的机会。”

　　“小兄弟，你往后走走吧，没人会责怪你的。”

　　周围的人都劝阻郑十翼往后，郑十翼心中感到一阵温暖，刚刚想要离队的心思减弱了数分。

　　那名面容憨厚的男子，拍了拍郑十翼的肩膀，笑道：“进了队伍，大家就是好兄弟了。你修为这么差，大家自然要照顾着你一些了。呵呵，吴冬！”

　　“郑十翼！”郑十翼点了点头，抱拳道。

　　吴冬指了指前面的密林说道：“前方待会可能有异兽出现，过会儿你能躲就躲，可千万不要上去应战，你修为太弱了。”

　　郑十翼感受着吴冬爽朗性子里的温暖，心中不由的跟对方产生几分亲近。

　　吴冬刚说完没有，前面的密林中，忽然冲出了六七头一阶异兽。

　　它们体型硕大，都有着长长的獠牙，虎头、蛇尾、象腿……长的其丑无比。

　　一跺脚，整个山脉如同要崩塌了，轰鸣声接连不断响起。

　　“兄弟们，上！”

　　走在最前面的队员，拔出武器首先冲了上去。稍稍在后的队员，同样冲了上去。

　　郑十翼想冲上去，却被吴冬还有旁边的几名兄弟拦了下来：“这些异兽不好对付，你一个新人，还是老老实实的呆在这里吧。打了魔核，回头分你部分，现在的你要多学习我们的战斗。”

　　抽出武器上去的众人，同那些异兽狠狠地碰撞在一起，喊杀声同咆哮声纠缠在了一起，将场面瞬间变得异常惨烈，过了良久才将那些异兽给解决掉。

　　从异兽身上摸出兽核后，队员们显得很兴奋。

　　黄赫那不耐烦的声音忽然从队伍中央传了过来：“一群废物，解决一阶异兽，都要这么久，真不知道要你们来，是做什么的！”


第14章 矛盾激化

　　郑十翼再次眉头紧锁，这些成员们在对付这些异兽时确实卖力了，只是因为修为不够的关系，才拖延到现在完成。

　　黄赫的话，令众人那刚刚因为获胜而喜悦的脸色，瞬间变得阴沉了下去，心中都生出一股怨气，但一想到对方九轮的修为，也只能再强行忍了下去。

　　吴冬却受不了这股气，走出人群不满的回应道：“异兽是我们拿命斩杀的，你在一旁只是站着观看，凭什么跟我们说三道四的。”

　　“凭什么？”

　　黄赫面色一寒，眉角斜斜高挑而起地说道：“就凭这个！”

　　话音落！黄赫肩膀一抖，拳头从袖子中钻出！直奔吴冬而去！空气被打出了哨子的尖锐刺耳风啸声。

　　吴冬毫不示弱，反步迎着黄赫硬是回冲了一拳吼道：“你跟我们一样，同是被招募进来，守护苏静丹小姐的，你凭什么指挥我们！”

　　两圈拳头相撞，发出“蓬”一声闷响，吴冬直接被震得倒退了数步，当稳住身体时，一口鲜血从嘴中喷了出来。

　　“吴冬！”

　　这一幕来的太过突然，看到吐血的吴冬，郑十翼迈步冲到他身旁将他扶好，怒目的盯着黄赫！自己与吴冬相处时间不长，吴冬却给自己留下了不错的印象，是一个挺不错的人。

　　吴冬却一把按住郑十翼的胳膊，防止他冲动的前去叫板黄赫，低声劝解道：“哥们，算了！我都打不过他，你上去岂不是相当于找死？看在我们是来守护苏静丹小姐进山的份上，就忍一忍吧。”

　　郑十翼叹气点了点头，队伍中的很多人是因为黄赫是气轮境九轮，想要跟他动手，胜算确实没多少！更加重要的是不能坏了苏静丹的目标！实在不行，晚上劝吴冬跟自己一起走算了！

　　权衡利弊，郑十翼将火气压了下去。

　　黄赫指着吴冬怒色道：“现在知道老子凭什么指挥你们了吗？老子是这只队伍的领导者，你要是想呆在队伍中，老子说什么，你就乖乖的按老子说的去做，不想呆的话，就给老子滚！”

　　“黄赫，你怎么能这样跟同门说话啊？他们是来帮我的啊！”苏静丹舒展着腰肢，来到了黄赫面前皱眉发表着不满：“若是你这样，不如请你离开好了。”

　　黄赫猖狂的脸上多了一丝阴霾，若果对方不是即将晋升灵医的苏静丹，早就一巴掌抽过去教训这个不知道轻重的娘们了！只是……作为武者，谁敢说自己不受伤？

　　他忙收起刚才的嚣张，腆着一张大脸诉苦道：“苏静丹小姐，我也不想这样对待他啊。只是刚才你也看到了，这群家伙杀几头一阶异兽都要那么久。”

　　“显然是没有尽全力啊！要是为此，引来二阶或是三阶异兽的话，那可就麻烦了啊！”

　　“我们受点伤也就算了，要是耽误你采药进而延缓你的晋升，那就得不偿失了！”

　　“我也是为你着想才这样做的啊。”

　　黄赫一脸苦相，说的好像他是被逼无奈才出此下策的。

　　苏静丹叹气摇头不想跟黄赫交流，迈步来到吴冬面前，面带歉意地问道：“你的伤势没有大碍了吧？”

　　吴冬摸着胸口摇了摇头，脸上露出憨厚的笑容。

　　苏静丹摸出了一小瓶丹药，将其朝他递去说道：“既然你的伤势没有大碍，那服下这些药，很快就会好的。”

　　“谢谢！”

　　吴冬感激的接过了丹药，这可是即将成为灵医给的药啊！没病吃了都能强身吧？

　　苏静丹转过身，在经过黄赫跟前时向他提醒道：“以后不要再这样对待你的同门了。”

　　黄赫撇撇嘴没有说话，而后整支队伍又向前出发。

　　队伍在接下来的行进中，又碰到了数波异兽的进攻，但都被众人轻易解决。

　　一直也没有碰到二阶、三阶异兽，使得队员们的心情，比一进入山脉时要放松了不少。

　　第二天傍晚，当队伍到达一个山谷时，苏静丹忽然命令他们停了下来，说要是再前进怕是会遇上二阶、三阶异兽，等明天早上再出发。

　　队员们显得很兴奋，生火做饭，使得整个山谷都回响着他们的歌声、笑声。

　　吃完饭，队员们都找了个地方，躺了下来。

　　郑十翼坐在篝火旁，吴冬在他旁边坐了下来，拍打着装着兽核的包袱，说道：“这两天我可是收获了不少兽核。你虽然也走在了最前面，但我知道你并没得到多少兽核。来来来，我分你点。”

　　看着这热情的家伙，郑十翼摇了摇头笑道：“那些都是你拿命拼回来的！我可不能要！”

　　“好兄弟，你这是什么话嘛。”吴冬不依不饶，依旧想把兽核给郑十翼。

　　这时，拥有气轮境八轮修为的周强跟苏星，忽然站了起来对所有人说道；“都先别睡，把你们这两天得到的兽核交上来，我们重新分配。我们拿八成，剩下的再分给你们！”

　　“凭什么啊？”

　　本要睡着的人，听到这话纷纷坐了起来，不满的情绪在众人眼中闪烁。

　　周强抬起右手握成的拳头轻轻晃动，脸上带着嫉妒的蔑视嘲讽笑意说道：“就凭我们实力比你们强！若不是我们震场，你们敢进山吗？”

　　“若不是我们震场，你们觉得杀掉那么多一阶异兽，会相安无事？赶快把兽核交上来，不然……”

　　郑十翼忍不住冷笑起来，打算问一下对方，是不是跟郑玄有什么亲戚关系？居然能把抢劫说的这么清新脱俗，理直气壮。

　　吴冬那火爆的脾气又一次抢在了郑十翼的前面，从地上猛地蹦了起来吼道：“你们实力比我们强？那想要兽核？完全可以自己动手啊！我们耗费了那么大力气才得到兽核，你一句话让我们交我们就交？你把我们当成什么人了？”

　　“又是你！”周强面部肌肉抽搐，别人都没有敢反驳的，你竟然敢反对我！

　　“找死！”

　　“崩山掌！”

　　周强手掌一扬，携带着气轮境八轮的涛涛气势，就朝吴冬去了。

　　吴冬双臂向后一震的迎了上去：“想让我把兽核给你，除非把我杀掉！”

　　四目相望，两人眼中，都闪烁着要把对方杀掉的愤怒。

　　“蓬！”

　　在众人张望中，吴冬被周强给震退了回来，郑十翼将他扶住时，一口鲜血从他嘴中喷了出来。

　　周强虽然没有黄赫强，但他这一掌也足以将吴冬打成重伤了。

　　“交还是不交？”周强冷冷的看着吴冬。

　　郑十翼踏前一步，冷冷的将吴冬挡在了身后。

　　“菜鸟！你要做出头鸟吗？”周强嘴角噙满冷意。

　　除黄赫外，这里最强的，就是自己跟苏星。

　　其它人听到跟他们讨要兽核，心中就算不爽，也都闭上了嘴。你们两个算什么东西？

　　尤其是刚刚站出来的这小子，他不说修为是最低的，也差不多了！他还敢出来做出头鸟？

　　这不是找死，是什么？

　　周强想到这里瞳孔一缩，他泛有杀意的拳头再度攥紧。

　　吴冬面色惨白，一手捂着被震得剧痛的胸口，一手抓住了郑十翼的胳膊，朝他摇了摇头用眼神示意他“不要”，踏步绕到了郑十翼身前。

　　此事因他起，他容不得周强伤害郑十翼。

　　“找死！”周强嘴角一扬，两个冰冷的字，从牙缝中挤了出来。

　　“住手！”

　　一道尖锐的声音，忽然从后方传了过来。接着便看到白衣飘飘的苏静丹，带着匆匆之色赶了过来。

　　她先是看了看周强，又将目光转向了吴冬跟郑十翼，看到面色惨白的吴冬，有些意外的她开口道：“到底怎么回事？”

　　“咳咳！”吴冬清了清嗓子，指着周强冷声道：“这家伙要抢我们辛辛苦苦打来的兽核！”

　　“你要抢他们打来的兽核？”

　　苏静丹的脸色沉了下去，这次自己前往山中寻药，本想找几名修为深厚的人保护，却没想到这黄赫一系的人，处处欺压他人！

　　谁打死的异兽，那兽核就是谁的，这是作为队员们守护自己进山，所得的奖励。

　　这是进山前她与队员们的约定，没想到周强竟违背了之前的约定。

　　“没错！”周强并不像黄赫那样，尊重苏静丹。

　　在他眼中，苏静丹虽已是灵医学徒巅峰，此次进山采集到了灵药，就可能晋升为灵医。

　　但那只是有可能，她还有晋升失败的可能呢！不能晋升为灵医，她在自己面前，就是一弱女子！

　　他在别人眼中，虽算不上天之骄子，但自从进入门派以来，还没有谁，敢指挥他。

　　一弱女子凭什么指挥他？

　　黄赫只是远远的看着这一幕，有周强这样的出面跟苏静丹对抗，才能在这女人那里体现出自己对她的尊重，有周强跟她对抗一下也好，让她别真的以为自己什么事情都能插手管理。

　　周强看到黄赫只是站在远处不动声色，心中更是大定的蛮横说道：“这两个小瘪三实力不济，若不是我们护着，他们能活到现在？居然不知道知恩图报！他们打到了兽核，分给我们一小部分，过分吗？”

　　“只是分给你一小部分吗？”

　　始终沉默的众人在这一刻不再保持沉默，纷纷一脸怒色的上前，刚刚势单力薄的郑十翼两人，瞬间变成一个很大的势力。


第15章 夜林速杀

　　黄赫放下酒葫芦走了过来，将周强的胳膊用力一拽的沉声说道：“你这么做，过分了啊！”

　　周强一脸疑惑，自己过来收取兽核就是黄赫的主意，他现在怎么帮着那两个家伙说话了？

　　其它人也都一脸的困惑，“难不成周强过来收取兽核，不是黄赫的主意？”

　　黄赫朝周强使了个眼色示意他退下，并小声道：“不要因为你，破坏了我们的计划，我会找机会，让你把那两人杀掉的。”

　　周强怒视着郑十翼跟吴冬，即便很想现在就将两人杀掉，但他却不能违背黄赫的意愿，只能一甩手臂朝两人威胁道：“你们给我等好了！”

　　“我们会等好的！”

　　郑十翼回应着周强的威胁重新坐回到地面，心中暗暗思考该如何做，才能把这周强给杀掉！如今这样的情况，就算自己偷偷溜走，他反而可能会跟黄赫联合在一起追击自己，那样自己就危险了。

　　“哼！”周强恨恨的瞪了两人一便退到了一边。

　　苏静丹见矛盾已解决，朝大伙道了声：“大伙都早点休息吧。”就离开了。

　　黄赫目送苏静丹离开后，眼珠子快速转动闪出恶意的光芒，对所有人说道：“我们如今所在的位置，是异兽活动比较活跃的地方，为了队伍的安全，我们要选几个去守夜的人。”

　　“你们两个给我到那边！”

　　他将目光转向了郑十翼跟吴冬，朝他们命令道。

　　队伍驻扎的这个位置，是一个山谷，算是比较安全的地方，哪是异兽活动活跃的地方？

　　黄赫故意这样说，并把自己还有吴冬，派去守夜，显然是对自己还有吴冬先前的行为不满。

　　望着黄赫脸上的那抹诡笑，郑十翼知道他是故意的。

　　自己跟吴冬要是不答应的话，他一定会因这个理由出手，到时候就算苏静丹怪罪下来，他也会有充分的理由证明他出手，是被逼无奈的。

　　吴冬还有伤在身，黄赫身边又有两个帮手！这时间不适合翻脸动手！等到深夜再动手！郑十翼暗暗告诫着自己，这人如此安排，定然是想趁着没人时对自己动手！正好！自己也在找这个机会！

　　想清楚这些后，郑十翼并没有反驳，跟着吴冬就朝黄赫指定的位置去了。

　　两人坐在地上，谈论着这两天的收获。

　　“吱吱！”

　　右前方不断有树枝被踩断的声音传来，这声音立马引起了郑十翼的注意。

　　这里就他跟吴冬两个人，怎么会有这种声音传来呢？如果说，这声音是风将树枝吹断发出的，那这里根本就没有风，怎么会将树枝吹断？

　　难道说有异兽，从这儿经过，将树枝踩断发出的？但也不对啊，异兽体型壮硕，它们要是从这儿经过，怎么不发出“轰隆”的声响？

　　既然这声音不是树枝被风吹断发出的，也不是被异兽踩断发出的，那就是被人踩断发出的！

　　大晚上的，谁不睡觉，跑到树林中干嘛？

　　“看来，他们要动手了！听声音好像并非黄赫？”

　　郑十翼越发肯定，刚才人多，周强要是杀了自己跟吴冬，目睹这一幕的人十有八九会把这件事传出去，到时候门派的人就会来找他们的麻烦。

　　黄赫才将周强拦了下来！

　　刚在没捞着替周强报仇，使得郑十翼心中极为不爽，如今周强送上门来，绝对不能放过这个机会！

　　看了看发出声音的地方，又看了看不远处的树林，郑十翼似是想到了什么好办法，拍拍屁股上的灰，从地上站了起来。

　　看着站起来的他，吴冬一脸困惑忙问道：“你站起来干吗？”

　　郑十翼指了指声音传来的地方笑道：“去撒尿。”

　　“哈哈，撒尿还要跑到那边啊？这旁边也没人，难不道你还害羞不成？”吴冬指着旁边笑道：“大家都是爷们……”

　　“我太帅了！怕你对我有企图不行啊？”郑十翼一边跟吴冬开着玩笑，一边快步朝那个位置去了。

　　听着他离去的匆匆脚步声，吴冬笑的更为得意了：“看把你给憋的。”

　　脚下的树枝，被郑十翼踩的吱吱作响，可能是听出了郑十翼朝这边走来，朝这边走来的周强停了下来。

　　随着脚步声的增大，他放在剑柄上的手，开始缓缓往外抽。

　　就在他以为可以拔剑将郑十翼解决掉时，郑十翼忽然调转了方向，朝不远处的树林走去。

　　他冷笑着将剑放了回去，然后快步朝郑十翼跟了过去。

　　听着身后匆匆追来的脚步声，郑十翼知道，自己刚刚没有猜错。不自觉的，他便加快了行走的步伐。

　　走进树林后，郑十翼渐渐放慢了步伐。待到里面的声音，不会让外面的人听到时，他才停了下来。

　　“废物，很意外吧？”周强笑吟吟的从黑暗中踱步走了出来，手中的长剑通过月光的照射，显得格外森寒冷锐！

　　这人，不是先前险些把吴冬打死的周强，还能是谁？

　　郑十翼看着身穿青衣，贼眉鼠眼的周强同样笑了起来：“蠢货……你的智商，还确实让我意外了。难道你看不出来，我是在这里等你的吗？”

　　“你在这里等我？”这话仿若是周强有生以来听到的最好听的笑话，自己乃气轮境八轮，眼前这小子顶多也就气轮境五轮，还敢大言不惭的说，他在这儿是在等自己。

　　别说是他了，就算是气轮境八轮的人，得罪了自己，在见到自己后，都会撒腿就跑。

　　这家伙不但不跑，还傻傻的站在这里，说出这样一番话，一定是想分散自己注意力，好寻找逃跑的机会。

　　郑十翼看着周强的笑容再次叹气摇头：“真的是蠢货啊！难道没发现我这么淡定平静吗？”

　　周强连续被人叫做蠢货，心头的得意也都转成了怒气：“菜鸟！本想一剑杀你！现在我要折磨你到死！”

　　“犁天剑！”

　　他眼中寒光一闪，手中的长剑顺势划过一道白光。右脚猛一地点，风驰电掣般朝郑十翼刺了过去。

　　看着在他眼中，郑十翼那不断扩大的身影，心头得意又多了几分，得罪他的人通常都只有一个下场，没有谁可以例外！

　　“去死吧！”

　　周强暴喝一声，手中的长剑如蛟龙出海，噬吞一切的朝郑十翼刺了过去。

　　听着“嗡嗡”刺来的长剑，郑十翼嘴角浮现一抹嘲弄：“凭你？”

　　“八荒步”一步八荒！

　　郑十翼小腿在真气的冲击下瞬间膨胀变粗一圈，大地为之轰然震动，八荒步带出的力道令他瞬间消失在了原地。

　　周强速度越来越快，手中的长剑以最快的速度刺出，几乎都要刺到郑十翼的皮肤，他周身骤然刮起的劲风，令他整个人消失了！

　　“人呢？”周强头皮一麻，心头狂跳的导致皮肤都起了一层鸡皮疙瘩。

　　这太诡异了！自己在气轮境八轮中，虽不算是最强的！但他在速度方面，也不该是这种菜鸟能够比拟的。

　　因此他有自信，郑十翼只要进入了树林，就没有可能逃走的机会。

　　但令他如何都没想到的是，这个看似不起眼的菜鸟新人，竟然在他眼前消失了！

　　周强快速转动着脖子看向四周，却怎么都捕获不到郑十翼的影子，只觉背后凉飕飕的，仿若什么东西，在他向靠近！

　　“他在我背后！”

　　在他觉察过来的那一刹那，雷霆击拉起连串雷暴之音在其身后爆响，狂暴的拳头带着最凶猛的力量撞在他的后背跟脊椎之上！

　　“咔嚓！”

　　背部脊椎，甚至胸腔的胸骨！在雷霆击的面前，都显得那么脆弱，骨头……内脏瞬间被打的粉碎！

　　强劲的力量带动着他的身体向前飞行了十几米的距离，才重重的砸在了地面之上，激起了呛鼻的尘土。

　　死了！一名八轮修为的玄冥派弟子，就这样被打死了！

　　周强的眼睛向外突出，好似在诉说着到死前的最后一刻，也依然无法接受自己被新人打死的事实。

　　郑十翼大口的喘着粗气，周强远比当日的郑阳强大太多了！还好修炼了八荒步，不然……真的无法将他击杀。

　　“看看他都有什么好东西带在身上。”

　　郑十翼小心的走到周强身前，一脚踩碎了对方的脑袋，防止他在诈死，才从他身上翻出了两样东西。


第16章 战利品

　　一张能够换取五十个魂石的魂石票，一把有一尺长泛着寒光，异常锋利的匕首。

　　魂石是一种蕴含着修炼者突破大境界，所需的魂力的石头！

　　修炼者在到达所修炼境界的巅峰前，单凭吸收灵气，就能突破可当到了境界的巅峰，要想再突破，跨入另一个境界，就需要魂石中的魂力帮助了。

　　因此，魂石成了到达境界巅峰的修炼者的必需品，同时！手握魂石汲取其中的灵气，修炼速度也会比盘膝打坐从天地间吸收来的快很多。

　　自己离气轮境九轮，虽还有一段距离，但以如今的修炼速度，相信很快就能达到那个境界。

　　将魂石票装好，将匕首藏在袖子底下后，他便朝树林外走去。

　　“这家伙说去尿尿，去了这么久，还不见他回来，该不会是出什么事了吧？”见郑十翼许久没有回来，吴冬坐了起来，准备起身去找郑十翼。

　　郑十翼从离去的地方走了过来，拍打着吴冬的肩膀，笑道：“解决完，全身舒畅，你不去尿一泡？”

　　吴冬摇了摇头打趣道：“你这泡尿尿的可够久的。憋了几天了？看来你这身体，还挺不错的啊。”

　　郑十翼轻笑道：“还行。”

　　“哈哈。”吴冬笑了一声，指着队伍所在的地方说道：“他们都睡了，明天一早还要赶路，你也找个避风的地方，去睡吧。”

　　“那你呢？”郑十翼看着吴冬。

　　吴冬拍拍肩膀说道：“我当然得在这守夜了！不然，明天一早那家伙怪罪下来，我们可没有好果子吃了。”

　　“那你小心点。”郑十翼快步走向休息的位置，同时暗暗告诫着自己，要尽最短的时间提升修为战力！

　　周强之所以敢来偷偷跑来出手，还不是因为自己的修为太弱？郑十翼微微用力握拳，力量！面对郑天羽需要力量！在玄冥派一样需要力量！

　　郑十翼便盘膝打坐吸收着天地元气，估计是越往山的深处走灵气越浓郁，这里灵气进入身体的速度比以前要快了数倍，并且灵气的纯度比以前也要高了许多。

　　以这个速度下去，用不了多久就能进入气轮境六轮的！

　　“呼呼！”

　　盘膝而坐的郑十翼，沉浸在一种玄妙的感觉中。

　　“蓬！”

　　一声闷响忽然从丹田中传来，体内的轮盘上出现了第六个灵轮。

　　“气轮境六轮！”

　　郑十翼能感受到力量正在以一种可怕的速度在增长着，体内灵气也在以比以前更快的速度流转着。

　　他知道自己已突破气轮境五轮，进入到了气轮境六轮，可他并没有因此停下来，依旧像什么事都没有发生一样，继续在那儿修炼着。

　　第二天一大早，黄赫便用破锣嗓子，把所有的队员们喊了起来。

　　队员们匆匆忙收拾完了行囊，三三两两的凑到了一起。

　　黄赫从队伍的前方，开始向后清点人数，“一、二、三……怎么少了个人？”

　　清点完人数，黄赫皱起了眉头，昨日的时候，队伍中明明有三十八个人，今天怎么少了一个，只有三十七个？

　　苏星又看了一眼四周，开口道：“赫哥，少的那个人是周强。”

　　“周强？”黄赫眉头一挑，扫了一眼队伍，周强并没有在里面。

　　他一甩手，朝所有人吼道：“还愣在这儿干嘛？还不快去找人？”

　　众人赶忙转过身，分头朝附近的林子中去，郑十翼面无表情的跟随着众人一起假装寻找。

　　很快，找寻的众人纷纷跑了回来，诉说着自己寻找的结果。

　　“东边没有！”

　　“西边也没有！”

　　“南边也没有！”

　　“北边也没有！”

　　“都没有？”黄赫双手掐腰听着众人的汇报，眼珠子滴溜溜转动个不停，快速做着推测。

　　在这片山脉之中，以周强的修为，若是离开队伍？活下来的可能性非常小！他没道理不声不响的走人。

　　“难不成他被人杀了？”黄赫用眼扫了一下队伍，尤其是扫到郑十翼跟吴冬时，他还停了片刻。

　　郑十翼无惧的回看着黄赫，眼神中还带着几分不满跟挑衅，内心暗暗计算，周强的尸体，十有八九被出没的异兽给拖拽到巢穴中吃掉了，他就算怀疑也没证据。

　　“哼！这两个废物，怎么能是周强的对手！”黄赫低声的自语，同时嘲笑自己居然会怀疑郑十翼跟吴冬这样修为的人！他们就算连手，也不是周强的对手！

　　周强乃气轮境八轮，队伍中除自己外，没有人是他的对手，其它人想杀他根本没可能。

　　就算这里真有人能把他杀掉，那死之前定然该有打斗声才是，势必会惊到自己！怎么会一声不响的就失踪了？

　　“周强这孙子不知去哪了！苏星，你随时在路上留下记号，免得这孙子回来后找不到我们。”

　　黄赫朝苏星命令完，踏步走到队伍中一甩手臂大喊道：“上路！”

　　走在郑十翼跟前的吴冬极为兴奋，不断用手蹭着他的胳膊，低声道：“周强这孙子，竟失踪了！你说他能去哪？”

　　“去哪？应该被异兽吃掉了吧。”郑十翼撇嘴说出了最为真实，却不会有几个人相信的答案。

　　“被异兽给吃掉了？你怎么知道？”吴冬惊讶的看着郑十翼。

　　郑十翼耸动着肩膀，朝四周努嘴说道：“这里异兽经常出没，你说他忽然消失，还能去哪？”

　　“这难说……”吴冬眉头深锁的思考着，想要找到反驳的论点。

　　“轰隆隆！”

　　前方的树林中传来地动山摇的声响，队员们习惯性的抽出了武器，等着冲出来的可能的危险冲出。

　　“嗷呜呜！”

　　郑十翼很快看到了冲出来的异兽，是一群一阶清风狼！

　　这种异兽非常灵活，爪子上还带着麻痹的毒液，锋利的爪子上闪动着蓝色的光芒，就是最好的证据。

　　清风狼冲出树林的瞬间，双腿向后刨地，身体腾空跃出数丈，凶恶的朝队员们扑了过去。

　　早已经习惯了争斗的武者，纷纷展开各自身法躲避着攻击，同时挥动着刀剑展开了反击。

　　郑十翼静静的跟在吴冬身后，偶尔偷偷动用八荒步躲避开攻击，斩出注意致命的雷霆斩。

　　看着躺在自己面前的清风狼，吴冬还以为那是自己击杀掉的，他脸上露出几分得意，扭头对郑十翼说道：“跟在我身后，保你安全！千万别离我太远！”

　　郑十翼笑着点了点头，混战的时候还是距离这吴冬近点好，谁也不敢保证黄赫会不会在群战的时候，趁其他人不注意偷偷对自己或者吴冬下手。

　　“嗷吼吼！”

　　很快，大批的清风狼倒在了地上，郑十翼计算着恐怕用不了多久，就能结束战斗了，现在可以节省点力气了。

　　突然，周围的地面发出微微的颤动。

　　一头形体壮硕，眼珠子发红，爪子上留有腐肉，微微一张口，恶臭不断从中传出的巨型清风狼，由树林中走了出来。

　　“二阶异兽，清风狼王！”

　　众人脸色巨变！对付一阶清风狼，大家已经够吃力的！


第17章 诡异

　　“二阶异兽，清风狼王！”

　　众人脸色巨变！对付一阶清风狼，大家已经够吃力的！

　　二阶的清风狼王？众人连手，恐怕也没可能击杀它！这差距……太大了！

　　这就是清风狼王？郑十翼打量着不远处的异兽，它虽然非常壮硕，个头却比其他的清风狼小了一圈，额头上那一撮金毛好似一只竖眼般的存在。

　　清风狼王的眼睛里闪烁着一种俯视的光芒，郑十翼感觉这种视线非常熟悉，好似人类在俯视蝼蚁时的样子。

　　智慧！这东西，已经有智慧了！郑十翼小心的调动着体内真气，随时准备施展八荒步搏命。

　　清风狼王一爪子挥出，拍在了阻住它去路的大树之上，碗口粗细的树体脆弱的像是豆腐一般当场炸开。

　　锋利！众人背脊窜起一股寒气，大家手中的刀剑也不可能这样轻易的斩断这树木啊！刚刚那可是一株铁木！寻常刀剑都无法斩断的植物！

　　“快撤！”

　　离清风狼王最近的那些武者伤痕累累，不逃的话只有死路一条，他们拖着受伤的身体快速向后方跳退。

　　“嗷呜！”

　　清风狼王眼中寒光一闪，扑击的速度远比众人后退的速度快了数倍！巨大的身影瞬间将所有成员覆盖，没有谁能够跑得掉。

　　“畜生！”

　　未曾出手过的黄赫，这一刻动了！九轮战力令他的速度充满了暴力的迅猛，同后退的众人擦肩而过迎上狼王，一式刚猛的开山手拍在它的嘴巴之上，将它震了出去！

　　巨大的狼躯，没有任何反抗的能力，身体倒飞撞断树棵大树！它还从为地面爬起，黄赫的剑……已经到了！

　　长剑入喉！瞬间贯穿了狼王的整个咽喉，锋锐的剑尖从它的后颈处冲出，刺目的鲜血顺着剑尖向外流淌，生命随着狼王瞳孔的扩散而消失。

　　好快的剑！郑十翼眼角连连抽搐，暗暗计算自己对上黄赫的话，八荒步是否可以躲过那迅捷如风的剑速。

　　“这就是气轮境九轮啊！”吴冬倒吸凉气的盯着收剑的黄赫小声说道：“咱们所有人一起上，都不是他的对手吧？”

　　郑十翼面色凝重的把头轻点：“所以他才会说他是队伍中的老大。”

　　吴冬皱眉不再说话，虽然不想认可黄赫，但他确实有作为老大该有的战力。

　　黄赫收取了清风狼王的兽核，很轻蔑的看着面露诧异的众人，脸上露出几分很是享受这种表情的笑，他冲众人挥了挥手示意继续前进，便退到了队伍的中央位置。

　　接下来大家遇到的异兽，渐渐从一阶变成了二阶，对付起来没再像以前那样容易。经常有队员被异兽打伤，好在苏静丹及时对他们进行治疗。

　　黄赫跟苏星也不再像以前一样，看着队员们战斗，也都加入到了战斗中。

　　他们就这样一路行进着。

　　第十天傍晚，他们在一个小山谷中驻扎了下来，看着翻过前面的山就到达目的地，众人紧张的精神终于得到了一丝放松。

　　队员们三五成群的围在一起，有的谈论着这几天的收获，有的相互擦拭着伤口。

　　吴冬兴奋的将兽核拿出来摆在郑十翼面前，他进山这么多次，还是第一次进到这么深的地方，获得兽核自然也是最多的一次。

　　郑十翼翻看着自己背包中的兽核，这次进山收获也不小，获得的兽核数量，虽不及吴冬的多，但将它们卖掉后换来的钱，足以支配很长时间的花销，能够安心修炼。

　　“明天……”黄赫眺望着远方，脸上挂着几分期盼的笑容，声音略微低沉的自语着：“终于到了……”

　　郑十翼好奇的打量着黄赫，按道理不是‘小花’更该高兴吗？他有什么好开心的？换成我是他，现在应该更多的是松一口气才对吧？

　　“难道他家里有人生了什么病？需要治疗？”郑十翼手托着下巴暗暗沉思，却发现完全无法理解对方的情绪。

　　“他一定是有什么事！”郑十翼的眉头越锁越紧：“只是……到底是什么事呢？”

　　吴冬像守财奴一样，一遍遍数着得到的兽核，头也不抬地笑道：“老郑，我感觉你真是想多了！他这几天没少出力，估计压力也很大吧？再继续前往深处，他的修为恐怕都撑不住了。这时候到达目的地，换你……你也会开心啊。我看你就别多想了，我们玩我们的。”

　　郑十翼摇了摇头摆手道：“不，事情并不像你看到的那么简单。”

　　黄赫自恃自己是气轮境九轮，不把队伍中的人放在眼中，大家的死活他根本不是很在乎。

　　能将实力弱的人安排在队伍的最前方，已经说明是把大家当成了炮灰来使用才对！

　　可他并没有真的让众人在战斗中死亡！每当有队员面临真正生死危险时，他都会出手将人救下！

　　他内心深处完全看不起众人，却又不让大家真的遇到死亡威胁！那只有一个可能！他有什么事瞒着大家！

　　吴冬收好得来的兽核，拍着郑十翼的肩膀笑道：“你小子是不是被异兽吓坏了？还是早点休息吧！明天一早还要赶路呢……”

　　郑十翼紧紧的盯着凝重面色里带着喜悦的黄赫，一种不安浮现到了他的脑海，“明天一定有事！”

　　第二天一早，在黄赫清点完人数后，整支队伍再次出发。

　　越往山的深处走，本应该遇到的异兽越多才是。

　　可队伍接连翻过山头，别说是遇到异兽了，就连异兽的毛都没看到。

　　黄赫脸上的喜悦随着不停前进，越发的浮现在眉宇之间。口中不停催促队员，加快行进步伐。

　　又翻过一个山头，依旧没有看到异兽。

　　郑十翼疑惑的看着四周，前几日每过一个山头就会遇到大批的异兽，今日都翻过三个山头了，依旧没有碰到一头异兽！

　　那只能说明……这周围有更危险的东西存在，使得异兽们都不敢出来！


第18章 门派通缉犯

　　“到了！”

　　走在队伍正中央的黄赫纵身跃上最前排的位置，说话的声音都开始变得激动起来。

　　“到了？”郑十翼眉宇间凝出了深深的疑惑，按照苏静丹的讲述，大家还要再翻过三个山头才能到达目的地的。

　　“不对吧？”吴冬耿直的上前说道：“你记错了吧？应该还要再翻几座大山才对吧？”

　　苏静丹莲步轻移的来到队伍最前方，一双水灵的眼睛打量着四周说道：“这里生长着大量的灵草，但这些并不是我晋升所需的。天灵草、天灵芝、乌血参，还要翻过两个……”

　　“我说到了！”黄赫面色由暖变寒，声音也从最初的兴奋转换到了强硬：“自然就是到了！”

　　苏星面带诡笑的飘到了黄赫身旁，声音冷策策地说道：“对！你们已经到了……”

　　苏静丹下意识的睁开双臂，将众多武者挡在了身后，只是这种娇柔的女孩形象实在让人感觉不到丝毫的强大跟强硬。

　　“黄赫，你这次做的很不错啊。”

　　一道阴冷到让人毛骨悚然的声音伴随着阴风，从旁边的山洞中传了出来。

　　众多武者下意识的打了一个寒颤，纷纷扭头转体的看向那好似可以吞噬一切的黑洞。

　　“啪哒……啪哒……啪哒……”

　　山洞中传来缓慢而又充满节奏的声音，那脚步声中透着一丝令人都能嗅到恐怖的气息。

　　黄赫跟苏星一改先前的蛮横，匆忙转身恭敬的看着山洞口。

　　“果然……”

　　郑十翼双眉紧锁的悄悄在人群之中后退了半步，将自己更深的隐藏在队伍里，盯着山洞中那传来声音的主人。

　　老人？郑十翼很是意外，山洞中那阴测测的尖锐声音居然来自一个白发苍苍的老人！

　　遍布整个面目的皱纹，褐色的双瞳，还有那唇角阴冷的邪笑！以及那佝偻成弓形的身体……还有四尺长一尺半宽的大刀，在他手中被当做拐杖缓步前进时，更平添了几分诡谲味道。

　　老人走的速度不快，甚至可以说是有些缓慢，但依然还是在众人震惊中走出了山洞。

　　一缕光线从头顶倾泻下来，照在他的眉间，令他抬起右手去遮挡双眼阻击强光。

　　光线透过指缝，照亮了他半个脸。他额头正中央，有一个赤红色的“火”字！

　　那是“玄冥派”的独有的钢印！只有违反门派规矩，被抓起来投入门派大牢的人，才会有的这样的钢印！

　　“火？钢印？他！竟然是他！”

　　除了郑十翼之外的众人，一瞬间都认出了老人的身份，纷纷尖叫了出来。

　　邱天浪！玄冥派曾经最有天赋之一的弟子！

　　十三岁踏入气轮境九轮！未道气泉境，便成为了玄冥派镇派长老之一的玄通老人的关门弟子！

　　数十年间便掌握了玄通老人的所有技艺，具备成为镇派长老的资格！

　　后因怀疑玄通老人有隐藏的技艺没教给自己，处心积虑击杀了玄通老人，成为玄冥派欺师灭祖的恶徒，从而登上了门派通缉榜上前二十名的位置。

　　后来在逃跑过程中，被刑堂长老轰出致命一击的“玄魔掌”！在所有人看来，他活不了多久。

　　没想到他从受伤到如今也已有数年时间，却依然还活着！

　　“看大家的反应，显然还记得老夫……”邱天浪那张凶脸，因为出现满意笑容的一刻，显得格外狰狞：“看来，老夫在玄冥派还没有遗忘。”

　　他一步步朝苏静丹走去，体内散发出的无形威压，令周遭的武者下意识的向后退缩。

　　郑十翼这才意识到黄赫护送苏静丹是假……将苏静丹引到邱天浪面前才是真！

　　邱天浪拄着长刀来到了队伍前端盘膝而坐，指着苏静丹道：“过来把我的病治好。”

　　苏静丹沉默而又坚定的摇头不停：“你师父待你那么好，你都下的去手！我要是把你这个欺师灭祖的恶徒治好，岂不是助你去祸害更多的人？”

　　“中了‘玄魔掌’，除掌门之外没人能够化解。”苏静丹声音越发的寒冷，“你在中掌后还能活到现在，想来你的血液应该腐臭了吧？你已经没救了！还是趁着自己能动，挖个坑把自己给埋了吧。”

　　邱天浪笑着连连摇晃着食指，眼神轻蔑而又森寒地说道：“我知道我还有救！最简单的方法，就是把我体内腐臭了的血给换掉！虽然换完后我会变得非常虚弱，但我却能存活下去。”

　　“我还知道要想把腐臭了的血给换掉！需要大量的血！不然……我就不会让黄赫，把这么多人引到这里来了。”

　　邱天浪的声音越来越森冷，郑十翼感觉一股寒流钻遍全身，血液好似都被这残忍的话给瞬间真的冰冻了。

　　最后一句话彻底将吴冬给激怒了，他顾不上修为的不如，抬手指着黄赫的鼻子咆哮了起来：“黄赫！你这畜生！把我们给引到了这里！难道你就不怕遭天谴吗？”

　　黄赫脸上没有丝毫羞愧，反而得意神色尽显，眼眉间尽是怨念恨意：“那些蠢老的长老，不认可我这样的天才！顶级的功法！稀罕的灵药！都给了资质远不如我的人！我若不自谋生路，那才会遭天谴！”

　　“还好邱前辈赏识我……”黄赫放光的双目中透出越发的疯狂，“只要我救好了他，他就会帮我突破！”

　　这家伙是真的疯了！这样下去……便是我能逃走！吴冬恐怕就难了！我必须想办法……郑十翼在担忧中走出人群说道：“可怜……你真的很可怜很可笑……”

　　“你什么意思？”黄赫的疯狂转变成了敌意跟疑惑。

　　郑十翼学着邱天浪摇晃食指的讥笑道：“一日为师终身为父，连小孩子都懂的道理！你却不懂！你连小孩子懂的道理都不懂，你说你是不是很可怜？”

　　黄赫被人当众打脸嘲讽，再疯狂也还是会感到羞耻，神情陡然变得狰狞的咆哮道：“你这种支配在地上蠕动的爬虫，如何能够知道飞腾天宇的神龙志向！”

　　郑十翼轻笑道：“神龙？若世上真有神龙，知道你拿自己这么龌龊来同它相比较，定然会嘲笑你到死。”

　　“你不过是他用来恢复身体的工具，他连自己的师父都杀了，他岂会放过你？蠢货！”

　　黄赫眼角抽搐数下，有些不放心的看向邱天浪，发现这位门派的老牌通缉犯，在听到郑十翼的话之后，并没有什么表情变化，才放下心来轻蔑地笑道：“你以为我会信你的话？”

　　邱天浪将长刀插进地面点头说道：“黄赫天赋极佳，是继承我衣钵的最佳人选！我为何要杀他？”

　　黄赫脸上的狰狞又被得意取代地说道：“你听到没有？邱前辈不但不杀我，还要把衣钵传授与我。”

　　“疯子！你这样做，就不怕我们告知门派吗？”吴冬攥紧拳头面带怒色的咆哮发问。


第19章 强杀

　　苏星手提长剑从一侧跳了进来，抬剑遥指着所有人笑道：“告知门派？你们觉得还有机会吗？今天你们谁都别想活着出去！”

　　“还有你！”他猛甩长剑对准了郑十翼诡笑道：“这一路上，你好像对我跟赫哥不满，三番两次想做出头鸟，先拿你开刀！”

　　“清风剑！”

　　长剑在苏星手中扬抖中拉起“簌簌”剑气，斜劈出三道，直奔郑十翼。

　　气轮期八轮！

　　苏星体内八道气轮疯狂旋转，手中长剑似若清风看上去绵软无力，其中却有藏有无限杀机，让人分不清这长剑的威胁到底藏在何处。

　　便是九轮境！苏星自信，便是真的九轮境前来对阵，自己凭借这一手剑法，也有对抗的能力。

　　一个气轮六期？苏星若非想要一招取胜的漂亮，甚至不舍得拿出这剑法出手。

　　剑气！剑尖！瞬间将郑十翼彻底锁定，手臂青筋暴起，脚底如踩了风火轮，瞬间就冲出了数十米。

　　“去死的人是你吧？”

　　郑十翼脚下一划，八荒步的力量瞬间炸裂！一步跃出直绕苏星身后，嘴角浮起一抹冷笑，藏于衣袖中的匕首滑落到了掌心之中！

　　“不好！”

　　苏星心头警感抖升，想要前冲避开，却感觉到一丝冰凉伴随着撕心裂肺的疼痛钻入到后背的心口位置！

　　郑十翼持匕首的手臂再次向前微微用力一送！

　　锋锐的匕首带着刺目的鲜血，透过他的胸口处向外喷涌，那明明的刀尖在阳光照射下，反出异样的森寒气息。

　　“苏星……死了……？”

　　所有人都愣在了原地，苏星那凌厉的剑居然刺空了！

　　那可是门派的青锋剑式啊！那速度跟刁钻的角度……黄赫脸色冷了下去，暗暗揣测便是自己亲自上，想要避开也需要费一番功夫，更不要说郑十翼这种修为的武者了。

　　可苏星胸口那带着鲜血的匕首寒芒，又是怎么回事？

　　一道黑影闪过，郑十翼已经出现在了邱天浪的身后。

　　“‘八荒步’！怎么可能！”

　　邱天浪心中惊的泛起滔天巨浪！“八荒步”一步八荒，乃薛老所创，虽然无比强大，修炼起来却异常困难！

　　要是没有猜错……整个门派，不！整个国家！除薛老外，还没有谁能迈出第二步。

　　这个不起眼的新人，只有气轮境六轮的小子，竟能迈出第二步！

　　可怕的武学天赋！邱天浪喉结上下蠕动，体内九轮真气疯狂转动，一条刺目的金光由他体内爆现！

　　“金藤魂！”

　　一条整体是金黄色枝蔓上下起伏，宛如海中涌动的波浪，枝头像是凤凰尖喙的藤条，从他体内弹射而出，朝郑十翼冲了过去。

　　不需要回身！不需要移动！邱天浪的武魂骤然爆发，金藤魂在这一刻绽放出了武魂的可怕威能！

　　郑十翼一式八荒步的余劲还未散去，甚至来不及施展第三步八荒步，双臂在胸前紧急交叉，被藤条的尖喙重重的拍中！

　　“噗嗤！”

　　一口鲜血从郑十翼嘴中喷了出来，脸色更是刹那变得惨白。

　　“好快的速度！”

　　藤条眨眼即到！郑十翼的“八荒步”第三步直到这一刻才完成施展，瞬息倒退出足有二百多米，惊险的避免了藤条力量全部打在身上的危险。

　　两百米！金藤武魂便是再强，也不可能控制两百米额距离，一击过后立刻缩退回去。

　　郑十翼暗叹好险，“八荒步”第三步的迈出，使得他虚弱到极点，外加被藤条打的伤痕累累，藤条要再袭来的话，他必死无疑！

　　不敢逗留的他拖着疲倦身体，反身冲入山林深处。

　　“‘八荒步’第三步！这家伙竟然能迈出第三步！”

　　身体过于虚弱，却还要爆发使用金藤武魂，使得邱天浪一样喷出了口鲜血。

　　他本以为这一击足以斩杀郑十翼，却没料到郑十翼可以将八荒步连爆三次！金藤魂的攻击范围，随着自己修为的跌落，根本无法维持两百米这么长的距离。

　　短暂的震惊，邱天浪心中升起了更多的后怕！若郑十翼第一次施展八荒步突袭的人是自己，那么……自己可能已经变成了苏醒那样的冰冷尸体！

　　“该死的黄赫！”

　　邱天浪愤恨一甩手臂，转身朝黄赫吼道：“你这个蠢货！你竟是连找来的人中，有会‘八荒步’的都不知道！他要是逃出去了，将此事告知门派的话，我们谁都别想活！你还愣在这里干嘛？还不滚去追！”

　　黄赫站在原地没有敢动，怯怯的看着郑十翼离去的方向。

　　郑十翼击杀苏星时，速度快到了连他都没看清楚的地步，追出去很可能会落得跟苏星一样的下场。

　　邱天浪狰狞的双目闪烁着森冷的寒光，咆哮着：“他施展完‘八荒步’第三步，又被我的金藤魂打伤，他不可能施展出‘八荒步’了！你还不滚去追？”

　　“是，邱前辈！”黄赫暗松一口气，体内九轮气轮开始飞速转动，朝郑十翼离去的方向追了过去。

　　郑十翼抬手捂着受伤的胸口，弯腰跑进了山林。

　　金藤魂的威力太强了！仅仅只是一击，已经令五脏六腑都全部受伤，现在需要找个安静的地方，来好好调养一下。

　　“咚咚！”

　　魂种在这一刻有跳动起来，道道浓郁的灵气，随着它的跳动，从丹田中窜了进来，顺着经脉，进入了受伤部位。

　　身体的疼痛，渐渐得到了缓解，用不了多长时间，被震伤的五脏六腑，已经开始缓缓被治愈着。

　　黄赫身带杀意的追进了树林，这次的计划本来进行的很是顺利，却没想到中间出了一个郑十翼！

　　“敢破坏我的好事！”黄赫一口唾沫吐在地上狠狠骂着：“不把你剁碎喂狗，我就不是黄赫！”

　　在心中发狠后，他加快了追赶的速度。

　　“臭小子，我让你跑！”

　　郑十翼受了伤跑的不快，黄赫很快就追了上来，朝他大声喊道。

　　“糟糕！”郑十翼暗叹不妙，身上的伤，需要一段时间才能痊愈，现在还不能与黄赫发生冲突，体内六道的气轮高速转动加速冲刺。

　　“还想跑？”黄赫冷笑着，眼神中多了几分猫戏耗子的嘲讽：“你受伤很重，这样强行提气奔跑，我都不需要出手！就可以累死你！”

　　“刷刷！”

　　“吱吱！”

　　奔跑在树林中的两人，将地上的树枝踩的吱吱作响。

　　郑十翼的伤已完全治愈，身体已恢复到受伤之前，听着身后急速追来的脚步声，他嘴角溢出了一丝冷笑：“你不是要来杀我吗？我就给你这个机会。”

　　他降低了奔跑速度，跑的越来越慢。没过多长时间，奔跑已经演变成了快步的行走。

　　郑十翼努力的表演着行走，身体不停左右摇晃个不停，远远看去就像喝醉酒的人，随时要摔倒一样。

　　黄赫最初还在纳闷，这家伙都伤成这样了，怎么还能这么能跑。

　　看着郑十翼速度渐渐变慢，进而变成走，他眉开眼笑了起来，朝郑十翼喊道：“臭小子，你不是挺能跑的吗？怎么不跑了啊？”

　　郑十翼一边拿只手掐着腰，一边伸出手连连摇摆着，气喘吁吁地说道：“不行了，不行了。你也别跑了，我们都停下来休息休息吧。”

　　黄赫脸上的笑意大盛，脚掌发力提劲快速追上，看着郑十翼风一吹就倒的身体，冷笑到：“八荒步？你这菜鸟，真的让我意外啊！周强是你杀的？”

　　“是……啊。”郑十翼大口大口喘着粗气，艰难地说道：“我说实话，你能放我一条活路吗？”

　　“活路？”黄赫眼中闪过一道阴寒，“我放你，谁放过我呢？你故意隐瞒骗我，知道会是怎样下场吗？”

　　郑十翼剧烈呼吸的冷声道：“我只知道，欺师灭祖的恶徒，及他的帮凶是没有好下场的！你现在收手，还来得及！不然，我逃回门派，进行上报！你有十条命，都不够死的！”

　　“上报门派？”黄赫面色一僵，冷哼道：“你想的倒是不错！前提，是你能回到门派再说！去死吧！”

　　黄赫手掌横向劈出，带起阵阵劲风，一式“落刀手”如闪电贴近！

　　落刀手讲求一个“快”字，往往在对方来不及防御前，一掌劈出，直接将对方的脑袋斩落。

　　一掌斩出，黄赫感觉这次是使用这招以来，施展的最完美的一次！

　　“能死在我最完美的‘落刀手’下，这该是你的荣幸……”黄赫嘴角噙满得意，心想立马就能斩落郑十翼的头颅。

　　来了！郑十翼体内六轮爆发，小腿骤然暴涨两圈，八荒步的强劲力量瞬间发动，在原地留下一道残像，令落刀手将残影瞬间劈成两半！

　　“八荒步！”黄赫眼珠子瞪的如同要胀破眼眶，头皮阵阵发麻，武者的本能令他感觉到了死亡临近时的恐惧！

　　“八荒步”一步八荒！

　　股股凉意砸他后背处爆发！他甚至能狗感受到，一把匕首，在一张带满诡笑的双眼目视下，朝着自己的后心处刺来！

　　“邱天浪！你不是说，他不能再施展‘八荒步’了吗？他怎么还能施展？”

　　冰凉的匕首，瞬间他的后心钻入，又从前胸破皮而出，沾血的珠子正从拔出匕首的伤口处向外喷涌着鲜血。

　　黄赫感觉后背被人踹了一脚，身体向前飞扑，他努力的回头，眼中尽是不甘的神情，自己居然死在了这样的一个菜鸟手中！他怎么可能炼成八荒步？


第20章 连斩

　　郑十翼小心的走近他跟前，一脚将其脊椎完全踩碎，防止黄赫诈伤起身，才从他身上摸出了一张能兑换一百两魂石的魂石票，将它装了起来。

　　“‘八荒步’第四步！”

　　郑十翼忽然明白了很多，灵气不断向脚下冲去，压迫的地面凹陷下去一个深坑。

　　他双腿一动，在四个不同方位留下虚影残像，本人早已出现在了几百米开外。

　　多次修炼都没有练成的八荒步第四步，没想到这次受伤，竟让他完成了！

　　以如今的状况，应该能救出吴冬吧？

　　郑十翼暗暗计算着前去死战的可能，又调息片刻，便朝邱天浪所在的方向摸了上去。

　　邱天浪伸手将一名面色惨白，胸口有异兽爪印的队员抓到了身前，眼睛冒着寒气的盯着苏静丹冷声问道：“我再问一次，你到底帮不帮我换血？”

　　苏静丹面色凝重连连摇头的向后倒退，这种人绝对不能帮！

　　“不帮我是吗？”邱天浪瞳孔猛缩，那抓着年轻武者的手臂猛然一个用力撕扯！

　　咔嚓！

　　骨骼断裂的同时，还有着如同布匹被撕裂的声音，以及混杂着年轻武者那撕心裂肺的痛苦惨叫，鲜血也在这一刻由伤口中向外喷涌，将青草染成了赤红！

　　邱天浪的长袖飞卷，即将落地的鲜血，如受到了牵引，聚拢到了他身边，进入了他的口中。

　　咕噜……咕噜……

　　邱天浪的喉结上下如同数下，他再次露出笑容时，那发黄的烂牙在这时间沾满了刺目的红！

　　惨叫！红牙！断臂！还有那沾着满口鲜血的笑！

　　这一切的一切混合在一起，令邱天浪变得异常恐怖，他双眼泛着贪婪的光，拿舌头舔着嘴唇上的鲜血笑道：“吸了他们的血，虽不能治好我的病，却能延长我的存活时间，你要不帮我，我把他们全部吸干就是……”

　　话音未落，邱天浪一掌拍在年轻武者后背之上！强劲的真气，令那人体内的鲜血向外大力喷发，受伤的身躯立刻干瘪了下去，那之前还光滑的皮肤，这时间看起来像是几千年的老树皮。

　　众人的脸色更是瞬间惨白，颤抖着不断向后退缩。

　　大家护送苏静丹进山，不过是想顺路打一些兽核罢了！

　　谁能想到，从一进山就被黄赫算计？成了要送给别人的肥羊？早知道是这样……

　　邱天浪冷笑着打量着所有人，目光最后锁定在吴冬身上，他手臂一伸便将吴冬也抓在了手中：“就是你了！”。

　　“小贱人！我再问最后一次！给不给老子治病？”邱天浪手掌掐住了吴冬的脖！只要苏静丹摇头，便立刻拧断吴冬的脑袋！像刚才一样，将他的血吸干！

　　苏静丹的眼里尽是泪痕，她不想有人因为死去，同样也不想为邱天浪治疗，这种人活过来……大家一样活不了！

　　“怎么会这样……怎么会这样？”苏静丹无力的低泣自语：“我只是不想受到灵医公会的束缚，才选择自己进山……采取晋升为灵医所需的灵药……我只是想给更多人治病……”

　　害人！如今救人不成！众人却因为自己，要被害死……

　　她多么渴望能有人，在这时站出来化解掉危机！

　　“看来你是不同意了？”邱天浪冷笑着，那扣住吴冬喉咙的五指猛地发力！

　　就在他要发力时，一道冷漠的声音，从远处传了过来，“放开他！”

　　“你？”邱天浪惊讶的看着从树林中凑出的郑十翼。

　　刚刚！就在刚刚！这个逃走的年轻武者，还是面色惨白，走路都非常不稳！

　　如今却面色红润，脚步铿锵有力，完全从虚弱中恢复了过来。

　　邱天浪把吴冬抛了出去，将目光转向了郑十翼，冷笑道：“施展完‘八荒步’第三步，还能这么快恢复过来？”

　　“看来，黄赫那废物是被你解决掉了。你这么令我意外，你的血液应该不简单吧！”

　　“过来！”

　　他双手往前一伸，强大的吸力，使得整个空间都扭曲了起来。

　　“刷！”

　　郑十翼的身影，消失在了原地。

　　“‘八荒步’的确厉害，竟能躲避我的吸沙掌！但你想攻击我，简直是痴心妄想！”邱天浪轻蔑一笑。

　　那道曾将郑十翼击伤的金藤魂，如同知道了郑十翼的落点，在他出现在邱天浪身后的刹那，如蛟龙出海，在打爆空气中喷窜了出来。

　　瞅见金藤魂上的那一抹金黄，郑十翼身体一缩，脚下“八荒步”第三步再次发动！金藤武魂将那遗留在原地的残影打的炸裂。

　　“你只会三步‘八荒步’，也敢来杀我？真是想多了！”

　　“八荒步”的确够快！以邱天浪的修为，几乎都不能捕捉到他的身影。

　　但！这样的速度还不够！金藤魂！只要有金藤魂在，面对八荒步也一样可以翻盘！

　　邱天浪双目厉光喷吐，如今身体重伤未愈，短时间内只能释放三次金藤魂！不久前已释放了两次，如今还能释放一次！

　　但！就是这一次，足以将郑十翼击杀掉了！

　　“金藤绞杀！”

　　邱天浪一口鲜血喷出，金藤魂瞬时化为百条，宛如一条条金蛇，狂乱挥动着。

　　一道虚影，落入了相互挥砍着的金蛇群中，金藤中不断有“咔嚓”声传出。

　　邱天浪嘴角浮起一抹得意：“‘八荒步’一步八荒，的确够厉害的。但你只练成了三步，死在我的金藤魂下也……”

　　“不冤是吗？”一道带有嘲弄的声音，从他身后响起，又快速走远。

　　“嗤啦！”

　　一把锋利冰冷的匕首，刺穿了他的喉咙！

　　这是……？

　　邱天浪震惊的瞅了一眼，喉咙处的匕首，鲜红的血液，“滴答”的往地上落着。

　　喉咙处的疼痛，正用事实告知着他，金藤魂斩断的不是郑十翼，仅仅只是他的虚影。

　　“第四步！他竟然迈出了第四步！这……怎么可能……”

　　邱天浪的眼中尽是惊愕跟不解，六轮修为居然可以爆发四步八荒步！便是气泉境，也没人可以练成！

　　若我没有受伤！别说郑十翼能迈出四步了，就算他迈出了十步，也不会让他活过半息。

　　邱天浪愤怒的瞪大了眼睛，身体直直的砸倒在了地上……

　　“咣当！”

　　他手中的大刀，应声而落。

　　“邱天浪竟然被杀了！”

　　众人眼中藏不住那巨大的震撼跟吃惊，纷纷愕然的望着躺在地上的邱天浪。

　　就在不久之前！大家还认为，没有人能躲过邱天浪的玄魔掌！今天所有人都要以血液被吸干的下场，离开这个世界。

　　一度被众人认为是修为最弱的郑十翼！却突然爆发了！不但躲过了玄魔掌，而且成功跃到了邱天浪身后，拥有了刺杀邱天浪的机会。

　　但……邱天浪的速度，真是太快了，快到了郑十翼没有出手机会的地步。

　　尤其是邱天浪施展出的“金藤绞杀”，使得众人都嗅到了死亡气息，郑十翼一定会死在这一击下。

　　但令所有人所没想到的……郑十翼非但没死在这一击下，反倒将邱天浪给击杀了！

　　“可怕的八荒步！可怕的郑十翼！”

　　众人纷纷吞咽着口水，将视线从死尸身上，转移到了郑十翼的身上，死死盯着这位刚刚入门不久的新人弟子。

　　郑十翼恢复了一下体力，走近大刀前，将手搭在大刀的刀柄上，顺势一提！

　　“好重！”

　　感受着大刀的重量，郑十翼终于明白，邱天浪为何将它拖在地上了。

　　以他受伤后的身体，是不足以提起这把大刀的！

　　将大刀绑在身上后，他缓缓朝吴冬这边走去。

　　吴冬一边擦去脸上吓出的汗，一边带有抱怨地笑道：“你小子行啊，隐藏的够深啊！邱天浪这种猛人，都能让你干死……”

　　“早知道你那么厉害，这一路上我就不用受黄赫跟那苏星的气了！你不要告诉我，黄赫也被你给解决掉了？”

　　郑十翼裂开嘴，笑着反问：“你认为呢？”

　　“行啊！”吴冬将手搭在郑十翼肩膀上，指着邱天浪的尸体，满脸说道：“兄弟，你要发达了！这家伙可是门派非常重要的通缉犯！把他的头颅割下来交给门派，将得到丰厚的奖励。我去帮你搞定！”

　　吴冬快步走到邱天浪尸体前，一剑砍下了邱天浪的脑袋，将它提在手里。

　　他得意洋洋的指着邱天浪的头颅说道：“兄弟，发财就指望它了。”

　　“对了，就这样提着它，等回到门派，这头颅就腐烂了，认不出这是邱天浪的脑袋，那就麻烦了！”

　　吴冬想到这，将头转向了其它队员，讨要道：“哥几个！你们手中谁有延长头颅腐烂的药草？”

　　“我这儿有！”几名武者纷纷将药草递给了吴冬。

　　吴冬道了声谢，接过药草快速处理着头颅，将头颅用药草处理完后，交到了郑十翼手中：“拿好！”

　　“我们继续前进，还是回去？”众人面面相觑，一时间不知道该怎么办才好。

　　队伍虽然是苏静丹拉扯起来的，可这一路走来，却是黄赫说了算！

　　如今……黄赫死了，他们不知道是听苏静丹的，还是听将他们救下来的郑十翼的。


第21章 这叫没事吗

　　吴冬迈步同郑十翼肩并肩的站着，冲着众人抱拳说道：“诸位师兄弟！这一路走来，黄赫对我们蛮横不说，还险些让我们送了命！郑十翼兄弟冒死回来救了咱们。你们说，我们继续前进，还是回去，是不是该听他的？”

　　众人相互对视，一想也是这么个道理！若非郑十翼及时出现，大家早就变成一堆白骨了。

　　众人点头的频率虽然参差不齐，表情却都是一致的认同模样说道：“郑十翼师弟，我们听你的。”

　　苏静丹蹙眉微皱，心情极为复杂。

　　没有郑十翼，大家早就成了邱天浪延长生命的祭品！如今，郑十翼的话语权，比自己要高很多。

　　郑十翼的一句话，就能决定队伍是前进还是回去。

　　继续前行？路上的危险是不会少的！自己一路走来，也没有跟郑十翼说过几句话。对方没必要为了自己，带队伍进入更危险的地方。

　　只要再翻过两个山头，就是晋升的地方了！现在要是回去……

　　苏静丹默默的偷望着郑十翼……

　　郑十翼被众人盯得有些不自在，将头扭向一边，恰巧看到苏静丹正默默的看着自己。

　　这女人曾两次在自己与黄赫还有周强发生冲突时，开口帮过忙，如今……也该回报对方的。

　　郑十翼抬头指了指前方的山头说道：“继续吧……”

　　苏静丹松了口气，感激的偷看着郑十翼。

　　吴冬将郑十翼拉到一边，小声说道：“坏人的容身之所，一般都会藏有好东西。邱天浪这恶徒的容身之所里，一定有好东西！走，我们到那个山洞去看看。”

　　他也不管郑十翼同不同意，拉着郑十翼就往回跑。

　　队员们都一脸疑惑的看着他们。

　　郑十翼被众人盯得很是别扭，干脆撇嘴说道：“没见过大老爷们一起去撒尿啊！”

　　众人一听，纷纷笑出声来，这新的领队比之前黄赫有趣多了。

　　来到邱天浪尸体前，吴冬还蹲下来，在他尸体上仔细的翻找了一遍。

　　可惜……邱天浪身上的口袋，比他吴冬的脸还要干净几分。

　　“也太穷了吧？”

　　吴冬失望的站起身。拽着郑十翼率先朝山洞口走去。

　　“哒哒！”

　　从洞口进入，两人踏上了一条狭窄的通道。周围黑漆漆的，两人的脚步声，不断在通道内回荡。

　　大概走了几十米，通道前方出现了光亮。

　　通道的前方是一个宽阔的山洞，四周插着火把，将山洞照的明亮一片。

　　山洞的中央摆着一张石桌，石桌的周围放着几把石椅，旁边有一张铺满茅草的石床。

　　石床下面，摆放着许多罐子。

　　搜来搜去，两人都没有搜到有用的东西，吴冬索性将罐子举了起来，怒气冲冲的朝墙上砸去：“这也太他妈穷了吧！竟然什么都没有！”

　　“咔嚓！”

　　罐子变成碎片，散落下来的同时，一支金色的卷轴从罐子砸落墙面的上方，掉了下来。

　　郑十翼弯腰拾起卷轴，接着火光看着上面的子：“无影刀残篇！”

　　“竟然是无影刀残篇！”吴冬惊呼着急急走近郑十翼，完全是用夺的，从其手中拿到了卷轴仔细打量着说道：“传闻无影刀一共有九式，每一式都霸道无比！听说这个残篇，只记载了前五式，是玄通老人无意间得到的。”

　　“门派不少弟子想要成为玄通老人的弟子，就是想学习无影刀。”

　　“不幸的是，玄通老人一直不收弟子……后来破例收了邱天浪。”

　　“将无影刀残篇传授给了他。邱天浪天资聪颖，短短十年间，就学完了前五式。”

　　“他从这前五式悟到了很多东西，他深知越往后的招式，越玄妙。他就去找玄通老人，要剩下的招式。”

　　“玄通老人一共就得到了这前五式，怎么会有剩下的招式？他怀疑玄通老人不想传授后面的，就把对方给杀了。”

　　“得知邱天浪学完无影刀残篇的内门弟子，在他逃走后一直找寻他的下落，想从他身上得到无影刀残篇。”

　　“他们四处找寻邱天浪，都找不到。没想到，我们竟误打误撞，到了邱天浪的地盘，还从他山洞中，翻出了无影刀残篇。”

　　吴冬狂喜的看着卷轴，之前到山洞中搜寻，并没想过搜出无影刀残篇！这东西，一般都会藏得无比隐秘……没想到，就这样找到了……

　　他用力拍打着郑十翼肩膀，激动的唾沫星子乱飞着说道：“兄弟，这无影刀残篇可是好东西啊。你一定要修炼啊！”

　　“‘八荒步’，一步八荒，虽然厉害！它却是所有人都知道的身法，除它的创始人薛老外跟你之外，还没有第三个人练成。”

　　“你能练成，一定是有将其练成的方法。其它人看到你施展出来了，必然会来跟你讨要修炼‘八荒步’的方法。你若是将方法说出来的话，‘八荒步’就不是你特会的身法了。”

　　“你若是不说的话，很有可能与那些人起冲突。”

　　“为了不招来不必要的麻烦，今后不到逼不得已，尽量不要使用‘八荒步’。另外，你还要将看到你施展出‘八荒步’的人全部杀掉！”

　　这一刻，吴冬脸上没有了往日的和善跟嬉皮笑脸，眉宇间透着凌厉的杀伐之气！

　　郑十翼心中泛起暖暖的感动，这番话句句都是透着体贴跟关心。

　　吴冬将卷轴拿到郑十翼眼前说道：“‘无影刀残篇’没有多少人见过，施展出来的威力，又特别大，绝对是你修炼的首选。”

　　“另外，你能练成‘八荒步’，也一定能将它练到大成！”

　　郑十翼点头连连，这事情确如吴冬说的那样，“八荒步”人尽皆知！只要施展出来，别人必然会认出来，到时候自己定有麻烦。

　　可要是修炼了“无影刀残篇”，除了不把自己会“八荒步”的事暴露出去，还能多一门战斗的武技。

　　郑十翼仔细的看着卷轴上的刀法低语着：“看来我今后得少使用‘八荒步’了。”

　　吴冬生怕有人在这时闯入山洞，赶忙捂住郑十翼拿有卷轴的手说道：“兄弟，这东西可不能让别人看到，赶紧把它装好，我们速速离开山洞。”

　　郑十翼将卷轴装好后，两人离开山洞，回到了队伍中。

　　随着离山洞越来越远，队伍前行的路上，渐渐出现了异兽，有一阶也有二阶。

　　众人许久没有打到兽核，见到异兽显得异常兴奋，在郑十翼将二阶异兽击杀后，他们很快就解决完了剩下的一阶异兽。

　　为了答谢郑十翼之前的救命之恩，不少人主动将兽核交给郑十翼。

　　郑十翼笑着拒绝了，打兽核也是很辛苦的事情，自己以前被黄赫欺压过，又怎么可能收大家的劳动果实。

　　随后又将进山前的约定，重申了一遍，谁杀死的异兽，兽核就归谁，谁若违背，就把谁赶出队伍。

　　大家也不是傻子，对比一下黄赫跟郑十翼的表现，很快就对这位新的领头人产生了深深的认可跟亲近。

　　郑十翼走在队伍的最后方，翻开了“无影刀残篇”。

　　无影刀，讲求一个“快”字！快如闪电！一式快过一式！

　　一式一刀影，第九式练成，瞬间可以斩出九道刀影！

　　需要修炼者，有逆天的武学天赋！

　　不然，轻则筋脉尽断，重则五脏六腑爆裂，爆体而亡！

　　他背上的这把大刀，就是修炼无影刀的最佳武器——无影刀。

　　他开始挥动无影刀，按照卷轴上记载的第一式“一影刀”开始修炼。

　　原本重量均匀的无影刀，随着战刀的挥动，它竟变得轻重不一！有的地方特别重，有的地方特别轻……

　　没有控制住力道，瞬间被震翻在了地上，嘴里啃了满满一口干涩的尘土。

　　“郑老大，你怎么了？”

　　走在前面的众人，听到身后的震动声，还以为发生了什么，猛然回过了头，看到郑十翼趴在地上，他们眼中皆是不可思议。

　　旁边又没有异兽，郑十翼怎么会无缘无故的趴在地上？

　　郑十翼坐在地上苦笑着朝众人摆了摆手：“我没事，你们继续。”

　　众人摇晃着脑袋，不解的转过了身。

　　看着掉在地上的无影刀，摸着被震得生疼的手臂，郑十翼脸上尽是苦涩的笑：“好诡秘的刀法，随着修炼的进行，它竟能改变刀的重量！”

　　“这果然是需要武学天赋逆天人，才能修炼的。邱天浪能修炼成前五式，他的天赋果然够逆天的！”

　　“虽然我修炼它的天赋不够，还好有一颗能够恢复身体的特殊魂种。资质不够？那就努力来凑好了！”

　　郑十翼调整了片刻，再次挥动无影刀进行修炼。

　　“咣当！”

　　几乎是之前修炼的翻版，郑十翼再次重重的摔在了地上，整条手臂都被刀劲带的几乎要折断，人很是干脆的翻躺在了地上。

　　“噗嗤！”

　　一口鲜血从郑十翼嘴中喷了出来，胸前顿时染红整片。

　　“郑老大，你到底怎么了？”

　　前行的众人郑十翼之前摔倒的原因，身后又一次传来碰撞的声音。

　　大家转身的同时，纷纷抽出了武器，面带紧张的观察着四周，暗暗猜测难道是老邱化为恶鬼回来报仇了吗？

　　郑十翼面色惨白，体内不断有“啪啪啪”的筋骨断裂声传来。

　　吴冬带着人几个人快步跑向郑十翼。

　　郑十翼一只手极其困难的撑着地面，另一只手颤抖的捂着胸口，嘴中不断有鲜血喷出，轻轻摇头地说道：“没事……没事……”

　　话还没有说完，人便“咣当”一声就砸在了地上。

　　“这还叫没事？”

　　众人一时间全部无语……如若说，郑十翼刚才说他没事，大家信的话，现在还说什么没事，就是在侮辱大家的智商了！都伤成这样了，还说自己没有事？


第22章 霸道的一刀

　　“小郑到底在搞什么呢？他的筋脉，看起来怎么好像断了？”

　　苏静丹迈步想要靠近郑十翼，却被吴冬却拦在了她前面，“老郑应该没事吧。”

　　“他真的没有事？”苏静丹美眸中充满了疑惑，凭借自己准灵医的眼光来看，距离死都不算太远了的样子啊。

　　吴冬沉默的点头，尽管他也不清楚，郑十翼是不是真像他说的那样没有事。

　　但直觉告诉他，郑十翼的“八荒步”八成是这样练成的，他既然说没事，那肯定不会有事！

　　躺在地上的郑十翼，大口大口的喘气，默默催动着魂种，“咚咚咚”的跳动了起来。

　　丹田中的灵气，如受到了牵引，不断向他断裂了的经脉处流去，在魂种的帮助下开始修复身体。

　　断裂的经脉，很快得到了修复。相比于之前，这些经脉又粗壮了一些。

　　“再来！”

　　郑十翼翻身跃起，抽起无影刀，就像之前那样挥动了起来。

　　“这……”

　　所有人都呆若木鸡的看着面色苍白的郑十翼。

　　不久前那“咔嚓”的声音，明显是筋骨断裂的声音。如此伤势，没有五六天，是不可能恢复过来的。

　　可这位……没用多长时间就恢复了！难道他刚刚受伤并没有大家想象的严重？

　　“咣当！”

　　“噗嗤！”

　　在众人的震惊中，郑十翼再度被自己是战刀的刀法震飞了出去。

　　又伤了？这是在练功吗？众人面面相觑，一时间连前进的脚步都给彻底忘记，只是呆呆的望着郑十翼，想知道这次他需要多久才能爬起来。

　　一炷香左右的时间，郑十翼再次生龙活虎的跳了起来，无影刀又一次开始被他舞动！

　　被震飞！吐血！恢复！跳起！挥刀！再被震飞！反反复复……

　　惊得众人在度过了很长的适应期之后，纷纷从嘴中冒出两个字：“变态”。

　　接下来的很长一段时间里，郑十翼始终处于这样状态中，同队伍一起前进。

　　在不停的修炼中，无影刀给他造成的伤害越来越小，不再像最初那样重。

　　一阶异兽出现时，他都会提着无影刀冲上去，用看起来比较笨拙的刀法，将异兽杀死，然后像猴子一样，蹦蹦跳跳的摔打着，继续到一旁受伤跟养伤。

　　众人从最初满是不解，渐渐演变成了麻木习惯，只要郑十翼不喊救命，便没有人上前进行帮忙。

　　又翻过了两个山头，队伍终于来到了苏静丹晋升的地方——驼峰岭。

　　两个看似驼峰的小山头，长满了各式各样的灵草。微风吹拂下，灵草们在山头来回摆动。

　　浓郁的药草香味，不断从山头传来。

　　苏静丹闭上眼，静静感受进入鼻孔的药草香味，“天灵草、天灵芝、乌血参……这里都有，药典上记载的果然没有错。”

　　她兴奋的睁开了眼，感激的看了一眼郑十翼，快步跑上小山头，开始采集晋升所需的药草。

　　众人则在郑十翼的带领下，对附近的几个山头、丘陵，展出了地毯式的搜索，以确保苏静丹在进阶时，不会受到异兽的骚扰。

　　大家解决完驼峰岭中存在的异兽同时，苏静丹采集完了晋升所需的灵草，将他们放在了，作为晋升场所的两个小山头之间的山丘中。

　　郑十翼带领众人去了一个离山丘不算远的树林，一是怕打扰到苏静丹晋升，二是在苏静丹遇到危险时，能第一时间冲过去帮她。

　　山丘中只剩下苏静丹一人。

　　她小脸红呼呼的，她对着四周望了又望，确定郑十翼等人不会回来时，她才将葱指般的玉手搭在衣服上，一件一件将它脱下。

　　晋升灵医，要吸收大量的灵药，身上的衣服，会阻断灵药进入体内，她必须将衣服脱掉。

　　她在地上铺了张荷叶，盘膝坐了上去，催动“灵药诀”，身前灵草中的灵药如蒸汽般，向她体内飞去。

　　“大伙就在这儿歇息吧。”

　　把队伍领到比较开阔的地方，郑十翼让队员们停了下来。

　　进山以来，众人都处于精神高度紧张状态，现在到了目的地，他们终于可以放松下来了。

　　他们各自找了棵倚靠的大树，坐了下来，很快便打起了盹。

　　郑十翼走到离队伍较远的地方，又开始修炼起来。

　　这一路的修炼跟受伤交替进行，让他渐渐摸到了将“一影刀”练成的门槛，相信用不了多久，他便能将这一式练成。

　　将无影刀一甩，整个人如疯了一样，在那儿修炼起来。

　　“刷刷！”

　　时间就这样慢慢过去了。

　　一缕缕清幽的药香，不断从远处飘来。

　　整个世界，仿佛在那一刻都安静了下来。

　　倚靠在大树上，睡着了的队员们脸上带着的疲倦，一扫而光，取而代之的是轻松、愉悦。

　　郑十翼静静的感受着这一刻的宁静，嘴角溢出一丝喜悦，“她成功了。”

　　“吼吼！”

　　“救命啊！”

　　一道凶恶的吼声，打破了这种宁静，接踵而来的是便苏静丹的求救尖叫。

　　“糟糕！”

　　郑十翼赶忙提起无影刀，快步朝小山丘跑去。

　　沉睡中的队员们，听到这声求救，也都从睡梦中醒了过来，快步朝呼喊声传来的地方跑去。

　　郑十翼快步跑上了小山头。

　　山头处的靠近树林空地上，苏静丹正一丝不挂的坐在那儿。

　　饱满的双峰上，如牛奶般柔滑的肌肤，在阳光下格外显眼。

　　放在腹部的玉手，恰好遮挡住了神秘花园。

　　她长长睫毛上，挂着一滴灵药凝集成的晶莹液体，双颊微红，不断喘着粗气。

　　听说从灵医学徒巅峰晋升为灵医时，会惊动附近的异兽。

　　在她晋升前，郑十翼他们已经将四周的异兽，给驱逐走或是将它们杀掉了。

　　可她万万没想到的是，一头皮毛颜色与大树差不多的异兽，竟潜伏在了离她有十几米远的地方，要不是它动的同时发出了一声低吼，自己根本就无法发现它。

　　一声低吼过去，这头异兽将埋起来的，露了出来。

　　蛇眼、鹰钩鼻、狼嘴，它体型粗大，远远看去就像鼓起气的蛤蟆。

　　它迈动着看似笨拙的身体，一步步向苏静丹靠近，嘴角不断有涎夜流出。

　　灵医！对任何异兽来说，都是最为大补的存在！

　　灵医！体内有着任何草药都不存在的‘化物灵血’！这种血液对武者来说，没有任何效果！对异兽，却是能够令它们进化为妖兽的珍贵宝血！

　　灵医！身边从来都是有强大武者进行保护！

　　如今，有一个没有武者保护的灵医出现……吞牛魔蛤舔动着嘴角的唾液。

　　有人可以来救我吗？苏静丹虚弱无力的坐在草地上，刚刚的求救声，都是拼了命才喊出来的。想叫第二声的力量都没了……

　　如今只能寄希望于刚才的求救声中，希望郑十翼他们听到后，能在第一时间赶来，救自己。

　　“吼吼！”

　　吞牛魔蛤血盆大口一张，足以将人熏死的毒液，从它嘴中喷了出去，目标直指苏静丹。

　　强壮的两条后腿一个猛力推动，令它朝着苏静丹扑了出去。

　　“不好！”

　　郑十翼腾空而起，急速冲向苏静丹。

　　若是异兽只用身体攻击苏静丹的话，他有把握在异兽击中苏静丹前，一击将它震退。

　　现在却不同了，异兽还用毒液去攻击苏静丹。自己若不把苏静丹，从毒液的攻击范围内，拖出来的话……那她很有可能，死在毒液下！

　　电光石火！郑十翼没有的选择！箭步飞驰奔向苏静丹。

　　完了！苏静丹看着满天的毒液，眼睛绝望的关闭，如今自己的状态，完全没可能躲避过去了！

　　“刷！”

　　一双坚实有力的双臂，忽然从她身后伸了出来，锁在了她柔滑酥软的双峰上。

　　这双手臂的主人，猛一用力，抱着她在地上翻滚了好几圈，冲出了被毒液包围的空间。

　　“嗤啦！”

　　苏静丹先前坐着的荷叶，被毒液腐蚀为了泛着臭味的脓液。

　　腾空扑来的吞牛魔蛤，发出一声充满愤怒的咆哮，朝苏静丹滚走的方向扑去。

　　郑十翼将苏静丹放在另一片荷叶之上，手中这些日子修炼了千万次的无影刀本能斩出！

　　一道雪亮到刺眼的刀芒，宛如无声的闪电当空爆现，吞牛魔蛤全身炸起几百个拳头大小的肉瘤，像极了人在惊恐时出现的鸡皮疙瘩。

　　只是，吞牛魔蛤的鸡皮疙瘩远比寻常人的还要难看千倍万倍！

　　异兽对危险的本能，令吞牛魔蛤感知到了死亡的威胁，它努力的想要停止冲击的惯性，却因为身体在空中无法停止。

　　生死一瞬，吞牛魔哈猛力吸气，身体急速膨胀！膨胀！膨胀！再膨胀！整张魔蛤皮在吸气的膨胀下充满了弹性！

　　苏静丹知道，这是吞牛魔蛤的特殊防御能力！刀剑难伤！想要开口提醒，思维却还没有郑十翼的刀速快！

　　噗嗤！

　　无影刀斩中吞牛魔蛤那膨胀的身体，具有强大韧性，号称刀枪难破的魔蛤皮，在这一刻犹如豆腐般的脆弱，被无影刀瞬间斩成两半。

　　巨大的兽头，重重的砸在了地面，激起一阵闷响。

　　“快去保护苏静丹小姐！”

　　异兽倒地的刹那，追随而来的众人相继赶到了小山头上，等他们翻过小山头，便能看到苏静丹赤裸着身体。

　　苏静丹俏脸红的如同能挤出水一样，羞答答的朝郑十翼急声说道：“我身体没法动弹，能帮我穿上衣服吗？”

　　穿衣服？郑十翼忽然发现，自己遇到了一件比击杀吞牛魔蛤困难百倍的任务！

　　因为……郑十翼才发现，自己从来没有给女孩穿过衣服！或者说……连给女孩脱衣服的经历都没有。


第23章 专属灵医

　　“求你了……”苏静丹那压到很低的声音中，透着几分焦急跟害羞，如果她现在有力气，早就自己穿了！怎么还会开口求一个男人？

　　郑十翼红着脸快步捡起衣服来到苏静丹身后，才发现给女人穿衣服，比修炼无影刀法还要有难度。

　　首先，面对面穿衣服？

　　这显然不可能！那不是把对方给全看个遍？

　　闭着眼，正面来？那很容易摸到不该摸的地方。

　　从后面？郑十翼发现这依然是一个很艰巨的任务，手忙脚乱的穿衣服，难免依然还是碰到了很多次不该碰到的地方。

　　每一次触碰，郑十翼都感觉自己的血液在沸腾，一种最原始的力量在刺激着自己。

　　苏静丹心脏跳砰砰乱跳，很想开口提醒郑十翼又要碰到自己的敏感部位，可又羞于开口。

　　从长这么大，还是第一次被男人抱，被男人穿衣服的。

　　她羞不得，现在就挖个坑，把自己给埋掉。

　　郑十翼每帮她穿一件衣服，她心跳的速度，就会加快数倍……

　　郑十翼给她穿衣服的时间不长，她却有种度日如年的感觉。

　　郑十翼站在苏静丹一侧，尴尬的道歉道：“对……”

　　苏静丹小脸红呼呼的，将头掩埋的低低的，小声说道：“我知道，你刚才是被逼无奈的，你要不那样做，我可能就死在毒液攻击下了……多谢你救了我。”

　　“苏静丹小姐，你没事吧？”

　　冲下来的众人，将苏静丹围在中间，纷纷表达着自己的担忧。

　　苏静丹摇摇头，小声道：“没事了。多亏郑大哥出手及时。”

　　“没事了？”吴冬扫了一眼，表情怪异的郑十翼，又看了一眼将头埋的低低的苏静丹，蹭了蹭郑十翼的肩膀道：“你是不是对人家？”

　　郑十翼举臂将凑到自己脸前的吴冬那颗大脑袋，给推到了一边，很是无力地说道：“乱想什么呢？”

　　吴冬狐疑的打量着郑十翼跟苏静丹，越发觉得这两人有什么不可告人的秘密。

　　苏静丹恢复的差不多时，队伍踏上了返程之路。

　　郑十翼继续像之前那样，修炼着“一影刀”。众人则有说有笑的，谈论着这次进山的收获。

　　苏静丹小脸布满红晕，走在队伍的最后方，时不时朝摔倒在地的郑十翼望去。

　　“又是毒角蜥蜴！”

　　走在最前方的众人，忽然尖叫了出来。

　　毒角蜥蜴！二阶异兽！

　　来的时候，便有人险些被它毒杀。

　　异兽出现的第一时间，众人纷纷警觉的向后退了退，以便走出它的毒液射程。

　　身体晃晃荡荡的郑十翼，嘴角升起一抹得意，脚下如抹了油，提着无影刀就冲了过来。

　　“兄弟，这家伙有毒，你小心一点啊！”

　　郑十翼虽然用无影刀，击杀过异兽，可被击杀的异兽，大都是一阶异兽，生怕郑十翼被毒角蜥蜴的毒击中，吴冬小心提醒道。

　　劲风呼呼从他们身前穿过的郑十翼身后袭来，毒角蜥蜴咆哮着，向朝它冲来的弱小身影奔去。

　　它眼前闪过一道寒光，一把泛着冰寒的大刀，凌空从它侧面砍来！

　　“咔嚓！”

　　毒角蜥蜴的脑袋从郑十翼脚边滚落，那还残留着凶芒的眼睛，透着只有智慧生物才有的疑惑。

　　直到死亡，毒角蜥蜴也无法理解，那一刀为何自己只是看到了一条淡淡的刀影，自己脑袋就掉了。

　　无影刀，快如闪电！练到极致，斩杀对手与无形之中！

　　死了？

　　众人呆呆的看着立于毒角蜥蜴身旁的郑十翼，刚刚那一刀！太快了！郑十翼这些日子不停的摔倒受伤的练刀，竟然练到了如此大的威力？

　　“这刀法真的是太快了，快到了连肉眼都看不到的地步！”

　　“难怪这么多天，他都在练这一套刀法！”

　　看着无影刀上滴落的鲜血，众人开始渐渐明白，那道刀影是从无影刀上发出的，毒角蜥蜴的头颅，正是被无影刀砍下来的！

　　郑十翼看着毒角蜥蜴滚落的头颅，满意的点了点头。

　　“郑老大，这是毒角蜥蜴的兽核！”一名武者把毒角蜥蜴的兽核取了下来，交给郑十翼。

　　郑十翼摆手笑着：“你拿去吧。我只是想试试这刀法的厉害程度。”

　　“啊？”那名武者愣了一下，惊喜的连连抱拳：“多谢郑老大。”

　　这可是二阶兽核啊！

　　来的时候，黄赫、苏星和周强这三个人，为了得到二阶兽核，没少欺负过大家。

　　可不像现在的郑十翼，非但没抢二阶兽核，还不要打来的二阶兽核。

　　众人再度望向郑十翼，除了感谢，更多的则是佩服。

　　苏静丹小脸依旧红呼呼的，若有所思的看着郑十翼，来到了他身前小声道：“郑大哥，跟你商量件事。”

　　郑十翼暂停了炼成无影刀第一式的喜悦，疑惑的看着她：“说吧。”

　　苏静丹揉捏着粉拳，开口道：“我能做你的专属灵医吗？”

　　“专属灵医？”郑十翼心中充满了意外，见习灵医跟专属灵医完全是两个概念！

　　特别是苏静丹这种，没有隶属灵医组织的单独灵医，走到那里都是极其抢手的存在！很多势力，愿意付出高昂的价格聘请她。

　　别说外门弟子！便是内门弟子，并非最精英的，都没有资格让她成为其专属灵医！

　　一名灵医，对于武者来说，往往就是多一条命！甚至几条命的保障！

　　并且，一名灵医对于长期处于瓶颈期的武者来说，无异于救世主的存在，只有他们才有机会配制出罕见的灵药，令其有机会冲破障碍，攀上更高境界。

　　因此，每个修炼者，都希望能与灵医的关系走得更近。

　　以苏静丹灵医的身份，她想找一个比郑十翼实力更强的做搭档，简直是太容易了。

　　苏静丹感受着郑十翼眼中的疑惑说道：“郑大哥，以我灵医的身份，想找个修为比你强的做搭档，的确很容易！”

　　“可我并不了解这些人，之前的黄赫险些害死我，我可不想找一个像这样的搭档。”

　　“你在队伍中战力是最强的，你却不像黄赫那样高高在上。不与其他人争抢兽核，不因自己实力强，便去欺压他人。”

　　“遇到危险，又总是第一个冲出来。曾救过队员们，又曾救过我。还拥有击杀黄赫的实力，这几点中的哪一点，都值得我选你了。”

　　“我做你的专属灵医，你可以保护我，并且能够在我需要进阶时，负责我的一切。而我能做到的，则是提供你突破瓶颈，受伤所需的丹药，你还需要犹豫吗？”

　　苏静丹一脸期待的看着郑十翼。

　　疗伤？郑十翼微微皱眉，以自己那特殊的武魂魂种，身体在受伤后可以很快的自愈，灵医提供的丹药，用处并不是很大。

　　但当遇上瓶颈时，这些丹药，就显得尤为重要了。

　　多少强者，为了在突破瓶颈时，得到灵医的帮助，都会想方设法的去结实灵医。

　　苏静丹这一路走来，给众人的感觉，还是挺不错的。

　　郑十翼抬手挠着后脑勺，尴尬地说道：“我的修为你也看到了，目前并不算太高。但我会努力强大起来，配上你的灵医身份。以后，还请多多关照了。”

　　苏静丹松了一口气，那紧张的心，在得到郑十翼的认同后，终于放了下去。

　　随着离入口越来越近，队伍遇到的异兽越来越弱，队伍的行进速度相对快了许多，没过多久，他们便走出了仙灵山脉。

　　大家脸上洋溢着喜悦之色，这次进山，他们收获了大量的兽核，这几乎是他们进山以来，收获最多的一次。

　　不少人一脸感激的看着郑十翼，若不是这位新人菜鸟，大家别说获得兽核了，就算走出山脉，都没可能了！

　　众人暗做决定，就算这次队伍散后，一样要拥护郑十翼，跟他多多联络！未来的玄冥派，一定会有郑十翼的一个重要席位！

　　吴冬哼着小曲，走在郑十翼身边，把胳膊很是随意的搭在其肩上说道：“兄弟，我们在山中走了这么多天，邱天浪的人头，应该快腐烂了吧，我们还是快去兑换奖励吧。”

　　“也好。”郑十翼点了点头。

　　这一路上，他一直忙着修炼无影刀一式，倒是忘记了这件事。

　　大家本来是要散，听到郑十翼要去兑换奖励，立刻打消了这个念头，及其兴奋的跟了过去，他们都想要看看，邱天浪的人头能换到什么好东西。

　　在吴冬的带领下，三十多人的队伍，很快就到了门派兑换奖励的地方。

　　不少给门派做了贡献的弟子，围在门口等待兑换奖励，看到三十多人朝门口走来，识趣的让开了路。

　　负责兑换奖励的是一名目光和蔼，叫做苏黎的青衣老人，他正按照兑换奖励的弟子的贡献，进行奖励兑换。

　　郑十翼走上前。

　　苏黎抬起头，眼中有些许疑惑，这应该是一名新人才是，按照道理没可能对门派有贡献的机会。

　　“你做过什么贡献？”苏黎将自己的好奇藏在了话音中。

　　郑十翼将手中的包裹，拎到苏黎面前，恭敬的抱拳说道：“前辈，这是邱天浪的人头。”

　　“邱天浪的人头！”

　　郑十翼的声音不大，却引起了周围弟子一片喧哗。

　　“邱天浪可是门派通缉榜上的前二十要犯之一啊，别说是杀掉他了，就算是提供他的下落，都会得到相当丰厚的奖励。”

　　“不少内门弟子，为了得到这些奖励，曾对邱天浪可能在的地方，展开了地毯式的搜索。”

　　“他们找来找去，都没有发现邱天浪的踪迹，更谈何把他杀掉了！”

　　“没想到，眼前这个看上去年纪不大，修为不高的家伙，竟把邱天浪的人头提了出来！”

　　站在郑十翼旁边的弟子们，皆都惊讶的张大了嘴巴。

　　不少准备离去的弟子，听到这话都顿住了脚，将头扭了过来，想看看杀人的是谁。


第24章 悬赏风波

　　在附近的弟子，闻讯也都赶忙跑了过来。

　　苏黎的好奇在这一刻转变成为了惊讶，“这真的是邱天浪的头颅？这要是真的话，你将得到一千两魂石作为奖励！”

　　“一千两？”

　　在场弟子，震惊的险些摔倒在了地上。

　　魂石其中蕴含着丰富的灵气！吸收其中的灵气，远比盘膝打坐吸收天地灵气快速百倍千倍不止！

　　珍贵程度难以形容！门派为了弟子，在到达境界巅峰时，有足够的魂石帮他们突破，特别设立了兑换奖励的地方。

　　弟子只要对门派有贡献，就能依靠贡献的大小，兑换相应的魂石。

　　所有人都知道，杀掉邱天浪，能得到极其丰厚的奖励，但他们如何都没想到的是，门派竟给出了一千两魂石作为奖励！

　　他们拼死拼活，帮门派做贡献，能得到的奖励，不过是五两魂石！没想到，一个邱天浪的人头，竟值一千两魂石！

　　早知道是那样，他们哪怕把命拿出来拼，都要去杀邱天浪了。

　　不少人再度看向郑十翼时，眼中除了羡慕之外，更多的是嫉妒。

　　郑十翼缓缓将包裹解开，令苏黎眼熟的人头，展现在了他面前！

　　额头中央有“火”字，左脸印有“玄冥派”的钢印，这不是通缉榜上前二十要犯之一的邱天浪还能是谁？

　　苏黎双手颤动，心情开始变得激动起来：“竟然真的是他的人头！”

　　“啊？”

　　一动不动盯着这一幕的所有弟子，震惊的身体往后一缩：“真的头颅，那他将得到一千两魂石啊！”

　　“我的天，一千两啊！”

　　吴冬脸上挂着得意的笑容，兴奋的看着郑十翼：“兄弟！这次真的发达了。”

　　苏黎震惊的怔怔望着郑十翼，这家伙年纪轻轻，看上去修为不高，他却完成了无数强者，包括门派长老们，都没完成的事情，击杀了邱天浪。

　　他兴奋的接过头颅，准备给郑十翼兑换魂石。

　　一道凶恶的骂声，从远处传了过来，“门派中何时进来，这种卑鄙无耻，不要脸的小人了。偷了别人的战利品，还敢到这里来兑换魂石！”

　　“你胆子可真不小啊！在玄冥派中，还没有人敢偷我徐飒东西的！你他妈的还是第一个！”

　　一边叫骂着，一边气呼呼朝这边跑来的，是一名目光涣散，嘴巴有点歪的男子。

　　“徐飒？”

　　看清跑来人的身份，围观弟子赶忙让开了一条路，转而用不屑的眼神，朝郑十翼望去，“我说他年纪不大，修为也不高，怎么就能杀的了邱天浪。”

　　“原来是偷的人头啊。”

　　“你说他偷谁的东西不好，为何要偷徐飒的？难道他不知道，徐飒在外门弟子中，谁人敢招惹啊！”

　　“他还去偷他的东西，这简直是找死！”

　　徐飒快步来到苏黎面前，很是随意的抱拳行礼开口道：“苏黎长老，那人头是我的。这小子趁我不注意，偷了我的人头，把奖励给我吧！”

　　“你俩？”苏黎用手指了指两人，眼中多了几分犹豫跟疑惑。

　　这是什么意思？郑十翼有些疑惑了，自己跑来交人头，居然有人跑出来明抢？难道自己不是在做梦吗？这若是真的，比做梦都荒唐了！

　　徐飒回头瞪了郑十翼一眼，语带威胁地说道：“你还不快滚？”

　　“滚？”郑十翼笑了，真没想到除了郑松跟郑玄那条老狗之外，居然还有人能把不要脸发挥到此等地步！

　　“该滚的人是你吧？”郑十翼右眼的眉角上挑，双眼寒芒吞吐不断宛如其中藏了两柄利剑，跟自己抢魂石？疯了吧？

　　徐飒骄傲的眼中闪出愕然，随即愤怒便充填满了双眼，自己什么身份？居然有人敢这样跟自己说话？

　　抢你一个人头怎么了？徐飒声音瞬间冷了下去：“你现在滚，之前的事，老子可以不跟你计较。要是不滚，那以后你就别想在门派中混了！”

　　不少跟羿立关系不错的武者，走到郑十翼面前，拉住他胳膊，小声提醒道：“郑老大，还是退一步吧。”

　　“一千两魂石，虽然是个巨大的数目，可因此得罪他，并不值得。”

　　“没有魂石，兄弟们可以帮你换魂石。可得罪了徐飒就不好了。他二哥，是外门弟子中的前十名……”

　　“他的大哥，更是负责外门弟子考核，进入内门弟子的考核官。你得罪了他，怕是等你考核时，他会为难你。”

　　“让你不能成为内门弟子。为了你的前途，你就忍一下吧。”

　　徐飒听着众人的劝告，脸上的嚣张得意越发增多，眉宇间带着一副有种你就试试的嚣张模样。

　　郑十翼双眉紧锁，心中的怒意连连攀升，自己这辈子最痛恨的！那就是抢属于别人东西的混蛋！

　　以前无上神魂祖地的混蛋抢了！害的自己差点成为废人！

　　如今，好容易拼死打回一颗人头！又有人要抢？

　　抢？好啊！那做好被打脸，做好丢命的准备！

　　郑十翼朝劝告的众人摆了摆手，示意他明白他们的好意，面对着徐飒冷笑道：“你说邱天浪的人头，是我从你手中偷的？”

　　徐飒点了点头，眼中傲慢神采闪动不断的道：“没错！”

　　郑十翼抱起手臂继续说道：“既然你说是我偷的，那你就是承认，你有击杀他的实力，而我没有，是吗？”

　　“那是当然。”徐飒很是得意的张开双臂，冲着四周人耸动着肩膀。

　　“你得知人头被偷后，就火急火燎的追来了，应该知道，这个人头很值钱，是吗？”郑十翼继续的看着徐飒发问。

　　徐飒不耐烦的摆手道：“废话！邱天浪乃通缉榜上的前二十要犯之一，谁不知道他的人头值钱？”

　　郑十翼嘴角升起一抹嘲弄道：“你承认你拥有，击杀邱天浪的实力，而我没有。你的实力明显在我之上。你又知道，这个人头非常值钱。”

　　“你要不是蠢到家了，你一定会拼了命护住它。”

　　“你却说我偷了你手中的头颅，你是想告诉我，你当时蠢到家了，没有保护它，让我偷来了，还是说，它是我从你身上抢来的？”

　　四周的弟子，皆都困惑的看着徐飒，“对啊，他是怎么从你手中偷来的？”

　　徐飒面色一时间变得极其难看，原本以为郑十翼在认出自己的身份后，会乖乖的把头颅让给自己！

　　谁知！这郑十翼非但没把头颅，交出来，反还说出了这样一番话，让自己在众人面前没面子。

　　“我不想跟你这种卑鄙无耻之徒打口水仗！”徐飒把手一摆，很是蛮横霸气地说道，“我说这头颅，是我的就是我的！”

　　“讲不过别人，就用权势威胁别人？你确定你说的卑鄙无耻之徒，不是你吗？你说邱天浪是你杀的，在场之人谁能给你证明？”郑十翼瞳孔一缩，冷视着徐飒。

　　啪！

　　徐飒隐约间好像听到一个耳光抽在了自己的脸上，自己刚刚骂完郑十翼卑鄙无耻，却被这新人小子用几句反问，便将卑鄙无耻的耳光，抽回到了自己的脸上。

　　“笑话！邱天浪的人头那么值钱，你会傻到杀他的时候，还要告诉别人？”徐飒快速的想到了狡辩的话语回击道，“说自己要杀邱天浪了，让他们来围观？”

　　“还要证明？这种白痴的话，亏你能说出来！”

　　吴冬这一刻彻底不能忍了，迈步上前开口吼道：“白痴？你说的是你吧，连个给你证明的人都找不来！你不是白痴是什么？我们都能给郑十翼证明，邱天浪是他杀的！”

　　三十几个人的手臂，这一刻齐齐高举起来！

　　徐飒面颊抽搐，他没想到这些还劝过郑十翼，把人头让给他的人，会这时候，站出来替郑十翼说话。

　　围观的人们，这一刻彻底明白了发生了什么，纷纷暗地里替郑十翼可惜，这徐飒可不是省油的灯！一千两魂石！他定然会想办法弄到手！

　　“你们！我记住了！”徐飒冷冷的扫了一眼所有队员，将目光转向了郑十翼说道：“看不出来，你这卑鄙无耻之徒，为拿奖励竟找了这么多托！”

　　郑十翼这时被气的笑出声来，还是第一次见到如此脸皮厚的人！傻子都能知道发生了什么，他居然还在这里硬撑。

　　苏静丹走到徐飒面前，用美眸盯着他道：“你既然说这个头颅，是郑十翼从你手中偷来的，你自然知道，这头颅是什么时候被割下来的。”

　　“只要你能回答上来，我们就承认这头颅是你的。”

　　为了防止头颅腐化，吴冬专门用防腐化的药草，处理过这个头颅。除了灵医，没有谁能辨别出，这个头颅是什么时候斩下来的。

　　头颅上有凝固了的血块，也有沾满药草的血迹，徐飒根本辨别不出，它是什么时候被斩下来的。

　　该死的臭娘们！徐飒狠狠的瞪了苏静丹一眼，心中暗暗决定找机会，把对方拖到没人的地方先奸后杀！

　　“头颅是我小弟斩落的！我哪知道，什么时候斩落的？再说了，就算我说对了，你们说不对，我也没有办法。”徐飒脸上带着几分威胁跟得意，这种赖皮的对应方式，自己可是非常拿手的！

　　苏静丹指了指后方道：“我们可以去找灵医鉴定，他们会给出正确的时间。”


第25章 魂石威能

　　徐飒瞪向苏静丹的眼睛里闪烁着凶光，如果不是有门规在，自己现在就立刻冲上去把这贱女人先奸后杀！

　　去找灵医？怎么去？徐飒嚣张却不蠢！知道灵医那边是不会害怕自己，给自己面子，帮自己作弊说谎的。

　　不去？徐飒心虚的看向苏黎，僵持下去这老东西，一定会将头颅判给郑十翼他们的！

　　徐飒忽然发现自己居然因为这巨大的利益，脑袋有些不够清醒了！我当着苏黎老头的面不敢抢！我可以在背地里去抢啊！到时候，想个办法不但把魂石抢走，还要把郑十翼弄到生死台上去打死他！

　　门派中有规定，弟子之间，是不允许自相残杀的。

　　弟子之间的矛盾，若真到了不可调和的阶段，就可以约上生死台。

　　一上生死台，生死由天，谁都不能干涉！

　　想到这些，徐飒挥了挥手臂，道：“不用了！你们这群卑鄙无耻的小人！说不定早就买通了鉴定的灵医！就算我说对了，也会被指认为不对的！”

　　“你，你，还有你！我记住你们了！”

　　他分别指了一下郑十翼、吴冬、苏静丹，便气呼呼的跑了。

　　苏黎将头颅收起，对郑十翼问道：“你将得到一千两魂石，作为奖励。为了携带方便，我会给你一张魂石票，你现在有要提出来的魂石吗？”

　　郑十翼想了一会儿说道：“那就先拿个五十两来修炼试试，效果好的话我再来提。”

　　“五十两？修炼？试试？”

　　这三个词如惊天闷雷，险些让听到的人窒息过去。

　　大家为门派贡献了那么多，都舍不得兑换魂石，没想到这家伙一开口就是五十两。

　　而且，他竟然说用来修炼！

　　魂石，从来是达到境界巅峰，想要突破时才舍得用。

　　这家伙竟随手就拿五十两来试试？

　　这果然是，人比人气死人啊！

　　除吴冬、苏静丹外，其它武者在郑十翼领完奖励后，相继离开了。

　　郑十翼困惑的看着两个一点没有离开意思的人问，道：“你们这是要？”

　　“我是你的专属灵医，不跟着你，你怎么保护我？”苏静丹一脸理所当然的样子朝着院中的一间房屋走去说道：“这间以后归我住了！”

　　“那你呢？”郑十翼苦笑着看向吴冬。

　　吴冬更是一脸理所当然的表情，很随意的胳膊搭在郑十翼的肩上说道：“咱两谁跟谁？你看……是我自己选房间？还是你来分配？算了！不麻烦你了！我左手边这间房屋不错！我就住这里了！”

　　郑十翼顿时无语，这还真是相当的不客气啊！

　　走入选定房间的吴冬，突然转身又从房里走出，脸上带着几分羞涩地说道：“兄弟，有件事，我想告诉你……”

　　“看不出来啊。你还会羞涩？有什么事就说吧。”郑十翼笑看着吴冬。

　　吴冬伸出手，搓捏着大拇指跟食指，道：“兄弟，我还没有用过魂石呢，能不能……”

　　“二十五两够吗？”郑十翼赶忙掏出了魂石。

　　“太多了，太多了！一两就够了。”吴冬一把将郑十翼的拿出来的魂石，推了回去，从中挑出一两魂石，道了声谢，蹦蹦跳跳的就跑了。

　　郑十翼将目光转向了苏静丹：“那你呢？”

　　“那也来一两呗。”苏静丹开心的从中捡起一两魂石，像吴冬一样，蹦蹦跳跳的就跑了。

　　郑十翼疑惑的摇了摇头：“一两魂石很多吗？他们怎么高兴成这样？”

　　带着各种好奇，郑十翼双手托着魂石盘膝而坐，一缕红色魂力，顺着手臂，被吸入到丹田之中。

　　一道道最为精纯的灵气，像漩涡一样，在丹田中旋转。

　　这一刻！沉睡中的魂种突然动了！

　　一股强大的吸力由魂种中爆发，它猛烈的跳动着，带着一种让人可以感觉到喜悦的味道，疯狂的抽来着魂石中那最精纯的力量！

　　这是？郑十翼还没有彻底反应过来，刚刚进入丹田中的魂石力量，便被魂种抽拉的干干净净，全部被魂种吃了个干净。

　　随着魂种的突然爆发，魂石中魂力被高速吸走，魂石渐渐由赤红变成了灰色。

　　“蓬！”

　　一声脆响，魂石爆碎成粉末，散落在了地上。

　　望着一地的粉末，感受着留在丹田中的极小部分魂力，郑十翼脸上充满了惊讶，“四十八两魂石，转瞬间就吸收完了？问题，我的修为一点没涨呀……”

　　魂种！郑十翼‘看’着体内那颗新生的魂种，如果不是有它的存在，自己早已经被家族发配，如果不是魂种！在进入山中搜寻兽核时，早已经死在其中。

　　如果不是魂种，不论是八荒步还是无影刀，都是不可能炼成的。

　　这个一直帮自己成长的魂种……如今……在魂石的真个问题上，成为了最大的障碍！自己好容易吸点魂石力量，就都被它给抢走了……这怎么提升修为？

　　“我得再去取一点试试。”

　　他快步离开房间，去苏黎那里换取了一百两魂石。

　　望着再度来换魂石的郑十翼，苏黎眼中满是惊讶。

　　这小子刚刚才换取了五十两，现在怎么又来取？难不成已经用完了？

　　在这种惊讶中，苏黎将郑十翼要取的魂石交到了他手中。

　　“谢谢。”

　　郑十翼保持着应有的礼貌，抱拳鞠躬，带着魂石快速回到房间再次开始修炼。

　　如同上次一样，从魂石中进入丹田的魂力，再度被魂种这个强盗给大部分的吸走，尽管郑十翼已尽力，不让魂力被魂种吸走，但他还是只留下了一小部分的魂力。

　　“蓬！”

　　一声闷响，魂石又一次爆成了粉末。

　　这一次，魂种跳动，明显比刚才更为强烈数倍。

　　“难道我的魂种要被孵化出来了？”郑十翼手托下巴，思考着刚刚的情况自语，“若是能够用魂石孵化出魂种，算起来也是我赚了！我把剩下的也取出来！玩一次大的！”

　　郑十翼起身再次跑到苏黎那儿，把剩下的魂石取了回来。

　　苏黎直接被惊讶的说不出话来，魂石再多，也没有这样用的啊！

　　就算是到达境界巅峰准备突破的，一般武者充其量，不过是取个几十两来用，也就差不多够了。

　　这小家伙半天时间不到，竟从自己手中取走了一千一百五十两！

　　郑十翼从黄赫跟周强手中，得到过一百五十两魂石，加上用邱天浪人头兑换来的一千两，刚好是一千一百五十两。

　　在郑十翼看来，把这些魂石中的魂力，吸收完自己一定能进入气轮境八轮。

　　可意外真的出现了！让人想不到的是，魂种就像无底洞一样，疯狂的吸收进入丹田的灵气。

　　最终……郑十翼在千两魂石的帮助下，勉强达到了气轮境七轮的修为。

　　“这……也太扯了啊……”郑十翼叹了口气：“一千两魂石，就只是将修为提升到七轮？那我需要干掉多少个通缉犯？才能到达九轮境？”

　　魂种的活跃跳动，打断了郑十翼的抱怨，令他把注意力暂时转移到了这个新生的魂种之上，它比最初的体积大了不少，跳动的频率、节奏，较之先前，要强烈了不少。

　　魂种跳动，能使得受伤的身体得到修复，如今它跳动如此强烈，修复的时间会不会缩短？

　　想到这，郑十翼很是干脆的抬手拍断了右臂。

　　咔嚓！

　　钻心的疼痛，险些让他叫喊出来，但这种疼痛，转瞬间，就因为魂种的强烈跳动，消失了。

　　断裂处的伤口，以极快的速度在恢复，只用了以前不到一半的时间就彻底恢复过来。

　　“好快的速度！”

　　郑十翼惊叹手臂恢复速度，又抬手打断了左手。

　　“咚咚咚！”

　　武魂及其强烈的跳动，这次恢复的速度比刚刚又快了不少！

　　郑十翼眼中尽是狂喜，之前因此而放慢提升修为的憋闷一扫而空：“魂石果然是好东西！竟使得魂种恢复速度，达到了这般程度，我要再让它吸收些魂力的话，那它的恢复速度，得恐怖到何种程度？”

　　“短时间便能使断臂得到恢复。那魂种若是再吸收些魂力，那我受伤后，会不会连疼痛的感觉都没有，便能恢复过来？”

　　郑十翼看着快速恢复的手臂，越想越是兴奋。

　　“可去哪里搞这么多魂石呢？”

　　郑十翼很快清醒了过来，手托着下巴开始思考，这次因为好运，从周强跟黄赫身上赚了些魂石，又用邱天浪的人头，换来了这么多魂石。

　　可魂石用完后，该去哪里快速获得魂石呢？

　　再像之前那样，进入仙灵山脉撞运气？

　　这显然也不是长久之计！

　　像其它弟子一样，给门派做一定的贡献，虽然能换到一定的魂石，以魂种对魂力的需求来看，换来的那点魂石，明显不够用的！

　　“邱天浪是通缉榜上前二十之一，便能换到一千两魂石。我要是把排名在他之前的通缉犯干掉，会不会获得更多的魂石？”

　　郑十翼眼前一亮，下意识的打了个脆指，忍不住要称赞自己聪明。

　　“妈的！郑十翼，给老子滚出来！”

　　一道粗犷的声音，夹杂着“噔噔噔”的脚步声，从房门外传了过来。


第26章 生死台上斩一刀

　　一道粗犷的声音，夹杂着“噔噔噔”的脚步声，从房门外传了过来。

　　不等郑十翼走到门口，那声音的主人，直接一脚踹开了房门。

　　这一刻，郑十翼也看清了来者的模样，常人的身材，眼睛圆鼓，下巴比寻常人宽大些许，此类陌生人见一次，便会留下深刻的印象。

　　来人一见郑十翼，便第一时间叫嚷了起来：“你就是郑十翼？”

　　郑十翼挑眉看着突然冒出来的挑衅者，如此嚣张的前来踹门，还真有人不把门规放在眼中啊！

　　“踹我门？”郑十翼打量着来人：“你又是什么东西？”

　　“你应该称呼我为胡斌师兄！”男人为了提高自己说话的气势，眼珠子瞪得更大：“看来，你就是郑十翼了！今天，我是来我们老大郑松传话的。他说你在家族中，偷鸡摸狗，丢人现眼也就罢了，别给他在门派中丢脸！”

　　“你偷了徐飒的人头，他命你现在，就把魂石还给徐飒师兄！”

　　郑十翼脸上多了几分恍然的冷笑，眼睛眯起成一条缝说道：“我当是谁呢。原来是郑松派来的一条狗。怪不得，不会敲门。”

　　“难怪郑松这狗东西，用卑鄙手段进入门派后，还能活到现在，原来是又做了人家的狗啊！他还真是有做狗的天赋……”

　　“还想让我把魂石给徐飒？亏他能想出来！你，回去告诉那狗东西，他愿意做别人的狗，就继续去做吧！我郑十翼没兴趣！”

　　郑十翼懒得在搭理胡斌，挥手像是赶苍蝇一样，让对方滚远点。

　　那狗东西偷偷向祖地告密，让林天羽抽了自己的武魂！还没找他算账，他倒是又想用自己得来的魂石，讨好徐飒！

　　别说是自己把魂石用完了，就算没用完，自己也不会将魂石，供奉给徐飒。

　　胡斌裂开嘴，森冷的盯着郑十翼，道：“狗东西，你这是找死！敢骂我们老大！”

　　“别人不知道，你是怎么进入门派的，我怎么会不知道？”

　　“你用那卑鄙手段进入门派也就罢了，你还要在门派中，做那偷鸡摸狗的东西，偷了徐飒的人头，还不把东西还给人家？”

　　“居然还敢骂我们老大！徐飒是什么人，你不清楚？要不是看在我们郑松老大的份上，他早来找你麻烦了！”

　　“听说昨天在苏黎长老面前，你还诋毁徐飒，说邱天浪的人头是你的！就凭你那点实力，你能杀的了他？”

　　“你不是说，那人头是你的吗？你既然有那实力，敢不敢跟我上生死台？”

　　跨上生死台，生死由天，谁也不能干涉！

　　胡斌连珠炮式的把话说完，心中掀起一阵得意，越发的佩服自己竟然如此机智，几句话就能把对方逼的不好拒绝自己上生死台！

　　要知道！郑松老大因为郑十翼这狗东西抢了他弟弟，进入玄冥派的资格！对这狗东西恨之入骨，只是一直碍于门规，不敢动手。

　　这次若是因此事，将郑十翼约上了生死台？以自己气轮境七轮的修为，定然轻轻松松斩杀郑十翼。

　　到那时，自己在郑松老大面前的地位，将得到怎样的提升？

　　想到这，胡斌瞳孔一缩，脸上露出几分得色地说道：“狗东西！敢还是不敢？”

　　“生死台？”听到外面动静的吴冬，赶忙走出了房间，听到胡斌要将郑十翼约上生死台，忙摆手道：“兄弟，你可千万别答应！”

　　“上了生死台，活下来的只有一个人。门派有着规定，被约者要不同意，约战者是不能将其强行拉上生死台……”

　　“你给我闭嘴！”胡斌蛮横的打断了吴冬的解释。

　　郑十翼是新入门弟子，他可能不知道门派的这条规定，自己正是想以此把郑十翼激上生死台的，没想到吴冬竟出来阻拦！

　　他一边用手指着吴冬，一边朝郑十翼轻笑道：“门派的确有这样的规定。像你这种胆小鬼，也不可能……”

　　“既然你找死……”郑十翼眼神变得冷漠：“那就去生死台杀你，便是。”

　　胡斌愕然的望着郑十翼，没想到对方会这样轻松的就答应了上擂台，这样轻易的将立功的机会送给自己。

　　郑十翼扫了一眼胡斌眼角那正在扩散的笑意，心中冷夏，对方既然敢约自己上生死台，说明这胡斌根本瞧不起自己。

　　面对这种上门挑事，又瞧不起自己，想要自己命的人，那下场只有一个，那就是——杀掉！

　　“按照门规！答应了，便不能反悔！我在生死台等你！”胡斌冷冷的瞥了郑十翼一眼，快步朝生死台方向走去。

　　吴冬一把抓住郑十翼的手腕，着急的沉声说道：“你不该答应他……”

　　郑十翼拍了拍他的肩膀，安慰道：“放心吧。”而后，快步朝生死台去了。

　　吴冬着急的看向四周，双眉紧紧锁成了一个川字，怎么办？现在该如何救十翼？他虽然有自信，可那胡斌恐怕也不是省油的灯！

　　不行！我也要跟去！真的出现什么危险，我拼了命也要帮老郑一把！吴冬把牙猛地一咬，迈步追了上去。

　　生死台设在门派的一个小山脚下。

　　弟子们之间的恩怨情仇，到了不得不用生死来解决时，弟子们通常会走上生死台进行生死决斗。

　　一上生死台，生死由天，就连门派的长老，都不能干涉！

　　因此，走上生死台的人，都是实力相近的弟子。

　　不然，与对手的实力相差太多，走上去就不叫决斗了，而是叫做送死！

　　生死台！平日里的弟子们，便是有矛盾也会想办法妥善解决，平日里谁会没事上生死台？可这里，只要有人站在上面，便会很快的引来大量人的注意。

　　今天！胡斌站在生死台上，抱着手臂，令他感觉自己就是整个门派的焦点！这种感受……以前从来没有过。

　　看到郑十翼出现，胡斌冲着郑十翼勾了勾手指笑道：“郑十翼，你不是说邱天浪是你杀的吗？今天，我倒要看看，你是怎么把我胡斌杀掉的！”

　　“他就是偷了徐飒东西的郑十翼？”

　　围观的弟子们，还在思量胡斌的对手是谁，听着胡斌的喊声，顺着他目光望去，很快就锁定了朝这边走来的郑十翼。

　　“他好大的胆子啊，竟是连徐飒的东西都敢偷！”

　　“我听说他偷了之后还不承认，这不是找死吗？”

　　“偷了徐飒的东西，徐飒就算再恨他也拿他没辙。碍于门规，只要他不答应跟徐飒上生死台，他就死不了。”

　　“谁知道呢！居然同意跟胡斌上生死台？胡斌的修为虽远不及徐飒，但至少达到了气轮境七轮，他一个刚入门弟子，顶破天就是气轮境六轮！”

　　“这是找死了……”

　　围观的弟子叹息着摇了摇头。

　　郑十翼没有理会周围人的嘲笑、冷眼，更加懒得跟这些人解释人头的事情。

　　自从失去了无上神魂之后，郑十翼便很清楚，跟他们解释再多也没用！便是他们知道你占理也没用！力量，才是真正的道理！他顺着栏杆，爬上了生死台。

　　胡斌看着郑十翼的上擂台方式，不由的撇嘴冷笑：“连生死台都跳不上来，也敢上来战？真是感谢你送我这份功劳啊。”

　　郑十翼上了生死台，胡斌更不怕他跑掉，脸上那克制了很久的得意笑容，在这一刻全面爆发出来：“蠢货，老子能告诉你，老子是气轮境七轮吗？”

　　“七轮？”郑十翼眼睛一眯，嘴角带有嘲弄，“猪还比我重很多呢！还不是摆脱不了成为我盘中餐的下场？”

　　擂台下面众人立刻掀起一阵笑声，胡斌的脸色顿时阴沉了下去，居然把自己比作猪？

　　“找死！”

　　胡斌暴喝一声，搭在剑柄上的手，猛然攥住了剑柄。

　　别说像郑十翼这种新入门的弟子，就算是入门半年以上的，都不敢在他气轮境七轮面前撒野。

　　这小子不知天高地厚，那就怪不得自己了！

　　他右臂向上一用力，长剑出鞘！刺目的寒光，伴随着发出了“噌”的脆响令其气势瞬间暴涨，眉宇间得意神色再显：“能让我拔剑，死在我的剑下，算是你的荣幸了！”

　　没有更多的言语！胡斌身体弯曲前倾，跨步冲出宛如猎豹捕食，长剑连连抖动发出刺耳剑鸣，顺势将郑十翼完全锁定！

　　快！胡斌的快剑一出，令不少围观者纷纷皱眉，暗暗计算自己恐怕无法躲过这一快剑！

　　郑十翼眼中胡斌的快剑光芒暴涨，体内六道气轮高速转动，五指猛地握紧无影刀，身体斜斜向前迎上半步，战刀自上而下的一刀斩出，在空中顺势留下一道模糊的刀影。

　　后发先至！

　　胡斌的剑快！郑十翼的刀更快！

　　战刀在空中拉出一道翻着冷光的刀影，刀身掀起的劲气已经笼罩在了胡斌的额头位置，锐利的刀劲令他全身皮肤都发紧收缩。

　　不好！

　　胡斌心头狂跳，世上怎么会有如此快的刀？

　　他像是的将长剑上挑，想要阻止这斩落的战刀，却发现上挑的长剑刺到的刀子，也不过是一抹无尽真实的刀影罢了！

　　真正的刀……已经出现在了他的颈部！

　　冰凉的刀锋给他的脖子带去了最后一丝冷寒，随即那撕心裂肺的疼痛，也快速的消失，令他连喊疼的机会都没有，脑袋便掉落到了地面。

　　死亡，有时来的就是那样快，那样不经意。


第27章 执法堂

　　胡斌在失去最后一丝知觉前，还看到了自己的身体，居然以无头的状态站在那里！颈部处，正如泉水般向外喷涌。

　　停止滚落的头颅脸上，还带满了要将郑十翼击杀掉的喜悦。

　　砸落地面的身体惊起了阵阵尘土，直到断气前的那一刻，胡斌才明白一件事情，自己的剑……并没有发挥任何作用……

　　刀怎么能够快到这种地步？

　　带着困惑与不甘，胡斌失去了生命。

　　“好快的刀！”

　　围观的弟子们，一直将注意力，放在拔剑的胡斌身上。

　　以胡斌的实力，想杀一个新入门弟子，根本不需要用剑。

　　在他们看来，胡斌只要拔出剑，那站在他对面的郑十翼，必然要被杀掉。

　　就在那一刹那，一道身影，夹杂着道道劲风，从他们面前犁过，寒光起，胡斌的脑袋就被斩落了下来。

　　门派之中，竟然还有这样迅猛玄妙的刀法？

　　“快！真的是太快了！”

　　“竟是在气轮境七轮真正出手前，就将其给杀掉了！这出手速度，真的是太快了！”

　　顺着刀影闪过的方向望去，郑十翼已将无影刀背回身上，转身朝台下走去。

　　望着郑十翼离去的背影，这些人皆惊讶的愣在了原地，半天说不出话来。

　　就在刚刚，众人还在说，郑十翼不是胡斌的对手，会被胡斌以何种手段，就给解决掉。

　　但……只是短短的一个瞬间……在大家看来，不堪一击的郑十翼，定会被胡斌斩杀的猜测，就被推翻了！

　　胡斌甚至都没有真正威胁到郑十翼，便把他斩杀了！

　　这真的是刚入门的新弟子吗？那迅猛如雷的刀法，是他的家传刀法吗？

　　郑十翼缓缓走下生死台，来到了吴冬身边，吴冬连连吞咽着唾沫的看着郑十翼。

　　生死台上的决斗，跟杀异兽不同。异兽们的灵智不高，不知道要杀它们的人，哪一次会出杀招，很容易就会被杀掉。

　　可换做人就不同了！对手可以反击，也能够预判！

　　尤其是，郑十翼不可以轻易施展“八荒步”！

　　吴冬真怕郑十翼不是胡斌的对手，自己已经准备好强行违反门规，冲入擂台只上了！可，怎么也没想到，胡斌在郑十翼的手下连一招都撑不过去。

　　“真不愧是我吴冬的兄弟！”吴冬一边拍打着郑十翼的肩膀，一边憨笑道：“兄弟，短短十几天，你就将无影刀残篇，修炼到这种程度。”

　　“无影刀残篇，不愧是为你这天才准备的。”

　　郑十翼无语的苦笑不止，论天分？自己可不及邱天浪！还好体内的魂种，足以弥补这些了。

　　吴冬伸手指了指不远处，道：“门派的后山，正好有一片瀑布！据说在瀑布中修炼无影刀残篇，能加快修炼速度，你不如到那里去试试吧。”

　　郑十翼的眼睛亮了，自己以前经常在瀑布下修炼，很是知道，在瀑布下修炼，能促进修为的提升。

　　无影刀残影能使无影刀重量变得轻重不一，若是在瀑布之中都能轻易施展，陆战定然更加强大！

　　郑十翼跟吴冬踏进房间时，正看到苏静丹给几名武者看病。

　　“你只是得了伤寒，并没有什么大碍。把我给你的这副药，用温水分作两次服用，就能康复了。”

　　苏静丹将包裹好的药，交给一名面色有点惨白，脸上不断有虚汗冒出的弟子。

　　那名弟子欣喜的接过药包，将几粒魂沙递给苏静丹，答谢道：“苏灵医，这是您的报酬。”

　　魂沙，蕴含着非常少魂力的沙子。一两魂石蕴含的魂力，是一两魂沙蕴含魂力的数倍。

　　苏静丹将从早上到现在看病得来的魂沙，拿到郑十翼面前说道：“这些魂沙，应该有一两吧，给！”

　　“你不要？”郑十翼疑惑的看着苏静丹。

　　魂沙中蕴含的魂力比起天地间的灵气还是丰富数十倍。

　　苏静丹摇了摇头说道：“作为灵医，我们基本不需要这些，我们只需要感悟药性，就能提高修为。”

　　“所以，我可以把平时看病得来的魂沙，给你用。”

　　郑十翼接过魂沙，尴尬的笑了起来：“想不到灵医师，还能是武者的摇钱树。”

　　苏静丹眨了眨美眸，白了郑十翼一眼，脸上露出了小女儿样的骄傲：“我的用处多了，以后你就知道了！不过，魂沙也不是白给你的，你以后要给我提供大量的灵药，让我来感悟。”

　　“平时还要保护我，我需要晋升的时候，要带我去晋升。”

　　“等等！”郑十翼伸出手，打断道：“我除了保护你，还要给你提供大量的灵药？那我岂不是吃亏大了？”

　　苏静丹嘟嘟嘴，再次给了个奸计得逞的可爱白眼，说道：“不然呢？专属灵医你以为就挂个名么？你不帮我提供灵药，我怎么提升修为。”

　　“难道想让我成为，连灵药都用不起的可怜灵医吗？”

　　苏静丹用可怜巴巴的眼神盯着郑十翼，将女性的柔性之美完全绽放了出来，就算是最铁石心肠的人看到这个样子的她，也一样会心软。

　　“对啊，兄弟！你怎么能让苏静丹，成为连灵药都用不起的可怜灵医？你可不要让我吴冬瞧不起你哦。”吴冬在一边添油加醋，尽显得意。

　　郑十翼不解的摇了摇头，这两个家伙，什么时候站到一条战线上的。

　　“其实，严格算起来还是我占了便宜。”郑十翼挠头说道：“以后请多多关照。”

　　“哈哈，果然是我的好兄弟。”吴冬将手搭在郑十翼肩膀上。

　　苏静丹脸上喜色爆棚地说道：“我就知道郑大哥最好了。”

　　门派的后山，有一片大的瀑布，瀑布高达上千丈，及其利于无影刀残篇的修炼。

　　第二天一早，郑十翼就朝后山的瀑布去了。

　　一路上，不少人在看他的眼神都充满了异样。

　　“他就是偷了徐飒人头，上了生死台，一招就把胡斌解决掉的郑十翼！”

　　“那真的是他吗？以徐飒的身份，别说是在外门弟子中了，就算是内门弟子，都没有人敢招惹他，他竟偷了徐飒的人头。”

　　“他真的是刚入门弟子吗？”

　　“我们还是少惹这种人。”

　　议论归议论，这些人并不敢靠近郑十翼，郑十翼也懒得理这些人，快步朝瀑布走去。

　　“嘎吱！嘎吱！”

　　一名眉毛呈现倒八字，面相及其凶残的弟子，仰着头如蜿蜒前行的蛇，左晃右晃的朝郑十翼迎来。

　　不愧是玄冥派！郑十翼看着对方古怪的行走方式暗暗赞叹，便是走在路上，都有人在修炼身法！还是给他让一下的好，打断别人的修炼就不好了。

　　“嗯？”

　　对方眉头一凝，左晃右晃的再刺朝着刚刚进行躲让的郑十翼冲来。

　　这是？郑十翼心念如电快速思考，旁边有那么宽的路，以对方晃动的轨迹，就算是在练习身法，也不可能冲到自己面前！自己还给对方，让开了一段路，更不可能挡了对方的路。

　　对方还奔向自己？只有一个可能！对方是来找事的！

　　多一事不如少一事，郑十翼再次选择了避让。

　　可令他没想到的是，他向左，对方就向左，他向右，对方就向右。

　　就在这个时刻，来人还用凶恶的眼神看着他，骂道：“你他妈的想死啊？敢挡老子的路！”

　　郑十翼面色一寒，自己躲了对方三次，这人还继续前来冲撞？谁派来的？

　　他瞪了对方一眼，道：“你有病吧！”

　　“你还敢骂老子！在这一片，还没有谁敢骂我朱宵的！你想死是吧？”朱宵手指直指郑十翼。

　　郑十翼冷笑了起来，很是干脆地问道：“你想上生死台是吗？”

　　“生死台？”朱宵大笑了起来，摆着手道：“你不觉得上生死台，有些麻烦吗？老子在这里，就把你这杂鱼给解决掉！”

　　不上生死台，将同门弟子杀掉，要被废除修为，逐出门派！

　　郑十翼冷笑，这人脑子坏掉了吧？你主动攻击我，我在这里杀你！都不违反门规！

　　朱宵暴喝声中闪电跨出一步，手掌如刀，很是干脆的朝着郑十翼做出一个劈斩！

　　“门派门规严明，就连郑松都不敢违背，找来胡斌把我约上生死台。这家伙不上生死台，就直接跟我动手，一定有厉害的人物，护着他。”

　　“郑松还没有那么大权利，从我进入门派以来，除他之外，一共就得罪过徐飒一个人。”

　　“难道真的是他？”想到徐飒在跟自己抢人头时的嚣张模样，郑十翼更确信，这人一定是他！

　　“好阴险的人！人不犯我我不犯人，既然你来找我麻烦，那就怪不得我了！”

　　郑十翼含胸拔背，一拳雷霆击迎在朱宵轰来的斩掌上，凶悍的力量猛烈碰撞，瞬间将朱宵震翻了出去。

　　“噗嗤！”

　　一口鲜血从朱宵嘴中喷了出来，那劈斩的手掌呈现诡异的弯度，显然被打的骨头都断了！

　　郑十翼欺身逼近，忽然从树林中窜出四人，朝他暴喝道：“好大的胆子，不上生死台，就敢对同门弟子动手，你真以为我们执法堂的人，是吃白饭的吗？”

　　这四人胸膛的衣服上，标着一个黑色“法”字，正是执法堂的标志。


第28章 洗冤三关

　　“执法堂？”

　　郑十翼看了看面色冷峻的四人，这些人早不出现晚不出现，偏偏在这个时候出现，是不是有点太巧了？

　　他转而朝躺在地上的朱宵看去，发现受伤朱宵脸上满是诡笑，便是傻子也知道发生了什么。

　　其中一名执法堂弟子，拿出小册子，边写边喊道：“新入门弟子行为恶劣，在瀑布旁边，殴打同门弟子。”

　　“殴打？”郑十翼冷笑一声，反驳道：“执法堂师兄，你这样写是不是有点过分了？”

　　“明明是朱宵先出手，实力不济，被我打翻在地，怎么成了我殴打他了？难不成他打我我挨着，才不叫殴打吗？”

　　一名鼻梁高挺，嘴唇有点厚的执法堂弟子，重重的甩动衣袖冷喝道：“放肆！我陆明执法向来公正！朱宵打你，我怎么没看到？我只是看到你打朱宵了！”

　　“我们要是来晚一步，朱宵就死在你手中了！这种行为，不比殴打严重吗？”

　　郑十翼这一刻彻底肯定被人给算计了，而且还是联合执法堂的人一起算计了自己！

　　玄冥派的执法堂肮脏的可以啊！郑十翼气极反笑地说道：“好一个执法公正！那我想问问，要是被打的人是我，你们会出现吗？”

　　陆明踏前一步，脖子扬起的让脸都要冲着天空了，才说道：“当然会！”

　　“好干脆！”郑十翼嘴角噙满冷意，“连事情的来龙去脉，都没调查清楚，就做出这样的定论，我想问问，你何来的执法公正？”

　　“还说我被打了，你们会出现。我觉得你们到那时出现，是帮着朱宵来打我的吧。”

　　陆明一边挥手示意身旁的人将郑十翼抓起来，一边冷笑着说道：“你诋毁我执法堂，这又是一条重罪。”

　　“我不管你服还是不服，你既然打了人，就要被关地牢十天！朱宵也要被关，只是关你们的房间不同。”

　　郑十翼笑容越发的冰寒，这些人算计的还真好！若我在这里反抗，那就是公然违抗执法队，到时候整个门派谁都能来杀我！

　　若真那样，自己就彻底栽了！

　　不能反抗！郑十翼努力约束着自己，门派规矩历来详细，为防止有弟子被执法队冤枉，特地设置‘洗冤三关’！

　　弟子在被冤枉，并完成惩罚之后，就能以武力向上申诉，只要通过了“过三关”，便会有惩戒长老出现，帮忙洗刷冤屈！惩戒那些恶意害人的执法队成员！

　　想到这的郑十翼，只是攥紧了拳头说道：“你们就不怕我过三关？”

　　“少他妈废话！”一名走到郑十翼跟前的执法堂弟子，抽出剑喝道：“就怕你不去过三关！你这种废柴，去十个，死十个！”

　　郑十翼警惕的注意着执法队的成员，防止他们偷袭的同时，又望了望身后幸灾乐祸的朱宵，踏前走去。

　　这次被人算计了！婆婆妈妈的纠缠，是没有任何效果的！

　　是男人就认下来！自己疏忽了！被人给算计了！以后注意！同时等待惩罚结束，去过三关报仇！

　　郑十翼深吸了一口气，迈步朝着听说过，但没见过地牢走去。

　　地牢，是门派为了惩罚犯过错，还不至于逐出师门的弟子的地方。

　　里面有因偷东西进来的，也有因没完成师门任务进来的，更有因欺负其他弟子进来的。

　　因此，地牢中鱼龙混杂，没有谁愿意到这种地方来。

　　在一间有二十五个人的牢房中，一名胸口标有“法”字的执法堂弟子，正一本正经的对所有的人说道：“过会儿，将进来一名叫郑十翼的家伙。”

　　“那家伙得罪了徐飒！徐飒发话了，你们要是好好‘招待’他，那他就替你们说几句好话，减轻你们的刑期。你们可明白了？”

　　“明白了。”牢房中的人，顿时兴奋的都站起身来。

　　这里每一个人，几乎都是从这种被欺负的阶段过来的，他们最喜欢做的就是这种事，特别是，打了人还能减轻刑期，他们为何不乐意？

　　“进去吧！”

　　陆明将郑十翼带到人数最多的牢房中，就诡笑着离开了。

　　郑十翼刚刚进入牢房，那些蹲在墙根的弟子，一股闹的都围了过来！各个面带着坏笑地问道：“怎么进来的？”

　　“被人陷害进来的。”郑十翼很是冷漠的做着回答，同时观察着整个牢房的情况。

　　一名脸上有刀疤，身材魁梧的弟子冷笑着说道：“被陷害的？他妈的，这里边的哪一个，不是被陷害进来的？大家说，我孙剑是不是被陷害的？”

　　“没错！孙老大也是被陷害的！”

　　郑十翼看着充满敌意的众人淡淡说道：“我明白牢房的规矩，我不会惹你们。”

　　“行啊，挺上道啊。”面有刀疤的孙剑，拍了拍郑十翼的肩膀，指着角落处，脚上绑着锁链的光头男子说道：“小子，看到没，那是我们的老大刀哥。”

　　“你要是想活着出去，就给老子老老实实的。”

　　“不然，你连你怎么死的都不知道。”

　　说完，脸上有刀疤的孙剑便领着其它人，回到了墙根，郑十翼找了个空位置打坐修炼。

　　快到中午的时候，负责送饭的执法堂弟子，把饭菜送了进来。

　　郑十翼刚刚拿起筷子，孙剑突然跑到了他面前，伸出脏兮兮的手，朝他的饭菜抓去。

　　郑十翼抢在手掌到来之前，把饭菜移到了一边。

　　“找事是吧？”孙剑的脸色沉了下去，那带着刀疤的面颊显得格外狰狞。

　　“我找事？”郑十翼皱眉反问，“你抢我饭，你说是我找事，还是你找事？”

　　孙剑的脸上这一刻终于有了笑容，打人的借口找到了！很好！

　　“你不是懂规矩吗？刚来不知道，孝敬孝敬老大吗？还敢跟我横，真他妈，以为我不敢弄你？”

　　孙剑骂骂咧咧的从地上抄起一块砖头，直接朝郑十翼头上拍去。

　　“找死！”

　　郑十翼从牙缝中挤出两个字。自己不想找事，但不代表怕事。

　　这刀疤男子却接二连三找他麻烦，尤其用砖头拍人，若不还手，那岂不是要被这里所有人欺负？

　　一拍地，他带着势大力沉的一拳，朝刀疤男子的砖头迎了上去。

　　“蓬！”

　　砖头在雷霆击的面前，脆弱的连块豆腐都不如，孙剑甚至来不及做出任何反应，郑十翼的脚已经踹在了对手小腹之上。

　　狂暴的力量将孙剑瞬间踹成了一个V字，身体更是在爆炸性的力量推动下，倒飞了出去，狠狠的撞击在墙壁之上，震落了不少尘土碎石。

　　一脚！孙剑便口吐白沫，四肢无力的瘫软在地上，失去了战斗力。

　　坐在角落里吃饭的刀哥看到这一幕，把手中的饭碗猛力一摔地吼道：“妈的，给我上！”

　　蹲在墙根吃饭的其它人，皆抄起武器朝郑十翼冲了上去。

　　这里不是生死台，动用无影刀杀人，那将彻底栽在这儿了。

　　郑十翼没用无影刀，雷霆击之力运转全身，七轮的气轮全力爆发，瞬间冲入人群之中。

　　“砰砰砰！”

　　拳影相撞，人影纷飞，郑十翼在人群中也不需要隐藏什么，把被暗算的闷气完全施展到拳脚之中。

　　防御？不用！这些人的拳脚还不至于致命！

　　受伤？魂种！给我治愈！

　　郑十翼被算计的心气不顺，这一刻战斗只求痛快，甚至抛弃了很多合理性，跟对手完全一副硬碰硬的战法！

　　凶暴蛮横的硬干方式，令战斗结束的非常快，郑十翼魂种治疗上受到的伤害，看着躺在地上的众人，心中的憋闷大大减弱。

　　一口闷气出来，郑十翼甚至有开口向这些打算欺负自己的人说声谢谢。

　　“哎哟，我的手臂是不是断了，怎么这么疼啊！刚才明明是我击中了他的手臂，为什么，他没有事，我的手臂反倒断了？”

　　“还有我的双腿，我明明踹中了他的胸膛，为什么他一点事都没有？”

　　摸着断了的手臂、双腿的这些人，一边哀嚎着，一边如看怪物一般，看着郑十翼。

　　明明大家出手在先，都准确无误的击中了郑十翼，为何到头来受伤的是自己，被击中的郑十翼，反倒没有受伤？

　　一直倚在墙上吃饭，仿若什么事都没有发生的光头刀哥，将嘴中的饭菜吐掉，一甩手臂，将筷子甩向郑十翼，站了起来。

　　郑十翼轻轻一侧身，躲过了射来的筷子。

　　光头刀哥冷冷的看着郑十翼，“有点意思！刚进来半天不到，就敢对我赵三刀的兄弟们动手，看来真的要给你上点规矩了。”

　　他乃气轮境九轮，这里是他的地盘，这里的人，除他之外，没有第二个人戴着脚链，进来的人，就算再狂傲，看到他的脚链，哪个不老实下来？

　　这新来的小子倒好！手下从他跟前拿孝敬自己的饭菜，他不但不给，还打伤了这么多兄弟，这种挑衅一次都不允许出现！若出现一次，日后便会有第二次，第三次……

　　赵三刀双脚一撑，脚链上发出了“铛铛”的脆响。

　　看到准备出手的刀哥，被打的惨叫连连的小弟们，这一刻也都来了精神，顾不上自己的伤势，纷纷叫嚣了起来。


第29章 暴力狂

　　“臭小子，你敢把我们打伤，你死定了！刀哥可是气轮境九轮。知道他为什么要戴着脚链吗？那是因为他太厉害了！”

　　“一出手，就算不死，也得重伤！你就等死吧！”

　　赵三刀尽显得意的扭着脖子，忽然眼中寒光一闪，势大力沉的拳头，如蛟龙出海，气势汹汹的朝郑十翼砸了过来。

　　刁钻的角度！刚劲的拳风！瞬间封锁了郑十翼的三面退路。

　　郑十翼抬臂横架，拳臂雷动轰鸣，接下九轮武者的一拳，扎根的双腿首次无法保持稳定，连连后退数步，半边身子都被震的有些发麻。

　　修为之间的差距，不是雷霆击可以弥补！至少不是八鸣的雷霆击可以弥补！

　　不能动用八荒步！郑十翼将一口血唾沫狠狠的吐在地上，心中暗骂这个环境不能杀人，不然自己凭借八荒步跟无影刀，定能杀他！

　　赵三刀晃动两下脖子，嘴角升起一抹得意，这次收拾人的差事看起来，还是很容易做的嘛！

　　郑十翼体内的魂种，高速跳动释放着一波又一波的武魂之力，令身体在极快的速度中恢复着。

　　赵三刀一震双臂，肉眼可见的劲气冲击着衣服啪啪作响，缓步向郑十翼逼近。

　　郑十翼深吸一口气，体内气轮再次高速转动，在刀哥出拳时，雷霆击再度相迎上去。

　　“居然跟我硬碰硬？”赵三刀眼中多了几分怒意，刚刚那一拳虽不能让郑十翼丧命，但却也该让他认清双方之间的差距了。

　　换其他人挨这一拳，都会跪身哀求！

　　这小子倒好，不但不认错还敢硬拼，看来自己得加大力道了。

　　“蓬！”

　　拳臂相撞，郑十翼倒退瞬间一脚踢出，踹在赵三刀的胸口之上，自己的身体整个倒飞了出去，唇角多了一抹的鲜红。

　　痛！九轮境的威能强行硬碰硬，郑十翼感觉自己的整条手臂都要断掉了，真气催动体内的魂种，以比先前更快的速度，反震导致的胸口气血翻腾快速的平静了下去，只是手臂的疼痛依然无法瞬间消失。

　　赵三刀了连退三步，抬手捂住那被踹中的胸口，暗骂自己太大意了！居然被这小子给反击了！若非护体真气够强，刚刚那一脚足够踹断胸骨的了！

　　叫好的围观者，一时间都陷入了安静，谁也没有想到郑十翼这新人面对九轮武者，还能够反击！

　　赵三刀的面色阴沉如抹了锅底灰，自己乃气轮境九轮，居然被一个七轮境的武者给反击了，而且还伤到了自己！

　　一脚！即便是有护体真气！赵三刀还是感觉到受到了内伤，只是这内伤并不严重，打坐个把时辰就能治愈。

　　“你找死！”

　　赵三刀看着面色惨白，唇角有一抹鲜血的郑十翼，他面色一寒，左脚一个极力转蹬，令身体如陀螺一般猛地旋转，身体借力前冲，右手腕外撑推进，猛地掌心下塌！

　　披身伏虎掌！

　　这一次，赵三刀不再只是简单的出手，而是把在玄冥派学到的武技完全爆发！比起之前的拳脚，这一掌才是他真正的战力！

　　郑十翼的脸色，由惨白渐渐变黄，最终变得红润，没等对方靠近，抢先迈步右脚，脚尖外斜如半八字，沉肘挂臂，手心空捏成锤，一式雷霆击，锤在披身伏虎掌之上。

　　拳骨碰撞跟真气相交的闷响在房间炸开，郑十翼身体再次倒飞而出，之前那斜踏出去的半八字脚再次穿过对方拳臂，踹在对方胸口之上！

　　咔嚓！

　　道道清脆的骨骼断裂声，不断从两人体内传出，一口口鲜血，止不住从他们嘴中喷了出来。

　　两败俱伤！这样的结果，令所有人都呆住了！郑十翼拳掌交击之时，身体应该受到了重创，怎么还能有余力出脚？

　　“刀哥！”

　　围观的众人赶忙爬到光头面前，一边扶住倒退不断地他，一边将他嘴角的鲜血擦去。

　　刀哥心跳的如同要掉出来，惊骇的看着郑十翼，“挨了我两拳，这小子竟还能打出如此凶悍的一拳，这小子到底是个什么东西变得？”

　　转而又看了看四周的小弟，小弟们的脸色，在渐渐变得好看起来，他笑了起来，“贱骨头，你确实挺让我意外的。竟能让我跟你以两败俱伤的下场收场。”

　　“即便如此，你还是要死！等我小弟们恢复过来，你就死定了！我要打断你全身每一根骨头！”

　　先前被郑十翼收拾过的众人，这时间也纷纷点头应和道：“刀哥，到时候我先上！”

　　“刀哥！我先上！”

　　“还是我先上……”

　　“都别跟我抢！我要先上……”

　　郑十翼轻笑的看着赵三刀跟他的手下，以伤换伤的打法，从来都是自己跨越等级作战的关键手段，这些家伙就算手中有药，也没可能比我魂种治疗伤势的速度快！

　　刀疤男胡斌指着郑十翼吼道：“他妈的，你这是什么眼神？待会，你就知道什么叫做生不如死了！刀哥，必须我先上……”

　　“先上？先上？你们当我是走夜路，没有反抗能力的大姑娘吗？”

　　郑十翼微笑的感受着断裂的骨骼、筋脉，破损了的肌肤，在以冰雪掉入热水中融化的速度，在修复着。

　　地牢中，赵三刀跟他的手下们此起彼伏的谩骂了足足一刻钟的时间，突然集体闭嘴了。

　　伤势修复完毕！

　　郑十翼一个鲤鱼打挺的跳站起来，那干脆的动作，自信的神情跟红润的面颊，无一不告诉着所有人，他现在……恢复了！

　　“怎么……”

　　所有人都愣在了原地！

　　在大家看来！郑十翼倒地的瞬间，空间中传来了“啪啪啪”的骨骼断裂声，他面色惨白到极致，受了如此重伤，没有三天，是无法恢复过来的！

　　这小子才调息了这么一会儿，就能站起来，看来骨骼断裂，对他影响不大。

　　他们转而朝刀哥望去。

　　赵三刀气喘吁吁，上气不接下气，嘴中不断有鲜血喷出来，惊讶的眼珠子都要掉出来了。

　　没有谁比他更清楚，郑十翼所受到的伤，没有十天半个月，他是不可能恢复过来的。

　　他现在站起来，只能说明……他真的恢复过来了！

　　“这小子是人吗？不会真的是妖怪变得吧？”赵三刀在心中暗骂一声，他便识趣的跪倒在地上，向郑十翼哀求道：“兄弟，刚才都是误会，都是误会啊！”

　　其他人看到赵三刀都怂了，立刻纷纷跪地，哀求起来，“大哥，我们错了，我们错了，求求你饶了我们吧。”

　　刚刚说要杀郑十翼的刀疤男子胡斌，则一边缩着身体，一边磕起响头，苦苦求道：“我嘴贱，我嘴贱，大哥，你可不要跟我一般见识啊！”

　　“刚刚是谁说要先上的？”

　　郑十翼的笑容非常灿烂，只是如此阳光的笑容，看在众人的眼中，却透着异常的凶戾！

　　“是你对吗？”郑十翼笑着抬起脚，将胡斌的脑袋踩向了地面。

　　对于这种人，郑十翼出手羞辱，没有丝毫的心里负担！这些人，刚刚可是要废了自己的！若不是够强，现在就是自己的脑袋贴着地面了。

　　刀疤男胡斌的脸贴着地面，感觉脑袋随时都要爆掉了！这一刻，他真的怕了！不只是惧怕郑十翼的战力，更加惧怕他的诡异！

　　妖怪！胡斌更加愿意相信，郑十翼不是常人，而是传闻中的妖怪！不然怎么可能恢复的这么快？

　　其它人则乖乖的跪在地上，大气不敢喘一声。

　　“刀哥，您怎么跪着呢？”郑十翼一脚踢开刀疤男胡斌，迈步来到赵三刀面前，露出好友之间才有的关心说道：“您怎么可以跪着呢？您不是说，要把我打的跪下吗？您这样跪着，让我怎么承受的起啊？”

　　赵三刀听得全身鸡皮疙瘩生了一茬又一茬，他肠子都悔青了，早知道这家伙这么变态，就算执法堂开出比这更具诱惑十倍的条件，自己都不会答应。

　　现在只能祈祷，在执法队员赶来前，这家伙别把自己给玩死了。

　　“大哥，小弟知错了，知错了。”赵三刀使劲磕起响头，重重的撞地声，像狭小房间中，被敲响的牛皮鼓。

　　道道鲜血，顺着他的额头向下流。

　　郑十翼一脚踢在他头上，将他身子带了起来，另一只脚以一记回旋踢，踢在了他的嘴上，他的牙齿，如白花花的米粒，簌簌的向下滚落。

　　“我不是一个暴力狂。”郑十翼蹲踩在赵三刀的后背之上，笑眯眯地说道：“所以，请老实的回答我的问题，别逼我打你们好吗？”

　　赵三刀感觉自己的全身都要散架了，这一刻……他连哭的力气都没有了……其他人更是看得心惊胆战，很想问一下……您这叫不是暴力狂，那什么叫暴力狂？

　　“您……您想问什么……”赵三刀有气无力地说道：“小的……小的一定回答……”

　　郑十翼对赵三刀的回应很是满意：“刚刚你们不少人动手的时候，都是奔着要干掉我的方式下手的。我很好奇，谁让你们这么做的。别跟我说，是你们自己想的。门派规定杀人偿命，在这里也一样。”

　　赵三刀沉默了，郑十翼虽然不好认，可徐飒比郑十翼，更不好惹！要是将这事说出来，被徐飒知道……后果可能比现在更严重十倍！


第30章 魔血洞窟

　　“不说吗？很有义气啊！”郑十翼大拇指挑起地说道：“忘记自我介绍了，我是因为打了人才被关进来的。”

　　打人？赵三刀打了个哆嗦，暗暗回忆最初郑十翼的进来理由，不是被陷害吗？怎么变成打人了？哪句是真的？

　　“按照规矩，我把你们打成重伤，只要不打死你们。了不起，我被多关几天……你们不是不说吗？什么样的伤，比较好呢？还是先踢碎你们的蛋，让你们变不男不女吧。”

　　郑十翼很是随意的抬起了自己的脚，赵三刀第一时间感受到裆部窜起了凉飕飕寒意。

　　这不是在威胁！是真的会这么做！赵三刀很快反应过来，若是不说实话，命根子就要跟自己永别了！

　　说吧！还是说吧！赵三刀告慰着自己，就算这家伙知道了真相，去找徐飒麻烦，他能对付得了徐飒？到时候，姓徐的给打死了，事情也就了结了。

　　“别！我说……我说……”赵三刀声音带着几分颤抖跟焦急，“是徐飒让我们这样做的。”

　　郑十翼耸了耸肩肩膀，这个答案实在太没有出人意料的地方了。

　　“徐飒……等我出去，咱们好好算下总账。”郑十翼一屁股坐在赵三刀的背上，指着其他人说道：“你，过来给我捶背，你，你，还有你，给我过来揉肩、搓腿……”

　　离这间地牢，有几十米的房间中。

　　先前给郑十翼他们上过饭的执法堂弟子，正得意洋洋的看着陆明，道：“明哥，刚才我把饭放下后，我特意听了一下里面的动静声。”

　　“那叫一个惨啊，绝对的惨叫连连啊！”

　　陆明眼睛一眯，得意地笑道：“干的好。这下我们算是卖给徐飒一个人情了。我会在徐老大面前，多替你美言几句的。”

　　“谢谢明哥。”那名执法堂弟子抱手道谢，似是想到什么，又朝陆明问道：“明哥，我们要不要现在去看看那家伙？”

　　陆明摆了摆手，道：“现在去还早点，我倒要看看，他能不能活到晚上。”

　　地牢中光线较暗，傍晚时分，地牢中就亮起了火把。

　　“走，看看那小子还活着没。”陆明走在前面，显得极为得意。

　　徐飒的大哥乃内门弟子，在内门中的地位极高，要是能通过徐飒巴结上内门弟子，让他在长老们面前美言几句，那自己在门派中想升职，还不是简简单单的事？

　　其它人脸上，同样带着得意之色，各自打着自己的如意算盘。

　　在要靠近牢房时，陆明又听到了一声惨叫。

　　几人如见到了宝一样，快步冲了过去，“你们听听，那小子被打的都喊不出来了，不知道这个小子，现在变成什么模样了。”

　　他们迫不及待的冲了过去，但很快……他们就被眼前的一幕，给深深震撼了。

　　郑十翼瞧着二郎腿，像坐在老虎椅上，坐在赵三刀身上，身后有两个人半弯着腰，给他揉肩，身前跪着的两个人，则在给他揉腿。

　　他嘴里含着一根稻草，一副地主老财的模样，对身后的人喊道：“揉轻了！”

　　在他不远处，还有许多伤痕累累的，躺在地上哀嚎着的囚徒。

　　“怎……怎么会……这个样子？”陆明怔怔的望着地牢中，那令他做梦都不会想到的样子。

　　这么多人，收拾不掉一个新人菜鸟？这小子……不是只有七轮的修为吗？那个该死的赵三刀，不是有九轮吗？应该灭他如杀鸡般简单啊！

　　怎么现在被坐在屁股下面？难道这小子有什么底牌不成？陆明短暂的思考过后，便被心头涌上的怒气全部霸占了思维。

　　“妈的，到了这里还不老实？竟把自己当成了大爷？我要不给你点重罚，你永远不会知道，我陆明才是这里的老大！”

　　陆明抬脚踹开了所有铁索的房门，一步冲入地牢厉声吼道：“怎么回事？”

　　趴在地上伤痕累累的弟子，忽然发现以前很讨厌的陆明，在这一刻变得怎么就那么让他们发自内心的喜欢呢？

　　胡斌连滚带爬的冲向陆明，大声的打着小报告：“陆队长啊！这个家伙真是太张狂了！进来抢我们的饭不说，还把我们打成这样。”

　　赵三刀在陆明的屁股下努力挣扎，很想要挣扎的爬出去，他指着自己肿了的嘴连连诉苦道：“陆队长……救命啊！我的牙啊，一颗都不剩了……这让我以后怎么吃饭啊。”

　　“还有我们。”那些捶腿揉肩的，这一刻也纷纷跪倒在地开始诉说起了自己悲惨的遭遇。

　　陆明面色阴沉的瞪着一脸平静的郑十翼，双拳握的啪啪作响，自己受人之托收拾这小子，如今却让他这么逍遥，传出去！自己的脸往哪里放？

　　而且……这牢房里的人，谁见到自己不跪地？喊个陆队长啊，这家伙倒好，见到自己不但不跪，反倒还一副大爷样的坐在那里，瞧着二郎腿。

　　“郑十翼，你在外面说我执法不公，把你抓进来，没有证据。现在这么多人指证你，你还有什么话要说？你……你还坐在那儿，给我滚下来！”

　　跟随陆明而来的执法弟子，纷纷抽出武器，指着郑十翼喊道：“还不跪下？”

　　“跪？”郑十翼双手撑着膝盖缓缓站起，脸上带着一丝让人看了有些心底发毛的冷笑，随着他的身体站直，一股强硬的气息也随之爆发了出来！

　　“我郑十翼跪天跪地，跪父母，跪长辈，为何要跪你？你勾结徐飒，把我抓进了地牢，要置我于死地。”

　　“命这些人向死里打我，我不还手，难不成等着被他们打死？”

　　“他们打我，不见你们出来帮我！他们实力不济，被我打伤，你们就出来帮他们说话！”

　　“人是我打打，想治我郑十翼什么罪，尽管来吧！若我没记错，按照规矩你还没有处决我的权力！你有胆量把这事往上报吗？”

　　郑十翼的强硬回击令陆明身后的众多执法队员面色僵硬，这些日子仗着执法队的身份，没有少捞好处，若是把事情捅到门派上层，大家都吃不了兜着走。

　　陆明眼角连连抽搐，完全没有想到这郑十翼居然很明白门派的规矩，真让他捅出去！自己这执法队长不只是没有得干那么简单……恐怕还要吃重罪。

　　短暂的沉默，陆明的脸上再次出现了冷笑，既然这样……那我也顾不上只是把他狠狠教训一顿，送给徐大少爷了！还是利用职权，弄死他算了！

　　“郑十翼，你进入牢房，还不老实反省！公然毒打牢房中弟子，见到执法人员不听从安排，气焰始终嚣张。”

　　“我要不给你点颜色瞧瞧，你真不知道门派的门规，是不可触犯的！”

　　“既然如此，就给我去血海魔窟吧！”

　　“血海魔窟？”赵三刀之前还在思考，这很辣的陆明会用什么方式对付郑十翼，听到“血海魔窟”的一瞬间！他的眼睛顿时放光的惊叫起来。

　　“这小子完了，这下完了。”

　　“血海魔窟可是惩罚重犯的地方啊。去了那里，就算不死，也要脱一层皮！”

　　“被送进去的那些重犯，进去之前，哪个不是蛮横不讲理的剃头？可他们出来后呢？有的变得温顺无比，有的变得疯疯癫癫，还有些都没出来，直接死在了里面。”

　　“这小子打完我们，还敢顶撞陆队长，被送进去纯属活该！”

　　胡斌幸灾乐祸的看着郑十翼，同时在心中告诫自己，将来不论如何，都不能招惹陆明，不然将得到跟郑十翼一样的下场。

　　“跟我来！”陆明一声令下，便领着郑十翼朝魔血洞窟去了。

　　郑十翼唇角挂着冷笑，这次闹事自己本就是故意的！这陆明摆明不会那么轻松放自己出去，与其在这里忍到最后，再让他利用手中职权把自己换地方关押。

　　不如！一开始就大闹！逼他尽快消耗手中的权力！如果没猜错，换到下一个地方之后，陆明的权力在那里也不好用了！

　　这世上最可怕的从来不是环境，而是歹毒的人心！郑十翼再次被抽取无上神魂之后，便深深的认识到了这一点。

　　门派后山山脚下，有一个山洞，山洞里寒风猎猎，腥臭味及凄厉的吼声，不断从里面传出。

　　残破的洞口上方，“魔血洞窟”四个字，被蚕食的模模糊糊。

　　陆明带着郑十翼走进了山洞，通红的火把将山洞照的很是忽明忽暗。

　　一名须发花白，面容慈祥的老人，盘膝坐在山洞中央，他身前有一块一米多长的透明石碑，石碑上有一列数字，数字在缓慢的增长着。

　　陆明踏前一步，恭敬的朝老人说道：“霍老，新入门弟子郑十翼，触犯门规，还请霍老给他惩罚。”

　　“嗯。”霍老睁开眼，朝陆明摆手道：“知道了。”

　　“是，霍老！”陆明抱着拳，低着头向后撤离，在撤出霍老的视线范围后，用手点了点郑十翼，脸上的那一抹诡笑，似是在跟郑十翼说，你死定了！


第31章 魔窟血战

　　霍老缓慢的抬起了头，眯起的眼睛透着一种可以看透人心的光芒，他淡淡说道：“孩子，你为何会到这里来？”

　　郑十翼抱拳拱手恭敬回答道：“前辈，我是被陷害进来的。”

　　“陷害？”霍老脸上并没多少变化，轻笑道：“来到这里的人，都会这样说。那你说说，你是怎么被陷害进来的？”

　　郑十翼点了点头，将事情的来龙去脉，说了一遍。

　　霍老眉头微皱，眼里带着几分耐人寻味的光芒，“小家伙，下手够黑的啊。打伤了二十几人？”

　　“既然伤了人，接受惩罚是免不了的。”

　　“看你的修为，并没突破气轮境，达到气泉境，那你就去气轮洞击杀魔物吧。”

　　郑十翼疑惑的看着霍老，“魔物？”

　　霍老点了点头，解释道：“门派依傍仙灵山脉建立，建立之初，并没在意这个洞窟。后来发现，这个洞窟中经常有魔物出来，攻击弟子。”

　　“经调查，山洞下面有一片广袤无垠的血海，魔灵之物源源不断从里面冒出。经长老们考证，这片血海可能是一个旷古魔王死后，躯体所化。”

　　“因此，将洞窟取名为魔血洞窟。”

　　“为了防止魔灵之物，从里面窜出攻击弟子，掌门及长老们合力，在它上面布了个阵法。”

　　“本以为魔灵之物出不来了，谁知，冒出来找不到出口，越积越多的魔物们，天天攻击阵法，使得阵法用不上几天，就会被魔物们撕开裂口。”

　　“阵法乃掌门跟长老们布下的，要想修复它，也得他们出手。掌门跟长老们修复一次两次可以，要是长时间这样下去，那还了得？”

　　“后来，长老们跟掌门想出了一个办法，在阵法上破开了几个洞，那样的话，魔物们能找到出口，自然就不会攻击阵法了。”

　　“从不同出口出来的魔物，它们实力不同，被引进了不同的山洞，每个山洞中，都有对付它们的相应阵法。”

　　“它们只要进入山洞，就会受到阵法的攻击，死在阵法的攻击下。”

　　“这样做好归好，但阵法是要魂石支撑的。为了节约魂石，门派会把犯下重罪的弟子，送到这里来。”

　　“按照他们的实力强弱，送到不同的山洞中，击杀到一定数量的魔物，再把他们放回去。”

　　郑十翼若有所思的看着霍老，问道：“那门派如何知道，弟子击杀的魔物，有没有达到规定的数量？”

　　山洞这么大，门派不会特意安排人，去给他们数击杀的数量吧。

　　霍老捋了捋胡须，指着身前的透明石碑笑道：“这块石碑，连通着各个山洞，只要每个山洞中，有魔物被击杀掉，它上面相应的数字，就会有所增加。”

　　霍老将手指在“气轮洞”那一行，道：“你击杀的魔物数量，将会显示在这里，当数量达到五千的时候，就可以离开这里了。”

　　“该说的我都说完了，你要是没有疑问的话，那就跟我到气轮洞去吧。”

　　郑十翼摇了摇头，便跟着霍老朝气轮洞走去。

　　气轮洞中，血海无边，血腥味跟腐臭味，充斥着整个空间。

　　一个个长相丑陋，眼珠是红色，身上沾满粘稠之物的魔物，从冒着气泡的血海中窜出来，一步步向转动着的阵法走去。

　　阵法转动的越来越来越慢，从上面射出的光线，越来越少，在将长相似清风狼的魔物击杀后，阵法停止了转动。

　　“嘎吱。”

　　阵法后面的石门，打开又关闭。

　　郑十翼背着那把四尺长，一尺半宽的大刀走了进来。

　　“咕噜，咕噜！”

　　魔物身上的粘稠物，不断向地面滴落，魔物们像发现猎物一样，咆哮着向郑十翼冲了过去。

　　它们大概有气轮境五轮到六轮的实力，有的长得像手握战刀的士兵，有的像在仙灵山脉中遇到的清风狼、烈焰豹、火焰狮、毒角蜥蜴……

　　它们源源不断从血海中冒出，从四面八方向郑十翼聚拢过去。

　　郑十翼手握无影刀快速的观察四周情况，没有阵法清理魔物，从血海中冒出的魔物，随着时间的推移，会越聚越多，必须在最短时间内，将冲向他的魔物击杀掉。

　　不然！自己会陷入魔海之中！霍老来时说过，不会有人来救。

　　死在这里就是死掉了！

　　“来吧！”

　　生死边缘，郑十翼体内战斗的热血沸腾了！手中刀柄一转，双腿猛地发力，“八荒步”加上一影刀，瞬间将冲在最前面的五个魔物的头颅斩了下来。

　　狰狞的头颅在半空中翻滚，一道道鲜血，像春雨一样，洒落下方。

　　“啪嗒！”

　　掉落到血海中的躯体，惊起了阵阵血浪。

　　从其它方向冲来的魔物，好似完全没有看到同伴的死亡，继续疯狂的向着郑十翼冲了过来。

　　“一影刀！”

　　迈动“八荒步”，郑十翼在空间中，留下一排排残影，他施展出的“一影刀”，将从身边经过的魔物通通切成了两半。

　　坐在透明石碑前的霍老，看着透明石碑上，“气轮洞”后面不断增加的数字，脸上多了一些喜色，“这小家伙还不错，这么快就杀死二十五个魔物了。”

　　“不知道，他这一口气能杀到多少个。”

　　曾经有一个天才，在气轮洞中，一口气杀死了五十个魔物，创造了门派弟子进入魔血洞窟，在不休息的情况下，一口气击杀魔物最多的记录。

　　石碑上这一行数字增长异常迅速，很快就到了四十八。

　　望着这个数字，霍老的手，多少有点颤动起来，“难道说，门派中又要有一个天才诞生了吗？”

　　血海中出来的魔物，及其难对付，进去的弟子们，通常在击杀到第三十个时，都会因体力透支，或伤痕累累，逃出山洞，进行调息。

　　因此，在不休息的情况下，一口气击杀掉四十个魔物，已经非常了不得了，一口气要是能杀到四十五个以上，那绝对只有天才才能做到！

　　据说那个创造记录的天才，从魔血洞窟中出来后，得到了门派的重点培养，在十大派会武的擂台上力压同代！

　　能杀到四十八个，就算杀不到四十九个，也一定能得到门派的重点栽培。

　　因为，在不休息的情况下，能一口气杀死四十八个，真的是少的不能再少了。

　　“咚！”

　　一声数字增长的声音，从石碑上传来。

　　霍老立马将目光对准了“气轮洞”那一行，“六十五！”

　　霍老愣在了原地，这足足比那个天才，创造的记录，高了十五个啊！

　　在他看来，郑十翼再击杀一个，或者不击杀，都将能够得到门派的重点栽培。

　　可他怎么也想不到，这个看似很有礼貌的小家伙，竟一下子击杀了高出记录的十五个魔物。

　　并且……从石碑数字跳动的趋势看，这数字还在增长！

　　“七十！”

　　“八十五！”

　　“一百！”

　　“……”

　　“三百！”

　　石碑上的数字，到这时才停了下来。

　　霍老如石化了一样，一动不动的盯着最后定格下的数字。

　　一口气击杀掉五十个魔物，就算天才的话，那一口气击杀掉三百个魔物，那得算什么呢？

　　从血海中出来的魔物，从气轮境四轮，到气轮境九轮不等。运气再好，五十个魔物中，也会遇上两到三个气轮境九轮魔物。

　　像之前那个天才，正是达到了气轮境九轮，他才创造了这个记录。

　　刚刚进去的那小子，才气轮境七轮，他是如何做到在不休息的情况下，一口气将三百个魔物击杀掉的？

　　“没道理啊，气轮洞中魔物出现的速度，是一定的。这么短时间内，怎么会出现这么多魔物？”

　　霍老眉头紧皱，他常年看守这里，通过阵法击杀魔物的速度，早已计算出魔物出现的速度。

　　这次魔物出现的速度，着实让他想不透。

　　一道道残影，在气轮洞中留下，一个个头颅，在半空中飘荡。

　　飞溅在血海中的尸体，将血水溅到半空，整个空间，弥漫着赤红色氤氲。

　　“无影刀！”

　　又是一刀劈下，冒出的最后一个魔物头颅被斩下。

　　全身沾满鲜血的郑十翼，将刀当拐杖撑着，大口大口喘着粗气。

　　“蓬！”

　　半空中那一排头颅，应声落下，飞溅的血液溅了他一身。抬将脸上的血迹抹去，他终于松了一口气。

　　疯狂的杀戮，郑十翼不知道自己杀了多少魔物，只记得魔物越聚越多，自己就这样一次次挥刀，一次次斩杀着魔物。

　　空气中弥漫着浓郁的血腥，及魔物死去时的无尽戾气。

　　“咕噜噜！”

　　平静的血海中，忽然泛起泡沫，周围的血液，突然翻滚了起来。

　　充满戾气的空气中，一声声凄厉的叫声，不断在半空中回响。

　　“怎么回事？”郑十翼心跳急剧加速，拄着的无影刀，缓缓浮起，在半空中震动起来。

　　先前被击杀的一个个魔物影像，接连出现在半空中。

　　“难……难道是我击杀的魔物太多，有更厉害的魔物，来找我寻仇了？”

　　郑十翼一动不动的盯着上涨的血液，那个位置隐隐有东西在往上冒。


第32章 升华

　　“嗤啦！”

　　一道血水冲天而起，一只红火色毒角，冲破血海！暴漏在了空气之中！

　　它缓缓上升着，下面的血水，形成巨型漩涡，在高速旋转着。

　　一根根比利刃还要锋利的骨刺，从漩涡中冒出，骨刺下面是一个六只眼如红灯笼一样，闪闪发光，尖嘴巴子像鳄鱼嘴一样的头颅。

　　头颅下面是长长的身子，脊梁骨上的一排骨刺，映射着红光。四根像船桨一样的腿，支撑着它的身子，浮在血海中。

　　血海鳄，以速度见称的凶恶魔灵，虽只拥有气轮境九轮实力，凭借速度，却堪比气泉境的魔灵！

　　郑十翼不清楚，血海鳄有多强，但直觉告诉他，这家伙不好对付，若没有人及时出现……自己很可能会死在这里。

　　“嗷！”

　　血海鳄血口一张，四根腿像船桨一样向后猛划，整个身体就融入到了血海之中，让人无法寻觅到它的身影。

　　下一刻！血海被破成两半，激起的血浪席卷四周，向郑十翼卷了过去！

　　郑十翼虽看不到它的身影，但隐约觉得，血海鳄就在他旁边。

　　脚下一划，忙施展出“八荒步”第一步，第二步，第三步，甚至是第四步！

　　他的身形消失的无影无踪，整个空间中，只能看到他的残影。

　　血海鳄依然能寻到他的踪迹，血口一张，朝他身后咬去！

　　“不好！”

　　身后恐怖气息暴涨！郑十翼眉头一凝，无影刀凌空抽出，“一影刀”，刀快如电猛烈斩落！

　　排排巨浪被斩分成两段，血海鳄的身体一个扭动，竟轻而易举的给躲了过去。

　　“八荒步”配合“一影刀”，斩杀了不知多少魔灵！郑十翼没想到，在血海鳄面前竟失效了。

　　血海鳄的速度，果然不是盖得！

　　躲过血海鳄的一击，郑十翼有了一定对敌经验，真气催动魂种修复着身体，一影到再次斩落，将要逼近的血海鳄再次逼退。

　　一刀！一刀！一刀！又一刀！

　　血海鳄的速度一次比一次快，不知道挥到第几刀时，郑翼展开血浪的刹那，一条粗壮的尾巴穿过了刀影，狠狠的抽向他的小腹。

　　不好！八荒步！

　　郑十翼高速飞退，却还是慢了半拍，身体受创倒飞而出，小腹处一片火辣辣的疼痛，痛的他差点当场晕厥过去。

　　“魂种！给我治好他！”

　　郑十翼咆哮着催动真气刺激魂种治疗伤势，那被抽破了的伤口，以极快的速度在恢复着，不等血海鳄靠近，那些伤就恢复好了。

　　拼了！生死一刻，郑十翼真气连连爆发，魂种的恢复力比起平日又快了几分。

　　咔嚓！

　　战刀落在血海鳄的额头之上，好似斩入铁石之中。

　　一声痛苦的咆哮从血海鳄的口中咆哮冲出，犹如钢鞭的巨尾打爆空气的抽来，郑十翼想要提刀再战，却发现战刀被卡在了头骨之中！

　　电光石火！容不得郑十翼多做考虑，抓到的右手第一时间松开，双臂在胸前交叉成十字硬抗这凶暴的抽击！

　　砰！

　　尾臂冲撞，郑十翼双臂的衣袖被生生打的爆碎成为烂布条，身体犹如流星般倒飞出去。

　　痛！郑十翼感觉双臂火辣辣好似浇灌了辣椒油，骨头更是要碎裂。

　　血海鳄受伤之后早已经狂暴，一击得手更是疯狂扑击，那桌面大小的鳄爪将空气打出了雷暴之声直落而下。

　　魂种！郑十翼催动魂种疗伤，双拳击出，雷霆击的雷鸣连连炸响发劲，同鳄爪碰撞的刹那，身体再次倒飞，张嘴喷出一口血雾。

　　战力悬殊太大了！

　　郑十翼第一次有种无力的挫败感升上心头，这魔物强大的不只是力量的爆发，它的身体天生就是一件可怕的武器。

　　砰！

　　鳄爪再次落下，郑十翼再次抬臂出手硬抗，身体毫无意外的倒飞而出，两条手臂在这一击的对抗下双双断裂。

　　嗷！

　　郑十翼的身体还没站稳，血海鳄再次咆哮俯冲。

　　八荒步！

　　鳄爪将郑十翼留下的残像拍的粉碎，头也不回的甩动着尾巴直抽他本体的腰腹。

　　这一击，令郑十翼闻到了死亡的气息，那刚刚修复的手臂弯曲成盾，将整个身体藏在其后。

　　砰……

　　郑十翼像是被打飞的皮球，狠狠的撞击在石壁之上，强劲的冲击令他整个人变的恍惚，天地的一切都开始变得模糊了。

　　要死了吗？郑十翼猛力摇晃着脑袋，脚下八荒步将身体带离了危险区域，血海鳄的爪子没有击中目标，横扫的尾巴同轰出的雷霆拳再次撞击。

　　一次……一次……一次……又一次……

　　魂种的跳动，从最初的异常活跃，渐渐在真气的刺激下也放缓了下来。

　　武魂的力量……到达了它目前所能承受的极限！伤势的恢复变得缓慢……

　　郑十翼已经不知道挥出多少拳同血海鳄的尾巴相撞，从最初的拼命挣扎，到渐渐的本能挥出。

　　每一次挥动，郑十翼都感觉这是自己生命的最后一击。

　　可偏偏，有魂种的帮忙，令他不停的支撑着。

　　魂种都累了……郑十翼几乎本能挥动着拳头，在死亡线上一次次的挣扎着，雷霆击从最开始的按劲催动，到最后近乎是身体本能的出手……

　　又是一击鳄掌拍下，郑十翼的魂种已经暂时停止了跳动，它能够释放的威能达到了极致。

　　八荒步！郑十翼的双腿失去了魂种支撑，顿时无法在继续施展，鲜血由双腿中向外喷发。

　　不能动了！郑十翼从来没有感觉自己跟死亡距离如此接近，魂种的疲惫带动着整个精神也早已经疲惫，迅疾的鳄掌猛烈拍下的一刻，魂种又动了！

　　这动，却没有发挥出任何治疗的功效。

　　郑十翼只是感觉，这一刻的时间，看来却是那样的慢。

　　一切！都是那样的慢！

　　天地，好像都要停止一般的慢。

　　难道这就是人在死亡前，最后一刻的感觉吗？

　　郑十翼不知道，也没有再去考虑这个问题，曾经的过往……在这一刻从眼前飞速流转。

　　当日的无上神魂被夺之恨！家族的冰冷对待……以及曾经练武的点点滴滴。

　　雷霆击的修炼，一幕幕在眼前闪过，跟以前看起来一样，感觉却跟以前又有些不一样。

　　郑十翼说不上那是怎样的感觉，只是感觉曾经练武的一切都在重叠，汇聚……那是一种相溶。

　　这种相溶令他本能的挥出一拳……

　　这一拳……郑十翼有一种错觉，好似自己修炼的所有武道，都握在这一拳之中！好似这一拳……可以轰破天际！

　　血海鳄全身的鳞片都炸竖起来，那是一种本能的恐惧，它甚至不知道自己在恐惧什么。

　　鳄掌同雷霆击碰撞在一起，最初的一瞬间是沉寂的……下一刻！猛地爆出了雄浑力道撞击声响。

　　大地摇动之中，血海鳄的爪子在空中炸成一团血雾，四肢魔物的它变成了三肢怪物！

　　郑十翼如同断了线的风筝向后倒飞，他怔怔的盯着血海鳄那爆开的爪子，无影刀都不能将其一刀斩断的肢体，怎么被打爆了？

　　噗！一口鲜血喷出，郑十翼整个人昏迷的向后飞去。

　　拳意？赶来的霍老站在洞口，怔怔的望着倒飞的郑十翼。

　　他不敢相信自己看到的是真的，这郑十翼居然领悟了拳意？他才多大啊？气轮境啊！便是气泉境之上的觉醒境，想要领悟哪怕刚刚那一丝拳意，也需要超级天才才有机会做到！

　　嗷！

　　血海鳄受伤的愤怒咆哮，打断了霍老的惊讶。

　　三条腿的血海鳄正飞速的扑向郑十翼，要将这个令霍老无比欣赏的年轻人给吃掉。

　　“畜生！找死！”

　　霍老纵身而出，将郑十翼接到怀中，看也不看飞扑而来的血海鳄，只是挥动了一下宽大的袖袍，便将血海鳄打的当空炸裂！

　　拳意！霍老仔细的打量着怀中昏迷的郑十翼，那是武道修行进入深处时，才可能领悟的一种高深存在！

　　一种可以将拳劲威能暴增的特殊存在！

　　便是天才！也需要再一定修为程度下，机缘巧合的才能领悟。

　　霍老狂喜的摸着胡须，“想不到我有生之年，还能看到有人在我的地盘上领悟拳意，真是给我长脸啊！可惜……若是他连刀意一块领悟了……”

　　“算了！能领悟拳意已经算是能所不能了！生死一刻，没有像很多受刑者一样逃跑，而是死战到底！连死都不怕的这么个小子，做错事还怕承认？他说他是被冤枉进来的，想来他一定是被冤枉进来的！”

　　“看来玄冥派是该整治一下了！”

　　霍老抱着昏迷的郑十翼走出了洞穴，取出清香的丹药塞入其口中。

　　不知过了多久，郑十翼缓缓的睁开了双眼，他感觉自己全身都要散架了。

　　他想起身，却听到霍老的声音传来：“先不要动，也不要去想什么。回忆你之前挥出的最后一拳，记住它！感受它……”

　　最后一拳？郑十翼身躯下意识的震动数下，昏迷前的最后一幕在脑海中又浮现了出来。

　　不一样的一拳！

　　前所未有的一拳！

　　郑十翼沉浸在自己挥出拳头的回忆之中，一次次又一次的去感受，生怕会忘记这个状态，生怕会从这个状态中退出，再也找不到这种感觉。

　　他知道，这是自己武道上难得的一种升华机会！


第33章 拳意

　　不知道过了多久，郑十翼感觉这回忆好像跟身体融合了，它好像时刻在自己的血液之中流淌。

　　说不清，道不明。

　　但！郑十翼知道，自己会了！

　　有时候，就是这样……会了……就是会了……

　　它没什么好解释的……会就是会！

　　“既然融合了领悟的那一丝拳意，就醒来吧。”霍老淡淡地说道：“你应该是饿了吧。不如陪我吃点？”

　　拳意？郑十翼睁开还有些疑惑的眼睛，知道不需要多问什么，这位老者就会给自己讲解，连忙起身向霍老抱拳：“小子能活下来，应该是托霍老的福……”

　　“吃饭……”霍老指了指郑十翼面前的食物。

　　生死激战，郑十翼发现自己还真的饿极了，一见到食物，就抓了过来，狼吞虎咽起来。

　　霍老笑呵呵的看着郑十翼，想把他破掉记录的事讲出来，把他该得到的奖励给他。

　　一细想，又觉得这样做不妥。

　　郑十翼若是因此不思进取，那岂不是毁了他这棵好苗子，他可是领悟了一丝拳意的人！

　　只要不把郑十翼打破记录的事说出去，便没人会知道。

　　想了想，霍老决定给郑十翼一小部分奖励，把一百两魂石掏了出来，道：“小家伙，这一百两魂石是奖励给你的。”

　　“给我的？”郑十翼一边狼吞虎咽着，一边疑惑的指着自己。

　　霍老点了点头道：“当然。你来这里虽然是受罚的，可你杀了不少魔物，这魂石是作为你击杀魔物，给你的奖励。”

　　“还有这种好事啊。”郑十翼匆匆将食物咽下接过了魂石，一边掂量着它，一边笑道：“想不到奖励，还这样丰富。”

　　霍老满意的看着郑十翼，心想：小家伙，你这样就满足了，要是让你知道，你破了记录得到的奖励，远远不是你能想到的，你会高兴成什么样？

　　郑十翼将魂石装好，抹了抹嘴向霍老道了声谢，就要离开。

　　霍老喊住了他，“小家伙，我还有话要跟你说。”

　　“霍老，您说。”郑十翼顿住脚，恭敬的看着霍老。

　　霍老捋了捋胡须，开口道：“武道之人修炼，更讲究修心，气轮洞中的魔物，容易使人陷入杀戮之中。你刚刚在里面呆了那么久，你需要静下心来，调息一下。”

　　“我看你是气轮境七轮，用不了多久，将会踏入气轮境九轮。根据我对你身体的判断，我希望你在突破气轮境九轮时，尝试一下，在你轮盘上刻第十圈灵轮！”

　　“刻第十圈灵轮？”郑十翼眼睛瞪得大大的，一脸惊讶的看着霍老，“一圈灵轮代表一个境界，气轮境一共有九个境界，到达巅峰一共就有九圈灵轮。”

　　“怎么还能刻第十圈灵轮呢？”

　　霍老点了点头，解释道：“理论上，轮盘上只能刻九圈灵轮，但总有意外发生嘛。”

　　“像那些天才中的天才，他们能借一些筑基功法，在灵轮上刻下第十圈灵轮。”

　　“要是能将第十圈灵轮，完全刻完，那就是完美筑基气轮！要是不能，就是筑基九轮。”

　　“在我印象中，在咱们国家之中，还没有谁能做到完美筑基气轮。”

　　“你要是能刻下第十圈灵轮，哪怕是刻下指甲盖那么一点，并不能将第十轮完整刻完，你将来在武道一途上，取得的成就也不是一般人，能达到的！”

　　似是想到什么，霍老将目光转向郑十翼，询问道：“要想刻下第十圈灵轮，需要好的筑基功法，你有这方面的功法吗？”

　　郑十翼摇了摇头，道：“我学过武技、身法，并没接触过筑基类功法。”

　　霍老点点头，指引道：“那等你从这儿出去后，到武道阁选一门这样的功法吧。”

　　“谢谢霍老指引，那我去修炼了。”答谢一声，郑十翼转身离去。

　　霍老目视着郑十翼离去的背影，叹息道：“能领悟拳意的天才，怎能没有一本好的筑基功法？”

　　霍老快步走到石碑跟前，从石碑下抽出了一张纸、一个信封，一支笔。

　　提笔“簌簌”的纸上书写着什么。写完后，他将写好的东西，装进了信封中。

　　将信封塞到不远处的白鹤身上，白鹤便带着书信，朝武道阁方向去了。

　　守护武道阁的懒散老人，依然半眯着眼倚在门框之上。

　　一只白鹤从门外飞了进来落在他身前，他懒散的将信封取下笑道：“霍老头，你可好久没联系老头子我了，我还以为你把老头子我忘了呢。”

　　坐正身子，他拆开信封，将书信取了出来，龙飞凤舞的字迹，展现在了他眼前：“老丁，你能看到这封信，说明还活着。老头我都有点想你了，有空找你喝两杯去。”

　　“现在有一个忙要让你帮。武道阁有规定，外门弟子，每个月能进入二楼跟三楼的时间是有限的，不能超过半个时辰。”

　　“筑基类功法，都放在了二楼跟三楼，这两天我碰到一个叫做郑十翼的天才，正缺少这类功法。”

　　“他背着一把四尺长，一尺半宽的大刀，他要是到武道阁去的话，你一定要给他延长，呆在里面的时间啊。”

　　“郑十翼？新入门弟子？”丁老瞳孔一缩，从怀中抽出一张信纸书写道：“魔血洞窟是惩罚犯错弟子的地方。”

　　“这家伙作为新入门弟子，就被抓进了那里！定然是嚣张，目中无人之辈，我若是给他延长了时间，岂不是助长了他的嚣张气焰？”

　　写完，他将信纸装进信封，塞到了白鹤身上，白鹤一拍翅膀，朝魔血洞窟飞去。

　　没过多久，白鹤又飞了回来。

　　丁老伸了个懒腰，打开了信封，“丁老头，那小子应该是遭人陷害，被抓进来的。”

　　“我看过那小子在气轮洞中的表现，不像是贪生怕死之辈。他连死都不怕，犯了错，会怕承认错误？”

　　“那小子定然是被陷害的。”

　　“门派中的风气一年不如一年，我看是该治理一下了！”

　　“原来是被陷害的啊。”丁老默许的点了点头，在信函上回应道：“那你给我说说他有多么天才，我看情况定他留在二楼或三楼的时间长短。”

　　霍老回应道：“他在气轮洞中，在没有休息的情况下，一口气击杀了三百个魔物。”

　　“什么？”丁老瞪的跳了起来，血海中的魔物，及其难对付，能击杀四十个都非常了不得了。

　　五十个，更是门派中的记录。

　　创造这个记录的人，则被称为了天才中的天才，霍老竟说，那个叫做郑十翼的家伙，一口气击杀了三百个魔物。

　　丁老如何都不信，挥臂在信封上写道：“霍老头，你确定记录魔物增长的石碑没有出问题？”

　　霍老激动的回应道：“放屁，老子的石碑坏了，老子的眼睛会瞎了？我可是亲眼，在洞口目睹着这一切的！”

　　“他击杀到三百个魔物后，血海发生了异变，冒出了血海鳄，疯狂的向他攻击。”

　　“结果导致他领悟一丝拳意，以七轮修为的一拳，将血海鳄的一只爪子生生打爆！”

　　“拳意？气轮期的小家伙，领悟了拳意！”丁老双手颤动，手中的信函不知何时已掉落到了地上。

　　拳意！号称武道至高的一种存在！传闻全部领悟者，神挡杀神，佛挡杀佛！

　　领悟它的条件，苛刻到了极致。

　　丁老两眼放光，他好久没像今天这样激动，振奋了，“想不到有生之年，还能听到有人在气轮期领悟拳意的！”

　　“这真是太令人振奋了！”

　　“对于这种天才，若不让他尝试在轮盘上刻第十圈灵轮，岂不是浪费了？”

　　丁老手臂一震，手舞足蹈的写道：“霍老头，如此天才的家伙，不论如何，你都要让他尝试在轮盘上，刻第十圈灵轮啊，可一定要让他尝试啊！”

　　能够在轮盘上刻下第十圈灵轮，哪怕是一寸，将来取得的成就，都不是一般人能比拟的。

　　能够领悟拳意！丁老自然不希望，领悟的那个人变成平庸之人，不断叮嘱着霍老。

　　霍老口气僵硬的回应道：“你这不是废话吗？我要是不让他尝试刻第十圈灵轮，我会让你延长他在二楼、三楼的时间？”

　　“不然，在那么短时间内，他怎么能找到好的筑基功法？”

　　丁老头连连点头，写道：“对对对，一定延长他在二楼、三楼的时间，只要他愿意，他可以不受约束的呆在那里！”

　　领悟了拳意，要是再能刻下第十圈灵轮，那在武道之途上，取得的成就会是怎样的？

　　丁老对郑十翼能刻下第十圈灵轮，充满了期待！

　　结束与丁老的沟通后，霍老就这样静静的坐在石碑前，看着石碑上“气轮洞”后面，数字的变化。

　　一天、两天，三天过去了。

　　“蓬！”

　　一道亮光闪起，“气轮洞”后面的数字，由四千九百九十九变成了五千。

　　原本在气轮洞中的郑十翼，被送出了气轮洞，停止的阵法，再度运转起来。

　　“怎么回事？”郑十翼疑惑的看着转动着的阵法，“难不成我杀够五千个魔物了？”

　　他走到霍老跟前，霍老欣喜的看着他，“小家伙，挺不错啊……才五天不到，你就杀够了魔物，你现在可以离开了。”


第34章 强势回归

　　“离开？”郑十翼有点不舍的望了望气轮洞的方向，这几天在里面的杀戮，隐隐让他感觉到，他只要在里面不停的杀戮，他就能摸到拳意的门槛。

　　现在让他离开，他多少有点不甘。

　　霍老看了看郑十翼望去的方向，又看了看郑十翼不甘的眼神，他猜到了郑十翼多半是触摸到了拳意的门槛，想在里面继续参悟。

　　霍老暗自称赞的看着郑十翼，“想不到这家伙的悟性会这么高，这么短时间内，就触摸到了拳意的门槛！他能如此努力，假以时日，他一定能在武道一途上，一飞冲天！”

　　想到这，霍老点了点头，道：“你既然不想离开，那就呆在里面吧。什么时候想走，再走吧。”

　　“多谢霍老。”郑十翼兴奋的抱了抱拳，向霍老道了声谢，快步冲向气轮洞。

　　望着郑十翼离去的背影，霍老不断赞许的点着头：“这年头像这么上进的弟子，确实不多了。”

　　其它弟子被抓到这里来，还不等击杀完五千个魔物，就想着离开，更别说让他们击杀完魔物，把他们留在这里了。

　　那样，还不被他们闹个鸡犬不宁啊！

　　倒不像郑十翼，击杀完了魔物，还舍不得离开。

　　执法堂的人，连这样的人都抓，门派中的风气得败坏到何种程度？

　　霍老已下定决心，有机会一定要整治整治门派的风气。

　　郑十翼双眼赤红，领悟拳意的他，就这样疯狂的轰杀着出现在他视野中的魔物。

　　一天、两天……五天过去了。

　　“呜呜！”

　　气轮洞中的血腥味，已浓郁到了让人窒息的地步，一个个从血海中刚刚露头，还没出来的魔物，直接被森冷的刀芒，斩杀在了血海之中。

　　一个四肢健壮，从远处跑来似猿猴的魔物，纵身一跃，跳向了郑十翼。

　　急速流动的空气，使得身后的血腥味异常浓重，郑十翼反手一拳！

　　“蓬！”

　　处在最高处的猿猴，立马爆成了粉末，温热鲜红的血液，向四周洒落。

　　一道若有若无，泛着浅红色的阴寒、冰冷气息，出现在郑十翼的四周。

　　向他滴落的血液，碰到那股气息，如碰到刀芒，齐刷刷的被斩成了两段，落入地面，竟凝成了血块。

　　他的周围温度骤降，那些从远处跑来的气轮境四轮到五轮的魔物，转过身就跑了，那些七轮到九轮的则丢下武器，浑身颤栗的向他走来。

　　郑十翼进入到了一种玄妙的境界中。

　　整个世界中，只有他一个人，他周身，是惨绝人寰的无尽荒野，朝他走来的魔物们，眼中火光四冒，凶恶的模样，仿佛要将他吞没。

　　“杀！”

　　一字喊出，郑十翼的体内发出了“啪啪啪”脆响。

　　灵气冲破第七圈灵轮，开始刻第八圈灵轮。

　　“灵轮境八轮！”

　　手中的无影刀，一斩之下，更是挥出了两道残影，“二影刀”，瞬间将走过来送死的魔物们，劈成了三段。

　　那轰击到魔物身上的雷霆拳，更是发出了“啪啪啪啪啪啪啪啪啪”九声闷响！

　　“雷霆九响！”

　　被轰到的魔物，变成粉末，爆体而亡。

　　脚下施展的“八荒步”，在迈完第四步后，依然没了先前那样疲惫。

　　“杀气，想不到这小子，这么短时间内，就练出了杀气。”

　　站在洞口的霍老，眼前一亮，满是不可思议的望着这一幕。

　　从郑十翼进洞到现在，不过短短十天。

　　换做其它别人，别说是十天了，就算二十天，他们都不能把魔物斩杀光。

　　这家伙倒好，短短五天内，就击杀完了所有魔物，还在这五天内，领悟到了杀戮战态。

　　这些本就让霍老吃惊！

　　郑十翼说他想留在气轮洞中领悟，他只是猜测，郑十翼触碰到了拳意的门槛。

　　郑十翼要想迈过这道门槛，怎能那么容易。从领悟，到迈过门槛，没有个几年时间，怎么能做到。

　　但令他如何都没想到的是，这家伙只用了十天不到的时间，居然修炼出了“杀气”！

　　这是他如何都没想到的！

　　从之前的玄妙境界中醒来，郑十翼知道自己该领悟的东西，已经领悟到了，留在这里也不会有大的收获。

　　调整片刻，他走出了山洞。

　　看到霍老正站在门口，他走到霍老跟前，道：“霍老，该领悟的东西，我领悟到了，我想我是时候离开了。”

　　霍老许久才从震惊中醒来，听到郑十翼要走，他并没有挽留，默默走到石碑前，提笔写了一封信，塞到白鹤身上，白鹤迅速飞出了山洞。

　　没过多久，白鹤又飞回了山洞。

　　陆明带着送郑十翼来的那几个执法队员，兴冲冲从山洞外走来。

　　一边走，身后的那些执法队员，一边得意洋洋地说道：“霍老让我们来，八成是因为，那小子被血海魔窟中的魔物，折腾的疯疯癫癫。”

　　“或被打的苟延残喘，不得不把他抬下山，不然怎么会叫我们来？”

　　“谁让他得罪了陆哥，这就是他该有的下场！”

　　身后的执法队员，时不时拍拍陆明的马屁。

　　陆明极为得意，得罪他陆明，怎么会有好下场？

　　想象着郑十翼的惨象，几人很快到达了山洞。

　　当看到站在霍老跟前的郑十翼，并不像他们想象中的那样，苟延残喘、疯疯癫癫，反倒还很嚣张的瞪了他们一眼，众人的脸色顿时变得难看起来。

　　这家伙见到他们，不但没有惧怕的样子，还用如此凶恶的眼神瞪他们，只能说他并没被受太重的伤！

　　他既然没受重伤，那霍老让他们来干吗？

　　“难不成他犯了更多的错，霍老让我们来把他带走？”

　　迎合郑十翼的目光，陆明笑了笑，踏前向霍老询问道：“霍老，难不成这小子，在这里还不老实，犯了更大的错，您要让我们把他带走，废掉修为？”

　　霍老目光一寒，冷哼道：“放你娘的屁！郑十翼他已完成击杀任务了！”

　　“什么？”

　　“这也太快了吧？”

　　“这过去也就十天时间吧！”

　　“他怎么能完成！”

　　陆明及身后的人，惊讶的张大了嘴巴。

　　血海魔窟中的魔物，如何的难对付，除进入血海魔窟的人之外，最了解的人就是他们了。

　　郑十翼要想击杀掉那些数量的魔物，最少也得二十五天，他从送进来到现在，一共就十天，他怎么可能在这么短时间内完成？

　　几人对于霍老的话都充满了怀疑，却不敢说出口。

　　陆明瞥了郑十翼一眼，在心中冷哼，“臭小子，我不知道你用了什么方法，让霍老帮你说话，这么快就把你放出去。”

　　“不过，你放心就是！你出去后我还会想办法，把你弄进来的。我就不信，霍老下次还会这么轻易把你放出去。”

　　霍老瞪了几人一眼，沉声道：“看你们的眼神，是在怀疑我的话了？”

　　霍老不爽了！陆明几人顿觉不妙，连连摇手道：“不敢！”

　　“不敢？”霍老嘴上不说，却明白他们心中的小算盘，不然，怎么会让他们来？

　　陆明将霍老的怒气，撒在了郑十翼身上，狠狠的瞪了郑十翼一眼。

　　霍老双手背负在身后淡淡说道：“既然不敢，那就把郑十翼带到三关堂，让他去挑战‘过三关’吧！”

　　过三关？

　　陆明脸色“唰”的一下，变成了惨白。

　　他正盘算着，把郑十翼带出去后，先好好的折腾一顿！再找个别的理由，把他送进魔血洞窟，或是其它更凶恶的地方。

　　现在倒好，霍老竟主动让他将郑十翼送到三关堂。

　　如此一来，暂时就不能对郑十翼动手了。

　　还有就是，郑十翼要是通过了“过三关”，那他岂不是就完了？

　　越想他的脸色越阴寒。

　　“没听到我的话？”见陆明站在原地不动，霍老冷冷望了他一眼。

　　陆明尽管心中有千万个不愿意，碍于霍老的身份，只能把这些不愿意压了回去，颤颤巍巍的带着郑十翼往山洞外走。

　　身后的执法队员，疑惑的看着这般模样的陆明，踏前问道：“陆哥，你的脸色怎么那么难看？”

　　“废话！”陆明回头瞪了那人一眼，沉声道：“我们来魔血洞窟，没有几千次，也有几百次了！你见哪一次，霍老对被送进来的人这么好？”

　　“进来才十天，就把他放出去！另外，还让我们把他送到三关堂，你们不觉得奇怪吗？要是这小子通过了‘过三关’，我们不就彻底完了吗？”

　　“现在，你们还能笑出声吗？”

　　一名贼眉鼠眼的执法队员，拍了拍陆明的肩膀，道：“陆哥，霍老出手帮这小子，确实挺让人意外的。”

　　“不过，霍老能帮的也就只有这些了。到了三关堂，可不是他说了算。”

　　“‘过三关’的难度，不是我们能想象到的。从立派到现在，能通过‘过三关’的人，屈指可数，这小子才多少修为？他去挑战‘过三关’，你不觉得他是去送死吗？”

　　“我们又何须担心呢？”

　　听这名队员这样一说，陆明倒是轻松了不少。他被霍老帮郑十翼的余威吓到，一直在想郑十翼通过“过三关”，自己要受到的惩罚。

　　却没在意，“过三关”的难度。那可是比从魔血洞窟中通过，难一千倍，甚至是一万倍。

　　这小子还想去闯“过三关”，以此来洗刷受到的冤屈，明显是在找死。


第35章 死亡关卡

　　陆明深知郑十翼不能通过“过三关”，又恢复了先前的姿态，眼神不屑的看着郑十翼说道：“区区气轮境七轮，就想去闯‘过三关’，你以为‘过三关’是摆设吗？”

　　“你现在去，无异于拿鸡蛋撞石头，要是不想死的面目全非的话，我奉劝你现在最好打消这个念头！”

　　郑十翼不以为意的轻笑道：“谢谢你的关心，不过还是多考虑一下，我过关之后你该怎么跪地求饶吧！我进血海魔窟前，你也说过，我竖着进去横着出来。”

　　“现如今，我不是好好的站在这儿吗？”

　　陆明顿觉被郑十翼拿话打脸，两条眉毛死死的凝在一起，越发讨厌的看着郑十翼：“蠢货！血海魔窟能跟‘过三关’相比？我很期待你死在里面！”

　　“据我所知，能通过‘过三关’的人，总共不超过十个人！你还想通过？你不觉得，你是在做梦吗？”

　　郑十翼满不在乎的撇了撇嘴说道：“能不能通过，试过才知道。你这样劝我不去，是不是心虚了？是不是怕我通过了之后弄死你？放心，我会先让你生不如死一段时间……”

　　陆明被气的唇齿发颤，自己确实担心这小子创造出奇迹，本想把他吓的退走，却没想到这小子铁了心要去。

　　“希望这小子死在里面！”陆明暗暗的祈祷着。

　　三关堂，设在玄冥派的中心位置，有冤屈的弟子，可以通过挑战“过三关”洗刷冤屈。

　　挑战成功自然能洗刷受到的屈辱，严惩陷害自己的人！挑战失败？抱歉！只能默默忍受，挑战“过三关”时受到的伤。

　　“过三关”虽然是挑战三关，但这三关都不是固定的，负责“过三关”的人，可以根据挑战者受到的屈辱，选择他们每一关挑战的内容是什么。

　　他们可以任意选择关卡，并且可以增加关卡的难度，但他们必须遵从一个原则，关卡难度不能超过挑战者的境界。

　　气轮境的挑战者，所挑战的关卡，绝对不能是气泉境关卡，更不能是气泉境之上关卡。

　　若是违背！那负责这个的人，要被株连九族！

　　因此，选择关卡的人，就算被人唆使，再痛恨挑战之人，所选择的关卡，或加大的难度，都不会超过挑战者的境界。

　　挑战“过三关”的难度摆在那儿，一般……除了蒙受巨大冤屈，很少会有人来挑战，三关堂因此显得很冷清。

　　郑十翼等人的到来，很快引起了三关堂的人的注意，一名穿着绿色长袍，头上戴一顶黑色道士冒，面部消瘦，小眼睛晶亮的老者，快步走了过去。

　　老者将郑十翼等人拦下，不太友善地问道：“你们到这里来干嘛？”

　　陆明跨前一步，抱拳行礼算是打了招呼，随后指着郑十翼道：“魏长老，这个小子要挑战‘过三关’！”

　　魏长老的脸色，瞬间变得难看起来。

　　多年前，他因为一件小事，陷害了一个家伙，那家伙在接受完惩罚后，硬要挑战“过三关”，想以此为自己洗刷冤屈。

　　本以为，那人不会通过第一关，谁知道……那家伙，不但通过了第一关，还通过了第二关，吓得自己魂飞魄散，还好他在第三关时，因为体力透支，死在了第三关中。

　　不然，他魏志兴还能安稳的掌管三关堂到现在？

　　从那件事后，魏志兴就非常痛恨来挑战“过三关”的人。

　　魏长老轻描淡写的看了郑十翼一眼，阴阳怪气地说道：“门派的资源是很贵的，挑战‘过三关’，是要消耗大量的资源，没什么大事……就少浪费资源！”

　　“挑战失败，除了要承受挑战‘过三关’时留下的伤，还要到后山采集资源十年，以补偿‘过三关’时，给门派带来的损失！”

　　郑十翼能感受到魏志兴的不友善，对于这种态度自己早就习惯了，随即面带冷笑地说道：“门派设立‘过三关’，自然是为了给蒙受冤屈的人，洗刷冤屈！我受到冤屈，定然会挑战。”

　　魏志兴双眉微收，他感觉眼前这少年是自己不喜欢的类型，于是冷声笑道：“你受到冤屈？但凡来挑战‘过三关’者，皆都伤痕累累，我看你伤都没有，何来的冤？分明是来闹事！”

　　郑十翼笑着连连摇头：“我不知道你为什么，一见到我就不喜欢我。但没关系，我是来过三关的，不是来讨你喜欢的。既然门派设置了三关，我定然会用这个利器，杀掉那些坑害我的人！”

　　“不知天高地厚的东西！”魏志兴面带阴寒的盯着郑十翼，越发感觉这年轻人像极了当年那个吓到自己的闯关者。

　　魏志兴小眼睛一缩，眼神变得恶毒了起来，他轻轻一甩宽大的袍袖冷声道：“想死？没人拦着你！给他打开第一关！”

　　“是，长老！”

　　身后的一名手下点了点头，朝远处写着“第一关”的石门，挥了挥手，站在石门口的那两个人，很快打开了石门，一条长长的通道，就出现在了众人面前。

　　“那里就是第一关……”魏长老指着通道说道：“想死的话，你就进去吧。”

　　郑十翼迈步向前，走进了通道，回身向陆明几人露出笑容说道：“享受最后一点自由束缚的呼吸吧……很快……你们会感觉到生不如死……”

　　“轰隆隆！”

　　石门落了下来。

　　陆明又气又恨，作为执法队长的他，何时受过别人的威胁了，这小子倒好，三番两次威胁自己。

　　他要真通过了三关，那还了得？

　　陆明快步走到魏长老面前请求道：“魏长老，能不能把第一关的难度调大一些？让这家伙直接在挑战第一关时就失败。”

　　魏长老从陆明阴恶的眼神中，明白了什么。

　　那小子是执法堂的人送来的，进去时又那般威胁执法堂的人，他此次挑战三关，很有可能是为了报复执法堂。

　　执法堂在门派中的地位，明显要比他所在的三关堂高，他此次要是卖给执法堂一个面子的话，他，或者他堂中的人，哪天要是犯了错的话，执法堂也能睁一只眼闭一只眼。

　　更何况，那小子像极了当日对抗自己的人，看着就让人讨厌！既然他自信爆棚，非要挑战的话，那就怪不得别人了！

　　魏志兴一挥手，朝旁边的人说道：“第一关给我定为刀气关！”

　　“刀气关？”

　　听到这三个字，他旁边的人如石化了一般，傻傻的愣在了原地。

　　刀气关，可是第一关中，最难的一种关卡！

　　挑战者要在规定时间内，接受完七千道刀气的倾袭，刀气释放速度极快，完美筑基九轮以下，没人能闪避开。

　　从三关堂设立到现在，还没有谁能通过刀气关。

　　刀气关也被成为不可通过的关卡。

　　从里面出来的人，轻则筋脉尽断，变成彻彻底底的废人，重则五脏六腑爆裂而亡！

　　魏长老竟说要开启刀气关，怎能不让旁边的人震惊？

　　一个二个都用惧怕的眼神，看着魏长老，道：“长老，这怕是不好吧？”

　　魏长老瞪了几人一眼喝道：“有什么不好？他既然敢来闯三关，就该有死的觉悟！你们还愣在这里干吗？难不成要让我亲自去开启它吗？”

　　本还要说话的这些人，立马把到了嘴边的话咽了回去，马溜溜的跑去开启刀气关。

　　魏长老眼中寒光一闪嘟囔道：“就算达到了气轮境九轮巅峰，都不能通过刀气关，你一个新入门弟子，顶破天达到气轮境六轮，你能通过？痴人说梦！”

　　陆明跟执法堂的人听到这话，脸上纷纷露出了几分得色，如此一来……定然是安全了！接下来，就是看这郑十翼怎么死！

　　三关堂因为有人闯三关的缘故，也有渐渐吸引了不少人前来观看，当听到刀气关，一时间都纷纷惊讶的低语不断。

　　“刀气关，第一关中最难的一关！气轮境的刀气关，是为气轮境的挑战者准备的，但它的挑战难度，却高到了就连灵轮境的，都没有十成把握通过。”

　　“至于灵轮境之下的气轮境，就别想通过了！”

　　“这小子这下，可要栽到这里了，我看他用不了几息，就会出来的！”

　　“……”

　　郑十翼小心翼翼的望着黑漆漆的四周，头顶有“嗡嗡”的声音传来。

　　一个白色光罩，出现在他头顶，慢慢向地面扩散，直到将他还有身前的小块空间完全笼罩。

　　一抹抹阴寒之气，从光罩上方吹出，凛冽的寒风，吹得人毛骨刺痛。

　　“咻！咻！咻！”

　　一声声脆响，打破了宁静。

　　一道道有一尺多长，寒光粼粼，比冰锥还要锋利的刀气，像倾盆大雨一样，密密麻麻向地面砸去。

　　郑十翼脚下猛一用力，“八荒步”一步、两步、三步、四步，同时施展而出，手中的无影刀，早已犁出耀眼刀芒。

　　一刀过去，“簌簌”下落的刀芒，转瞬间断为两截。

　　“咻咻！”

　　又一排排刀气应声而落，完全将郑十翼笼罩。

　　“噌！”

　　无影刀刀柄一转，锋利的刀芒凌空出现，直逼袭来的刀气。

　　先前被斩断的刀气裂痕处，一排排如从弓弩中射出的刀气，弹射而出。

　　郑十翼极力施展八荒步，挥动无影刀，想劈开这些刀气，但刀气下落的速度真是太快了，转瞬间已刺中了他的身体。


第36章 过第一关

　　“嗤啦！”

　　郑十翼的手背、胸膛处的衣服，皆被刀气刺破，殷红的血液好似喷泉般，接连喷冒而出。

　　如一万根针锥刺中的疼痛，注意轻易的让人昏迷过去，手中的无影刀，无力的掉落在地上。

　　“嗤啦！”

　　又一排排刺下的刀气，硬生生的扎进了他的头颅，剧烈的疼痛令其身体大力抽搐着，好似生了羊癫疯一般的样子。

　　一股股鲜血，像爆裂的毛细血管，蔓延在了他整张脸上。

　　光罩壁，如同坚实的墙壁，束缚着他让其无法逃离。

　　那种感觉就像，山洞顶端，忽然砸下一块将山洞严严实实堵住的巨石，让人绝望又无法躲闪。

　　体内的魂种“咚咚”的在高速跳动着，被刀气刺破，划伤的身体在以极快的速度恢复着。

　　郑十翼快速的弯腰捡起无影刀，刺中手背的刀气，又一次把无影刀打落到了地面之上。

　　“不用刀……我也行！雷霆击！给我开！”

　　郑十翼猛地挺胸昂头，绽放着光芒的拳头带出奔雷之势，令其瞬间犹如一头战到发狂的雄狮！

　　雷霆击，势若奔雷！

　　“雷霆九响！”

　　一道道沉重的闷响，在半空中响起，袭来的刀气，直接被强大的拳风，吹成了数段！那是包含着拳意的无上威能！

　　郑十翼顺势捡起无影刀，一记“二影刀”横向劈出，即将飞射的刀气，瞬间断为两截，无力的碎在了半空中。

　　左等右等不见郑十翼出来，门口的众人，都惊叹他的承受能力，“这小子倒是挺能抗的，到现在还在苦苦坚持，难道非得把命搭上吗？”

　　刀气关中的阵法，通过挑战者倒在地上的时间长短，判断出挑战者的受伤程度。

　　倒地后，若不能在三息之内站起，阵法停止！若能……阵法继续！

　　从阵法开启，到现在……阵法并没有停下，只能说明郑十翼还在苦苦坚持！

　　不过，就算他再怎么能坚持，只要不接受完七千二百道刀气，哪怕是接受完七千一百一十九道刀气，从里面走出来，一样被判为挑战失败！

　　从刀气关设立开始，到今天也没有几个人能够闯过这一关的！

　　一个新人菜鸟？想要闯过刀气关？魏长老的脸上尽是嘲讽的冷笑……

　　“轰隆隆！”

　　紧闭的石门轰然打开……

　　狭长的通道，出现在众人面前。

　　通道的深处，一道身影正缓缓向外走出。

　　郑十翼的全身尽是血斑，衣服比路边乞丐的还要残破，暴漏在空气中的皮肤上有无数道划痕，鲜红的血液源源不断往外涌出。

　　踉跄！郑十翼从来没有试过自己如此的踉跄，脚下好似踩得不是坚实大地，而是柔软的棉絮，整个人都像是要飘飞起来。

　　这就是三关第一关吗？郑十翼催动着魂种治愈伤口，心中感叹这哪里是洗冤三关……这是夺命三关吧？如果不是有魂种帮忙，第一关都没有可能闯过……

　　“这真的是个新入门的菜鸟吗？”

　　“洗冤三关，现在已经这么弱了吗？新人都可以闯过了？等他闯完，我也去试试去……”

　　“他脸色苍白的没有一丝血色，走路脚步虚浮无根，闯关恐怕失败了吧？”

　　“气轮境九轮的人，前来挑战气轮境刀气关……千人之中都无一人可以完成。便是灵泉境都没有把握必胜……”

　　“能坚持这么久，已经很不容易了！”

　　围观的人开始发出一阵阵叹气……

　　魏长老站在指挥台上负手而立，唇角噙满冷笑地骂道：“不自量力的东西！现在知道顶撞我的下场了吗？”

　　陆明一旁堆笑的挑起大拇指连连赞道：“魏长老，这次多亏您了！这份情我陆明真的知道该如何报答……他日要是有用到我陆明之处，我一定……”

　　魏长老客气的点了点头，他要的就是陆明的这句话。

　　“通过！”

　　两个耀眼的大字，忽然出现在了石洞上面，那块展示挑战结果的石板上。

　　嘈杂的人群，瞬间安静了下来，一个二个都像看异物一样，看着石板上的两个字。

　　“通过”代表着什么？

　　代表着郑十翼接受完了七千二百道刀气的洗礼，忍受了常人所不能忍受的折磨，打破了三关堂从创立到现在，还没有人能通过刀气关的记录！

　　气轮境的刀气关，是为气轮境的挑战者准备，可它的挑战难度，却让灵轮境的人，都没有十成的信心挑战成功。

　　刀气阵的刀气释放极快，密集如雨，挑战者不知何时，会被刺伤，被更多的刀气袭中，最终因身受重伤退出挑战。

　　因此，没人能挑战成功！

　　在郑十翼之前，挑战过刀气关的，哪一个没有达到气轮境九轮巅峰？可结果呢，这些人都因身受重伤，被抬了出来，更谈何通过了。

　　郑十翼年纪轻轻，是新入门弟子，他怎么会达到气轮境九轮巅峰？

　　但就是这样一个，他们认为不具备通过资格的家伙，竟出人意料的通过了这一关。

　　“这也行……”

　　“居然这样通过这一关！”

　　“这么难的一关，他都通过了……这小子到底什么来头？”

　　宁静片刻后，是一声声的惊呼，几乎所有人，都用灼热的目光看着郑十翼。

　　“怎么可能？”魏长老面部抽搐，不断揉着眼睛。

　　从他执掌三关堂以来，还没有谁能通过刀气关。

　　那些自认为高傲无比，非得挑战的人，他都会用刀气关，把他们逼回去，久而久之……没有谁再敢来挑战“过三关”。

　　郑十翼前来挑战，他曾说过威胁的话，想以此把郑十翼吓回去。

　　哪想到，郑十翼不但没被吓到，还要坚持挑战“过三关”。

　　一是为了卖给执法堂一个人情，二是为了警示郑十翼，让那些像他一样，非得通过“过三关”，为自己洗刷冤屈的人，打消这个念头，他选择了第一关中最难的刀气关。

　　可他如何都没想到的是，这个看上去不起眼的家伙，竟通过了这一关。

　　他的眼睛可以看错，他的大脑可以记错，但记录挑战结果的石板，不会出错！

　　如此难的一关，这家伙都能挑战成功，接下来的第二关，他说不定也能挑战成功，“不行，我得制止他挑战第二关。”

　　魏长老感到不妙，快步朝郑十翼走去。

　　“他怎么能通过？”

　　陆明张大着嘴巴，刚刚还在想，郑十翼要是挑战失败，就能以诬陷的罪名，申请长老废掉他的修为！

　　徐飒一高兴，说不定会直接把他介绍给他的大哥，他大哥在长老面前替他美言几句，他说不定会被提升到内门的执法堂中。

　　那时，他在门派中的地位，将大大提升。

　　本以为郑十翼很好对付，把他抓进牢房，让牢房中的人，教训他一顿就好了。哪想到，那些人不但没教训得了郑十翼，反倒还被郑十翼给教训了。

　　他又因此把郑十翼送进了魔血洞窟，心想郑十翼这下就算不死，出来后也会变得疯疯癫癫。

　　郑十翼再度出乎了他的意料，进去没有十天，就毫发无损的被放出来了。而且，从霍老训斥他们的态度来看，郑十翼与霍老相处的还不错。

　　郑十翼挑战第一关时，他还刻意让魏长老，选一个难度最大的关，哪知道，这被成为第一关中最难，至今无人能通过的刀气关。

　　郑十翼却破天荒的给通过了。

　　郑十翼给他的意外，真的是太多了。郑十翼若真能通过剩下的两关，那倒霉的将是自己了！

　　陆明越想越觉得不对，快步朝郑十翼跑去。

　　他身后的那三名执法队员，则口吃的重复着，“我们是不是要完了？”

　　郑十翼迎上走来的魏长老，懒得跟这个对自己有敌意的长老多说废话，很是干脆地说道：“请打开第二关吧。”

　　魏长老上下打量着郑十翼，他看上去伤痕累累，受了不小的伤……可他气息平稳，并不像受了重伤。

　　没有谁比魏志兴更清楚，刀气阵威力的人！从里面走出来的闯关者，就算伤的再轻，气息也会变得絮乱不堪，倒不像这小子现在这种状况。

　　要是让他闯下去，指不定会发生什么。

　　跟过来的陆明，踏前一步，朝郑十翼笑了笑道：“年轻人，有魄力是好事，但过于有魄力，那就是执拗了。”

　　“看在你通过第一关的份上，我奉劝你一句话，接下来的第二关、第三关，一关比一关难，其难度不是你能想象到的。”

　　“你就此止步的话，我们以后不会来找你的麻烦了。”

　　陆明虚假的笑容下，隐藏着浓重的威胁之意。

　　“你这是好心提醒我了？”郑十翼嗤笑一声。

　　陆明默许的点了点头说道：“算是吧……”

　　郑十翼冷笑着回道：“谢了……但我不需要。”

　　“你……”陆明眼珠子瞪大一圈，想要说话，却被郑十翼的话给打断了。

　　“我被你们设计抓进牢房前，怎么不见你提醒？我在牢房中，被那二十多个人殴打前，怎么不见你提醒？我进魔血洞窟前，怎么不见你提醒？”


第37章 半炷香

　　“你见我通过了第一关，认为我拥有通过三关的能力，你害怕了！知道提醒了？你早干嘛去了？”

　　“若不是我足够强，我早就死在你教唆来打我的二十几人殴打下了！”

　　“若不是我足够强，我早就死在魔血洞窟万千魔物的攻击下了！”

　　“若不是我股够强，我早就死在刀气关密集的刀气下了！”

　　“你现在怕了？劝我不要挑战接下来的两关，这算什么？我在你眼里真的就这么蠢吗？真的可以随意让你欺负？”

　　“你一句，我就此止步？你们以后就不再来找我的麻烦，好像是我的生存权利，是你恩赐的？”

　　“我郑十翼的命运，何时需要你这种卑鄙之人掌握！”

　　“今日我既然是来挑战‘过三关’，我就要把这三关彻底打通！洗干净脖子，等死吧你！”

　　掷地有声的一番话，像万千针锥，在刺痛着陆明的心脏，使得他面色越来越阴寒，到最后竟连开口的勇气都没有。

　　魏长老瞳孔一缩，冷笑了起来：“狂妄的蠢货！你一口一个遭人陷害，尊严受到践踏，我想问你，要不是你主动找事？别人会这样待你？”

　　“我主动找事？”郑十翼笑中带着怒意回道：“亏你还是负责三关堂的长老！没凭没据，就说我主动找事！我想问，你是怎么当上这个长老的？你哪只眼睛看到我主动找事？”

　　“难道说，就凭一副凶恶嘴脸，连想都不用想的话语？”

　　“我郑十翼蒙受冤屈，前来挑战‘过三关’，我惹你了吗？你为何对我百般阻拦？”

　　“你的职责就是负责三关堂，为受冤屈者，提供洗刷冤屈的三关！你现在倒好，不但不让我挑战，还说出诬陷我的话！”

　　魏长老面部抽搐，面色越来越难看，前来挑战的人，还没有谁敢这样跟他说话，猛地一甩手臂威胁道：“郑十翼是吧？我把话撂在这里！有我在，你就别想打通三关！”

　　“今天我就实话告诉你！你真以为‘过三关’是为弟子，洗刷冤屈设立的？”

　　“门派之所以设立它，是为了找出狂傲无比、目无王法的刺头！对他们严加惩罚！”

　　“关禁闭、扣薪火、给门派采集资源，不得进入武道阁选武技，在任何方面，都得不到门派的支持等等！”

　　“以你现在的狂傲、目无王法，我只要把你的名字报上去，你将受到这所有的惩罚！”

　　“你现在要是离开的话，我可以考虑不把这件事上报上去！”

　　魏志兴恶狠狠的盯着郑十翼，只要将这小子驱逐开，就算是卖给了执法堂一个人情！到时候以执法堂对这家伙的痛恨，此事会就这么完了？郑十翼等死就好了！

　　郑十翼气极反笑，自己前来过三关，结果遇到这么一位长老！有意思……真有意思！

　　“报不报是你的事，惩罚不惩罚是门派的事！我只知道，通过了‘过三关’，就能为我洗刷冤屈。你难道想阻拦我挑战？”郑十翼强硬的盯着魏志兴：“门派有规定，掌管三关堂的长老，阻拦弟子挑战‘过三关’，会受到相当重的惩罚！”

　　魏志兴自然不敢，狠狠的瞪了郑十翼一眼，朝手下摆了摆手喊道：“既然你非想死，那就怪不得我了！第二关，重力关！”

　　紧闭的石门轰然打开，那一条长长的通道，再度展现在众人面前，郑十翼缓步向前，身后传来魏长老的声音，“小畜生，你不是要挑战吗？半炷香时间，你要出不来，你就别想出来了！”

　　重力关，在启动重力阵法后，整个空间中的重力，会陡然增大。

　　挑战者会感觉到，脚上像灌了铅，别说行走了，就算把脚抬起来都相当的困难，对挑战者灵气跟体力消耗特别大。

　　尤其是，重力的突然增大，会使得人体变得不自在，若重力的增大程度，远远超过挑战者的修为层次，那挑战者的身体，会受到极大的损伤。

　　五脏六腑被压迫的变形，血管爆裂，骨骼断裂，最终扭曲变形而亡。

　　为了避免更多的挑战者，死在重力关下，门派有规定，负责这一关的长老，一定不能将重力调到挑战者的修为层次之上。

　　挑战者是气轮境五轮，顶多能把重力调到气轮境五轮，挑战者是气轮境六轮，顶多把重力调到气轮境六轮，绝对不能超过。

　　否则将遭到门派的重罚！

　　望着郑十翼进去的背影，魏长老攥紧了拳头，朝手下命令道：“把重力调到气轮境九轮！”

　　“九轮？”那名手下愣在了原地，气轮境九轮从重力关设立以来，还未开启过，就算是挑战者达到了气轮境九轮巅峰，他们顶多会把重力调到气轮境八轮。

　　绝不敢调到九轮，那样是要出人命的。

　　何况他们调到了八轮，那些来挑战的，都没有挑战成功。

　　准备挑战的那个家伙，是新入门弟子，顶破天是气轮境六轮。

　　按照规定，顶多能把重力调到气轮境五轮。

　　魏长老竟说，要把重力调到气轮境九轮，这足足比那家伙能承受的范围，高了四层啊。

　　这四层对人体造成的伤害，觉不像一层一层加起来那样简单！

　　越往后，对身体造成的伤害越严重，到达一定程度，能让人爆碎成细末而亡。

　　三关堂虽然冷清，但有人要死在了挑战中，那门派是会派人来调查的。

　　要是发现，这家伙是因为挑战重力关，受到的重力超过了承受能力的数倍，那作为开启重力阵的他，会就此受到重罚。

　　想到这，那人的脸，瞬间变成了墨黑，颤颤巍巍的向魏长老劝阻道：“长老，门派有规定，这样做……”

　　魏长老长袖一挥不耐烦的喝道：“规定？这里我说了算，我就是规定！还不按我说的去做？”

　　那人心中有千万个不愿意，也不敢得罪魏长老，只能按照魏长老的吩咐，将重力调到了气轮境九轮，并点燃了放在香炉中的半炷香。

　　站在门口的陆明，心中充满了不安，他隐隐觉得郑十翼会挑战成功，虽然这种预感连他自己都觉得有些荒唐，可还是隐隐有这种感觉。

　　他忙朝那几个还愣在远处的执法队员摆手道：“你们给我过来。”

　　那几人清醒过来，快步跑到陆明跟前，问道：“陆哥，有什么事吗？”

　　陆明望了一眼石门，小声朝几人说道：“这小子给了我太多的意外。他连刀气关都挑战成功了，我怕这次他会挑战成功。”

　　“到时候倒霉的就是我们几个了，这事绝不能我们自己抗。”

　　“你们现在去把徐飒叫过来，我要让他知道，我们为他所做的一起，让他记住我们的这份人情。”

　　“是，陆哥！”几人重重的点了点头，快步朝门口跑去。

　　“唰！”

　　一股吸力如磁铁一样吸引着郑十翼，将他吸引到了通道的另一侧。

　　重力阵法启动，上空出现了一个巨型齿轮，它有节奏的转动着。

　　郑十翼双腿受到的引力，在缓缓增加，整个身体像灌了铅，重重的贴在了地面上。

　　“咣当！”

　　巨型齿轮上传来一声脆响，原本还有节奏，在缓缓转动着的齿轮，陡然加快了转动的速度。

　　郑十翼受到的重力，顷刻间暴增了数倍。

　　整个人如陷到了沼泽之中，不论是双腿，还是身体的其它部位，都在以可怕的速度在下陷。

　　双手已不受控制的垂落到了极低，笔直的腰板，无影之中已被压弯，不肯屈服的双腿，渐渐弯成了九十度。

　　皮肤压迫着皮脂、肌肉，不断向五脏六腑、各个器官中收缩，流转全身的血液，大多聚集在了双腿上。

　　他面色苍白，脸上没有一丝血色，天旋地转的感觉，使得他仿佛置身于没有尽头的大海中，乘坐着的扁舟，在毫无休止的转动着。

　　干呕、虚脱，他的眼皮在无力的闭合，眼前渐渐陷入黑暗。

　　体内不断有筋骨爆裂声传来。

　　“咚咚！”

　　受到重力冲击的魂种，高速跳动了起来。

　　在它牵引下，丹田中的灵气，如冲天而起的蛟龙，冲出了丹田，疯狂的涌动，驱散挤压着身体的重力。

　　那些断了的筋脉，组织、器官，在魂种的跳动下，正以极快的速度在修复。

　　“好可怕的重力！”恢复了意识，郑十翼暗叹重力对身体冲撞的厉害程度。

　　只一瞬间！就让他身体变成了那个模样，要不是魂种能修复身体受到的伤，他觉得他现如今已死在这里了。

　　“难怪几乎没人能通过‘过三关’，且先不说别的，光重力关就足以让他们送命了！”

　　渐渐调息过来的郑十翼，攥了攥拳头。

　　其实他所不知道的是，以往那些挑战者，在重力关中承受的重力，哪有他现在的重力，那么恐怖！

　　要真是那样的话，蒙受重大冤屈的弟子，怎么敢来挑战“过三关”。

　　“八荒步！”

　　有着魂种修复伤口，他受到的伤害，自然没了先前那般厉害。

　　“八荒步”一步八荒！

　　在他看来，施展出“八荒步”怎么着，也能瞬间出现在门口，但令他如何都没想到的是，他接连施展了四步，他身体才移动了八米。

　　这跟平时的差距真是相差太大了，不得不说这些重力的强大。


第38章 死磕到底

　　陆明惶恐不安的站在门口，看不到里面的情况，他越来越觉得郑十翼会挑战成功。

　　到那时，给他们定一个查实不公的罪名，大家可就彻底栽在那儿了。

　　魏长老看着陆明那担心的样子，脸上多了几分冷笑：“小陆啊，你还是太年轻了。我这三关处，可不是其他地方！把心放在肚子里就好了……”

　　陆明的脸上堆起几分尴尬，自己有些太看得起郑十翼了……这里可是三关堂啊！

　　魏长老抬手轻拍打着陆明的肩膀，用低沉的声音安慰道：“放心就是……我命人将重力调整到了气轮境九重武者闯关的难度……”

　　“这个层次的重力，连气轮境九轮巅峰，甚至是筑基九轮，都无法挑战成功。”

　　魏长老越说越是得意：“更不用说他这个新入门弟子了，修为顶破天达到气轮境六轮，怎么可能挑战成功？”

　　“还有就是，重力关对挑战者的消耗非常大，进去挑战的挑战者，都会事先备足了丹药，以便恢复身体。”

　　“那小子两手空空，一看就没有准备丹药。在没有丹药，帮助修复身体的情况下，他更不可能从里面走出来。”

　　听完这番话，陆明悬着的心，算是彻底放松了下来……

　　他一抱拳，朝魏长老笑道：“魏长老，这次多亏你了，以后有用到之处，我陆明必定竭尽全力。”

　　魏长老摇了摇头，得意地笑道：“小陆啊……你言重了，这都是举手之劳。像这种狂妄自大、不懂规矩的小子，就该用这种方式教育教育他，让他长长记性。”

　　“轰隆隆！”

　　紧闭的石门轰然打开，一道面色苍白，气喘吁吁的身影，从长长的通道里走了出来。

　　“他走出来了！”

　　石门外的众人愣了一下，接着把头转向了指挥台上的那个香炉。

　　香炉中的香，似是燃尽了，在上面看不到一丝星火。

　　“呼呼！”

　　一阵微风拂过，吹散了香燃烧后驻留下的那些香灰。

　　赤红色的火星，从上面冒了出来。

　　“香还没有烧完！”

　　“那就是说他挑战成功了！”

　　意识到这一点的众人，望向郑十翼的眼中，除了惊讶更多的是不可思议。

　　他们虽不知道，魏长老给郑十翼开的重力关，是气轮境几轮的。

　　但直觉告诉他们，以郑十翼通过刀气关的势头看，魏长老给他开的重力关，难度不会低了。

　　至少会是气轮境四轮吧？

　　别看只是气轮境四轮的重力关，在三关堂的记录上，能通过这轮重力关的，最少都达到了气轮境八轮。

　　这家伙是新入门弟子，顶破天达到了气轮境六轮，气轮境四轮的重力关，对他来说已是不可能完成的事了。

　　可……这家伙就是这么逆天！在规定时间内走了出来，一次次摧毁着众人根深蒂固的常识认知。

　　站在指挥台上开启重力关的成员，一屁股无力的瘫倒在了地上，唇齿不受控制的摩擦着，“他竟然通过了……竟然通过了……”

　　别人不知道，郑十翼通过的重力关，是气轮境几轮的，他可是知道的啊！那可是在魏长老目视下，把重力关调到气轮境九轮的。

　　自己忙中出错，可能会调错，但魏长老的眼睛会看错？

　　那一定是气轮境九轮重力关！

　　曾经有气泉境的弟子，想测试气轮境八轮的重力有多强，进去后就没再出来，当相关人员找到他时，他已爆成了碎末，洒落在了四周……

　　这才是八轮，就让灵轮境的弟子，爆体而亡了，那要是换做九轮呢？那到底强大到了何种程度，没人知道！

　　他……是如何做到的？那小子进入前，手中并没有拿什么药材的啊！

　　离他不远处的魏长老，脸色变成了猪肝色。

　　刚刚明明让手下，把重力关调到了气轮境九轮，这家伙怎么还能走出来？

　　气轮境八轮的重力关，都能气泉境的人，爆体而亡了，更不用说气轮境九轮的重力关了！

　　根本不可能挑战成功！

　　“该死的东西趁我离开时又把重力调整了回去吧？连我的命令都敢违背，真是活腻了！”

　　魏长老一攥拳，恶狠狠的朝操作员看去。

　　操作员感受着魏长老那要吃人的眼神，本就没有血色的脸，在这一刻更加的惨败，他手指颤动的指着代表着重力关几轮的指针：“九轮”。

　　“这……”魏长老的凶光僵硬呆直，“竟然没有调错，他竟然真的通过了九轮的重力关！”

　　就在刚才，自己还信誓旦旦的向陆明保证，郑十翼不可能从里面走出来，让陆明对自己好感倍增，哪想到……自己刚说完，这郑十翼就冲了出来。

　　这家伙，这不是当着陆明的面，狠狠的抽了自己一记耳光吗？

　　“魏长老……准备第三关吧……”郑十翼擦试着额头上的汗水，步履蹒跚的好似随时都能摔倒，可偏偏……这种蹒跚的脚步……透着一种慑人的气息，好似在告诉着所有人！他会一直这样蹒跚，但……绝对不会倒下！

　　臭……臭小子……我说你完不成！你偏偏要完成！看你的样子，也知道对我也一起恨上了！魏长老面色阴沉的暗暗决定‘本只想跟陆明增加点交情！现在！必须弄死你了！不弄死你，我不叫魏志兴！’

　　陆明偷偷看了魏志兴一眼，心中暗骂个不止，这老不死的跟我保证说弄死郑十翼！那他怎么跑出来的？重力九轮？我再信你，我就猪！

　　我怎么这么蠢！陆明顾不上埋怨魏志兴，快步的跑向郑十翼，暗骂自己个不停，我就知道事情不像想象中的那样简单，这小子既然能通过刀气关，他自然不是泛泛之辈，重力关他一定也能通过！

　　“还好！还好没有真的到第三关！若真的让他闯完三关，那可是……真的大麻烦！”

　　“我一定要阻止他挑战第三关！”

　　陆明一路小跑，很快跑到了郑十翼跟前，深知郑十翼不吃硬来威胁的这一套，他和和气气地说道：“年轻人，我承认……你比我想象的强大太多太多了……”

　　郑十翼戒备的盯着陆明，防止对方冒着触犯门派规矩的危险，突然对自己发动偷袭！若真被他打死了，门派怎么处罚对方，其实对自己来说，都是没有意义的。

　　“我也相信，你可以闯过第三关……只是……闯过第三关的意义并不大。你能将你陷害的人真的杀掉吗？最多，也就是打他一顿……”

　　“可……那没有什么意义。你总不能真的把人杀掉，那样你会得罪他背后的人。”

　　“这件事，我们不如私了吧。你现在回去，我以执法堂队长的名义保证，在我们的监视范围内，今后没人会来找你的麻烦。”

　　“看你挑战这两关也够坚决的，想必确实受了委屈。我们执法堂给你十两魂石作为补偿，你看怎样？”

　　陆明一脸诚挚的看着郑十翼，哪还有先前的嚣张模样。

　　郑十翼要真的通过了三关，上面是会来调查整个事件的，他们所做的那些事必然会被调查出来。

　　到那时，作为执法堂队长的他，真的是要吃不了兜着走了。

　　郑十翼很想笑，可刚刚度过了第二关，身体的疲劳导致笑的力量都没多少，唇角象征性的在一侧略提地说道：“十两魂石！您真是好大方啊！我是小地方来的，但我……我不是叫花子。”

　　陆明微微一愣，眼睛顿时明亮了许多，连忙陪笑道：“是是是！是我考虑不周！十两您若是嫌少的话，我可以给五十两，甚至是一百两！”

　　“给这么多啊！”

　　众人听到陆明要给郑十翼这么多魂石，忍不住惊叫了出来。

　　大家辛辛苦苦劳动数月，给门派做贡献，换来的魂石，顶多就十几两。

　　陆明一开口就说，郑十翼要是就此停止闯第三关的话，就能得到一百两魂石。

　　那可是一百两啊！

　　当然，最重要的……并不是这一百辆……而是执法堂向郑十翼低头了！

　　众人都用羡慕的眼光看着郑十翼，巴不得替他说，不过三关了。

　　郑十翼极为的平静，少年人有着少年人的傲气，少年人有着少年的豪情跟独有的尊严！

　　“一百两……你觉得我的尊严只值一百两？不要说给我一百两了，就算你给我一万两、十万两！也没用！晚了……从你想害我的那一刻，你就该想到现在……”

　　陆明的脸瞬间阴沉了下来，声音从牙缝中挤了出来：“那你的意思，是要跟我结死仇了？”

　　“结死仇？”郑十翼带有玩味的看着他，“你明知道我是被陷害的，你还把我抓进牢房，从那一刻起，我跟你就结下死仇了。”

　　“现在跟我谈这个，你不觉得你很幼稚吗？”

　　陆明拳头紧闭，面色阴寒到极致。

　　一百两魂石，虽不多但对于外门弟子来说，绝不是一个小数目，换做其他人，任谁听到这个数目，都会选择倒退。

　　这小子倒好，不但不退缩，还真要死磕到底！


第39章 压垮骆驼的最后一根稻草

　　陆明很头疼，本以为帮忙陷害一个新弟子，不过是捎带手的事情而已，没想到事情会发展到如今这个地步，已经完全脱出了自己的掌控！

　　第三关……还剩最后一关！郑十翼若真的通过了第三关，那今天就不只是掉面子那么简单的事情，自己的性命都可能会搭上去！

　　软硬不吃，这下该怎么办？

　　“小陆，你急什么？”魏志兴伸手将陆明跟郑十翼隔开，面带着几分恶毒笑意说道：“你觉得，这小畜生能够撑过三百灭魂棒吗？”

　　一句简单的问话，令陆明感觉到好似被雷击了一般，眼珠子好似都要被击的爆凸出来，他惊讶的看着魏长老张口结舌地说道：“三……三百灭魂棒？”

　　灭魂棒，由特质材料所炼而成，一棒下去！别说是皮开肉绽了，就算是神魂都要抖三抖。

　　挑战者若能承受住一百灭魂棒，三关堂的人，不论与挑战之人，有什么矛盾，都要做到公正公平，给挑战者洗刷冤屈。

　　挑战者若能承受住两百灭魂棒，将由掌门出面，为挑战者洗刷冤屈！不过，能否惩罚所有陷害挑战者的人，要看掌门的意思。

　　可是，挑战者若能承受住三百灭魂棒，不论是掌门，还是三关堂，都不能干涉挑战者为自己洗刷冤屈，想杀谁就杀谁！

　　可惜的是，灭魂棒棒棒致命，棒棒灭魂，非有超强的忍受力、心性，很少有人能撑过一百棒。

　　至于二百棒、三百，更是没有人敢挑战，三关堂也从来没有让前来挑战的弟子，进行挑战。

　　魏志兴让郑十翼挑战三百灭魂棒，其目的已经很明显了！那就是……打死他！

　　“你能闯过刀气关，能从气轮境九轮的重力关中走出来，可这三百灭魂棒，你说什么都不可能承受住！”

　　灭魂棒灭魂，一棒下去，能使挨打者，魂魄抖三抖，就算受打者忍耐力再强，这三百棒下去，受打者也会因魂飞魄散而亡。

　　或许还没到那三百棒，受打者已因承受不住，灭魂棒对身体带来的重创，疼死过去了。

　　陆明忽然发现，自己之前的担心都是多余的！魏志兴在这里做长老如此久了，对其中的门道，岂是郑十翼这种新人菜鸟比的？

　　三百灭魂棒，那就是杀人！

　　三关堂的其它人，则愣愣的看着一定要挑战的郑十翼。

　　别人不知道灭魂棒的厉害，他们可是清楚到了，比知道自己有多少私房钱还清楚的地步。以郑十翼这单薄的身子，别说是承受住三百棒了，就算三十棒都够呛！

　　三百灭魂棒就能让这陆明改变态度？郑十翼长眉微微挑起，暗暗怀疑，三百灭魂棒到底是什么？只是……若想弄死陆明，这是唯一的路！既然如此，还有什么好考虑的？

　　“三百灭魂棒而已……”郑十翼做了个深呼吸说道：“既然已经走到这一步了，没有道理要后退……”

　　魏志兴脸上的横肉透出几分狰狞的笑意，怕的就是郑十翼不玩了！只要你继续玩下去！那……就等死吧！

　　魏志兴转身朝操纵重力的成员吼道：“文俊！去把灭魂棒拿来！”

　　文俊还处于刚才的震惊中，听到魏长老的话，快步跑去取灭魂棒。

　　不大一会儿，他双手捧着一根有三尺长，棒头有数根针锥，整体有蓝色电流流动的灭魂棒走了出来。

　　他所经过之处，旁边的人大脑浑浑噩噩，身体不知不觉抽搐了一下。

　　待他走远后，这些人的手心，还不断有冷汗冒出。

　　魏志兴接过灭魂棒，朝郑十翼冷笑了一下，“若不是门派有规矩，施棒之人的修为，不能超过挑战者所在境界，我这次真想给你抡几棒，我倒要看看，你能承受住几棒！”

　　施棒者修为不同，灭魂棒打出来的威力也不同。门派要没有这样的规定，魏长老要亲自施棒的话，估计挑战者没有能承受住一棒的。

　　魏志兴转手将灭魂棒，交给了身后，一名穿着蓝袍，身体壮硕脸上有一道刀疤的男子命令道：“郝动，不用给我手下留情！”

　　“是，长老！”郝动恭敬的接过灭魂棒，眼中寒光一闪，狞笑着走向了郑十翼。

　　郑十翼找了块干净的地方，趴在了地上，只要熬过这三百棒，就能为自己洗刷冤屈，徐飒、执法堂的人、魏老头，你们就等死吧！

　　施棒者举起了灭魂棒，顷刻间，上空都阴沉了许多，湛蓝色的电流，像脱缰的野马，在灭魂棒上咆哮、狂奔。

　　“第一棒！”

　　灭魂棒如山岳崩塌，气势汹汹的砸落了下来。

　　携带着的劲风，如一股股巨浪，向四周荡漾，吹的远处的人，连连倒退数步。

　　“啪！”

　　势大力沉的一棒，落在郑十翼身上，郑十翼只觉全身麻木，一股股剧痛，像蚕食着他的蚂蚁，像刺穿着他心脏的冰刀，疼的他险些昏迷过去。

　　疼！有很多种……

　　郑十翼承受过很多种疼痛，甚至被人抽走武魂的疼痛也尝试过，本以为这世上没有什么疼痛可以跟抽武魂相比了。

　　可……如今……郑十翼开始明白，这世上真的有一种疼痛，它不逊色被抽走武魂的疼痛！而且……这样的疼痛，还需要承受二百九十九次。

　　被打的身体，千疮百孔，大股大股的鲜血，顺着流了出来。

　　一股股热汗，像蒸汽一样，从他头上冒了出来！

　　直到这一刻，郑十翼彻底明白了一件事情……魏志兴那老王八，为什么会这么坚信！自己根本不可能撑得下来！这是要命的伤害！

　　灭魂棒，灭魂！

　　非有超强毅力、忍受力，别说挺过一百棒了，就算是一棒，都不可能！

　　郑十翼咬紧牙关，体内的魂种在高速跳动，释放着一波又一波的武魂异能。

　　一股股灵气，像冲破天际的蛮兽，源源不断进入受伤部位，进入细胞。

　　“只要挺过三百棒，你们就完了！”

　　郑十翼因为疼痛，眼中瞬间填满了愤恨的杀意。

　　“啪！”

　　又是一棒落下，跟先前一样的剧痛、麻木，再度从受伤处传来。

　　郑十翼疼的险些没承受住，当场昏迷过去！

　　“咚咚！”

　　魂种如感知到了郑十翼的危机，跳动的速度，比先前要凶猛数倍。

　　在它的高速跳动下，那加深了的裂口，竟以急速在恢复着。

　　“继续给我使劲！”

　　看着郑十翼面无血色的脸部，魏志兴的脸上有了得意的笑容，这种不听话的弟子，就该好好收拾一下，他很是开心的把手臂高高举起，随后用力向下一挥的发出令自己无比舒心的命令。

　　施棒者赶忙加大了挥起的力度。

　　一旁的陆明，则兴冲冲的朝魏长老摆手道：“魏长老，别那么着急嘛，他可是要挺到三百棒的。现在就把他打死了，多不好啊！”

　　魏长老默许的点了点头，笑道：“也是也是。”

　　不过他却没命令施棒者减小挥棒力度。

　　“第三棒！”

　　“第四棒！”

　　“……”

　　“第一百棒！”

　　随着施棒者第一棒落下，围观者皆惊讶的张大了嘴巴，“我的天啊，他竟然承受住一百棒！”

　　“那可是一百棒啊！”

　　“在三关堂的记录上，能承受住一百棒的，也就那一两个人啊！”

　　“没想到这小子竟撑到了一百棒！真是太令人不可思议了！”

　　灭魂棒，还没打在他们身上，就让他们心神不宁，被灭魂棒落下带起的劲风，吹的倒退数步。

　　他们已清楚灭魂棒的威力，别说是一棒了，他们连半棒都承受不住，更谈何承受住一百棒了。

　　这小子倒好，不但撑过了一棒、两棒，竟撑到了一百棒。

　　要知道，先前的这一百棒中，不论是哪一棒落下，郑十翼都会变得面无血色，离死不远了。

　　但令他们想不明白的是，在这种状态下，到底是怎么承受下来还没死掉或者晕掉的？

　　而且，若是按之前的状况推断的话，他很有可能再接受住接下来的一棒又一棒。

　　一百榜！仅仅只是一百棒……

　　魏志兴的脸色，已经变得非常难看，随着郑十翼承受住更多的额灭魂棒数字，脸色已经开始渐渐变黑。

　　郑十翼在挨到第十几棒时，明明已经表现出了挺不住的状态！怎么这么就过去了……还是那种随时要死，但就是死不掉的状态？

　　若是就此下去，他很有可能，突破二百棒、到达三百棒。

　　“不行，我需要命令施棒者再加大力度！”

　　心中感到不安，魏志兴将目光转向了施棒者，想让他加大力度，可刚刚举起的手臂又放下了，如今已经是门派规定的极限了！若再继续增加……那就是破坏规矩！

　　闯三关失败者，都是有惩戒长老亲自探查……

　　魏志兴想到惩戒长老，面色变得更加难看，心中暗骂：这老东西什么时候死？他不死！我就没法做过界的事情！不然那老东西，真会从死者身上查出什么，而弄死我！

　　“魏长老……”陆明这一刻真的急了……

　　魏志兴转身露出和蔼的笑容，拍打着陆明的肩膀：“小陆啊……一根稻草压死牛的故事，你可听过？”

　　“一根稻草放在牛的身上，以稻草的重量，是不会给牛造成影响的。可是一根一根，往牛身上放。”

　　“到达一定程度时，那牛就有可能承受不住了，要再多一根，那这一根就会把牛压死！”

　　“这小子虽然每次，都以苟延残喘的方式，挺过了一棒又一棒，那你就不觉得，这一百棒，几乎就到达他的极限了，用不了多久，他就承受不住了！”


第40章 三关完毕！轮到我了！

　　陆明心中早已经把魏志兴的全家都问候了一遍，郑十翼早在十几棍子的时候，就缺少一根稻草了，如今别说稻草了！那一棍子一棍子的下去，都是砸下去的大山了！可他还活着！

　　魏志兴带有安慰性的拍了拍陆明的肩膀，语重心长地说道：“小陆啊，你放心！你看……着小畜生能挨住一百棒，的确挺让人意外的。但他挑战的是三百棒！没可能成功的……”

　　施棒者郝动越打心中越是惊惧，眼前这新人菜鸟，怎么打都打不死啊！我还是下手轻一点吧……万一他撑过去，也会念我个好。

　　魏志兴的心中早已经没有了脸上的冷静，心中暗骂不止，“三百棒呢！你真以为自己能够坚持的住吗？”

　　“快点喊停！快点求饶吧！”

　　“坚持不到三百棒，哪怕是坚持到二百九十九棒，都不会判为成功的！快他妈的认输啊！”

　　灭魂棒的重量，虽然不重，但一百棒下来，施棒者就算力气再大，也会吃不消的。

　　施棒者郝动心中也在祈祷，快点喊停啊！你喊了停……我也不需要这么累啊！

　　“一百三十棒！”

　　“一百三十一棒！”

　　“……”

　　“二百零一棒！”

　　这一棒落下时，围观的人甚至忘了呼吸，纷纷张嘴结舌的绽放出自己的惊讶情绪。

　　在三关堂的记录上，能够坚持完一百棒的人，都是凤毛麟角的存在！两百棒？这个记录要上追数百年前了！

　　三百棒……或许真的可以完成！不少人的眼中都燃起了希望，那并非支持郑十翼的希望眼神，仅仅……只是想要亲眼见证一个传奇的记录被创造成功！

　　慌张，前所未有的慌张！

　　魏志兴鬓角被冷汗浸湿，一步冲到施棒者身前，伸手便要去夺灭魂棒，直接亲自动手！

　　郝动握紧灭魂棒向怀中猛力扯拽，同魏志兴争夺者灭魂棒的控制权说道：“长老……这……不合规矩吧？”

　　魏志兴眼神里尽是杀人的光芒，声音很是低沉地说道：“把棍子交出来……有什么事情，老夫自己扛！”

　　扛？抗你妹啊！郝动很想一口唾沫喷在对方的脸上，门派的规矩可不是这样，若不保护好棍子，就这样松手送人，惩戒长老出现……那就不只是打断自己两条腿那么简单！定然会杀人的啊！

　　“长老……您把我两条胳膊打断吧……”郝动眼神里充满了无奈地说道：“那样，惩戒长老那边，我也好交代……”

　　惩戒长老？魏志兴打了个寒颤，那抓着灭魂棒的手，在这一刻都下意识的松开了。

　　惩戒长老！那是三关堂背后真正的支柱！也是三关堂真正的掌权者！便是掌门亲临，也要给足他面子！

　　破坏三关堂的规矩？便是魏志兴这个三关堂长老，也会被毫不留情的掌毙！

　　“没用的东西！”魏志兴抬腿一脚将郝动狠狠的踹开，把灭魂棒丢给了另外一名身材矮胖的九轮境弟子吼道：“闫肃！你来！给我打死他！”

　　闫肃哭丧着脸把棍子拿到手中，刚刚的场景谁看不到啊？这郑十翼，根本就是一个打不死的怪物啊！现在拿棍子打人，那不是让我得罪人吗？

　　魏志兴那近乎要杀人的眼睛，几乎贴到了闫肃的脸上说道：“我若是看到你放水，看我不打死你！”

　　“闫肃是吧……”郑十翼有气无力的吐了一口带血的唾沫，轻笑道：“闯三关本就应该，我不会怪你的……”

　　闫肃把他脸上那比黄豆大不了多少的眼睛猛地关闭，把棒子高高举起的砸落下去……

　　“痛啊！”

　　郑十翼第一时间发出惨叫，伤口处更是当场飙血乱飞，冷汗在他身体剧烈的颤抖中呼呼向外流淌。

　　“还有不到九十九棒……”

　　郑十翼的牙缝中倒吸着凉气，心中暗暗计算着数字，同时催动真气，疯狂刺激着魂种在剧烈跳动进行治疗。

　　“徐飒，执法堂的人，魏长老，你们谁都别想跑！”

　　闫肃在魏志兴的凶狠逼视下，下手不敢半分留力，一棒子比一棒更加用力，把郑十翼打的爆碎而亡。

　　但不论他如何用力，被灭魂棒打到的郑十翼，就像有什么特殊的神明在保护着他一样，不让他立刻挂掉！

　　随着离三百棒越来越近，陆明的脸色，变得越来越难看……

　　一根稻草的确能压死一头牛！但在郑十翼面前，这一招好像不好使，这都二百九十棒了，这家伙还没有要死的迹象！到底……哪一棒子，才是真正压死牛的稻草啊？

　　这家伙要在剩下的十棒中，还没有死过去的话，那他就挑战成功了，到那时……

　　想到这，陆明的脸色变得跟锅底一样黑。

　　魏志兴的脸色也好不到去哪，从他执掌三关堂以来，还没几个人能通过“过三关”的。

　　像郑十翼这样，又是通过了刀气关，又是通过了气轮境九轮的重力关，又是挨过了三百灭魂棒，这绝对是有史以来的第一人！

　　这三关中的哪一关，换作别人……别说是这一辈子，便是十辈子！都不可能完成！可……这小子，偏偏三关都给完成了！

　　要真是那样的话，他今天可就要彻底栽在这里了！

　　其它人则如傻子一样，一动不动的盯着，被灭魂棒打了快三百棒，依旧还没有死掉的郑十翼。

　　“啪！”

　　一道淡蓝色电流，伴着灭魂棒的落下，重重砸在了郑十翼身上。

　　前所未有的剧痛，折磨的郑十翼，都要将牙根咬断了，好在魂种的跳动，极快减轻了这种痛楚。

　　灭魂棒再也不像先前那样耀眼，平静了下来。

　　三百棒已完成！

　　“蓬！”

　　离众人不远处的一间石门，轰然向两旁拉开，露出了名盘膝而坐，白发苍苍，头顶头发已掉落光，额前绑着一根头绳的老者。

　　这老人，或许整个玄冥派都没几个人见过！

　　但，他胸口那两个苍劲有力的大字【惩戒】！却是所有人都不会不认识！

　　只是这两个字，便已经表明了他的身份！

　　“惩戒老祖！竟然真的是惩戒老祖！”

　　挑战者若能挨过三百灭魂棒，惩戒老祖就会亲自出来为挑战者主持公道。

　　三百灭魂棒，没有人能挺得过！

　　在众人看来，这一切都是虚弱飘渺的，没想到惩戒老祖真的出现了。

　　惩戒老祖，修为高深莫测，独数一支，在门派中地位极高，掌门见到他都要给他几分薄面，负责门派中所有门规执行。

　　他若出来主持公道，那陷害郑十翼的人，岂不是要完了？

　　众人暗自为陷害郑十翼的人捏了一把汗，“陷害这小子的那人，也够可怜的，这下撞到刀口上了吧。”

　　“咚咚咚！”

　　四名男子突然从门口跑了进来，所有人都将目光转向了他们。

　　跑在最前面那人，目光涣散、嘴巴有点歪，脸上带着气恼之色，正是接到陆明手下传话，急速跑来的徐飒。

　　他的身后，是那三名前去传话的执法堂弟子。

　　“他怎么来了？”

　　徐飒在外门弟子中，恶名远扬，几乎没有不认识他的，对于他的到来，众人充满了疑惑。

　　徐飒环视着四周，看到郑十翼对面那道熟悉身影，面露喜色道：“叔爷爷，你怎么在这里啊？”

　　魏志兴与徐家的一位长老是兄弟，徐飒见过他几面，平日里三关堂又比较冷清，徐飒不知道他执掌这里，也属正常。

　　魏志兴没有多少精神的解释道：“我是掌管三关堂的长老，我自然得在这里啊。”

　　“啊？原来您是三关堂的长老啊！”徐飒的欣喜，更胜之前。

　　瞥了郑十翼一眼，他快步走到魏长老面前，指着郑十翼道：“那他来这里干吗？”

　　魏长老白了郑十翼一眼道：“他说他遭人陷害，被送进了牢房，他要通过挑战‘过三关’，为他洗刷冤屈。”

　　“原来是这么回事啊！”徐飒恍然大悟，走到郑十翼面前，得意笑道：“你想挑战‘过三关’，为你洗刷冤屈？”

　　“你知道这里是谁的地盘吗？”

　　“是我叔爷爷的地盘！一切都是我叔爷爷说了算！”

　　“你不是要通过‘过三关’，为你洗刷冤屈吗？”

　　“今天我就把话给你说清楚了！”

　　“那颗人头，的确是你的，我就是要诬陷你！”

　　“你被抓进牢房，也是我陷害的！”

　　“你曾受到的折磨，同样是我安排执法堂，去做的！”

　　“可就算你知道了这一切，又能怎样？”

　　“这里是我叔爷爷的地盘！今天你就算在跪在我面前，把头磕破了！”

　　“我该怎样整你，还是怎样整你，我要让所有人知道，这就是惹毛我徐飒的下场！”

　　旁边众人，被这番铿锵有力的话，吓得颤动了几下，“不愧是徐飒啊。”

　　“做人留一线，都把人折磨成这样了，还不给人留一线生机吗？”

　　“这家伙果然不是能招惹的主，可怜那小子招惹了他。看来今后，我们见了徐飒，得绕着他走了！”

　　徐飒的叔爷爷，掌管三关堂，他的大哥在内门中又风生水起。

　　就算惩戒老祖出面，他们可不相信，惩戒老祖会不给他们面子。

　　再度望向郑十翼，他们都为郑十翼即将受到的惩罚，叹息了口气，“唉……”


第41章 针锋相对

　　魏志兴很想冲上去，用手把徐飒那张惹事的嘴给堵住！若是放在平日里，他这样骄狂的大放厥词也就算了！自己还能帮他撑住！

　　如今？惩戒老祖坐在那里呢！这老东西每次出现，往往都代表着，门派内外又要有鲜血要流淌，又要有生命要凋零了！

　　徐飒若没有把这些事招出来的话，大家还能帮他说几句好话……现在可好！徐飒竟不等别人逼问，就全他妈的都招了出来！

　　尤其是，徐飒还把执法堂折磨郑十翼的事，也给说了出来！

　　惩戒长老若是由此对付执法堂，那执法堂的人，要彻底毁在这儿了。

　　魏志兴见惩戒长老还闭着眼，保持着一脸的平静，心中不免暗暗猜测，惩戒长老是否还在入定？并没听到那番话？为今之计，最好的办法……便是在惩戒老祖插手之前，将郑十翼遣走。

　　魏志兴快步走到郑十翼面前，压低了声音，用带着商量的口气说道：“这件事就这样过去吧？我愿意收你为徒，弥补你为此受到的伤害。”

　　被长老收为弟子，那代表着……未来极有可能内门弟子了！能够享受更高的待遇！多少人都想巴结长老成为他们的徒弟，都没有机会。

　　魏志兴可不相信，这个家伙能够拒绝内门弟子的诱惑！

　　徐飒抱着手臂，还处于极度兴奋中，听到魏长老要收郑十翼为徒，脸色立马阴沉了下来，刚想反驳，却见魏志兴用阴狠的眼神盯着他，“你给我老实一点！”

　　徐飒只能不甘的闭上了嘴，用更加凶恶的眼神盯着郑十翼，心中愤恨的腹诽，“我不清楚叔爷爷，为什么要收你为徒。”

　　“不过，就算你答应了，我该怎么收拾你，还是怎么收拾你！”

　　郑十翼因为疼痛的关系，咧着嘴连吸冷气地笑道：“很抱歉……我不感兴趣。我要是做了你的徒弟，我还不天天被徐飒欺负？”

　　“还有就是，以你的品行，根本就没有资格做我师父。”

　　众人都一脸垂涎的看着郑十翼。

　　多少人想尽办法跪求魏长老，收他们做徒弟，魏长老都拒绝了。

　　这小子有这么好的机会，他应该不假思索答应这件事！魏志兴收了徒弟，那就是真的收徒了！绝对不会进行虐待！不然，留下一个虐待徒弟的名声，在外面也不好听。

　　有人猜到过郑十翼可能会拒绝，毕竟刚刚双方那样交恶，可猜到他会拒绝的人，最后还是愣住了，这拒绝的原因居然是……魏志兴没资格做他的师父！

　　徐飒冲到郑十翼面前，愤怒的指着他，道：“你这不识抬举的狗东西，我叔爷爷收你为徒，那是你的荣幸，是你八辈子修来的福分！”

　　“你拒绝也就罢了，你还敢这样说他，你知道他是谁吗？”

　　郑十翼扬了扬眉毛，用充满了嘲讽的口吻说道：“他跟你一样，是个小人。”

　　“什么？”魏志兴被气的胡子连连跳动。

　　这小子拒绝做自己徒弟也就罢了，竟还侮辱自己的品行！从来还没有人，敢这样说！

　　确切的是，这样说过的人，早就变成一摊白骨了！

　　魏志兴踏前一步，目光冰冷的盯着郑十翼，语带威胁道：“小子，你敢用这种口气跟我说话！”

　　“不为别的，就为你刚刚这句话，我都能杀你几十次了！”

　　“别以为有惩戒老祖出面，我就不敢弄你！我执掌三关堂，就算我把你杀掉，顶多剥夺我长老之位！”

　　“你还年轻，你刚刚踏入武道，没有多少年！你要是真愿意闹下去，那我就陪你玩下去！”

　　魏志兴大手一挥，一股足以让人喘不上气的无形威压，从他体内散出，将郑十翼笼罩了起来。

　　所有人看到这一幕，都知道三关堂的这位长老，真的要动手了！

　　徐飒为此高兴眉飞色舞：“你过了三关又能这样？这是我叔爷爷的地盘，他想怎样做，就怎样做！你死定了！”

　　郑十翼不为所动的看着魏长老。

　　他要是怕威胁，早就死在黄赫等人的手中了！

　　他要是怕威胁，就会乖乖把人头交给徐飒，不与其发生冲突了！

　　他要是怕威胁，被抓进牢房就不会反抗，任凭那些人折磨，殴打了！

　　他要是怕威胁，早就不敢挑战“过三关”了！

　　现在对方的一句威胁，就让他倒退？那他之前受过的屈辱，就无法洗刷了，所付出的努力，也白费了！

　　那他来挑战“过三关”还有什么意义？

　　惩戒老人睁开眼，用深邃的眼眸扫了郑十翼他们这边一眼，缓缓向这边走来。

　　“惩戒老祖来了，惩戒老祖来了！”

　　身前拂过的冷风，使得众人醒悟过来，看到从身边经过的惩戒老祖，忍不住惊叫了起来。

　　“怎么这么快就来了。”听到呼声的魏志兴，暗叹不妙。

　　惩戒老祖是连掌门见到，都要给几分薄面的人，他若插手，那定局将是掌门都没办法改变的。

　　魏志兴连忙收起强大的气息，快速低声的向郑十翼警告道：“我再给你一次机会，你要是就此罢休，我保你成为内门弟子！”

　　“内门弟子？”

　　旁边的人，都被魏长老开出的条件，彻底给震惊到了。

　　成为内门弟子，除了在门派中享有极高的地位，还能享有门派提供的各种福利。

　　定期得到一定数量的灵丹妙药、魂石，开放武道阁二楼、三楼，可以在里面挑选更多的功法、武技，还能参加门派的培养计划等等。

　　这都是外门弟子享受不到的！

　　外门弟子们拼了命修炼，为的是什么？就是想成为内门弟子！可惜的是，每年成为内门弟子的名额，是有限的。

　　除非实力强大到了极致，不然根本没有踏入内门的机会。

　　魏长老竟开口说，郑十翼要是就此罢休的话，将被保送进内门！

　　魏长老这话，换做是对他们说的，他们会毫不犹豫答应。

　　更多的人都像看异物一样看着郑十翼，“你之前拒绝也就的了，现在要拒绝的话，除非你是傻子！”

　　“那可是成为内门弟子啊！”

　　徐飒的脸色极为难看，他明明感受到，魏志兴都要杀郑十翼了！却突然转变了态度！难道真的是因为走过来的惩戒老祖？

　　怎么可能！魏长老跟惩戒长老，同为长老，对方看在他长老的份上，怎么会不向着他说话？

　　魏长老为何会怕成这样？

　　对于魏长老的话，郑十翼充满了不信与不屑，很是平静地笑道：“以你的品行，你觉得我会相信你说过的话？”

　　“我现在答应你了，事后还不知道，你会怎么来折腾我。”

　　“还有就是……我坚信，以我的实力，加我的坚持不懈努力，成为内门弟子，是迟早的事。”

　　“我闯过了三关，怎么可能因你的一句，保我成为内门弟子，我就放弃？我之前的努力，岂不是白费了？”

　　魏长老脸色一寒，挥手道：“你是敬酒不吃吃罚酒！”

　　“事情既然已经到了这个地步，我就跟你挑明了吧。”

　　“纵使你能为你洗刷冤屈。”

　　“今天过后，你别想在门派中安稳下去。今后你只要犯一点错，以我三关堂长老的身份，我会立马把你逐出门派！”

　　“门派的规定，同门之间不能互相残杀，你只要不是门派弟子，谁都可以宰杀你！”

　　“一时爽快的代价，是你的一辈子，你可给我想清楚喽！”

　　郑十翼撇撇嘴，大笑道：“人生在世，不能快意恩仇，活着还有什么意义？”

　　“再说……我过了三关，你还是考虑考虑你自己的安危吧！逐出师门？我看谁敢！按照规矩，那样的情况出现，只要不是掌门下的命令，我都可以再来打三关，要求洗冤！”

　　徐飒翻了翻眼皮嗤笑道：“那你的意思，是要严惩我了？”

　　“真他妈的搞笑，三关堂是有规定，闯过了三关，闯关之人的冤屈，是能得到洗刷的。”

　　“但你这个蠢货，不要忘记了，我叔爷爷掌管三关堂，这里的一切他说了算！我要给你说多少遍，你才长记性？”

　　“小子，你的愚蠢惹怒我了，今日我要不把你打成肉泥，我他妈的就不是徐飒！”

　　他叔爷爷处处相让，这小子倒好，不但不倒退，还得寸进尺，非得找他徐飒的麻烦！

　　真是活腻歪了！

　　徐飒气急败坏，抬起了手掌。

　　魏长老一把将他手拉了下来，在他不解中，将目光转向了郑十翼，寒声道：“好一个快意恩仇。”

　　“小子，今日你非要这样做的话，那我可以明确告诉你。”

　　“我这孙儿，要是被折腾成什么样，我就把你折腾成，比这还要厉害的十倍、百倍！”

　　“今后你别想下床出门！我们的人见你一次，把你打成残废一次，让你彻彻底底变成，连自杀能力都没有，只能趴在床上的废物！”

　　“我说到做到！”

　　魏长老目光森冷的看着郑十翼。

　　武道之人，以追求武道的更高境界，为奋斗目标。

　　若是连床都下不了，那将变成彻彻底底的废物。

　　能够成为门派弟子，他们的向武之心，一定非常强，让他们变成不能修武的废物，比杀了他们他们还要难受千倍、万倍。

　　这是魏志兴最后恐吓的杀手锏……身上那浓郁的杀气，也在配合着狠厉的恐吓连连释放。


第42章 不管对错

　　“武道一途，何来平坦？本就坎坷……”郑十翼眼白一翻，笑容里带着几分不屑：“我若连受到了侮辱，都不敢给自己讨回公道，还修什么武？”

　　“先前所受之苦，便是为了接下来的反击！”

　　郑十翼双臂一震，刚猛之气，荡漾而出。

　　魏志兴因为愤怒导致眼角连连抽搐，他把愤怒的眼神瞪向了陆明，责怪对方怎么能让一个油盐不进的新人安全到达三关堂？为什么不在路上就宰了他？

　　陆明没好气的白了魏志兴一眼，干掉郑十翼？你知道个屁！有霍老的命令，他若是不能安全到这里，我会立刻死掉！本想靠你三关堂帮忙，结果……三关堂根本就是废物！

　　刚刚还是盟友的两人，在这一刻开始相互埋怨着对方。

　　惩戒老祖漠然的对着郑十翼开口道：“三关你也过了，说出你感觉到的不公平。”

　　郑十翼心中堵着的那口闷气，在这一刻终于感觉到有了宣泄口！

　　魏志兴这一刻面如死灰！不想发生的事情，最终它还是发生了！惩戒长老出面，便连威胁对方的机会都没了。

　　陆明缓缓向后撤离，他隐隐觉得，会有不好的事，可能发生在他身上。

　　徐飒感觉到了气氛有些不对，心中暗暗打鼓，一双贼眼偷偷打量着惩戒老祖，不停的猜测着，叔爷爷是三关堂的长老，惩戒老祖也是长老！长老跟长老之间，总该有些面子吧？大人物，难道还会为了郑十翼这种小虾米，产生内部的不合吗？

　　陆明身后执法队成员，都紧张兮兮的看着郑十翼，生怕他在盛怒之下，把自己也给抖落出来。

　　郑十翼将目光停在了徐飒身上！

　　徐飒被这目光盯得心头狂跳不止，神态之间却依然保持着强势，这种类似的场面，自己不是没有遇到过！

　　上一次，还是在执法堂！执法堂的长老，就曾经看在叔爷爷的面子上，走了走过场，摆了摆样子，给自己一个不痛不痒的惩罚而已。

　　这次？三关堂跟执法堂，应该没有什么太多区别吧？

　　郑十翼看着徐飒的表情，心中暗暗揣测，难道这三关堂真的也是走过场的地方？不然，他为何这么自信？

　　算了！无论如何我要试一次！郑十翼冲着惩戒长老抱拳大声说道：“老祖！我所受到的冤屈，第一个人便是来自于他！徐飒！”

　　“数日前，我加入一支小队，进入仙灵山脉，打兽核！偶然发现了邱天浪的足迹，并且我们最后真的找到了邱天浪！”

　　“那时的他，受伤已经非常的沉重，在我们小队队员的合力攻击下，将他给击杀！因此割下了邱天浪的人头！”

　　“我到苏黎长老那儿兑换奖励，谁知徐飒跳出来诬陷我，跟所有人说邱天浪的人头，是我从他那儿偷的，让我将人头还给他。”

　　“我自然不给，与他发生了争执，在队友们的证明下，他没有得逞，怀恨离开！”

　　“敢作敢当，徐飒，你敢不敢在惩戒长老面前承认？”

　　郑十翼目光如炬，灼热的盯着徐飒。

　　徐飒在回答前，偷偷的看了一眼魏志兴，发现这位叔爷爷的面色不是很好看。

　　要否认！徐飒很是干脆的摇头说道：“我确实说过！但，那是因为我认错了！我以为我击杀的是邱天浪，后来发现不是！我也并没有拿到奖励不是？你何来冤屈？”

　　认错？郑十翼冷笑连连，心中越发的肯定，根据徐飒的反应，这里应该不是走过场那么简单，不然对方那嚣张的样子，怎么会不干脆承认下来。

　　郑十翼重重点头继续说道：“第一，你当时没有承认认错！第二，你没有得到奖励，是因为我的朋友帮我证明了！但就因为这事，你对我怀恨在心，在我通往练功的路上，让朱宵找我麻烦。”

　　“我给他让路，他还故意来撞我，还凶悍的说我挡了他的路，抡起拳头打我。”

　　“我出手还击，就被执法堂的人，抓进了地牢。”

　　“在牢房中，我遭到了二十多名弟子的围打。还好我承受力强一些，在与他们殊死搏斗后，捡回了一条命。”

　　“执法堂的人因此事，将我送进了魔血洞窟，经过我不停的在里面杀戮，我成功击杀掉了五千个魔物，走了出来！”

　　“从地牢到魔血洞窟，一个比一个危险，要不是我命大，我还能活到现在？”

　　“要不是你怀恨在心，想报复我的话，我的处境会变成这样？”

　　“我今日若不为我讨回公道，指不定你哪天就会将我害死！”

　　“你简简单单的一句话，就想撇清你犯下的错，你觉得可能吗？”

　　郑十翼的这番讲解，听的众人冷汗直冒，他在被二十几个人围打下，存活下来，本来就是一种奇迹。

　　他还被送进了魔血洞窟，他那时一定是伤痕累累。

　　魔血洞窟及其凶险，别说是受伤了，就算是不受伤，也不能轻易的从里面走出来。

　　出来之人，要么变得疯疯癫癫，要么像变了个人似的，做事畏首畏尾。

　　像郑十翼这样，还来挑战“过三关”的，倒是没有一个人。

　　“难怪他一定要为自己洗刷冤屈，原来是受到了莫大的折磨啊！”

　　郑十翼所经受的这些折磨，放在他们身上，他们没有一成的把握能经受住。

　　惩戒长老的脸，一如最初那样平静，让人看不出他的心思是什么。

　　徐飒偷看着惩戒老祖那波澜不惊的神情，心中暗暗大定，执法堂的堂主长老，上次也是这样的神情。

　　“是这么回事！”徐飒耸耸肩膀很是轻松地说道：“但这一切，都是因为你在领取奖励处先不给我面子！所有的错误并不是我一个人的……”

　　魏长老面色“唰”一下，变成了惨白，心道：你小子傻了，疯掉了吗？在惩戒长老面前说这种话，不是找死是什么。

　　魏长老伸手猛拽徐飒的胳膊吼道：“你给我闭嘴！”

　　徐飒幽怨的看了魏长老一眼，心中暗是抱怨，上次，上上次，上上上次！那些在执法堂的每一次，都是您教我这样应对的啊，你们上层之间都暗中有利益交易的啊！

　　魏长老不等徐飒把话说完，赶忙将他拖到了身后，胆怯的看了惩戒长老一眼，解释道：“惩戒长老，我孙儿的确与郑十翼有过节。”

　　“但情况并不像他说的那样。我当时确实是认错了通缉者，才错误的诬陷了他。”

　　“后面找人来，找这小子麻烦，这完全是一时被冲昏了头脑。还请长老看在他年幼的份上……”

　　“牢房中他被人打，完全是因为，他太过狂妄，与我孙儿一点关系都没有啊！”

　　“这种品行的人，不被送进魔血洞窟削削锐气，那还了得！”

　　“这小子刚才摆明扭曲了事实，还请惩戒长老，替我孙儿做主，惩罚这卑鄙狂傲的小人啊！”

　　魏长老一脸的委屈，好像受委屈的是徐飒一样。

　　郑十翼心中冷笑，明明受苦的人是自己，到头来竟被说成了诬陷别人的人，魏志兴这老东西跟徐飒一样，不是什么好东西！

　　惩戒长老抬起头，眼中的寒芒，顿时让所有人都闭上了嘴。

　　“我出面，不是管谁对谁错的。”惩戒老祖圣印平静的没有半分情绪：“今日我来是为闯过三关之人，伸冤、洗刷罪名。”

　　“你们若不服气，完全可以挑战三关。”

　　霸道到了完全不讲理的发言，令在场的众人都有一种窒息的错觉。

　　惩戒长老走到郑十翼跟前，指着徐飒，一一细说道：“你说，邱天浪的人头，明明是你获得的，徐飒说是你偷的？是吗？”

　　“按照门规第三十五条，诬陷诋毁同门弟子，杖责五十到一百不等。徐飒行为恶劣，应判一百杖！”

　　“徐飒心存不服，找同门弟子挑衅，使得你被抓进牢房，险些被众人围殴致死。”

　　“按照门规第二百一十条，陷害同门弟子，险些或致使同门弟子送命，必须废除修为！”

　　“什么？废除修为？”除徐飒之外，所有人听到这一条，脸都变成了墨绿。

　　修为要是被废除，那将彻彻底底的变成普通人。

　　让一个修炼了多年的人，突然失去了修为，那比杀了他还痛苦。

　　徐飒紧张的开始吞咽唾沫，他很清楚的感觉到身旁的魏志兴长老，此时的手心里全部都是冷汗！

　　他想阻止惩戒长老说下去，可是被惩戒长老瞪了他一眼，他立马把话压了下去。

　　惩戒长老继续说道：“因为先前的事，你被送进了魔血洞窟，险些死在魔物之下。”

　　“按照门规第七百四十九条，因陷害同门，使得同门进入魔血洞窟，等危险地带，险些送命者，除被挑断手筋脚筋外，还要将其逐出门派，永世不得进入门派！”

　　“你因为受到冤屈，不得不通过‘过三关’，为自己洗刷冤屈。”

　　“按照门规第八百零八条，因陷害同门，使得同门不得不通过‘过三关’，为自己洗刷冤屈者，以死处理！”

　　“徐飒犯下的错该受的罪责，我已说完！”

　　“他数罪同犯，你说怎么罚，我就怎么执行！”

　　惩戒长老像待命的侍从，等待着郑十翼的命令。

　　其它人立马将目光转向了魏志兴……

　　他毕竟是三关堂的长老，他的身份虽与惩戒长老，相差十万百千里，但！他至少是名长老！


第43章 开胃菜

　　长老，跟长老之间，正常来说……都是要讲交情给面子的。

　　惩戒老祖对徐飒的惩罚力度到底如何？这在众人看来，魏志兴长老这里还是一个关键的点。

　　魏志兴感受着众人那特殊的目光，心中泛起的更多是无奈，惩戒老祖跟其他长老不怎么一样，他属于保守派的长老，同很多新提拔起来的长老有着极大的不同。

　　说好听点，那叫做守规矩！说不好听一点，那就叫做老顽固！

　　偏偏，这些老顽固的战力，又凌驾在新提拔起来的长老之上太多！而且资历导致掌门都要给面子。

　　魏志兴暗暗叹了口气，冲着惩戒老祖抱拳弯腰，态度毕恭毕敬地说道：“老祖，还请看在志兴为三关堂效力的这几十年的份上，饶我孙儿这一次吧！”

　　“他是我们徐家的天才，是我们徐家的骄傲。”

　　“只要您放过他，我愿意代表我们徐家向郑十翼道歉，并以魂石补偿给他。”

　　旁边的三关堂弟子，也都躬身向惩戒长老请求道：“惩戒长老，您就放过徐飒吧。”

　　徐飒看到魏志兴跟众人的表现，不安的心多少有些放下，如此低声下气的哀求，也算是给足了惩戒老祖面子跟台阶了。

　　惩戒长老找到台阶下，应该不会难为太过于为难人了。

　　徐飒唇角恢复了一丝的冷笑，眼神轻蔑的扫着郑十翼，心中暗暗决定，这件事情完事后，自己要好好的教训一下对方。

　　郑十翼嗤笑了一声，这人在一个环境下习惯了狂妄嚣张，还真的会自信的去漠视一切！徐飒他并不蠢！只是……他太习惯按照以往的经验做事！他太相信拥有权力的魏志兴长老，可以帮他摆平一切了！

　　只是可惜……郑十翼看了一眼惩戒老祖，便知道这位老祖不是那种会给人面子的人。

　　郑十翼这一刻感觉徐飒有些可怜，猖狂的忘我了，有时候就是可怜了！他开口笑着说道：“你觉得，你还有机会吗？难道你还没意识到，明年的今日，就是你的祭日吗？”

　　“痴人说梦！你说的是你自己吧。”徐飒极为自信的扬起了头，有这么多人替他求情，他还怕惩戒长老找他麻烦？

　　徐飒决定，今天一定要将强势表现到底！利用这郑十翼的事情，彻底树立自己在外门弟子中的权威，以后再发生自己强抢物件时，没人敢反抗！

　　惩戒长老看了一眼想要开口求情的魏长老，很是平静地说道：“三百灭魂棒代表着什么，你该明白。当你选择给他三百灭魂棒，而不是一百，或者两百时，就该有所觉悟了。如今，便是掌门亲临，也不能求情……”

　　郑十翼忽然发现自己好像上当了？惩戒长老的话中，好像有其他因素，不由得开口问道：“这三种数量的灭魂棒，有什么区别吗？”

　　“有。”惩戒长老点了点头，解释起来。

　　“挨过一百灭魂棒，三关堂的人，不论与挑战之人，有什么矛盾，都要做到公正公平，给挑战者洗刷冤屈。”

　　“挨过两百灭魂棒，将由掌门出面，为挑战者洗刷冤屈！不过，能否惩罚所有陷害挑战者的人，要看掌门的意思。”

　　“挨过三百灭魂棒，不论是掌门，还是三关堂，都不能干涉挑战者为自己洗刷冤屈！过三关者在这里，有比掌门还大的权力！”

　　“我的出现，正是因为你挨过了三百灭魂棒！有我在，掌门亲临也没用。”

　　挨过三百灭魂棒，想杀谁就杀谁！

　　可三百灭魂棒，就那样好挨吗？

　　灭魂棒灭魂，一棒下去，别说是皮开肉绽了，就算是神魂都要抖三抖！

　　一棒都能让人这样了，那三百棒呢？

　　还不把人打死啊！

　　直到此刻，郑十翼才明白，原来魏长老在自己闯三关时，就对自己动了杀心！居然施展阴招损招来害人！

　　“我说，每次我闯完一关，从里面出来，众人看我的目光，就像看异物一样。”

　　“原来你是想在我闯关时，就将我杀掉啊！你真的是好歹毒啊！我与你无冤无仇，顶多不听你的劝，硬要闯三关，你就这样待我！”

　　“既然如此，我更加不必手下留情了！”

　　郑十翼眼中寒光涌动，他与魏长老无冤无仇，能否闯过三关，对他半点损失都没有。

　　他阻挠自己也就罢了，没想到他竟然用这种手段对付自己。

　　还好挺了过来，不然自己死在了里面，还傻乎乎的以为是实力不够呢。

　　这时间，郑十翼双拳紧握骨头关节啪啪炸响连连。

　　魏长老知道求惩戒长老没用，赶忙将目光转向了郑十翼，感受到郑十翼眼中的杀意，他明白了这少年此时的愤怒。

　　面对如此愤怒的情绪，低三下四的恳求是没用的！

　　魏长老决定铤而走险的赌一把！用威胁！或许，只有用威胁还能有效！

　　他双眼毒辣的看着郑十翼，威胁道：“郑十翼，我知道你现在非常气愤，巴不得现在就把我孙儿打死。”

　　“但我要告诉你的是，我徐家在门派中，弟子众多，在门派中权势极高！今日徐飒要是受到半点伤！我就让你十倍偿还！”

　　“我们也不会轻易将你杀掉的！你若是逃出了门派，我们一定也把你抓回来！”

　　罚与不罚，郑十翼说了算！惩戒长老只要不搀和，那就有机会让郑十翼不得动手。

　　郑十翼嘴角溢出一丝冷笑：“又在威胁我是吗？”

　　“我被你设计，险些被杀死无数次了，我还怕你们再多来一次吗？”

　　“徐飒今日必须死！”

　　他眼中泛着涛涛杀意。

　　徐飒这一刻彻底意识到了事情的不妙，这惩戒老祖好像跟执法堂以及其他堂的长老，处事方式不一样！

　　现在既不是惩戒长老说了算，也不是他叔爷爷说了算，而是这个多次被自己陷害，却没有死的家伙。

　　“咚！”

　　徐飒跪在了地上，颤颤巍巍向郑十翼求饶道：“郑十翼，求求你，只要你放过我，那以前的事，我……”

　　“我什么我呢？”郑十翼脸上闪过一丝玩味，笑道：“在这之前，你不是说今天我就算在面前坑破脑袋求你，都没有用吗？”

　　“那我现在就把你之前的话，还给你！”

　　“今天你就算在地上磕破一个窟窿，都没用！我该杀还是要杀！”

　　徐飒还想哀求，郑十翼手臂一挥，吼道：“给我拖下去杖打一百棒！”

　　魏长老用凶恶的眼神看着旁边的人，没有人敢上去。

　　惩戒长老瞪了一眼旁边的人，道：“你们把我当成摆设了吗？给我拖下去打！”

　　旁边两人浑身颤动，你看看我，我看看你，魏长老不断用眼睛瞪他们，他们最终还是走了上去，使劲拖着徐飒向一边走去。

　　得罪魏长老，最多日后被收拾一顿。

　　违抗惩戒长老？这位老人家可能直接动手把人当场拍死！那可是掌门都要给面子的老祖！

　　“郑十翼，你敢这样对我，你不得好死！我一定要让我大哥、二哥弄死你的！”

　　徐飒一边向郑十翼嚎叫，一边向魏长老哀嚎着，“叔爷爷，救我啊，救我啊！”

　　魏长老目光如毒蛇一样看着郑十翼，想再次郑十翼丢下狠话狠话，郑十翼却不以为意的将目光转向了持棒者，大喊道：“给我打！狠狠的打！”

　　两人愣了愣没敢动手，惩戒长老慢悠悠的声音中带着几分森寒的杀气：“我看，你们是想死了？”

　　“我们打……”

　　两人再也没了先前的犹犹豫豫，抡起铁棒，就向徐飒屁股上打去。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　砸在徐飒屁股上的铁棒，重若千斤，一棒落在徐飒屁股上，徐飒屁股仿佛都要开花了，剧烈的疼痛使得他嚎叫不已。

　　“啊……疼死我了！妈的，疼死老子了！郑十翼，你敢打老子！”

　　“这笔账，老子一定跟你没完！”

　　“啊……”

　　重重的铁棒举起又砸下，挥棒之人换了又换，郑十翼始终保持着持棒人的充沛体力，绝不会让徐飒挨一棒不全力的打击。

　　根根骨骼碎裂声，混合在如杀猪般的惨叫声，响彻整个空间。

　　旁边的人噤若寒蝉，没人敢向前，魏长老则用能杀人的目光，不断向郑十翼示威。

　　“他昏过去了！还要不要罚？”

　　挥棒之人，停下手向郑十翼询问道。

　　惩戒长老曲指一弹，将一枚丹药射入到了徐飒的口中，那被打到昏死过去的人，这一刻再次疲惫的睁开了眼睛，幽幽的醒了过来。

　　郑十翼冷笑连连：“这只是第一道开胃菜而已，当然要罚！”

　　“啊？郑十翼，我都被你打晕了，你还打我啊！我跟你不死不休！”

　　“哎哟，翼爷爷，你就别打我了！我以后认你当爷爷，还不行吗？”

　　“蓬！”

　　铁棒每落下一次，众人都觉得是向自己打来，身体忍不住抽搐一下。

　　大家就这样看着，被杖打着的徐飒，几次被打的昏死过去，又几次被惩戒长老施救醒来，然后……接着挨打！

　　徐飒……完了！陆明背脊寒意连窜，自己帮了徐飒那么多，如今这徐飒都完了！那自己呢？这郑十翼，看起来可不是一个不记仇的人啊！

　　“孙儿，你受苦了！”魏长老快步，跑到徐飒面前。

　　徐飒面如土色，嘴角不断有鲜血流出，两片嘴唇都被他咬得快要掉下来了。


第44章 留着买棺材吧

　　徐飒以前只听说过‘屁股开花’这个词，却总觉得那都是夸张的形容，直到现在这一刻，他才知道……屁股开花？这个形容词根本形容的不够准确到位！

　　魏志兴看着徐飒的后背，哪怕是一根头发丝那么细的完整皮肤都找不到，那被棍棒打碎的皮骨，正不断的向外流脓。

　　如果不是惩戒长老的几次援手施救，徐飒……早就死了！

　　可……魏志兴并不感谢这种援手，救活徐飒只是为了让他受罪……而并非真的帮他！

　　徐飒神志不清的躺在地上，嘴中在含糊的嘀咕着，“叔爷爷，你一定要给我报仇！一定要给我报仇啊！”

　　魏长老眼中凶光四射的盯着郑十翼，体内几次真气勃发，都被惩戒老祖的目光给瞪得收了回去，不敢真的立刻动手翻脸。

　　惩戒长老收回目光，向郑十翼问道：“杖责完毕！剩下的，罚还是不罚！”

　　杖责徐飒之前，魏长老已发出狠话，事后一定要让郑十翼十倍，甚至是百倍偿还，惩戒老祖不能知道郑十翼的心性，是打算息事宁人，还是继续刚硬到底。

　　郑十翼感受着魏志兴的威胁目光，只是很不屑的冷笑了两声，便说道：“罚！为何不罚？姓魏的那条老狗让我挨三百灭魂棒！他不过是挨了一百铁棒！差远了！”

　　“好！”惩戒长老极为振奋，他好久没像今天这样振奋了。一个外门弟子，竟不怕长老的恐吓，毅然决然为自己洗刷冤屈。

　　不为别的！就为这份胆识！他今后在武道一途上取得的成就，也不是一般人能超越的！

　　惩戒长老袍袖甩动，大步向徐飒走去。

　　魏志兴张开手臂，将徐飒护在身后，用及其阴狠的目光瞪着郑十翼，威胁郑十翼就此收手。

　　惩戒长老顿了一下，回身向郑十翼望去。

　　郑十翼眼神透出冷酷的笑意说道：“你曾经高高在上主宰一切，可现在！不是了！威胁我？今天我就借你们来告诉所有人！陷害我的下场！”

　　“罚！废掉徐飒修为！”

　　“好！”惩戒长老一拍手掌，大喝道。

　　痛快！惩戒老祖很久没有这么痛快过了，自从十大派剿灭了魔门之后，门派很多长老纷纷战死，掌门为了发展门派，提起了很多新的人做长老之后，门派之中便被这些新上位的人，弄得乌烟瘴气！

　　已经很久……门派之中已经很久没有出现，这样性格刚硬，同时又战力惊艳的新人了！

　　魏长老眼中火光四射，巴不得现在就出手，把不怕威胁的这小子给杀掉。

　　碍于惩戒长老在这儿，也只能一改之前的强硬，低下头说道：“郑十翼，我收回之前的话。”

　　“你只要放过我孙儿，我魏志兴以性命担保，徐家的人不再找你麻烦，保你在门派中，混的风生水起。另外，我们还愿意以一万两魂石，作为补偿。”

　　徐飒被家族给予了厚望，他若被废掉了修为，那这一生就彻底毁了！

　　魏长老如今所要做的就是，不惜一切代价，让郑十翼收手。

　　至于他保证的那些，事后还会算数吗？

　　“一万两魂石啊！”

　　旁边众人听到这话，惊讶的说不出话来。

　　大家辛辛苦苦劳动数月，给门派做贡献，换来的魂石，顶多就十几两。

　　终其一生，都没有把握，得到一万两魂石。

　　没想到，为了保住徐飒的命，魏长老一开口就是一万两。

　　如此的数目，足以让人为之疯狂！纵使受的屈辱再多，折磨再多，一万两魂石，还不够弥补吗？

　　惩戒长老顿住了脚，同样好奇的朝郑十翼望去。

　　一万两魂石的诱惑，别说是外门弟子了，就算是内门弟子，都无法经受住。

　　作为新入门弟子，忍受不住也属正常。

　　郑十翼如看傻子一样，看着魏志兴嗤笑道：“一万两？他那条贱命，还能值这个价？你留着给他买棺材用吧！”

　　魏长老赶忙开口焦急说道：“等一等，我可以现在就把一万两魂石给你！你再考虑一下！”

　　郑十翼把头轻摇：“留着给徐飒买棺材吧……”

　　“惩戒长老，麻烦您把他的修为废掉！”

　　惩戒长老还在想，郑十翼若是因对方给一万两魂石，放弃惩罚徐飒，那也不能怪他。

　　可没想到，听到的竟是这样的回答，郑十翼竟不要魂石。这是要怎样的韧性，怎能做得到？

　　惩戒长老看向郑十翼的眼神，再度发生了变化。

　　他长袖一挥，低头看着半死不活的徐飒。

　　其它人则呆呆的立在那里，如石化了一般，“他竟然拒绝了，那可是一万两啊！”

　　魏长老被气的肺都要炸了！郑十翼不过是个毛头小子。就算他有魄力跟自己叫板，又如何？

　　听到这样的诱惑，定然经受不住，还是要服软的。可……他偏偏就像是茅坑的石头，又臭又硬！再次拒绝！

　　“郑十翼！你要后悔的！”

　　魏志兴狠狠的瞪了郑十翼一眼，匆忙迈步想阻拦惩戒长老。

　　惩戒长老却绕开了他，在他还没来得及喊出“不要”，一掌打在了徐飒的丹田上。

　　“蓬！”

　　徐飒的身体，如泄了气的球，瞬间瘪了下去。

　　骨骼、筋脉断裂声，不断从体内传来。

　　圆润的脸，渐渐变的凹凸、粗糙，整个人看上去，像老去了几十岁一样。

　　修炼能使得修炼者的气息、气质、体质，变得不一样，修为一旦消失，相应的这一些也会消失。

　　“啊……”一声尖锐的惨叫声过后，徐飒昏迷了过去。

　　“孙儿！”魏长老捏着徐飒的肩头，不断摇晃着。

　　他抬头望向郑十翼的眼中，充满了滔滔杀意，“你今日废我孙儿，来日我魏志兴定然……”

　　惩戒长老两眼放光，兴奋的向郑十翼问道：“还罚不罚了？”

　　“罚！怎么不罚！”郑十翼高振手臂，应声道：“他害我进入了魔血洞窟，我被迫来闯三关。”

　　“这两次中的哪一次，都险些要了我的命！”

　　“对于这种残害我的，我也没必要对他手下留情！”

　　“惩戒长老，把剩下的惩罚，都执行了吧！”

　　惩戒长老感觉自己被郑十翼那刚硬的气息，给带动的好像一下子回到了自己的年轻时代，那个豪情万丈的时代！

　　他转身看向了徐飒……这一眼看下去……所有人都知道，结果是怎样了。

　　魏长老面色惨白，修为被废了，以徐家的财力物力，至少可以保证他未来的生存无忧，并且这孩子天分不错，后代或许还能有天资不错的孩子出现。

　　命要是没了，那就彻底完了！

　　这一刻……魏志兴顾不上其他，再也没了之前的凶恶，干脆跪倒在郑十翼面前，可怜巴巴的向郑十翼请求道：“郑十翼，之前的事，都是我这孙儿不对。”

　　“请看在我的薄面上，饶他一命吧。求求你了。”

　　郑十翼嘴角噙满冷意：“你觉得我会放过他吗？”

　　惩戒长老心领神会，绕开魏长老的阻拦，手掌高高挥起，“徐飒作恶多端，我宣布，他被逐出玄冥派！”

　　“被逐出门派了！”

　　所有人傻傻的愣在了原地。

　　徐飒代表着徐家，且先不说，他的家族多么厉害，光他家族弟子，在玄冥派中的地位，就相当的高。

　　他的二哥，是外门弟子风云榜前十名。

　　他的大哥，在内门弟子中，混的风生水起，是外门弟子成为内门弟子，要参加考核的考核官。

　　任谁再痛恨徐飒，为了前程，都会选择不得罪徐飒。

　　这小子倒好，被徐飒欺负后就得了，非得讨回公道。

　　讨回公道也就罢了，他竟是要把所有的处罚，让徐飒给接受了。

　　杖责一百、废掉修为、开除门派、将他处死。

　　做人留一线，日后好相见！

　　没想到郑十翼，竟然一丝都不给对方留。

　　“蓬！”

　　惩戒长老一掌拍在徐飒身上，势大力沉的一掌，使得徐飒变成了肉酱。

　　飞溅的鲜血，溅了魏长老一身，魏长老被气的口吐鲜血，“噗……”

　　“郑十翼！我跟你不死不休！”

　　魏长老双眼赤红，身体散出的冰寒，仿若能将人冰冻，摩擦着的唇齿，说明他彻底怒了。

　　这小子惩罚他孙儿也就罢了，没想到，他竟守着他的面，将他给杀了！

　　他缓缓站起身，旁边众人一边倒退，一边叹息着看着郑十翼，心想郑十翼这下要完了。

　　郑十翼却将目光转向了，陆明及执法队员站立的地方。

　　“他要干吗？”众人不解的扭过了头。

　　陆明不断向后退缩。

　　从郑十翼闯过刀气关，他就预感到了事情的不妙，魏长老却一直在说，郑十翼没有把握通过三关，替他洗刷冤屈，给他选了最难的重力关跟灭魂棒。

　　现在倒好，那小子不但通过了三关，还把惩戒长老呼唤出来了。

　　徐飒有魏长老给他撑腰，都变成了一摊肉泥。他虽然不是整件事的谋划者，他却是徐飒的帮凶。

　　这小子早就对他怀恨在心，现在他想找他麻烦，只要一句话。

　　不断退缩着的他，撞到了身后傻傻站在原地的三人身上。

　　他明白过来，想逃是不可能的！徐飒已经死在，把所有的罪，强加在他身上，得罪徐家，也比现在被郑十翼杀掉好。

　　噗通！

　　陆明第一时间双膝跪在了地上，语带哀求地说道：“郑十翼，这一切都是……”


第45章 一个，都不放过！

　　“都是姓徐的做的是吗？跟你没有半两魂石的关系是吗？”郑十翼的笑容里充满了冷酷，那是大仇得报才有的痛快冷笑：“自作孽不可活！既然有置别人于死地的想法，就该有失败被杀的觉悟！斩了！”

　　“什么？竟连执法堂队长，都要斩了！执法堂队长，代表的是执法堂的脸啊！”

　　“这小子杀了徐飒，也就得了！他还要斩杀陆明？疯了，他简直是疯了！”

　　执法堂在门派中的地位极高，不论是外门弟子，还是内门弟子，都对执法堂弟子毕恭毕敬，绝不敢招惹他们。

　　这小子竟然要斩杀外门执法堂的队长陆明。

　　难道他不知道，外门执法堂跟内门执法堂内部，流传着这样一句话吗？执法堂的弟子，只能让执法堂的弟子欺负。

　　其它弟子，敢做欺负执法堂弟子的事，执法堂会让这人，永远无法在门派中生存下去。

　　郑十翼斩杀了徐飒，得罪徐家，他顶多进不了内门，成为内门弟子。但！他若是斩杀了执法堂的人，那他彻底在执法堂混不开了。

　　所有人看向郑十翼的眼神，都觉得这家伙是个白痴，连这种事都敢做。

　　魏长老也被郑十翼的这种举措，给震惊到了！

　　心中的恨意，好似杂草一样疯狂滋长着，他的脸上也浮现出了坏坏的冷笑：“好张狂的小子，杀了我孙儿也就罢了，还想杀执法堂的人，简直是活腻了！”

　　惩戒长老对于郑十翼的决断，彻底被折服了，便是自己年轻胸藏万丈豪情时，也没这小子如此凶猛。

　　杀了徐家的人，又要把与害他有关的人杀掉！尤其是……这人还是执法堂的人！

　　拥有这种魄力的人，真的是……好久没有见到了！

　　惩戒长老赞赏的看了郑十翼一眼，道：“好！”大步向陆明走去。

　　离他们很远的地方，霍老一手捋着胡须，一手背负在身后，满意的连连点头，“这小子天赋极佳，悟性高。”

　　“又吃得了苦，又有胆识跟魄力，不愧是一棵好苗子啊！”

　　“门派的风气，败坏成这样，他这样出来搅合一下，未尝不好。”

　　看着向陆明走来的惩戒长老，他身后发呆的三人，立马明白过来了，跪倒在地拼命的给惩戒长老磕响头，“长老，您就饶我们一命吧！”

　　“求求您了！”

　　陆明见状同样重重磕起响头，“我这次真的知错了，给我一个机会的话，我绝不会再做这种事了！”

　　“还想让我给你机会？”郑十翼冷冷的看着陆明，“我能饶恕你，那之前被你害了的人的，他们能饶恕你吗？”

　　“若不是我福大命大，在地牢跟魔血洞窟挺过来的话，我早就跟像我一样，被你们折腾的人不像人，鬼不像鬼了。”

　　“若非为我意志坚定运气好，闯过了三关，你会跪在我面前求我？你对我的一切折磨，我可以原谅你！”

　　“但要想让我不杀你，除非被你们伤害过的人，饶恕你们！”

　　郑十翼与他们无冤无仇，他们为了卖给徐飒一个面子，就将他抓进了地牢折腾他，后又将人丢进了魔血洞窟。

　　郑十翼可不相信，他们是第一次做这样的事。

　　“你们几个，今日谁都别想活！长老，请把他们都给杀了！”

　　“好！”惩戒长老三步并作两步，不待几人来得及反抗，已来到他们身边。

　　挥起的手掌，依次划过这些人的胸膛。

　　“噗……”

　　四人喷吐一口鲜血，带着不甘死过去了。

　　死了……死了！执法堂的四个人……居然都死了！

　　望着死去的四人，众人知道，得罪过郑十翼的人，今日都没有好下场。

　　生怕殃及到他们，他们纷纷向后倒退。

　　魏志兴杀人的眼光，很快暗淡了下去，“有惩戒长老撑腰，这小子谁都不怕。我可不能惹怒了他。”

　　郑十翼让杀谁，惩戒长老就去杀谁，着实吓坏了魏志兴。

　　就在刚刚，他还向郑十翼发出了死亡性的威胁。

　　在重力关的时候，将重力调到气轮境九轮，完全超出了门规，郑十翼已经杀的眼珠子都红了，天晓得他会不会发疯的连长老都敢动？

　　“唰！”

　　郑十翼将目光转向了魏长老，冰凉的目光，使得魏长老脸部凉飕飕的，身体不自觉的颤动起来。

　　这小子说过，他只要通过了三关，就让折腾他的人，为此付出惨痛的代价。

　　徐飒跟陆明他们的死，都应验了之前的话，现在该轮到他了。

　　越来越觉得不妙，魏志兴攥紧了拳头，自己毕竟是长老，若真的到了困兽斗的地步，那自己也不是好惹的！

　　郑十翼若是敢张口找惩戒老祖接着杀人？魏志兴呼吸变得很是粗重，那么……自己就在惩戒长老动手之前，抢先动手抓郑十翼做人质逃走！然后把人杀掉！

　　郑十翼连看对方的一眼的力气都懒得用，只是很平静的说了一句：“杀掉吧。”

　　杀掉吧？

　　简单而又平静的三个字，在整个三关堂却掀起了惊天的巨浪。

　　包括惩戒长老都没想到，郑十翼会对魏长老做出这样简单，却又异常凶猛的决定。

　　这……可是杀长老！

　　外门弟子，杀长老！这是何等的逆天？

　　这是何等的强势！

　　这是何等的快意恩仇！

　　短暂的沉默，惩戒长老才豪气的应道：“好！”

　　“惩戒长老……”

　　魏长老惊恐中释放出了自己的武魂，那是一团黑色的阴影，其中藏着什么可怕的存在，几乎没人知道！

　　同徐飒，陆明等人不同！

　　魏志兴不打算坐以待毙，身为三关堂长老的他，从来不是待宰的绵羊！

　　一股逼人的气势由魏志兴的体内冲出，逼得郑十翼连连后退数步才稳住身形。

　　“惩戒长老……还请您别为了一个外门弟子，逼我！”魏志兴摆出了战斗状态：“我无意与您为敌……”

　　惩戒长老面带着几分淡然的笑容，只是眉宇间的凶厉之气暴涨，声音带着几分自嘲：“好，好，好！很好！现在的后辈，居然敢对我动手了！看来，很多人已经忘了老夫的外号……”

　　“‘无生手’程天宇！”霍老的眼睛陡然睁大，嘴角挂着一丝戏虐的笑容：“魏志兴这个蠢货，居然敢对老程动手？现在……他想痛快的死，都难了……”

　　“程前辈……”魏志兴声音带着几分颤抖，在看到惩戒长老程天宇的表情发生变化时，他突然想起了一些曾经忘掉的事情。

　　无生手！程天宇！

　　出手无生！

　　“晚了……”

　　程天宇的声音还是那样平静，只是……他的人……却一点都不平静！他的速度极快！快到包括郑十翼都无法看清他的身影。

　　众人能做到的，就是听。

　　那是一阵疾风暴雨的拳脚轰鸣，那是一阵疾风暴雨般的骨头断裂炸鸣之响。

　　当魏志兴再次出现在众人视线中时，他的人已经完全变形，全身上下找不到半块好的位置。

　　一个瞬间！仅仅只是一个瞬间！魏志兴便废了！

　　三关堂长老，甚至连惨叫跟闷哼都来不及发出，就彻底废了。

　　魏志兴躺在地上全身抽搐，他努力的想要挣扎站起身，他想逃跑……可……身体没有一根骨头是完好的。

　　痛！魏志兴痛的快死过去了，可……偏偏又没有没真的死过去。

　　丹田，碎了……经脉断裂……骨头没有一块完整！

　　这！就是无生手程天宇的手段！

　　众人怔怔的望着魏志兴，三关堂的长老……就这样了？

　　程天宇仿佛没有看到犹如死狗一样的三关堂长老，走向自己闭关打坐的位置淡淡说道：“放此地七天，过后上报掌门，收尸！”

　　七天？魏志兴惊得眼睛瞪大，他想要张嘴求惩戒长老给自己一个痛快，却发现下颚早就被打碎，如今连说话都做不到！

　　七天！众人很快明白，这位无生手大人，为了给郑十翼出头，居然要让三关堂长老在此地活活折磨他七天，才让他死。

　　“多谢前辈替晚辈，洗刷冤屈。既然事情已经解决了，那晚辈该离开了。”

　　跟惩戒长老道别一声，郑十翼在看到程天宇挥手后，便离开了三关堂，快步朝住处走去。

　　吴冬时而托着腮，时而在院子里踱着步，脸上写满了焦急之色，“不知道郑十翼在里面的情况怎么样了，他都进去那么多天了。”

　　“嘿！”一只大手忽然从吴冬身后，伸了出来，拍打在了吴冬肩膀上。

　　“谁！”吴冬身体颤动一下，一只手顺势去抓拍他肩膀的手，另一只手已攥成拳，翻身向拍他肩膀的手的主人打去。

　　“怎么连我都打了？”郑十翼被吓了一跳，忙开口道。

　　吴冬身体迟疑了一下，“好熟悉的声音。”

　　郑十翼正抱着手臂，很是开心的看着他。

　　“兄弟，你怎么回来了？”吴冬惊讶的连眼珠子，都要掉出来了。

　　郑十翼被抓进执法堂后，整个人的消息就断了。他曾派跟他们一起进山的兄弟，四处打探郑十翼的消息。

　　可惜，他们除了知道，郑十翼进入牢房后，被带到其它地方外，并不知道郑十翼如今的情况。


第46章 名声在外

　　门派中曾有弟子，被抓进执法堂，就彻底消失的事情，据门派中的老弟子推断，那些消失的弟子，是被执法堂给杀掉的。

　　他怕这样的事，发生在郑十翼身上。

　　从郑十翼被带到其它地方后，他就没有睡过一个好觉。

　　没想到，他一直担心的兄弟，就这样毫发无损的出现在了面前。

　　郑十翼白了一眼，道：“难道我回来，你欢迎吗？”

　　“欢迎，当然欢迎啊！”吴冬憨厚的笑了笑，围着郑十翼了一圈又一圈，拍拍郑十翼的后背、肩膀。

　　认真程度，比检查病人伤病还要认真。

　　确定郑十翼没有受伤，他悬着的心，终于落了下来。

　　他两只眼睛，乌溜溜在郑十翼身上打转，指着苏静丹的房间诡笑道：“兄弟，你还不会去看看某个人，估计某个人现在急，都像热锅上的蚂蚁了。”

　　“你这家伙。”向吴冬干笑了两声，郑十翼快步向苏静丹门口走去。

　　郑十翼还没进门，估计是听到了脚步声，苏静丹推开了门，焦急的表情展现在了郑十翼面前：“是不是有情况了？”

　　郑十翼点头轻笑道：“对，有情况了。”

　　“郑十翼？”熟悉的声音，熟悉的面孔，使得苏静丹确信，站在门口的人正是她日夜担忧的郑十翼。

　　她赶忙低下头，用俏手捂住脸，似是想将脸上的污渍擦掉，随后快步转身向房间内跑去。

　　郑十翼一头雾水，疑惑的看着吴冬，询问道：“她这是怎么了？”

　　吴冬拍了拍郑十翼的肩膀憨笑道：“当然是怕被你看到，她的窘态了。”

　　吴冬指了指跑进去的苏静丹说道：“兄弟，你被抓进了执法堂，苏静丹为了你忙前跑后，发动了能发动的资源。”

　　“你可得好好的感激人家一下啊。”

　　苏静丹整理完容颜，小脸有点羞红走了过来，瞥了吴冬一眼向郑十翼说道：“郑大哥，你可别听他瞎说。”

　　“我哪有瞎说。”吴冬站在郑十翼身后，伸出脑袋调皮的看着苏静丹。

　　苏静丹小脸蹿红比熟透了的苹果还要红，指着吴冬道：“你就是在瞎说。”

　　她气呼呼的表情，恨不得把吴冬吃掉。

　　吴冬赶忙绕到郑十翼的另一边小声道：“兄弟，我吴冬可从不会撒谎。”

　　他又拍了拍郑十翼的肩膀提议道：“你既然都回来了，今晚我们可要好好喝点啊！”

　　郑十翼重重点了点头道：“一定！”

　　这一夜，郑十翼跟吴冬喝的酩酊大醉。

　　酒醒过来，已是第二天中午。

　　望了望还在沉睡的吴冬，郑十翼推开了门，向武道阁走去。

　　霍老让他尝试在轮盘上刻第十圈灵轮，冲击筑基九轮。

　　他缺少冲击筑基九轮所需的筑基功法，他要去武道阁找这类功法。

　　武道阁只对外门弟子开放了一楼，外门弟子可以不限时间，在里面挑选功法。

　　可二楼跟三楼就不同了。

　　外门弟子每个月只有一次到里面挑选功法的机会，时间是半个时辰。到了时间，弟子若还不出来，将被剥夺在里面挑选功法的资格。

　　碍于这一点，没有哪个弟子敢不遵从这个规则。

　　懒散的守阁老人丁老，依旧半眯着眼，倚在门框不理睬进阁的弟子。

　　郑十翼看了丁老一眼，快步踏进了门。

　　丁老好像在做着香甜的美梦，嘴角不断在蠕动。

　　他虽然眯着眼，但郑十翼的一举一动，却被他收到了眼里，特别是他背后的无影刀，更是引起了他的注意。

　　“他背着一把四尺长，一尺半宽的大刀，他要是到武道阁去的话，你一定要延长他在二楼、三楼的时间！”

　　霍老对他说过的话，浮现在了他的眼前。

　　“郑十翼？”眉头一皱，丁老睁开了眼睛。

　　进入武道阁的弟子，背着的武器都是寻常武器，还没有谁背过这样的大刀，丁老自然断定，进去之人一定是郑十翼。

　　“这道背影有点眼熟，我好像见过这道背影。难不成郑十翼之前来过武道阁？”丁老疑惑的看着郑十翼离去的背影。

　　郑十翼在一楼找寻一遍，并没有找到筑基类功法，他踏上了二楼。

　　二楼门口放着数排沙漏，每有弟子踏入门槛，都会有相应的沙漏倒立过来，计算他们呆在里面的时间。

　　沙漏中的沙子滴落完，进去的弟子若还不出来，那进去之人就麻烦了。

　　二楼书架上，摆放的书，比一楼书架上摆放的整齐多了。

　　里面的人，比一楼少不少。

　　穿梭在书架前的郑十翼，就这样一本一本，挑选着功法。

　　好的筑基功法，更利于冲击筑基九轮。

　　郑十翼曾看过好几本筑基功法，不过，它们并不适合自己修炼。确切的说……平常修炼修炼它们还可以，可若是用来冲击筑基九轮，还是弱了些！

　　找来找去，郑十翼都没有找到适合他修炼的筑基功法。

　　旁边比他来的早的人，在找到喜欢的功法后，就兴冲冲的离开了。

　　比他来得晚的人，则两眼放光，看着每一个书架上的功法。

　　他们一个月只有一次进入这里挑选功法的机会，他们可得好好的挑选一下。

　　每当有人挑到好的功法，都会有人惊叫出来，引得其它人跑到他跟前，看他挑选的功法。

　　进去的弟子，就算再挑剔，他们看到沙漏中的沙子，滴到一半时，都会停下翻找其它功法，从他们先前看过，觉得可以的功法中选一本，带着离开。

　　郑十翼拿起一本又放下，转而又去拿下一本。

　　这种举动，很快引起了一名肥头大耳、膘肥体壮的武者注意。

　　郑十翼也感觉到了有人在观察自己，无力的苦笑摇头，看来自己在外门真的闯出名头了，走到哪里都能引起人的关注。

　　“胡文虎大哥……你看什么呢？还不快点找需要的秘籍？”

　　肥头大耳的胡文虎听到身后人的问话，一双细长的眼睛充满了怀疑的视线打量着郑十翼小声说道：“穆科啊？我觉得这人很奇怪，外门弟子一个月只能来一次，自然非常珍惜前来的机会，往往都会在来之前选择好需要什么……”

　　跟在胡文虎身旁的武者模样很是普通的慕科连连点头，作为外门弟子谁都知道前来之时，要做好充足准备。

　　“这小子的沙漏快漏完了，他还在四处寻找，不停的翻阅，显然是没有做准备！外门之中居然还有这样的蠢货？”胡文虎说话时的唇角带起了一抹的坏笑。

　　“胡大哥的意思……？”穆科脸上也流露出了坏笑：“这种新人菜鸟，身上也多少有些油水的！胡大哥，难道是想在这新人身上搞点什么？”

　　郑十翼没有太过于在乎胡文虎那不善的眼神，这种人若真想要来找麻烦，那他真的是找死了！三关堂长老我都敢杀！

　　沙漏滴落完了最后一颗沙粒，令郑十翼更加没精力去搭理胡文虎，按照规矩在这里继续呆下去，看馆子的老人就要上来找麻烦了，还是赶快走的好。

　　胡文虎用怀疑的目光盯着离开的郑十翼，他还是不敢相信这世上，居然真的有蠢的新人！

　　“能蠢到这种地步，或许可以借他的手做点事情……”胡文虎手托着下巴暗暗思考，一双细长的眼睛闪烁着满满的恶意。

　　郑十翼快步下了楼梯，一楼中没有他想要的功法，他没有在一楼中逗留，快步向门口走去。

　　倚在门框上的丁老，虽然是半眯着眼，但却没了先前的淡定，刚刚很是期待郑十翼在这么短时间内，能否挑选到好的筑基功法。

　　结果……这小子好像什么都没有找到？

　　“快看……那人是郑十翼吧？”

　　“那刀子……应该是郑十翼吧？”

　　一楼选取武功的年轻弟子，有人在第一时间认出了郑十翼，门派之中如今听过郑十翼名字的人很多，但真正见得人却非常少。

　　“打扮是很像……但真假难说啊！谁见过郑十翼长什么样子？”

　　“没错！我听说不少新弟子，也都在学着郑十翼的打扮外出呢……”

　　丁老听得嗤鼻冷笑，外形打扮可以学习，但那股刚硬骨头的气质！是能学的吗？一群有眼无珠的蠢货！这小子……这小子……这小子不是那个拿八荒步的小子吗？

　　丁老那本来不屑其他人的细长眼睛，在这一刻突然瞪的很是圆大，这人自己曾经劝阻过的啊！让他不要练八荒步！难道这小子的八荒步……练成了？

　　丁老眼睛里的疑惑越发增多，郑十翼从取走“八荒步”那一刻，自己就断定这家伙不出三天，就会回到这里苦苦哀求，哀求再给一次机会，重新选一门功法！

　　可他还是失算了！郑十翼走后三天，并没有再回来。

　　丁老心中暗暗庆幸，若不是霍老想让郑十翼冲击筑基十轮，提前打过招呼，让郑十翼延长呆在里面的时间，自己到现在还不知道，进出武道阁不听劝的少年竟然是一个悟出了拳意的天才！

　　丁老沉思中，郑十翼已来到了他身边。

　　郑十翼礼貌性的向丁老点了点头，准备离开武道阁。

　　丁老醒悟过来，站起身向郑十翼问道：“你两手空空，莫非是没有找到合适的功法？”

　　郑十翼礼貌的回应道：“里面的功法种类繁多，我这个月的时间已经用光了，我只能等下个月再来了。”

　　丁老捋着胡须笑了笑指着楼梯说道：“既然没有选到，那就再回去选吧。”

　　“这……”郑十翼面露疑惑，刚要说，“这怕是不好吧。”忽然想到，这老者就是掌管弟子在武道阁中时间长短的丁老。

　　他忙把到了嘴边的话咽了下去，躬身向丁老道谢道：“谢谢丁老。”

　　“快去吧。”丁老向郑十翼挥了挥手。


第47章 你又知道我是谁吗

　　郑十翼转身向二楼走去。

　　旁边有从这边经过的人，看着站起来，主动跟弟子搭话的丁老，眼中尽是不可思议。

　　尤其是，丁老竟开口让用光时间的弟子，折回去挑选功法。

　　丁老平时不与弟子们搭话，这也不得不怪，旁边弟子对丁老的做法感到奇怪。

　　郑十翼回到二楼时，胡文虎还是在很认真的思考着，如何利用菜鸟赚取好处！

　　穆科看到郑十翼又走了回来，蹭了蹭胡文虎的肩膀，小声说道：“虎哥，那小子又回来了……”

　　“又回来了？”虎哥的脸，“唰”一下阴沉了下来。

　　他扒开了旁边的小弟，看到离去的郑十翼，确定回来的跟刚刚走的确实是同一个人。

　　“这小子的时间分明用完了，他怎么又走回来了？”胡文虎朝郑十翼的沙漏看了一眼，沙漏中的沙子已经滴完。

　　他一脸困惑，向郑十翼招手高呼道：“小子，你过来下。”

　　强硬的口气中，充满了蛮横跟霸道。

　　郑十翼很是自然的无视了这种声音，向旁边的书架走去。

　　胡文虎心中很是疑惑，这小子有什么依仗底牌吗？居然敢这样的态度？

　　“虎哥，这小子好像不给你面子啊。”慕科一旁出言挑事，同时好奇的打量着郑十翼，暗暗猜测着对方能回来的原因。

　　胡文虎听着慕科的挤兑，心中暗暗不爽这种挑事，可四周还有其他人在看着，自己刚刚既然开口了，若现在就这么怂下去……在外门会很难混。

　　胡文虎跨步来到了郑十翼身前，带着怨气的抱拳拱手道：“新人！我跟你说话，你没有听到吗？”

　　慕科一脸坏笑的不断应和道：“我们老大跟你说话，你没有听到吗？”

　　郑十翼瞥了他一眼，语带平淡地说道：“我只跟有礼貌的人说话，我听不到狗叫唤。”

　　“你！”

　　胡文虎感觉自己的脑门上，在这一刻真的点燃了一盏燃烧着怒火的灯。

　　这新人无视问话已经很伤人面子了，现如今还敢骂人是狗！

　　一名在郑十翼之后上楼的身材同样肥胖的弟子，来到了胡文虎跟前小声的解释道：“虎哥，这小子好像跟守阁的丁老，有点关系。看丁老的意思，他好像可以长时间呆在这里。”

　　“啊？还有这样的好事？周广远，你没骗我吧？”

　　胡文虎眉毛挑扬而起，跟旁边的弟子惊讶的看着说话之人。

　　从他们进入玄冥派以来，还没听说门派有这样的规定。

　　周广远点了点头，指着楼梯口的方向说道：“刚刚上楼的那些人，都听到了他与丁老的对话，你们要是不信的话，可以去问他们。”

　　后上来的那些人，连连点头。

　　胡文虎面露认真的思考神色，很少能听到有人的关系跟丁老近，若是能够通过这小子跟丁老拉近关系……那好处就太大了！

　　“咳……”胡文虎干咳了一声，露出看似豪爽的笑容：“师弟，原来是跟丁老有关系啊！这确实是一张很有力量的底牌，但我们门派之中，有背景的人也有不少……”

　　“没错！我们虎哥也有背景！外门风云榜排名前二十！其表哥更是内门弟子……”穆科语带着挑衅说道：“你敢得罪我们虎哥？不想混了？”

　　“你现在要是跪下向我们虎哥磕三个响头，并从他胯下钻过去的话，或许我们虎哥会饶你一命！”

　　胡文虎带在身边的小弟们，这一刻纷纷挥臂应和道：“对，你现在向我们虎哥磕三个响头，并从他胯下钻过去，我们虎哥还能饶你一命！”

　　郑十翼勉强抬眼扫了一下站在自己身旁叫嚣的男人，心中多少有些无力，怎么又冒出这么一个东西来？上次姓徐的也说还是第一个敢跟他那样说话……

　　胡文虎看着郑十翼那冷淡的反应，心中的骄傲也顿觉受到了折辱，对方就算认识丁老又如何？自己的小弟们虽然说话过分了！但听到自己的名头，这反应？好像在看一只无关紧要的臭虫？

　　“知道我是谁了吧？”胡文虎淡淡的神情中带着几分骄傲，打算把谱摆足了，再跟对方说两句安慰的软话，同时斥责自己的小弟几句，还给对方面子，想来对方也会被自己折服。

　　郑十翼的脸上反感神情越堆越多，眼角高挑起了更多的不屑笑意，语带着强硬跟挑衅回道：“我现在知道你是谁了，那你知道我是谁吗？”

　　胡文虎皱眉冷笑，还是第一个人问自己认不认识对方，他不以为意的道：“你是谁对我来说，很重要吗？”

　　郑十翼扫了他一眼，淡淡的吐出两个字，“郑十翼。”

　　“郑十翼？”胡文虎耸了耸肩，摊开手大笑了起来，“没听说过啊。你们听过吗？”

　　胡文虎将目光转向了其它人。

　　其它人却没有那种兴奋，呆呆的伫立在原地，两眼放光惊讶的看着郑十翼，说话的声音都开始颤抖了起来，“他……他……是……郑十翼？”

　　“最近在门派中闹的沸沸扬扬的那个家伙，不就叫做郑十翼吗？”

　　“前些日子，作为老弟子达到了气轮境七轮的胡斌，找郑十翼麻烦，将他约上生死台。郑十翼是新弟子，顶多达到了气轮境六轮，根本不可能战胜胡斌。”

　　“可令所有人都没想到的是，郑十翼竟连出手机会都没有给胡斌，就将他给斩杀了！”

　　“类似新生斩杀老生的事情，门派中还是发生过的。像郑十翼这样，不给对手还击机会，就将对手斩杀的，还是第一次发生。”

　　“但还这不是最令人震惊的。”

　　“郑十翼遭徐飒陷害，被抓进地牢，执法堂令牢房中的人，殴打郑十翼。那么多人殴打他，他就算不死，也要被打成残废。”

　　“没想到，这小子竟出人意料的打伤了那些人。执法堂的人，将他送进了魔血洞窟。”

　　“本以为他从魔血洞窟中出来后，他会老老实实，哪知道他又去挑战‘过三关’。”

　　“‘过三关’有多难，这小子竟出人意料的挑战成功了。”

　　“他不顾魏长老威胁，毅然决然杀掉了徐飒，还将与这事有关的执法堂队长，及几名队员给彻底斩杀了！”

　　“何止啊……我听说……三关堂长老魏志兴，都被他给弄死了。现在听说还被丢在广场上示众呢！”

　　“这真的是太疯狂了！”

　　“听说他身后背着一把四尺长，一尺半宽的大刀，这家伙自称郑十翼，身后又背着这样的大刀。”

　　“那他一定是郑十翼了！”

　　一桩桩，一件件由郑十翼做出的事情，在众人七嘴八舌中给搬了出来，将不久前这里的嚣张气焰瞬间浇灭不少。

　　确信站在他们面前的家伙是郑十翼，这些人的眼神也开始出现了胆怯，甚至胆小的人更是不断向后倒退。

　　那样子似是在跟郑十翼说，“我没有惹你，你可不要找我的麻烦。”

　　与他们的胆怯不同，胡文虎脸上露出了前所未有的诡异沉思。

　　徐飒的哥哥也有人在内门，想来现在他们也知道了郑十翼不顾魏志兴的阻拦跟威胁，杀了徐飒！并且将他们的族叔都给宰了！

　　想来徐飒的哥哥们也极为恼火，正在想办法对付郑十翼。

　　自己要是在这里找了郑十翼的麻烦，并将这事宣扬出去，算不算是卖给徐飒哥哥们一个人情了呢？

　　惹急了他……恐怕他会打三关！但若是不惹急了他呢？只是给他一定的压力呢？

　　胡文虎越想越是觉得自己聪明，三关？想来如果不是到了实在没办法，郑十翼应该也不会愿意再去一次吧？他上次去虽然没死，但也疼的估计也还记忆深刻吧？

　　只要不把他往死路上面逼，只是给他施加一些压力呢？胡文虎的唇角勾起了得意，那么……郑十翼想来在得罪了徐家之后，应该也不想得罪其他家！若是没有被逼到非死不可的份上，他应该能忍！而且他也必须忍！

　　不然……他在外门将会真的混到寸步难行！

　　胡文虎很满意自己的推论，脸上流露出傲慢，当他想要再开口说话时，却发现郑十翼早就跑到书架前，翻找起需要的功法。

　　无视！完全是赤裸裸的无视！

　　胡文虎感觉自己的面颊发红，这件事情必须……

　　一名尖嘴猴腮的小弟，忽然拉了拉胡文虎的胳膊，指着不远处的沙漏提醒道：“虎哥，你的时间就要用光了，我们还是赶快找功法吧。”

　　外门弟子在二楼、三楼呆的时间本来就不长，胡文虎等人又因为郑十翼的事，耽误了不少功夫，胡文虎自然没有找到需要的功法。

　　“来不及了……”胡文虎的眼中闪现出不甘的绝望，难道又要等到下个月？刚刚自己还在嘲笑郑十翼，如今……自己也落到了这般田地！

　　不行！不能就这么放弃了！还有郑十翼！胡文虎的眼睛放光，甩开了手下的手掌扯拽，两步来到郑十翼面前，他张开嘴巴，却发现不知道该如何说。

　　跪求对方帮忙找秘籍？笑话！风云榜前二十！那是整个外门弟子的前二十！最强的第二十人！

　　如此地位的人，怎么可以求一个新人菜鸟？哪怕他过了三关堂又如何？这次能过，不代表下次一定能过！三关堂的长老都死了，那么三关堂的继任者，难道就不想给前任报仇吗？再去挑战之时，难度会难死人吧？


第48章 执法堂何在

　　胡文虎决定威胁！威胁郑十翼！他得罪太多人了！他闭关继续得罪其他人！除非他真的不想在门派里混了！

　　“我需要六极闪！你去给我找出来，并且默写给我。”

　　郑十翼如看傻子一样看着他，轻笑道：“你觉得可能吗？你要是好好跟我说话，请求我帮你这个忙。”

　　“我或许还可以帮你。你现在这个态度，让我帮你？你当我是白痴，还是软蛋？”

　　胡文虎的小弟凑前说道：“郑十翼，凡事不必都太强硬了……多想想，多想想……”

　　“我们虎哥的表哥，在门派中的地位极高，他要是知道你得罪了我们虎哥，恐怕他会亲自上门来找你麻烦的！”

　　“到时候，你的麻烦会不小的……”

　　胡文虎面色阴冷的盯着郑十翼，指着郑十翼说道：“郑十翼，我再跟你说最后一句，这忙你帮也得帮，不帮也得帮！”

　　“我胡文虎，可不像徐飒那样的好惹……”

　　“你要是不帮，我……”

　　郑十翼轻蔑的看着他，冷笑道：“你的废话可真多。你的沙漏马上就滴完了，你要是觉得你命长的话，那就留在这里继续跟我废话。”

　　“你……”胡文虎让郑十翼气的面红耳赤。

　　看了看门口的沙漏，沙漏中的沙子，马上就滴完，胡文虎再也没了呆下去的勇气，一边威胁郑十翼，一边向门口走，“你给我等着！”

　　郑十翼无所谓的摇了摇头，突然开口说道：“等下。”

　　胡文虎面带笑容的停住脚步，面带几分得意看向郑十翼：“怎么？想明白了？”

　　郑十翼很是无力的长长叹了口气说道：“我只是想告诉你，我连长老都敢杀。你最后别找我麻烦，不然你会很麻烦。自己麻烦也就算了，还可能会连累你哥也很麻烦。”

　　威胁！胡文虎愣在了原地，自己居然被一个新入门不久的弟子给威胁了！

　　“你……”

　　“你的时间到了。”郑十翼打断了胡文虎的话，指了指对方那已经使用完的沙漏说道：“不想被丁老丢出去，快点走吧。”

　　胡文虎恨恨的一甩袍袖，转身快步走出了房间。

　　没了那些人的骚扰，郑十翼沉浸在整个楼层中，翻找着适合冲击筑基九轮的筑基功法。

　　一个沾满灰尘的卷轴，在他将其中一个功法放进去时，恰好从书架上滚落了下来。

　　“血炎心法！”

　　摊开卷轴，四个让人心跳加快的大字，映入了郑十翼的眼帘。

　　“‘血炎心法’乃一名武学怪才，依据一名神秘高手施展出的‘赤霄心法’，演化出的保命性心法。”

　　“它跟‘赤霄心法’一样，能瞬间让施展者，将身体各个部位真气聚集到一块，一举将威胁到施展者生命的对手击杀掉！”

　　“其威力巨大，造成的破坏力惊人，带来的冲击力宛若山岳崩塌，无人能挡！”

　　“所不同的是，修炼者修炼‘赤霄心法’，身体不会受到相当严重的破坏。”

　　“修炼‘血炎心法’却要遭受想不到的痛楚，尝试过的人，轻则五脏六腑破裂，重则经脉爆裂、身体爆碎而亡。”

　　“外加它只能让修炼者爆发一次，它几乎成了供修炼者自我了结的功法。”

　　“希望看到本功法的人，切忌不要轻易尝试，否则后果不堪设想！”

　　郑十翼一动不动的盯着最后一行小字，“施展它，它爆发的那一瞬间，会带来巨大的冲击力，这不正是冲击筑基九轮，所需要的吗？”

　　灵气要想在轮盘上，刻下灵轮，需要一定的冲击力，轮盘上的灵轮越多，刻灵轮需要的冲击力越大。

　　刻第十圈灵轮所需的冲击力，一定巨大无比。

　　“血炎心法”所带来的冲击力，堪比山岳崩塌，定然满足这样的条件。

　　郑十翼自恃有魂种修复身体，修炼“血炎心法”再合适不过了！

　　“就你了！”

　　做下决定的郑十翼没有犹豫，一把将“血炎心法”抓了起来，随后便朝楼下走去。

　　丁老依旧像之前那样，倚在门框上余光不断在楼梯上扫动，“不知道这小子，会选一本什么样的心法。”

　　“噔噔噔！”

　　郑十翼走下了楼梯，走到丁老面前恭敬的行了一礼说道：“谢谢丁老开恩，我已经选到需要的功法了。”

　　郑十翼将功法在丁老面前平摊在他的面前。

　　丁老点了点头，算是对他的回应。

　　郑十翼不敢打扰丁老，快步向门口走去。

　　郑十翼刚刚离开，丁老猛的一下坐了起来，满是惊讶的看着郑十翼离去的背影，不断重复道：“‘血炎心法’，他挑选的竟然是‘血炎心法’！”

　　“赤霄心法”乃闻名大陆的保命心法，释放的那一瞬间，全身真气宛若滔滔江水，冲破身体，汇聚在一块给对手致命一击。

　　其威力巨大无比，到达极致，绝对能毁天灭地！

　　可惜，知道它的人少之又少，它渐渐成了传说中的心法。

　　一次偶然的机会，门派中被称为“怪胎”的武学奇才，亲眼目睹了一名绝世强者，面临十几名绝世高手围攻，险些丧命之时施展出了“赤霄心法”。

　　强大的真气爆炸能量，毁天灭地的冲击力，瞬间将十几名绝世高手炸为了碎片。

　　施展“赤霄心法”的那人，身体没有承受住真气破体的冲击，同样爆体而亡。

　　那名武学怪才，惊叹“赤霄心法”的厉害，根据他目睹到的一切，慢慢推演出了“血炎心法”。

　　“血炎心法”的威力，虽与“赤霄心法”相差无几，可修炼者在修炼它们时，所承受的痛苦不同。

　　相传，修炼“赤霄心法”，不会对身体严重损害，修炼者不会为此承受剧痛。

　　可修炼“血炎心法”就不同了！

　　修炼者除了要忍受，此间受到的剧痛外，还要面临筋脉爆裂的风险。

　　无数自认为悟性极高的天才，去尝试修炼“血炎心法”，都没有躲过筋脉爆裂的风险，最终变成了废人。

　　“血炎心法”渐渐成了供人参考的心法，任凭找到它的弟子，被它的威力惊到，想要修炼，看到它下面的那行小字，都会乖乖的选择放弃。

　　“我给了这小子足够的时间，让他在里面挑选功法，他应该看到上面的提醒了，他为何还要选这们功法？”

　　丁老疑惑的皱起了眉头。

　　将“血炎心法”练成，绝对能提高冲击筑基九轮的成功率。

　　可要想将“血炎心法”练成又岂是那样简单，整不好要落个瘫痪的下场。

　　武道阁中有那么多，利于冲击筑基九轮的功法，这小子为何偏偏选了这门功法？

　　不过没过多久，丁老紧皱着的眉头，就舒展开了轻笑道：“‘八荒步’上也有类似的说明。”

　　“这小子要是没有自信，在这方面吃过亏的话，他这次也不可能选‘血炎心法’。”

　　“这小子选择‘八荒步’时，就让我失算过一次，我可不能再失算一次了。”

　　“我还是老老实实的呆在这里，静候他的佳音吧。”

　　笑了笑，丁老又恢复了常态，半眯着眼倚在门框上。

　　郑十翼走出武道阁，没有过多久便遇到了先前离去的胡文虎。这蛮人便带着一帮小弟，从侧面冲出来，挡住了郑十翼的去路。

　　胡文虎揉着下巴，俯视的看着郑十翼，把手伸出向郑十翼讨要道：“我让你给我找的东西呢？”

　　郑十翼带有玩味地笑道：“我对你的警告，你忘了？长老我都敢杀，你算什么东西？”

　　胡文虎的脸，“唰”一下阴沉了下来，寒声道：“你以为我会给你去三关堂的借口吗？不能去三关堂，你跟废物有什么区别？”

　　郑十翼抬手揉着太阳穴，有些无力的看着胡文虎，这人显然比姓徐的懂得门派规矩，居然知道如何对打自己的绝招。

　　胡文虎同样一脸阴沉的盯着郑十翼，因为之前的冲突，自己耽误了找功法，本以为郑十翼会乖乖的去找功法，哪知道郑十翼竟没帮忙找！

　　短暂的沉默对视，胡文虎首先爆发发难，怒指着郑十翼吼道：“你小子敢耍我？”

　　郑十翼无力摇头连连说道：“我本来就没答应你，何来的耍你？你到底给我让不让开？”

　　胡文虎眼中寒光闪动，冷声道：“你不给我找功法，就想这样过去？看来，你真的不知道我胡文虎是谁啊！”

　　“没在武道阁揍你，是因为没有时间！这里，可就不同了……”

　　胡文虎提起拳头作势要揍郑十翼，旁边的小弟连忙拉住了他的胳膊小声道：“虎哥，在这里打人怕是不好吧？”

　　胡文虎迟疑了一下，朝四周望了望飞，发现四周并没有其它人，不由笑了起来：“不好？哪里不好。”

　　“这里又没有其它人，揍了相当于白揍！谁能给他证明，是我揍的他？”

　　胡文虎脸上带着满是诡笑，化拳为掌直劈郑十翼额头！

　　郑十翼脚尖发力带动身体倒退数步，避开了胡文虎的袭击，扭头冲着旁边的树林，喊道：“执法堂的人！出来！抓人！有人恶意攻击同门派成员！”


第49章 郑十翼的新狗腿诞生记

　　胡文虎诧异的看向郑十翼说的树林，发现那位置异常的安静，并没有什么异常的骚动。

　　“呵呵……”胡文虎咧嘴露出狞笑：“想拿执法队恐吓我？你真是太蠢了……”

　　“恐吓？”郑十翼懒得搭理胡文虎，视线始终盯着那一片安静的树林说道：“不出来吗？自从我杀陆明之后，你们就派人跟踪我，想找我犯错机会抓我吧？”

　　“再不出来的话，那我现在就杀人之后去过三关，惩罚你们见到有人违反门规却不作为！”

　　胡文虎眼中疑惑丛生，很是好奇这新人敢如此的笃定，树林之中一定藏着人？而且还是执法堂的人呢？

　　【执法】！

　　树林中有两人快步的走出，他们胸口上那硕大的执法二字，仿佛利剑一般的刺入了胡文虎的眼中！

　　居然……真的有执法堂的人？胡文虎疑惑的眼神开始变得僵直，这太超出常理了！

　　两名现身的执法堂成员憋闷的快要吐血了，自从郑十翼得罪执法堂后，执法队就规定派专人跟踪郑十翼，想在其犯错后，将之抓进执法堂弄死！

　　可！没想到，这郑十翼竟然发现了！而且……面对胡文虎的挑战，还命令自己出来抓人！若不出来……对方就去过三关！

　　这他妈叫什么事？两名执法队成员真的要哭出眼泪了，自己跟踪要收拾的人，如今正命令指挥自己干活！而……偏偏大家还不敢得罪他！

　　郑十翼一个不高兴，要是像他说的那样，去挑战“过三关”，恐怕整个执法堂都要倒霉了。

　　两人生怕重蹈陆明的覆辙，只能在憋闷到要吐血的状态下跳了出来。

　　胡文虎忙将拳收起来，用及其不可思议的眼神看着两人，“执法堂的人？他们怎么来了？”

　　胡文虎不能理解，自己在附近守了郑十翼半天，并没发现执法堂的人在附近。之前还以为他只是想要借此恐吓……

　　哪知道，郑十翼喊叫的方向还真他妈有人！并且……出来的人，还真他妈是执法堂的人！

　　郑十翼微笑的看着胡文虎说道：“我得罪了执法堂，他们怎么会轻易放过我？自然会找个角落，监视我了。现在……轮到你倒霉了。”

　　胡文虎神情再次变得凝重了起来，执法堂的人被这么一恐吓就给出来了！只能说明一件事情！这些人，真的是怕了郑十翼！

　　不做纠缠！想办法立刻脱身！胡文虎打定了注意，连忙冲执法堂两人抱拳说道：“几位，我刚刚只是一时被气氛冲昏了头脑……现在我就离开！还请两位给个方便……我表哥叫做薛浩。”

　　“他的表哥是薛浩？”两人听到这话，心中瞬间有千百匹羊驼跑过，怎么又遇到了一个点子扎手的人？

　　薛浩在内门山河榜排名前三十！别说内门弟子，就算门派长老都要给他几分面子。

　　他们两个虽然是执法堂队员，充其量不过是外门弟子，连内门弟子都不是，更怎么敢得罪薛浩？

　　两人相互对视，眼睛里都是不敢向前的犹豫。

　　郑十翼摇头叹气的说出了略带嘲讽的话：“看来，魏志兴是怎么死的，你们这么快就给忘了。”

　　简单而又平静的发言，却充满了死亡的威胁味道！两名执法队的成员齐齐打了一个寒颤。

　　陆明他们仅仅是徐飒的帮凶，他闯过三关后，都没放过他们，可见这小子是多么狠的人！

　　这次若不惩罚胡文虎，十有八九会落得跟陆明一样的下场。

　　想到这，两人再也没了先前的犹豫，大步向前对胡文虎暴喝道：“你这狗东西！给我闭嘴！”

　　“你当着我们的面打人，视门规与不顾，把我们执法堂当成摆设了吗？”

　　“虽说抓了你，我们会得罪薛浩。但一码归一码，你们违反了门规，我们要不把你们抓起来，我执法堂的威严何在？”

　　“薛浩若因此事找我们麻烦，我们认了！”

　　两人说的正义凛然，好像抓薛浩是他们的本意。

　　可实际上，他们早就恨死郑十翼了，竟然将他们逼上了进退两难的地步。

　　胡文虎一头雾水，疑惑的看着向他走来的两人。

　　往日里，他只要把他哥是薛浩搬出来，没有谁会不给他面子，这次自己一上来就先认错了，对方只需要说没有实际证据就好，何必……说出这样的一番话来？

　　胡文虎看着两名面色认真的执法队成员，心中同样发慌张，这要是真被抓进去，就算不被惩罚教训，自己的脸也丢大了啊。

　　这一刻，胡文虎低声下气地说道：“两位兄弟，我个人认为……郑十翼不会为了这点事情去闯三关堂……我并没有真正伤到他……也没有真正损害到他的利益……”

　　胡文虎看到两名执法队员靠近的脚步没有丝毫停止，继续快速诱惑道：“我表哥还可以在内门执法堂长老面前，替你们美言几句！那样的话，你们很快就会成为内门执法堂队员。”

　　“到那时，你们将能享受到，外门执法堂队员，享受不到的待遇。”

　　胡文虎说的唾沫星子乱飞，这时候他已经顾不上能否帮对方真正达到目标，为了不被抓起来，什么愿都敢乱许。

　　两名执法队员，听着无尽诱惑的言语，真的非常想要将人放掉，可是看到一旁表情平静的郑十翼，欲望之火瞬间熄灭大半！

　　现在把胡文虎放了？郑十翼这位大爷……直接跑去挑战“过三关”，就算得到一座魂石山，前提也要有命花才行啊！

　　两位执法队员对视了一眼，彼此看穿了对方的想法，得罪胡文虎最多日子难过，得罪郑十翼这位连长老都敢杀的大爷，那可真是找死了！

　　两人果断向胡文虎挥手喝道：“够了！你把我们当什么人？我们可是执法堂的人！铁律就是刚正不阿！”

　　“没错！你这是侮辱我们！我们是那种收好处的人吗？”

　　“你们公然欺袭击新弟子！按照门规，要先杖责三十，再被关进地牢十天！”

　　胡文虎看着两名一脸正气的执法队员，感觉自己要疯掉了，这些平日里见到自己都会主动上来跟自己客气的执法队，今天居然这样？

　　“你们要绑我？”胡文虎面色阴沉地说道：“你们最好考虑一下后果……”

　　后果？两名执法队员很想破口大骂，考虑你妹啊！你脑子有病吧？得罪谁不好？得罪郑十翼？这小子连长老都敢杀！后果？用膝盖想，也知道得罪郑十翼的后果会很惨！

　　“你敢反抗，我们可是有将你就地格杀的权力！”

　　两名执法者被郑十翼的威胁跟胡文虎的嚣张逼迫下，终于也都愤怒了！郑十翼威胁我们就算了！你也威胁我们？不给我们面子？那就搞你！

　　就地格杀？胡文虎彻底冷静了下来，执法队代表着门派！若是反抗，对方确实有格杀权！

　　算了！忍了！胡文虎沉默着，任由执法队的用绳子捆绑，同时一脸杀气的看着郑十翼说道：“等我出来，你就死定了。”

　　怒火上涌！胡文虎已经顾不上郑十翼打三关的事情，暗暗打算等自己被放出来，就想办法把人骗到门派外面，直接弄死掉！不给打三关的机会！

　　郑十翼无所谓的耸了耸肩道：“前提，你要能出来。”

　　说完，郑十翼快步向自己房间走去。

　　回到房间，将房门反锁，郑十翼便盘膝而坐运起“血炎心法”。

　　体内灵气自行运转，道道灵气，从丹田、血液、细胞中窜出，汇聚在筋脉上，沿着筋脉奔涌。

　　筋脉似是承受不住这种冲击，接连有“咔咔”脆响传来。

　　“啪！”

　　一声爆响，体内所有筋脉同时爆裂。

　　“啊！”

　　撕心裂肺的疼痛，使得郑十翼叫了出来。

　　他脸色变的惨白，豆大的汗水不断顺着脸颊，向下滴落。

　　仅仅只是眨眼的时间，汗水便将他的整个后背给湿透了。

　　“咚咚！”

　　魂种！这一刻，还是那没有破开魂种的武魂，在高速跳动着，修复着那断裂的筋脉。

　　筋脉上传来的剧痛，渐渐得到了缓解。

　　“再来！”

　　郑十翼在疼痛缓解之后，再次运转“血炎心法”。

　　如同第一次的修炼，这套通过模拟而创造出来的翻版武道心法，再次发挥着它的副作用，瞬间将经脉撑得炸裂开来。

　　掉脑袋一样的疼痛，再次只用了一个瞬间的功夫，便占据了郑十翼的全身，若非新生魂种的帮忙，当场晕过去都是小事，死掉都可能！

　　“接着来！”

　　郑十翼就这样，一次次不停地运行着“血炎心法”。

　　“蓬！”

　　丹田中传来一声闷响，轮盘上第八圈灵轮上的灵气，像咆哮着的巨浪，一举冲破第八圈灵轮，跨入到了第九圈灵轮上。

　　“气轮境九轮！”

　　跨入第九圈的灵气，急速在灵轮上推动，速度虽不如冲破第八圈灵轮那一瞬间快。

　　但也是以往所不能达到的！

　　筋脉依旧像之前那样断裂，带来的疼痛，却不像一开始那样剧烈。

　　魂种的修复速度，比之前又要快了许多。

　　一股磅礴的气息，从周身散发而出。

　　气轮九轮！郑十翼兴奋的想要仰天长啸，气轮九轮！在外门来说……这几乎是外门弟子的巅峰修为！若是能够凝聚气泉，就有五成以上的机会，考入内门！


第50章 恶人先告状

　　兴奋！郑十翼一拳挥出，竟发出了十声闷响。

　　“雷霆十鸣！”

　　雷霆拳势若奔雷，修炼到极致，可以发出如雷鸣般的九声闷响！

　　如今领悟拳意后，能够发出十声雷鸣！

　　郑十翼感受着刚刚的一拳，可是明白……家族的雷霆拳并非只能是九鸣！它可以打出更多雷霆之力！甚至百鸣，千鸣……

　　第十雷鸣虽然只比第九雷鸣多了一鸣，但……威力！郑十翼很明白，那绝对不是只增加一鸣那么简单！那是九鸣力量的合一！

　　“想不到‘血炎心法’能加深我对拳意的理解，让我对雷霆拳有了新的理解。”

　　郑十翼低头看着拳出雷霆的拳头，不停回忆着之前的修炼，经过领悟拳意的修炼之后，他很清楚每次突破，再回头看自己走来的武道之后，都会有总结的提升！自然不可能放过这个机会。

　　“咣当！”

　　房门突然传出巨响，紧闭的房门被人用暴力给生生踹的分开。

　　出现在门口的人，虎背熊腰，右腮上有一个红色印记，笑起来露出的牙齿，参差不齐。

　　郑十翼笑了，郑松！这小子，终于忍不住了吗？居然自己找上门来？很好！就冲着房门被踢开，我就有借口把他带到生死擂台上去！他若敢不去，我就找执法队收拾他！

　　郑松很生气，非常非常生气！这些日子，不停有人找上门来施压，让自己管好家族里的人，少在外面惹事。

　　郑松还奇怪，自己把家族成员管理的一直不错，怎么会被人上门威胁。

　　当郑松知道这一切的根源是来自郑十翼时，郑松再也不能继续忍下去了。

　　站在郑十翼的门前，郑松看着对方那一脸得意的样子，心头火焰更是呼呼呼的上涨个不停。

　　如果不是门派有规矩，郑松很想立刻冲上去，一个耳光将郑十翼活活抽死！

　　“蠢货，你是想死了吗？”郑十翼面带着几分嘲讽的笑：“踹人房门，按照门派规矩，我打折你这条狗腿，都没人会帮你撑腰。”

　　蠢货？郑松额头青筋暴跳，气急败坏地骂道：“你这个灾星，扫把星！刚到门派，就给老子惹了个这么大的麻烦！”

　　“还敢这么舒服的呆在这里！”

　　“你知道你闯大祸了吗？”

　　“还不给老子滚到徐家去？去磕头道歉！”

　　郑松咄咄逼人的指着郑十翼。胸中怒火熊熊燃烧，若不是徐家人早上找上门来，告知自己郑十翼把徐飒杀掉了，还真不知道，这扫把星给家族捅出了这么大的篓子。

　　还好徐家的人明智，没有将对郑十翼的恨，撒在他们这些郑家弟子身上，不然大家就真的无法在门派中立足了。

　　虽然郑十翼将徐飒杀掉的事，给郑松惊出了一身冷汗！不过……也给他提供了一个成为内门弟子的机会。

　　只要不断找郑十翼麻烦，直到把郑十翼弄死，徐家人就保自己成为内门弟子！

　　内门弟子，享有外门弟子得不到的待遇。

　　外门弟子拼命修炼，还不是为了成为内门弟子？

　　可惜，每年成为内门弟子的名额有限，能成为内门弟子的哪个不是修为超绝？经常有数年，没有弟子可以考入内门的情况！

　　捷径？郑松感觉郑十翼真是自己完美的垫脚石，上次出卖他……自己提前一年进入了玄冥派，如今若是再踩他一次……自己至少可以提前数年成为内门弟子！

　　未来……说不定自己可能会成为圣子！郑松突然感觉，眼前的一切都变得那么美好，他恨不得上去抱着郑十翼亲两口，感谢一下对方这么勤恳的做自己垫脚石。

　　只是……郑松知道，现在还不能表现出开心……必须假装愤怒，把对方的火气给催发出来，好找借口刺激对方上生死擂台！

　　郑十翼一脸懒得搭理对方的态度：“狗跟人果然不一样，一来就知道乱叫！”

　　狗？郑松虽然想激对方上擂台，可听到被对方接二连三的讽刺，自己的火气率先真的冒了出来，脸色阴寒地说道：“你这狗东西，骂谁是狗呢！”

　　“你说我郑家招谁惹谁了，怎么就出了你这么个祸害家族的东西！”

　　“你拥有无上神魂，居然不主动交给祖地！若是祖地的人，在我将这事汇报之前，得知你私藏无上神魂的话，我们家族的所有人，都要受到牵连。”

　　“家族刚刚逃过一劫，你又跑到门派来祸害我们。”

　　“难道你不知道，徐飒的哥哥，是外门弟子成为内门弟子的考核官吗？”

　　“你还得罪他，杀了徐飒！”

　　“我们家族，每年都能送一名弟子，进入门派。到现在，已经有十年了。”

　　“来的最早的那个人，在这里已经有十年了。”

　　“他今年若不能成为内门弟子，他就得被驱逐出门派，回家族打理事物了！”

　　“我跟他今年有望成为内门弟子，可你做出这样的事，我们还有可能成为内门弟子么？”

　　“家族中没有内门弟子，我们怎么能引起祖地的注意？”

　　“你这个灾星！”

　　郑松怒指郑十翼，脸上居然浮现出一股大义凛然的正气……

　　郑十翼有些愕然的看着郑松，这……这还真是他们家族遗传啊！脸皮厚的遗传啊！明明是他做了龌龊的事情，如今说起来，他却反而是家族的救星！

　　“厉害，真的很厉害！”郑十翼鼓掌连连的笑了：“我见过不要脸的，还没见过像你这样不要脸的……”

　　“无上神魂本来就是我的，怎么成为私藏了？就算祖地的人，发现我有无上神魂，顶多将强行将我的无上神魂抽走，哪像你说的那样严重？”

　　“你向祖地举报，我拥有无上神魂，无非想因此事进入祖地。”

　　“最后呢？祖地不过是给你了点狗粮，你就高兴成这样！”

　　“作为同族兄弟，你竟做出这般害我的事，这是不义！”

　　“徐飒抢我的战利品，将我送进地牢，又将我送进魔血洞窟，他的叔爷爷险些在三关堂害死我！”

　　“你非但不帮我，还站在徐飒他们那边，想尽办法来对付我。”

　　“我沦为废物，受到的折磨，正是拜你所赐。”

　　“我进入了门派，你非但没有愧疚之意，还要处处置我于死地，这是不仁！”

　　“你不仁不义的畜生，有什么资格出现在我面前？”

　　郑松瞳孔一缩，冰凉的目光，如刺透人的心窝，便是他脸皮厚过城墙，也被骂的脸颊有些发烫，经过稍稍的镇定，他才说道：“你这牙尖嘴利的东西，打死了人！给家族招灾！还在这里跟我讲大仁大义？”

　　“我再问你一句，你去不去跟徐家道歉？”

　　郑十翼指着门外，很是平静地说道：“我知道，你喜欢做狗，那你去做狗就是了。我郑十翼，没有做狗的兴趣。”

　　“徐飒想杀我，反被我杀！那是活该！”

　　“你身为郑家弟子，处处替徐家人说话，甘心做徐家的狗。这是对家族的不忠，对父母的不孝！”

　　“你这种不仁不义不忠不孝的狗东西，怎么还有活在这世上的勇气？是靠脸皮厚吗？”

　　郑松脸颊抽搐，如此赤裸裸的谩骂已经超过了打脸的范围，这相当于把他整个人丢入了粪坑之中在蹂躏！从进入门派以来，还真的再也没有谁敢这样跟自己说话。

　　短暂的沉默，郑松面颊肿胀如猪肝色一般，抬手指着郑十翼吼道：“我最后再说一次！现在，立刻去道歉！不然！我会让你后悔！到时候，就算你来求我都没有用！”

　　郑十翼眼皮懒得抬一下：“老子懒得搭理你，赶紧滚蛋吧。记得把踹坏的门赔我一千两玄石，不然我去三关堂告你去……”

　　三关堂？郑松打了个寒颤，门派确实有规定，不经房子主人允许，擅自闯入者，是会受到惩罚的！虽然……这个惩罚并不会太重……但若是继续僵持在这里动手……

　　那性质就全变了！变成擅自闯入他人院落，动手行凶！惩罚的力度便会大大提高！最高甚至可以让闯入者死亡！

　　算你狠！郑松暗暗发誓，回头找办法搞死郑十翼这混蛋！

　　“你给我等着！”

　　郑松丢下一句狠话，知道今天继续呆下去，可能无法将郑十翼逼上擂台，反而可能会惹得对方去过三关对付自己，干脆一甩袖子气冲冲的离开。

　　可惜……郑十翼看着郑松离去的背影叹了口气，本以为一句过三关会激怒地方上擂台，没想到这郑松还真是谨慎的狠，居然直接逃了。

　　郑十翼最后只能苦笑，这也太谨慎了吧？三关堂？我去三关堂闯关，只是为了搞你踹我门板？最多关他几天而已……

　　拼死拼活，完成过三关那么危险的事情，就是为了关对方几天？郑十翼无奈的挠头，这郑松还真的只有小聪明，没有半点大智慧！连分析轻重都不会。

　　“修炼！修炼！”

　　郑十翼转身回到房间，接着继续修炼气轮的第九轮，将那个刚刚开始雕刻的第九轮，尽量的刻的完整一些。


第51章 生死台

　　八天……第九轮已被刻了三分之一，郑十翼暗暗计算着修炼速度，恐怕再有个二十几天的时间，第九轮气轮应该可以全部刻完，到那时……就可以冲击完美气轮了！

　　“咳咳。”

　　连续不断的咳嗽声，吸引了郑十翼的注意，习武之人的身体都通常很是强壮，这咳嗽声怎么会出现在自己的院子中？

　　他从修炼状态中退了出来，循声走出了房间，发现咳嗽声居然是从吴冬房间内传出的！

　　“吴冬病了？”郑十翼快步推门走入吴冬的房间，看到这位房客的脸上青一块紫一块，嘴角更是裂开数处位置，血渍还非常新鲜。

　　花芊儿坐在一边给他的伤口上着药，疼的吴冬连连倒吸冷气。

　　郑十翼迈步上前，关心的盯看着吴冬的伤势说道：“怎么回事？”

　　吴冬强忍着剧痛，憨笑着想要站起来，腿的疼痛，又使得他坐了下去：“兄弟，我能有什么事？刚才出门，摔了一跤。”

　　“摔了一跤？”郑十翼在沉默中将目光转向了花芊儿。

　　花芊儿一脸担忧，努努嘴刚要开口，吴冬却向她使了个眼色，那样子似是在说，“不要。”

　　花芊儿看了他一眼，又看了郑十翼一眼，最终站起身向郑十翼解释道：“郑大哥，事情是这样的。”

　　“从郑松找完你麻烦后。那些曾经跟我们一起进山的兄弟，去仙灵山脉中打兽核，经常遭到其它人的毒打。”

　　“吴大哥刚才去修炼，哪知道就莫名其妙的被人打了。”

　　郑十翼眉头一皱，阴沉的看着花芊儿，“莫名其妙的被人打？”

　　门派中门规严明，同门弟子不能袭击或殴打其它弟子，不然将受到严厉的惩罚。

　　郑十翼可不相信，吴冬莫名其妙的被人打！

　　他快步走到吴冬面前，撩开了吴冬右臂上的衣服，那肿胀处通红，有一个显眼的掌印。

　　掌印的五指上，各有一个实心黑点！

　　“血魔指！”

　　看到这个伤口，郑十翼立马明白，打人的人是谁了。

　　眼中寒光一闪，攥起拳头，哼道：“郑松！”

　　血魔指，是他郑家的家传绝学。

　　由于它过于阴狠，郑家已立下家规，不得将这一招传授给弟子。

　　郑松的爷爷郑玄，位高权重不顾家规，依然将血魔指，传给了郑松，及在郑松之前进入门派的那几个家伙。

　　吴冬中了血魔指，那伤害吴冬的人，必然是郑松这一伙人。

　　吴冬怕郑十翼去找郑松麻烦，忙摇头道：“兄弟，不是郑松打的。”

　　花芊儿看了一眼吴冬，明白了他的心思，点头道：“郑大哥，好像真的不是郑松打的。”

　　这时，一道阴阳怪气的声音，忽然从门外传了过来，“哟呵，郑十翼郑老大，你还缩在这里呢。”

　　“听说你的小弟频频被打，你还缩在这里，你可真够淡定的啊！”

　　“可怜你那些小弟了！”

　　“难不成是因为你得罪了徐家，你的小弟才被人打的？我说，你早向徐家道歉，哪还有这样的事啊！”

　　“唉，你这老大当的也够失败的啊！”

　　“郑松！”郑十翼拳头紧攥，转身向门口走来。

　　吴冬跟花芊儿对视一眼，想要劝阻郑十翼，却见郑十翼伸出右手向他们说道：“这是我跟他的事情，你们在这里等着就是了。”

　　房间外面，郑松及旁边八名郑家弟子，正抱着手臂，幸灾乐祸的看着房内。

　　郑十翼走出房间看着郑松，更是后悔当日激怒对方时说错的话，把对方给吓走了！若当日把握好说话的力度，早已经把他拉上擂台打死掉了！

　　“怎么？血魔指这种武技，除了郑家还有其他人会吗？”郑十翼遇到冷意：“还是说，你习惯了出卖？现在已经连家族武学都向外出卖了？”

　　出卖？郑松又想起了上次被郑十翼用言语嘲讽，面色也阴沉了下去：“郑十翼，话不可以乱说，你这样说话，我可以告你的。”

　　偌大的院外，郑松身后众人纷纷敞开了嗓子吼叫出来。

　　“你看看你！刚来不久，就有人接二连三的来找你的麻烦！”

　　“作为郑家弟子，我们哪个人的天赋，不比你好，修为不比你高？我们在门派中，还不都老老实实，生怕给家族惹来麻烦。”

　　“你可倒好，一来就捅了这么大个篓子，把徐飒给杀了。”

　　“你不为你着想，你也得为我们着想啊！徐飒的大哥，是外门弟子成为内门弟子的考核官。”

　　“你杀了徐飒，我们怎么能通过考核，成为内门弟子？”

　　“一颗老鼠屎，坏了一锅汤！你这蠢货行事之前，就不会为家族多想想吗？”

　　“家族的前程都毁在你手里了！”

　　一个个都含恨的看着郑十翼，咬牙切齿的模样，巴不得把郑十翼吃掉。

　　郑十翼面对指控只是冷笑，忍不住鼓掌说道：“颠倒黑白的本事，你真强啊！还知道大家是一个家族的成员？徐飒欺负我的时候，你们去哪了？”

　　“不但不帮我，还帮他对付我。”

　　“你们都不为我着想！我为什么要替你们着想！”

　　“郑松这狗东西，去祖地出卖我！你们眼睛都瞎了吗？居然跟他联合在一起？”

　　“因为他的修为高？就让你们忘记了公理？”

　　“既然如此，哪还有什么好说的！牺牲你们九个，成全我一个，岂不是更好？”

　　郑十翼冷言相对，每一句话都如同一个耳光，狠狠的抽在同族成员的面颊之上，坐在房内的吴冬，都感觉自己好像听到了打耳光的声响。

　　郑松身后众人的面色越发涨红，每个人的美貌都在一挑一挑个不停，如果不是碍于门规，早就有人冲上去动手了。

　　“畜生！你想什么呢？”

　　“我们好歹跟你同族兄弟，你竟然有这样的想法，牺牲我们九个，成全你一个！”

　　“你有这样的想法！我敢保证，你在门派中，活不过一年！”

　　郑十翼面带着几分嘲讽的笑容，看着一个个因为激动，而有些五官扭曲的同族成员，最后将视线落在郑松的身上：“我本来懒得搭理你这条祖地的蠢狗！既然你几次三番的想找我麻烦！还招惹我的朋友！看来，你是真的活够了！郑松敢不敢跟我上生死台？”

　　生死擂台？郑松那因为愤怒而有些扭曲的面颊，在这一刻好似石雕般的僵硬不动，一种叫做狂喜的情绪，在瞬间占领了他的整个大脑。

　　生死台！郑松很想立刻冲过去，抱住郑十翼狠狠的亲对方几口！自己这些日子不停的招惹对方，就是想要将其激怒到失去理智，跟自己登上生死擂台！

　　只要打死郑十翼！徐家就会兑现承诺！那可是成为内门弟子啊！整个郑家，到今天还没有人能够玄冥派的内门弟子呢！

　　这将是郑家的荣耀！也是自己踏上巅峰的第一步！

　　成为玄冥派的内门弟子，便更有可能引起祖地的注意，进入祖地修行，最终在祖地一战成名！

　　郑家在祖地中的地位，将因为这个得到提升，而自己！也将因此写进郑家的史册，写进祖地的史册。

　　数不尽的荣誉光环，将萦绕着他。

　　是机会！就一定要抓住！

　　郑松僵凝的表情很快化为狂喜：“生死擂台！好啊！有种现在去！”

　　“要上生死台？”

　　花芊儿蹙眉微皱，赶忙停下给吴冬处理伤口，跑出了房间，吴冬快步跟了出来，两人一起喊道：“别答应……”

　　吴冬两只眼睛因为愤怒，瞪得比以往都要大上数圈：“郑松！你这混蛋，我跟你打……”

　　郑松皮笑肉不笑的讥讽道：“不经打的废物，都伤成这个熊样了，有什么资格跟我说话？生死擂台？你想死，我也可以成全你……”

　　嚣张！郑松故意斜眼挑衅的看着郑十翼，摆出一副‘你不上擂台，我就打死你朋友’的表情。

　　郑十翼抬臂横伸，将吴冬拦在了身后淡淡说道：“老吴，还是我来吧。我跟这条祖地的蠢狗，还有一笔账要清算一下。走吧！生死擂台。”

　　郑松额头上的青筋高高凸跳，自己身为郑家在玄冥派的最强存在！居然，被一个已经废掉的废物连连辱骂！若是不把这人生生打死！恐怕整个玄冥派都以为自己好欺负！

　　“被抽了武魂的废物！”郑松阴沉着脸迈步朝着擂台快步走去，低声地说道：“早知道，揍你身边的人管用，老子早就该动手了！居然让你多活了这么多天……”

　　上了生死台，生死只由天！

　　郑松充满了自信！在这一年的时间里，自己的修为从气轮境五轮，一路上扬高速突破！如今已经踏入了气轮境九轮！

　　郑十翼？根据这几日搜集来的资料，这小子也不过是七轮的修为罢了！

　　七轮修为同九轮修为战？这不是找死是什么？在九轮修为的面前，七轮修为的强度不会比一只蚂蚁强多少。

　　“不知死活的东西！”其它人一洗刚刚的气愤，像看白痴一样看着郑十翼，唾骂道：“我说怎么来着，他绝活不过一年。”

　　“他现在就要跟松哥上生死台。”

　　“看来我还是高估他了，我应该说，他连今天都活不过！”

　　吴冬跟花芊儿紧张的看着郑十翼，想要劝他不要去。

　　郑十翼的脸上露出一抹温柔而又自信的笑容：“三关我都闯过来了，一个郑松能把我怎么样？你们放心好了。”

　　花芊儿跟吴冬相互对视一眼，默不作声的跟了过去。


第52章 一刀断生死

　　生死台周围，依旧那样热闹。许多喜欢看热闹的弟子，把修炼地选择到了这里，盘膝坐在地上。

　　“都给我让开！”

　　十几个人的队伍，浩浩荡荡的从远方而来，开路的人，蛮横的将在旁边修炼的弟子驱赶走。

　　那些没被驱赶走的弟子，识趣的向后退了两步。

　　郑松的脸上带着开心的笑容，虽然他很想要控制一下自己的表情，可是一想到未来的好日子，一想到就要把这碍眼的郑十翼打死掉了，他就忍不住的笑。

　　终于要打死郑十翼了！郑松兴奋的双肩都在颤抖，每当面对郑十翼时，自己总会莫名的响起当日出卖郑十翼时，那个被抽武魂的废物，是拿着怎样的仇恨跟蔑视眼神看自己。

　　郑十翼要跟郑松上生死台的事情，很快就传开了，生死台周围，在极短的时间内聚集了大量的弟子。

　　一名身着绿衫，面容消瘦颧骨较高的弟子，领着一批人来到了郑十翼跟前，很是疑惑的打量着他问道：“你是郑十翼？”

　　“是的。”郑十翼抱拳回礼地说道：“不知道这位师兄找我何事？”

　　“田坤。”绿衫武者同样抱拳回礼，只是在自报姓名的那一刻，眼睛里闪烁着几分得意跟骄傲。

　　简单的两个字从田坤的口中跳出，立刻在四周的人群中引起一片喧闹。

　　“田坤！外门风云榜排名第十的田坤！”

　　“快看！田坤出现了！他居然主动找郑十翼聊天？”

　　“难道他要支持郑十翼？这就是跟徐家对着干了啊！”

　　田坤听着众人的惊叹，脸上浮现出的得意越发明显，站在他身后的一名年轻武者更是在这时对郑十翼做着介绍：“我们坤哥在外门风云榜上排名第十！三年内最有希望晋升内门弟子的人！”

　　田坤面带几分轻笑，把手轻轻摆动，颇有几分大人物的态势说道：“内门弟子哪里那么容易？我只是因为大家给面子，才说有机会成为内门弟子。你们这样说，倒是让郑师弟笑话了……”

　　“田师兄找我，不知道有什么需要我帮忙的？”郑十翼再次抱拳，虽然有些讨厌对方的故作姿态，却因为对方在这时候能来摆出支持的姿态，还是保持着应有的礼貌。

　　“帮忙？我还需要你帮忙？”田坤笑容中带着几分自得：“师兄这次前来，是听说你要跟郑松决斗生死，所以特别前来帮师弟你一把。”

　　“帮我？”郑十翼露出几分意外的神情：“不知，师兄打算如何帮我？”

　　“咳……”田坤干咳了一声，故作神秘地说道：“师弟，可知道？在咱们玄冥派之中，新人是需要老人帮忙照拂的？所以，大家会组成一个个的小团体……为兄不才……也有一个小团体，只要师弟愿意加入，成为我的小兄弟……”

　　小兄弟？郑十翼笑了，其实是想把‘兄’去掉，变成小弟吧？搞了半天，这位风云榜前十的师兄，是跑来收小弟的！

　　“师兄……”郑十翼抱拳苦笑道：“小弟修为不佳，能力也不行……”

　　田坤脸上露出几分满意的笑容，心中暗暗得意：很好！能过三关！还没有膨胀的不知道自己姓什么！还知道在我面前夹起尾巴来做人！看来，这次能收个不错的小弟！

　　“放心！只要你成为我的小弟！不！是小兄弟！我就帮你解决了郑松！”田坤意气风发的神态，令擂台旁的郑松心中暗暗打鼓。

　　风云榜前十啊！郑松已经开始打算，若真的是田坤上台，自己立刻跪地求饶！想办法跟对方拉近关系！

　　不少围观的人，这时间都向郑十翼投来了羡慕的眼神！能被风云榜第十名的高手看上，这……运气也太好了吧？

　　小弟……郑十翼干笑了两声，抱拳摇头地说道：“多谢师兄厚爱，可我真觉得自己能力不行，怕拖累了师兄。这事情还是算了吧……”

　　算了吧？田坤脸上的得意神情，迅速的变成了震惊意外，自己亲自出马招揽，居然是这样的结果？这小子……看不起我？那拒绝的话，说的好似很客气，可！却透着深深的骄傲！

　　“不识抬举的东西！”田坤的面色，在这一刻终于垮了下来！

　　当着这么多人的面，被一个新入门的弟子给拒绝了招揽，这确实是一件非常招揽的事情，不少跟着田坤来的武者，面色也都变得阴冷。

　　郑松冷笑着走到了田坤面前，得意地说道：“我们郑家的事情，何时需要外人来插手了！”

　　“不就是风云榜第十吗？给我一年时间，我也能进入！”

　　一名肥头大耳的家伙，立马从田坤后面跳了出来冷声道：“你是在跟我们坤哥说话吗？”

　　郑松瞪了那旁人一眼冷笑道：“一个进入门派好多年，修为依然在我之下的废物，有什么资格跟我说话！”

　　“你找死！”肥头大耳的武者攥起了拳头，迈步做出要上擂台的动作。

　　田坤伸手挡住了愤怒的手下，很是平淡地说道：“急什么？我们是有身份的……”

　　“妈的！”郑松愤恨的攥紧了拳头，这田坤作为风云榜前十，竟提出要帮郑十翼上生死台的事。

　　还好郑十翼拒绝了，不然今天自己可要栽在这儿了！

　　一名皮肤黝黑，牙齿焦黄的枯瘦弟子，走到郑松面前提议道：“松哥，杀鸡焉用牛刀，这小子就交给我郑泗吧。”

　　他郑泗在这些人中修为最低，平时很难有机会在郑松面前表现一把，有这样的机会，他自然不会放过。

　　站在旁边的三名郑家弟子，也都想表现一把，争先恐后地说道：“松哥，郑泗才气轮境六轮，不足以展示我郑家弟子的风采，还是让我郑奇上吧！”

　　“郑奇，你的修为太高，对付这废物，有点大材小用，还是让我郑辉上吧！”

　　“你们三个都不要跟我争了，这废物还是交给我郑勇来对付吧。”

　　四人都想上去表现一把，争的面红耳赤，谁也不肯退让。

　　郑十翼瞥了他们一眼淡淡说道：“你们争来争去不累吗？一起上吧……我今天也正好清理一下门户！”

　　“一起上？”

　　争执不下的四人，脸“唰”一下阴沉了下来。

　　一个入门连三个月都不到的家伙，竟敢在生死台上，而且向他们四人同时宣战？

　　郑泗面色阴沉如水，自己这四人的修为虽然不是外门弟子最强，但！合四人之力，足以跟气轮境九轮巅峰的武者相抗衡了！

　　一起上？这是赤裸裸的蔑视！

　　郑松右手拖着下巴，眼神很是玩味的看着郑十翼笑道：“在昨天，我还觉得你也算一个人物。能够被废的情况下，杀入到门派之中。可……现在看来……我高看你了。”

　　郑泗不解地问道：“高看？”

　　“对，高看了！”郑松轻轻摇头：“如此沉不住气，被稍微一激，就失去了理智。还想要一个打你们四个，这不是蠢货是什么？”

　　“呵呵……”郑十翼轻笑着走上了擂台。

　　简单的一个呵呵，瞬间便令郑松额头上的青筋跳了起来，被这种自己曾经踩在脚下的人‘呵呵’，还是在这样的情况下‘呵呵’！

　　仅仅只是瞬间，郑松之前建立起的优越感，便被简单的‘呵呵’给彻底打碎。

　　“不爽？”郑十翼耸了耸肩肩膀，依然还是那种气死人不偿命的满不在乎神情说道：“你也可以跟他们一起上，我不介意的。”

　　“松哥！我来！”郑泗纵身跃上擂台，眼中带着几分讥讽的看着郑十翼：“连上生死擂台都只能用走的废物！我今天就替松哥清理门户！”

　　郑松轻轻鼓掌的对身边人说道：“这郑泗的修为又有提升啊！刚刚那个纵身跳跃，很是漂亮！”

　　“郑泗！”郑松突然提高了声音喊道：“我最喜欢看，这人被一点一点折磨死。你可不要一剑就给我把人斩杀掉了。”

　　郑泗嘴角浮起一抹得意，应声道：“那是自然！”

　　“噌！”

　　郑泗抽出了长剑，遥指郑十翼将人瞬间锁定在剑尖之下，整个人蛇形弯曲，抖动寒光凛凛的长剑，就朝郑十翼的胸膛刺去。

　　郑十翼冷漠的看着郑泗，随着对方高速接近，他终于动了！

　　郑十翼把手搭在刀柄之上，直到长剑距离胸口不足一尺距离的时刻，那握住刀柄的手腕猛地抖动了一下，长刀出鞘！在空中拉出一道耀眼的刀芒，刺的郑泗眼睛生疼。

　　郑泗条件反射般的将手臂，横在眼前，试图挡住这道光芒，却只挡住了那绚丽的刀影，并未挡住真正的刀身！

　　宽厚的战刀早已经抢在长剑提举之前，落在了郑泗的咽喉处！只是……刀子实在太快了，快到当郑十翼将刀收回的那一刻，郑泗才感觉到颈部的疼痛。

　　鲜血，从颈部那如纸薄的缝隙中激射而出，顶在颈部之上的脑袋骨碌碌滚落到了地面。

　　噗通……郑泗的尸体摔在了地上，那还有余温的四肢，还在轻轻的抽搐着。

　　死了！

　　郑泗战死了！

　　围在擂台四周的众人，这一刻都屏住了呼吸，怔怔的望着擂台上的战况。

　　一个几乎是爬上擂台的家伙，竟是眨眼功夫都不到，便将气轮境六轮的脑袋斩下来了，这……他怎么做到的？


第53章 连斩三人

　　田坤眼前一亮，郑松先前的举动，使得他心中极为不爽，还在思忖事后，该如何对付郑松，看到郑泗竟然被斩杀了。

　　田坤大笑了出来，向郑十翼夸赞道：“小子，挺让我意外的嘛，竟在这么短时间内，就斩杀了一条狗。”

　　“看在这份上，我可以给你多一次的考虑机会，做我田坤的小兄弟……”

　　田坤身边的武者连连招手地喊道：“坤哥收人的机会可是很难得的！”

　　郑十翼懒得搭理田坤，这种人把自己招去，恐怕只会对自己进行压榨，根本不会真正的帮忙！若是利益够大……这田坤会转身就把人给卖掉吧？

　　“不好意思啊。”郑十翼将目光转移到还处于震惊中的郑松身上说道：“你想看人被一点点折磨死，可我耐心不好。一刀，就把人给杀掉了。让你失望了……”

　　郑松还处于深深的震撼之中，甚至郑十翼那讽刺挖苦的话，他都没有听清楚。

　　“难不成之前的传言是真的？”

　　郑松忽然想起了一件事情，郑十翼进入门派后，自己曾派人去查过郑十翼进入门派的过程，家族那边说，郑十翼确实战胜了修为达到了气轮境六轮的郑平。

　　郑松一直怀疑当时的郑十翼服用了什么药物才做到的，可如今郑泗都被斩杀了！显然……郑十翼恐怕真是凭借本事取胜的！这郑泗失败的如此快，跟小看对手也有关系才是！

　　“六轮……”郑松一扫之前的震惊，眼带着寒意暗暗做着推测，这郑十翼自从被我出卖之后，肯定恨死我了，敢跟我上生死擂台，定然还有其他底牌！不如摸清楚其底牌再说！

　　“郑辉，你上！”

　　郑松向旁边穿着蓝袍，面容冷峻、嘴中含着一根稻草的郑辉摆了摆手。

　　郑辉踏步纵上擂台，将嘴中稻草吐在地上，眼角带有骄狂：“杀个郑泗，就觉得自己无敌了？你不过是被抽了武魂的废物……”

　　“蠢货。”郑十翼打断了对方的话：“郑松自己不敢上，派你来摸我的底。你还真以为他看得起你？不过是用你的命，来计算我的战力罢了。”

　　什么？郑辉匆忙扭头看向郑松进行求证。

　　“你居然信郑十翼的话？那你就真的成为蠢货了！”郑松面带失望的连连摇头：“我本以为，你跟郑泗不一样，现在看来……或许你真是郑十翼口中的蠢货吧？被他一句话就给挑拨成功……”

　　“松哥说的对！”郑辉猛力扭头怒瞪着郑十翼：“废物……”

　　“闭嘴！来战！”郑十翼提起手中战刀遥指对方说道：“受死！”

　　郑辉连连被打断发言，也不再多说什么，体内七轮境的气轮猛烈转动，身体外面隐隐有一道真气形成的七轮气圈隐隐可见。

　　七轮！

　　这一次，便是连郑松都在眉宇间多了份意外的愕然，郑辉居然偷偷提升修为到了七轮境！自己居然还不知道！

　　郑辉七轮真气急速旋转，脚腕划转，整个手掌被攥得“吱吱作响”，一拳挥出的‘神风拳’带起劲风砸的人面部生疼。

　　一拳轰出，郑辉心头泛起阵阵自信的快感，这神风拳是自己在门派中发现的一本强劲秘籍，带起的拳风如刺骨冰刀，还未击中对手，就可以给对方带来重创。

　　压箱子底的绝学！郑辉只施展过五次！每次的对手都被当场打废！便是郑松，都数次表达想要学习这套神风拳。

　　他十分自信，这招一定毫不拖泥带水的就能将郑十翼斩杀。

　　郑十翼淡然的站在原地，瞳孔中的拳影越来越大，整个人好似石雕一般动也不动，外人看来像极了是被这一拳的拳势给震慑的不能动。

　　郑辉的拳头距离郑十翼不到三尺，两腿猛一用力，令速度倍增，整个人如鬼魅般向郑十翼冲了过去。

　　咔嚓……

　　同样的一幕又出现了！

　　郑十翼的刀，再次掀起一片刺目的寒光，郑辉的手臂跟脑袋都出现了一条‘红线’，这红线很快变大，向外喷出两道热血。

　　无影刀的速度太快了！郑松的身体如绷直了被裁剪的布片，瞬间被劈成了两半，眼睛里带着震惊与不甘，重重砸在了地上。

　　这一幕，令整个擂台的气氛降到了冰点！围观的武者们只是张开嘴巴，却不知道该说点什么。

　　一刀！又是一刀！刺目而又恐怖的一刀！

　　七轮境的郑辉，在这一刻表现的是那样脆弱！之前那气势十足的神风拳，如今看来都有一些滑稽。

　　一个两个的武者都像石化了一样，呆在原地，直到田坤的叫好声将他们唤醒。

　　田坤大力拍打着手掌叫好道：“不错！很不错！郑十翼，你在我这里可以坐二号的位置！除了我之外，我可以让你做老大！”

　　田坤很是得意的将视线又落到了郑松的身上，这个从去年在门派开始快速崛起的小子，从某种程度上已经开始威胁到自己的位置。

　　若是再有一年时间，田坤相信这郑松真的会有挑战自己的资格！

　　如今？郑松吃瘪？田坤感到很是快活，他大笑着说道：“两个呼吸都不到，你们就死了两个人了？你真的是去年进门最出色的弟子吗？”

　　郑松皱眉没有去搭理田坤，现在更需要集中精神对付的，应该是郑十翼！至于田坤？等到明年，就把他从风云榜打下去！

　　郑松打量着擂台上的郑十翼，暗暗计算着对方真实的修为，七轮境如此容易被斩？难道说……他已经达到八轮修为了？没可能！他才入门多久时间？

　　看来，需要亲自上了！郑松舒展开了眉头，迈步走向擂台。

　　一只粗壮的手臂，忽然搭在了郑松肩上，他回到看到了郑勇那阴沉的面色。

　　“小松，我来吧。”郑勇沉声说道：“这郑十翼身上有些诡异，我先来。你是咱们家族的希望……祖地都对你看重呢。”

　　郑松迟疑了片刻，缓缓点头说道：“小心点……”

　　“知道了……”

　　郑松看着点头应下后便走向擂台的郑勇，心中暗暗决定日后对这人好点，只要威胁不到自己的情况下，可以酌情多给对方一点好处。

　　郑勇踏步向前，他所过之处，地面都出现了裂痕。

　　田坤看到这一幕，眼角微微抽搐，心中多了几分惊讶，这才进来门派一年的郑松，手下已经有八轮境的跟随者了？

　　郑勇纵身跃上生死台，一个千斤坠的落地，令生死台晃了几晃。

　　两条人命喋血擂台之上，令郑勇不需要什么言语上跟郑十翼进行对喷，第一时间选择了动手！

　　“冰气斩！”

　　条条真气涌入郑勇背上被黑布包裹着的大刀上面，黑布瞬间被撑爆，明晃晃的刀面，暴漏在空气中。

　　随着郑勇手臂转动，道道能将人脑袋斩落的刀气簌簌挥出，以他为中心不断向四周扩散。

　　距离擂台过近的围观弟子，因躲闪不及，数人的身体都出现了不同程度的伤痕。

　　这小子怎么将我那两个兄弟杀掉的，我就以相同的手段将他杀掉！郑勇出手如电，一刀斩出要将对手脑袋斩成两半。

　　比刀？郑十翼眼中尽是冷漠，只有真正修炼过无影刀的人，才能知道什么叫做快刀！

　　郑十翼迎着斩来的战刀跨前一步，拖在地上的大刀在真气的冲击下爆出一团刺目的寒光，它由下而上斜斜斩出，两道白光由刀身发出，一道比一道更加耀眼！

　　“不好！”

　　郑勇下意识的收刀，将其横在身前，想阻挡袭来的刀芒，可他还是慢了一步，不等提抬战刀，无影刀已落在了他的手臂之上。

　　刺骨的疼痛从腹部蔓延到手臂之上，等他察觉过来时，他身上已留下了一道斜劈开的裂口，殷红的鲜血正往外喷冒着。

　　“为什么？”郑勇瞪眼欲裂，满是不可思议的看着这道划痕。

　　郑十翼的这一刀！远比之前的两道更快，更狠！角度都更加刁钻！

　　郑勇从没有在门派之中见过这样的刀法，它的速度……角度……还有发力！都太特殊了！特殊到让人只有身处战团时，才能真正感觉到它的威能！

　　八轮？郑勇身体的裂痕处，先是有鲜血流出，接着……便裂为两半，摔掉在了地上。

　　围观弟子已无法表达此刻的心情，一个个的眼睛瞪的圆鼓鼓，喃喃道：“快，真的是太快了！”

　　“十息时间不到，他竟然连斩了三人！他还是新弟子吗？”

　　“新弟子何时这么强了？”

　　不少老弟子连连摇头叹息，以示他们连新弟子都不如的羞愧。

　　田坤脸上的喜色更胜之前，第一时间向郑十翼呼喊道：“师弟！你跟我混！我直接让你当我小弟中的老大！”

　　郑家子弟的面色越发阴沉，再度望向郑十翼时，都没了之前的硬气，隐隐还能看到他们的脚步正缓缓向后移动。

　　郑松脸上的变化不怎么明显，他只是在皱着眉头，思忖郑十翼是怎样将那三个人一刀斩杀的。

　　那三个人的实力，就算再不入流，也不至于让郑十翼一刀斩杀。

　　在进入门派前，郑十翼是何种修为，别人不知道……他郑松很清楚！


第54章 曾经的痛

　　郑十翼在一年间，单凭努力能达到气轮境九轮？郑松双眉紧锁，是那把刀的问题！那把刀还有刀法，恐怕才是真正的关键所在！

　　郑松手托着下巴，若不让郑十翼扔掉刀，动手起来恐怕会有麻烦！而且是不小的麻烦！

　　该死的！郑十翼！无上神魂都被抽掉了！居然又凭着一套刀法崛起了！郑松用力咬着嘴唇思考，如何让这小子放弃用刀呢？

　　郑十翼隐隐觉得后背好像被人盯着，他半转身用眼的余光，扫了那个方向一眼，恰好看到，郑松不怀好意的看着他。

　　那个表情，像极了一年前那个雨夜时的表情！

　　一切仿佛又回到了一年前的那个雨夜。

　　“轰隆隆！”

　　大雨倾盆的夜晚，闷雷滚滚，道道闪电像藤鞭一样，毫不留情的肆虐着整个夜空。

　　郑十翼盘膝坐在房间内，他的眼前不断有闪电划过的白光亮起，外面的环境并不能影响到修炼之中的人分毫。

　　落下的雨点，落在房门上，窗户上……不断发出“滴答”声。

　　“是这里吗？”

　　一连串急促的脚步声过后，几个穿着蓑衣的人，出现在了郑十翼的房间外，不断落下的雨点，砸的他们蓑衣发出更为急促的“滴答”声。

　　急行在最前面的是一名剑眉星目，鼻梁高挑，极为英俊的少年！他正指着郑十翼的房间，向旁边右腮上有一个红色印记，牙齿参差不齐的少年问道。

　　那少年点了点头道：“就是这里。”

　　英俊少年走到门口，一脚踹开了房门，走了进去。

　　身后几人，赶忙跟了进去。

　　郑十翼睁开眼看到闯进来的一行人，忙站了起来大喝道：“什么人？敢擅闯我郑家！”

　　英俊少年没有搭理郑十翼，转而将目光转向那牙齿参差不齐的少年问道：“是他吗？”

　　牙齿参差不齐的少年，眉宇间透着谄媚的笑容，躬身回答道：“天羽少爷，是他！”

　　郑十翼认得这名答话的少年，他就是三长老郑玄的孙子郑松！前些日子因为敲诈家族成员的月钱，还被自己狠狠的教训过！

　　“郑松，你知道自己在干什么吗？”郑十翼冷冷的盯着郑松说道，“把外人带入郑家！便是嫡亲，也一样会被重罚！”

　　郑松没有答话，脸上始终挂着不怀好意的笑容，那是一种小人得志的笑。

　　郑天羽突然凌空一掌轰出，强劲的气浪直接将如战锤敲击在郑十翼的胸口，匆忙提起的护体真气好似纸糊的一样，瞬间被气掌打的粉碎，胸口骨骼发出连串的断裂脆响。

　　“噗嗤！”

　　郑十翼倒飞撞在房屋的墙壁之上，一口鲜血从他嘴中喷了出来。

　　看着凌空一掌将自己打伤的英俊少年，郑十翼暗惊，这人年纪看起来比我大不了多少，修为居然强到可以隔空伤我！什么来头？

　　两个面色不善的家伙，快速从英俊少年身后窜了出来，不等郑十翼起身，已来到了他身边，探臂伸手将他整个人按在了地上。

　　“咚咚咚！”

　　房门后，传来了践踏着雨水的脚步声，家主郑汉秋带着一伙人，从门外冲了进来。

　　一进门，满面杀气的郑汉秋看到郑天羽的瞬间，整个人愣在了原地。

　　“家主……”郑十翼的脸被按的贴在地上喊道：“郑松勾结外人……”

　　“天羽少爷，您怎么来了？”郑汉秋打断了郑十翼的话，单膝跪在地上沉声说道：“不知我家小辈十翼如何得罪您了，还请您放过他吧。”

　　郑天羽？祖地的天才？郑十翼呆愣的看着那满面冷峻的年轻人，这就是传闻中祖地年青一代的第一天才？号称拥有着千年难得一见的【日月魔魂】的武魂天才？

　　郑天羽没有去看跪在地上的郑汉秋，迈步向郑十翼走去。

　　押着郑十翼那两人，赶忙将郑十翼拖了起来。

　　郑天羽走到郑十翼面前，双手在胸前结出奇怪的印，祖地第一天才的面色在这一刻显出妖异的红色，他双手之间产生一股巨大的吸力，凭空凝出一只紫色的气手，这气手抓向郑十翼丹田之中的无上神魂！

　　不好！他要夺我无上神魂！郑十翼体内真气急速爆转，双臂连震想要震开控制自己的武者，却发现双方的修为差距太大了，自己就像是被巨人抓着的一只蚂蚁。

　　“啊？他要吸走郑十翼的武魂？”跪在地上的郑汉秋，看到这一幕，终于明白郑天羽的意图了。

　　他跪爬着快速冲向郑天羽，双手抱住祖地第一天才的大腿喊道：“天羽少爷，使不得，使不得啊！他是我们郑家的唯一希望！您可千万不要抽了他的武魂啊！”

　　“只要您不抽他的武魂，您让我们郑家做什么，我们就做什么！”

　　郑天羽抬脚将郑汉秋一脚踹飞的冷漠道：“滚！”

　　随后，他又转过身，继续用秘法抽取郑十翼的武魂。

　　“混蛋……”郑十翼全身剧烈的颤抖着，他想要反抗……却发现自己根本没有反抗的力量……

　　无上神魂！在秘法的吸引下，开始由郑十翼的丹田脱离，剧烈的疼痛仿若万千钢针，也在这一刻由他的丹田处传出。

　　无上神魂本就是郑十翼身体的一部分，而且是极其重要的部分，突然被人强行扯出，仅仅只是一个瞬间，他的面色便苍白如雪，豆大的汗珠不断冒出滴落到地面之上。

　　郑汉秋眼珠赤红的盯着郑天羽，郑十翼是家族的希望！只有拥有无上神魂的他，才能让郑家变得更强，真正走向崛起，从而摆脱祖地对家族的控制。

　　可如今！郑天羽居然跑来抽取无上神魂！若真的被抽走无上神魂，郑十翼就真的废了！家族的崛起……

　　“可恨啊！”

　　郑汉秋的牙齿都要咬碎，郑家人自从得知郑十翼拥有无上神魂，就开始替他保守秘密。

　　别说是祖地那一带了，就算是他们所在的天方城这一带，除他们郑家人之外都没有人知道这个秘密。

　　祖地的人竟来抢郑十翼的无上神魂，只能说明……有人向祖地告密了。

　　他用眼珠扫了一下四周，发现郑松那得意的冷笑，不用想也知道是怎么回事。

　　“是你……”

　　郑汉秋愤恨的看着郑松，巴不得现在就把郑松打死，但眼下却容不得他这样做！还有更重要的事情要做！

　　“就算得罪祖地，我也不能让郑天羽把无上神魂抽走！”

　　郑汉秋下定决心，一拍地面猛地站了起来，气势磅礴的向郑天羽攻了过去。

　　郑天羽只觉后背凉飕飕的，冷峻的表情中多了一份不屑，反手一掌印在郑汉秋的冲拳之上，真气拳掌碰撞的力量激发震耳的爆鸣，四溅的气劲将门外落下的雨滴都震的向更远处飞去。

　　郑汉秋只感觉一股无可阻挡的力量用来，臂骨中炸出一声脆响，他的身体向后倒飞，却被郑天羽五指内扣的一吸给生生拉了回来，干练的一掌再次落在他的胸口之上！

　　“蓬！”

　　郑汉秋口吐鲜血，倒飞了出去。

　　他胸膛凹陷，后背被震得凸起，最终形成了一个窟窿，鲜红的血液随着他的倒飞，不断向地面洒落。

　　落地的刹那，郑汉秋如触电了一般，身体不断抽搐，片刻后……头一扭失去了呼吸。

　　屠杀！郑家的家主，堂堂一城的霸主，就被这样无情而又轻易的轰杀！

　　在场之人，被这一幕惊得一个字都说不出来。

　　郑天羽收回手掌，好似刚刚击杀的并非是家主，而是一只蚊子，继续若无其事的抽取郑十翼的无上神魂。

　　“啊……”

　　郑十翼的哀嚎声胜过外面的雷声，如今……却没有谁再站出来帮他。

　　一团金色跳动着的光芒从郑十翼身体内缓缓拉出，这一刻它感觉自己的命……都像是被抽了出来。

　　痛！剧烈的疼痛，令郑十翼瞬间晕了过去！

　　出来了！郑天羽那一直冷峻的脸，在看到无上神魂的那一刻，终于不再如最初那般平静，激动遍布他的整个面颊。

　　一团看似没有什么重量的金色无上神魂，真正被抽拉出来的那一刻，郑天羽感觉自己好似托着一座山，手臂好像随时都可能要断掉。

　　“我的。”

　　郑天羽将神魂一掌拍入胸膛，身体顿时剧烈的颤抖了起来，好似被雷霆不断劈中一般。

　　强行的融合，瞬间变出现了排斥，郑天羽那红到妖异的脸，在这一刻变得惨白，身体不停的抽搐，口中不停想歪喷涌着白沫，好似随时都会死过去。

　　神魂！无上神魂！蕴含着号称古往今来最强大力量之一的存在！哪里是那么容易夺取？

　　先前押住郑十翼那两人，面色紧张地说道：“少爷，您现在还没真正与无上神魂融合。我们还是赶快回祖地吧，免得让其它人知道。”

　　郑天羽体内无上神魂之力连连发作，再也无法保持最初的高冷，他面色难看的艰难把头点动了两下，任由两人架着他向门外走去。

　　郑松赶忙跟了过去，面带着谄媚的笑，小声向郑天羽说道：“天羽少爷，咱们之前说好的事……”

　　郑天羽冷漠的看了他一眼，从口袋中掏出一枚丹药，扔给了他说道：“你只需好好的做狗，就能得到你想要的好处。”


第55章 天才陨落

　　只有一颗洗髓丹？郑松眼中的谄媚变成了失望，无上神魂这样的存在，居然只换得了一颗洗髓丹？不是说有可能直接进入祖地吗？

　　短暂的意外，郑松的脸上再次浮现出了谄媚：“天羽少爷，您不是说完事后，就把我带进祖地吗？”

　　郑天羽瞥了他一眼，冷笑道：“一条狗，有什么资格进入祖地！”

　　没有更多的话，郑天羽转身在人的搀扶下离开了房间。

　　郑松愤恨的握着手中的“洗髓丹”，内心暗暗发狠道：“我一定要好好利用这丹药，洗髓伐脉，到那时我的潜能一定会被激发出来！到祖地会武的时候，我一定会大放异彩！”

　　闻讯而来的郑家长老、弟子，站在门口，任凭雨水打湿了他们的衣裳，他们却如没受到影响一样，死死的盯着告密的郑松。

　　沉默！一股肃杀的沉默气息在院子里散了开来！

　　四长老郑宏攥紧拳头，将牙齿咬的吱吱响，他抬手很是干脆的一掌拍向郑松，“畜生！去死！”

　　凛冽的杀意混合着强劲的掌风，将暴落的雨滴吹散，转瞬间来到了郑松跟前，这一掌下去，郑松必死无疑！

　　“老四，你休想伤我孙儿！”三长老郑玄呼啸而出，抢到郑松身前一掌拍出，将郑宏震退了两步。

　　“郑玄！你什么意思？”郑宏面带怒色指向刚刚从死亡线上转了一圈的郑松吼道：“这畜生出卖家族，该死！”

　　郑宏话音未落，他的身后冲出数人直扑郑松，各大绝招将雨水打的全部散开！

　　郑玄身旁的武者身躯一震，同样冲了出来，迎上了朝郑松打来的一伙人。

　　“砰！砰！砰……”

　　密集而又短促的拳脚碰撞声响起，相撞在一块儿的两伙人，同时被震退了数步。

　　郑宏眼中寒光涌动，愤怒的看着出来阻拦的人吼道：“你们还护着那叛徒！给我让开！”

　　郑玄横臂将郑松护在身后冷声道：“老四，你少在那儿给我胡说八道！我孙儿何时成叛徒了！”

　　“要不是我孙儿，做出这么明智的决断，若是祖地的人，知道我们私藏无上神魂，不上交，那我们郑家受到灭门的惩罚，都是有可能的！”

　　“郑林汉那老糊涂，作为家主，不主动让郑十翼把无上神魂交出来，还帮他隐藏，不进献祖地！他的下场，你们还没有看到吗？”

　　“我孙儿救了你们，你们非但不感激他，还要杀他，你们还有点良心吗？”

　　郑宏怒极反笑道：“郑玄，你还能再不要点脸吗？”

　　“我们郑家从郑十翼出生到现在，一直都替他保守他有无上神魂的事！除我们郑家人外，我们所在的天方城，都没有人知道这件事！”

　　“祖地离我们这里十万八千里，要不是那畜生去告密，祖地的人，能知道吗？”

　　“我们郑家，每年都向祖地缴纳大批的贡品，你难道不知？我们若能摆脱祖地的控制，我们把要缴纳的贡品，分给我们的族人，该多好？”

　　“郑十翼拥有无上神魂，却又一点都不骄傲，比任何弟子，努力数倍的修炼，我相信给他一定时间，他一定能具备让我们郑家摆脱祖地控制的实力。”

　　“那畜生倒好，为了一己之私，做出那丧尽天良的事，你说不杀了他？留着他？还等着让他再次祸害我们家族吗？”

　　郑玄身后站出一个矮胖子帮腔道：“好你个郑宏！亏你还是家族的长老，今天我总算看清你的为人了。”

　　“没有祖地，怎么来的郑家？向祖地缴纳贡品，那是我们的义务！你倒好，竟有想摆脱祖地控制的想法。”

　　“这种大逆不道的话，你是怎么能说出口的！”

　　“你今天想摆脱祖地控制，明天说不定就想脱离我们郑家！”

　　“郑宏，你说我说的对不对？”

　　郑宏身后立马也有人跳了出来，指着说话之人，大骂道：“放你妈的屁！你做狗做惯了吧！狗有什么资格在人面前叫唤！”

　　“我们每年向祖地上缴的贡品有多少，你应该知道吧？我们这也该算是仁至义尽了吧？可祖地管过我们的生死吗？”

　　“若不上缴那些贡品，我们郑家早就称霸天方城了！”

　　“那畜生竟毁了我们的希望，不将他杀掉，还留着干嘛！”

　　被骂之人，脸色极为难看，一甩手怒指着骂他的人冷笑道：“希望？你觉得那废物，拥有无上神魂，就能带领家族，摆脱祖地控制了？”

　　“我是说你天真好呢，还是说你傻好呢？祖地的人不论是天赋还是资质，都不是我们小小的郑家能比的。”

　　“那废物将来根本不可能，达到带领我们家族摆脱控制的实力。培养他，无异于浪费资源！”

　　“郑松将无上神魂献给了天羽少爷，也算是攀上了天羽少爷。我们家族若是遇上了事，让郑松去找天羽少爷，天羽少爷会不管？”

　　“你们现在将他杀了，将来遇上事了，我们怎么去求助天羽少爷！”

　　“还有就是，那家伙已变成废物了，我们家族的年轻一辈中，除郑松外，没有谁达到气轮境五轮，你们若将他杀了，今年我们难不成要把气轮境四轮的弟子，送进玄冥派？”

　　“那样岂不是要被人笑掉大牙！”

　　“要我看来，非但不能杀郑松，还要好好的培养他！”

　　郑松旁边的人连连挥臂高喊道：“对，必须要好好培养郑松！”

　　郑宏面色阴寒，叛徒居然如此恬不知耻！

　　郑宏指着所有人怒骂道：“陷害人的人，非但得不到惩罚，还要得到栽培！这还有天理吗？”

　　“要这样下去，我们郑家还怎么立足？怎么长存？公平、公正，是一个家族的立足之根本！”

　　郑玄瞳孔一缩面色冷峻的看着郑宏喝道：“老四！我知道你护着那小子，但你不要往我孙儿头上扣屎盆子！”

　　“世上没有不透风的墙，就算我们郑家将那家伙拥有无上神魂的事，隐藏的再好！祖地始终会知道的！”

　　“给我们定一个私藏武魂的罪名，我们还能立足，还能长存？别天真了！”

　　郑玄气势凌人，一步也不避让。

　　他身后的郑松，极为得意，时不时向趴在地上的郑十翼望去。

　　不知何时苏醒来过来的郑十翼面无血色，连呼吸都相当困难。即便如此，他依旧用凶恶的目光看着郑松。

　　“都死到临头了，还敢用这种眼神看我！”

　　郑松感受着郑十翼的眼神很是不爽，连忙向郑玄添油加醋道：“爷爷，天羽少爷收获了无上神魂，他应该高兴才对，可他走的时候，脸上却写满了不悦。”

　　“你说他是不是因为郑林汉出手，感到不爽啊！他要是因此找上门，那我们家族可就真的完了啊！”

　　“我们还不如赶快将那小子杀掉，免得天羽少爷找上门啊！”

　　郑松的话，仿若惊天炸雷，很快打破了这僵持不下的局面。

　　郑玄心中大喜，郑松不说，他倒忘了这事了，他连连点头道：“松儿不说我倒忘了。郑林汉袭击天羽少爷的事，不是小事。”

　　“祖地的人，若是动怒，我们谁都别想活了！”

　　“为了家族的长久，必须把这家伙杀了！”

　　说话间，郑玄及他旁边的人，都隐隐有了要向郑十翼移动的迹象。

　　郑宏等人赶忙拦住了他们的去路喝道：“你们这群王八蛋！郑十翼被那畜生害成那样了！你们非但不帮他报仇，还要听那个畜生的，要把郑十翼给杀掉！”

　　“小畜生，你的心到底有多黑！”

　　郑宏双眼赤红的看着郑松，巴不得现在就上去，将郑松杀掉。

　　将郑松护住的人，抽出武器，指着郑宏及他跟前的人，好像他们敢踏前一步，就动手杀掉他们。

　　郑十翼忍着剧痛，强撑着身子抬起了头，目光森冷的看着郑玄道：“这件事背后，应该另有其人吧。”

　　“我包括在场的大部分人，都不知道祖地在哪，郑松怎么会知道？”

　　众人都疑惑的看向郑松，只有长老们跟家主，才知道祖地在哪，郑松怎么会知道呢？

　　郑松噙满笑意，脸上的得意，并没因众人的目光，有一丝动容。

　　郑玄不以为然的向郑十翼点头道：“是我告诉我孙儿的。我孙儿预感到，你的无上神魂早晚有一天会给家族带来祸患，就来找我商量。”

　　“我一听确实是这么回事！你的无上神魂不交出去，家族就会全力培养你。可要是有一天，祖地发现你有无上神魂，将其抽去的话，你岂不是就变成了废物。”

　　“家族耗费这么多心血培养你，总不希望培养出一个废物吧。”

　　“培养你，既浪费家族的资源，将来又有可能，给家族带来灾难。”

　　“你想害家族，我自然不能让你得逞，我便把祖地的位置，告诉给了我孙儿！”

　　“我这是为家族考虑，有什么错吗？”

　　“你……好无耻啊！”郑十翼被气的气血翻腾，他让郑松向祖地告密，抽了他的无上神魂也就罢了，竟说出这样冠冕堂皇的话。

　　“噗……”

　　一口鲜血从郑十翼嘴中喷了出来，郑十翼眼前一黑就彻底昏迷过去了。

　　“枫儿！”

　　郑宏被气的眼中火光四射，一边摆手让旁边的人过去照顾郑十翼，一边将头转向了郑玄，冷漠地吼道：“郑玄！”

　　“想不到，是你这个老东西，纵容那个畜生，害我枫儿的！今日，不论付出何种代价，我也要将你们给杀掉！”

　　“小畜生，受死吧！”

　　郑宏眼中寒光一闪，将目光对准了郑玄身后的郑松，郑松被吓得连连倒退。


第56章 上台！受死！

　　郑宏一攥拳携带着雷霆万钧之势，便朝郑松去了。

　　“休想伤我孙儿！”

　　郑玄将郑松向身后一推，提掌迎了上去。

　　“给我杀！”

　　郑宏身后的人怒吼一声，也都提起武器冲向了郑玄。

　　郑玄忙向身后的人暴喝道：“还不给我上！”

　　身后的人如梦方醒，抽出武器冲了上去。

　　两方人厮打在一起，兵器碰撞声，叫骂声，撞击声，同时在房间内响起。

　　一道道身影，在冲上去后，又被震飞出去，鲜红的血液，洒落在各个位置。

　　整个场面显得极为血腥、残暴。

　　“砰砰砰！”

　　一连串激烈的碰撞声后，厮杀在一起的两伙人，直接被郑宏跟郑玄对撞产生的冲击波，震飞了出去。

　　郑宏跟郑玄同时倒退数步，两人的脸色都不怎么好看，嘴角都有鲜血流出。

　　郑宏脸上满是坚毅，森冷的盯着郑玄身后的郑松，他满不在乎的将嘴角的鲜血擦去，那样子似是在说，“郑松，今天谁都救不了你。”

　　郑玄神色慌张，胸口被震开的鲜血，不断向地面流淌。

　　他没想到陷入愤怒中的郑宏，会爆发出如此强劲的战斗力，要再这样下去他跟他孙儿就危险了。

　　刚才厮杀被震飞的众人，都受了不小的伤，一个两个都在强撑着身体，准备起来接着战斗。

　　门口未曾出手作为中立派的一行人，看到这场面也不是如何示好，只能急的不断拍手跺脚，“这该如何示好啊！”

　　“再这样打下去，家族可要彻底的完了啊！”

　　这时，一名面容慈祥的男子走了出来，对着要打开的郑宏跟郑玄吼道：“你们再打下去，是准备将家族毁掉吗？”

　　“还不给我住手！”

　　郑宏冷漠的看了对方一眼说道：“郑德胜，这是我跟这两畜生之间的事，还不轮到你插手！”

　　郑德胜的脸色瞬间阴沉了下来，点头道：“对！你们之间的事我管不着，但我知道，你们再弄下去，毁掉的将是我们郑家！”

　　“作为郑家人，我决不允许这样的事发生！”

　　“家族中的事物，向来都是家主做主。如今家主已被郑天羽打死，你们既然要做个了断，那不如现在就选个家主出来，让家主给你们定夺！”

　　郑宏瞥了郑德胜一眼冷笑道：“这种小事，还用的着家主？上梁不正下梁歪，这两个家伙，没有一个好东西。”

　　“我替家族清除败类，何需要家中出来定夺！我现在就要杀掉他们！”

　　郑玄眉头微皱，似是在想着什么。

　　郑十翼被抽走了无上神魂，已跟废物没有什么两样。他的这个孙子，如今在家族年轻一辈中，修为最高！又跟祖地的郑天羽，攀上关系。

　　事后必然成为，家族的重点栽培对象。国不可一日无主，家族不可一日没有家主。

　　选家主是必然的事情，现在若不听郑德胜的，闹下去只会是两败俱伤，还有可能伤到他的孙儿，毁了他孙儿的前程。

　　可若是听了郑德胜的，现在就推选家主的话，他们这边的人，要当选为家主，那他们现在就能以家主的名义，轻松除掉郑宏他们。

　　就算他们这边的人，不能当选家主，以他们这边的人数，只要稍稍推举郑德胜他们那边一把，家主自然是郑德胜他们那边的。

　　新任家主，一定会看到看清现状，站在他们这边的。

　　而且，郑宏他若不是不听郑德胜的提议，那他就有理由让郑德胜也出手了。

　　想到这的郑玄瞳孔一缩，暴喝道：“郑宏，你好大的胆子，竟然说出大逆不道的话！家族中的事物，不论大小，向来都是家主说了算。”

　　“你现在竟说出这话，你是不是想要造反？”

　　郑宏脸上的怒色越来越浓，提高嗓门道：“我想造反？你不是说，家族中的大小事务，都是家主说的算吗？”

　　“你没经家主的同意，就将枫儿拥有无上神魂的事，告知给了祖地，你这样做算不算造反？”

　　郑玄一挥手臂怒吼道：“胡说八道！我们那样做，是向祖地尽忠，跟你现在不同。”

　　“你同意选家主，说这件事，是你说了算，明显是在行使家主的权力，你这是以下犯上！按照家族的规矩，应当斩了！”

　　他旁边的人，纷纷举起手臂高喝道：“对，应该斩了！”

　　郑德胜制止道：“都给我闭嘴！”转而将目光转向郑宏，逼问道：“四长老，你真的不同意推选出家主来定夺这件事？”

　　郑宏向四周看了看，跟随他一起作战的人，都受了不轻的伤，目光诚挚的看着他，好像在说，“我们听你的。”

　　郑玄等人一脸坏笑，郑德胜后面的那些人，似乎也都对他们充满了敌意，他若是不答应，那今天他们彻底要葬送与此了。

　　郑宏无奈的点了点头应道：“好！这件事就让选出的家主来定夺！”

　　事情的发展，果然没有出乎郑玄的预料，郑德胜被选为了家主。

　　郑松毫无疑问的成了家族重点培养对象，通过族比成功进入了玄冥派，家族会定期向他输送大量的资源。

　　而郑十翼呢？郑宏他们拼劲全力，才保住了他的一条命，至于他的修为，更是瞬间跌落。

　　他转瞬间成了人人唾弃的废物。

　　那一张张曾带有谄媚的笑脸，变成了嘲笑他的丑陋嘴脸。

　　那一道道曾巴巴结他的身影，变成了远离他的背影。

　　那一声声曾讨好他的声音，变成了谩骂他的声音。

　　……

　　郑十翼陷入到痛苦的回忆中，双眼逐渐变得赤红满是愤恨，他拳头越攥越紧，指甲已被挤压的陷入到了手掌中，流出的鲜血顺着指缝，一滴一滴的向地上掉落。

　　生死台的人越聚越多，惊叫声、呼喊声，一声盖过一声，形成了巨大的声浪。

　　几乎所有人，都在看站在生死台上，一动不动的那道身影。

　　郑十翼渐渐从回忆中醒过来，他缓缓扭过头向那个夺了他一切，险些让他送命的身影看去。

　　郑松依旧像那夜一样，噙满冷笑的看着这边。

　　郑十翼的目光正好落在了他的身上。

　　与郑十翼目光对视的刹那，郑松只觉得，站在自己面前的仿佛是一个陷入极度愤怒的猛兽，对方眼中的涛涛杀意，竟使得他身体不受控制，倒退了数步。

　　“好强的杀意！”郑松唇齿打颤，很快从这种状态中清醒了过来。

　　他瞳孔一缩，向郑十翼冷笑道：“你今天不是要清理门户吗？既然是清理门户，那自然要用家族的功法！”

　　“你也曾作为郑家的天才，不会连这一点都不知道吧？”

　　“还是说，你不用家族功法，就没有勇气站在上面了？”

　　郑十翼双眼赤红，眼中寒光一闪，森冷的笑充满了嘲讽的味道：“你还是跟以前一样，只会用卑劣的手段！”

　　“我想知道，你要不用那卑劣的手段，你能否活到现在！”

　　“激我不用刀？好！那我就不用刀！”

　　“上台，受死！”

　　郑十翼一甩手……无影刀顺势飞出，在半空中翻滚数圈，准确无误的插进了生死台下的地面中。

　　郑松嘴角动了动，有了要上台的迹象，身后的郑家弟子赶忙阻拦住了他，“松哥，这小子一连斩杀三人，有点不正常。”

　　“他要是再藏有杀招，那对你来说，更不利了！你是我们郑家的希望，完全没必要，上去冒这个险！”

　　“还是退一步吧，等成为内门弟子，想杀他还不容易吗？”

　　内门！郑松想到了徐家，过分的贪婪将他心中那一丝对郑十翼的忌惮彻底吞噬，他轻轻摇头：“杀了他，徐家可以让我今年便进入内门！我没那么多时间在外门浪费！”

　　“而且……这才短短一年！郑十翼那个没了武魂的废物，便可以连斩三人！现在若不杀他，放任他成长下去，你们知道后果是什么吗？”

　　说完，郑松纵身跃上了生死台。

　　几人觉得郑松说的很对，望着郑松离去的背影，他们只能希望郑松不要有事。

　　周围的声浪、尖叫声，随着郑松的上台，都消失了。

　　所有人，都充满期待的看着两人。

　　还有不少人，跑到田坤跟前向他问道：“坤哥，你说这两个家伙，谁会赢呢？”

　　郑松入门时间虽然不长，但他的名气，在外门中还是非常响的。一年间，从气轮境五轮提升为气轮境九轮。

　　除他之外，怕是也没有几个能做到的。

　　郑十翼虽然刚刚入门，但他十息不到连斩三人的举动，惊艳的表现便是瞎子都能看得出他的强大。

　　围观者根本无法判断，谁会输，谁会赢。

　　田坤双臂环抱胸前，故作深沉地说道：“两人都有着不俗的实力。虽然我讨厌郑松，但不得不承认，他的实力，要在郑十翼之上！”

　　“郑十翼不可能是他的对手！郑十翼要是现在下来做我的小弟，我护着他，或许今天他还能活命！”

　　作为风云榜前十的人都这样说了，旁边的人怎么还能分辨不出，这场决斗的胜负，一个二个都惋惜的替郑十翼摇了摇头。

　　作为新入门弟子，能在十息以内连斩三人，郑十翼的确够强了。

　　只是，他的对手比他还要强！

　　郑松指着郑十翼大骂道：“你这祸害家族的东西！害了一次还不够，还……”


第57章 雷霆十一爆

　　郑十翼眼睛之中尽是鄙夷之色的打断道：“废话真多，你只会耍嘴吗？”

　　郑松知道自己说不过对方，干脆拉开拳架子说道：“既然你不想多活几个呼吸，那我就成全你！试试，我在咱们玄冥修炼的烈焰拳！”

　　九道气轮瞬间全部绽放的真气，催动着行功路线进入郑松的拳头，那带有茧子的手背在刹那间变得鲜红，好似被煮熟了的螃蟹一般。

　　只是……这鲜红的拳背上散发着高热的温度！即便是相隔数米之外的郑十翼，也可以轻易感觉到那拳背上的高热。

　　田坤眼睛瞳孔收缩化针尖般大小，脸上冷笑的肌肉轻轻快速抽搐，心中暗惊，这郑松不愧是郑家的天才，烈焰拳！传闻没有五年时间难以炼成！他进入门派才一年时间，便炼成了？

　　郑松催动九轮真气爆发，闪电冲出一步直奔郑十翼，身形迅速的如同山间魔猿灵兽，炙热的拳头以劈挂的方式，由高向低的轨迹锁定郑十翼的脑袋。

　　仇人见面！郑十翼不做任何隐藏，杀意在瞬间弥漫整个身体，拳头被攥的不断发出爆裂声，右足带着雷霆之力迈出一步，右手向左顺缠下沉，左臂逆缠至胸口崩劲入腕，刺掌如刀直取烈焰拳。

　　拳掌交击，轰出震耳的骨骼真气的博打之鸣，两人的衣袖在真气的对轰下纷纷碎裂，露出精壮的胳膊。

　　一掌换一拳！两人身体同时一震，没有哪个向后倒退半步！

　　郑松心中窜起巨浪般的惊讶，自己九轮修为施展他人需要五年才能炼制大成的烈焰拳，风云榜前二十名无人能挡下一击！这被抽了武魂的废物！怎么能够做到？

　　郑十翼一掌斩出，唇角勾起冷笑，眼睛里除了鄙视之外也还带着淡淡的意外，这条只会出卖别人换取好处的恶狗，能有今天的修为战力！不知道又在门派之中出卖了多少人！

　　一拳不够？郑松心思如电，惊讶的同时，藏在腰眼的第二拳如猛虎出洞，直扑郑十翼胸口。

　　一拳不够，那就再来一拳！若还不够！那就再来！再来！再来！总有一拳能把你打趴下！我九轮修为，真气充足！你岂能是我对手！

　　郑松双目渐渐发红，烈焰拳的威能连连攀升，同郑十翼那由左肋拉斩而出的第二掌碰撞到了一起。

　　两人在擂台之上高速移动，拳脚高速碰撞，每一次碰撞都炸出惊人的轰鸣，擂台地面不知何时被踩踏的纷纷碎裂。

　　杀杀杀！两人彼此都有让对方非死不可的念头，拳脚也在战斗中越打越重！每一次对撞，产生的冲击力，都会让站在离生死台最近的观众，倒退数步。

　　“这两个人好强啊……”

　　“一个是入门一年……一个是刚入门第一年……现在的新人都这么猛了吗？”

　　围观的众人连眼皮都舍不得眨一下，看着对站着的两人纷纷发出感叹。

　　“蓬！”

　　一声闷响，从撞击处传来！

　　接着……众人便看到郑松被震退了十几步，他的脸色并不怎么好看，唇角溢出了刺目的血渍。

　　郑十翼连退数步，脸上带着冷冷的笑意，抬手擦拭掉了唇角的淡淡血渍，嘴里淡淡地说道：“你这条靠出卖人活着的狗，来了一年……也不过如此啊……”

　　一句不过如此，深深的刺痛着郑松的自尊心，身为这一年来最出色的新人，本应该在接下来的两年间成为外门最出色的新人！

　　如今！却被一个刚刚入门不到三个月的新人！而且还是被抽走武魂的废物！给生生压制了！

　　不能忍……不能忍！郑松胸口剧烈的起伏着，强行压下身体的伤势，眉头紧锁的在内心咆哮，我郑松不能这辈子都被你压着！

　　“怎么会这样？”

　　所有人都被这一幕给惊到了。

　　郑松好歹是气轮境九轮，他的实力毋庸置疑！而且，他刚刚还得到了风云榜第十名的田坤的肯定，说他一定能战胜郑十翼。

　　可……如今……战事发展的方向，同田坤的预测完全不同啊！

　　不少人都疑惑的看向了田坤。

　　田坤面色微变，阴冷的眼睛盯着将郑松打出去的郑十翼，“郑松入门一年，就达到了气轮境九轮，本以为……他才是对我在风云榜上威胁最大的人。”

　　“没想到，这小子才是！我不能放任他发展下去。”

　　风云榜，是门派为了选拔出优秀的外门弟子，进行培养，设立的一个榜单。

　　所有外门弟子，都能参加这个榜单的争夺，实力排在前一百名的，自然会进入这个榜单。

　　在榜单上的排名越靠前，得到的门派资源也就越多。因此，任何一个在榜单上的人，都希望自己的排名能靠前一些。

　　田坤排在榜单第十名，他自然要除掉，威胁到他排名的人。

　　郑松这一年来的进步，着实给他带来了不小的震撼，在他看来，郑松如今的修为不如自己，给他一点时间，他还是会超越自己的。

　　哪想到，郑十翼竟将郑松打成了那个模样！

　　郑十翼无形中，进入了田坤的被观察名单中。

　　郑松平复了心中的怒火跟伤势，依然无法相信自己居然处于劣势，这真的是一年前那个被抽了无上神魂，躺在床上快死过去的废物吗？

　　短暂的惊讶过后，郑松很快的冷静了下来，他一边轻轻鼓掌，一边暗暗调整着身体笑道：“有意思！你的进步，的确出乎了我的意料！不过，你以为单凭你现在的实力，就能战胜我了吗？”

　　“你别忘了，你没有武魂，而我是有武魂的！”

　　郑松脸上露出了得意的狂傲，那暴露在空气中的皮肤之上，竟出现了褐色的薄光，这些光越聚越多！到后来……竟形成了一块块有纹路的岩石，紧紧贴在他的表皮，只留两只眼睛在打转。

　　武魂——岩石！

　　“岩石武魂，那是岩石武魂！”

　　人群中，有人第一时间认出了郑松的武魂！

　　“寒武大陆的武魂形形色色，拥有武魂的人并不算多！据说在我们门派中，一百个人中，才会有一个人拥有武魂。”

　　“没想到，这郑松会拥有武魂！而且，还是令防御能力倍增的岩石武魂！”

　　“我也听说过……岩石武魂，是一种能瞬间提高释放者防御力，增强其硬度、韧性的武魂，虽然不够资格成为真品武魂，却在凡品武魂之中也算厉害了……”

　　“听说……拥有岩石武魂，可以抵御比自身高三个境界的人的攻击。”

　　“如此一来，同境界的人，还能战胜拥有岩石武魂的人吗？”

　　再度望向郑松，这些人除了羡慕，更多的是嫉妒。

　　先前已把郑十翼归为被观察者名单的田坤，再也无法抑制住心中的不安，“真是让我意外啊！郑松竟拥有岩石武魂。”

　　“郑十翼……危险了……只是这郑松在打过擂台之后，我必须想办法把他提前除掉了！不然可能会威胁到我的排行位置。”

　　田坤身旁的武者，凑到他跟前小声道：“坤哥，想不到这小子，还有武魂，他怕是今后，会威胁到你的人吧。”

　　田坤白了这人一眼，冷笑道：“外门风云榜上的前十名，哪个没有武魂？”

　　郑松身体微微动了下，整个生死台被震得晃了三晃。

　　看着这般模样的郑松，开始有人惋惜的为郑十翼摇了摇头，“这家伙的确够强的，只可惜他碰上了，拥有岩石武魂的人！”

　　“他要是死在这人手下，也值了！”

　　不远处的苏静丹，泪眼汪汪，她巴不得站在生死台上的人是她，而不是郑十翼。

　　她想过来阻拦，却被吴冬给拉住了衣袖，“踏上生死台，无人能够干涉，你贸然过去，只会搭上你的性命！”

　　“郑大哥！”苏静丹过不去，只能在远方呼喊着郑十翼的名字。

　　郑松嘴角噙着一抹冷意，冷笑道：“你还真是讨女孩喜欢啊！在家族有人对你有意思，到了这里居然还勾搭上了灵医？只是可惜了……女人不能让你变强！”

　　“铁石拳！”

　　郑松脚下一蹬，整个生死台如同要崩塌了，拳头上带着浩瀚的气势，咆哮着向郑十翼冲了过去。

　　这一拳！激荡起的层层尘埃，犹如幕布遮挡了所有人的视线，还有不少人，被携带着尘埃的巨大风力，吹的连连后退，想要避开这一击的威势！

　　“蠢货！打架还需要喊你拳法的名字吗？生怕别人不知道你练得什么吗？”

　　郑十翼眼睛一眯冷笑连连，双拳之上发出“咔咔”的脆响，脚下一划，整个人带着雷霆万钧之力，便朝郑松冲了过来。

　　雷霆拳，势若奔雷！

　　在郑十翼挥动拳头的瞬间，天空中隐隐传来了，奔雷声。

　　“白痴！”

　　郑松淡淡的吐出了两个字，雷霆拳纵然很厉害！修炼到极致，顶多发出九声响，其带来的雷霆万钧之力的确不小！但那是对刚刚进入武道的武者来说！

　　仅仅只是岩石武魂的特殊能力，便足以让身体的强硬度提升数倍，远远不是雷霆九鸣能够洞穿的！确切的说，应该是几十个雷霆九响，都不能洞穿！

　　自信，就是这么自信！这就是武魂的威能！

　　“蓬！”

　　郑松将眼睛眯起的刹那，两只对冲出去的拳头，结结实实的砸在了一起，发出的响动极为刺耳。

　　不少人为此，都捂住了耳朵。

　　那一刹那，时间仿佛停止了，对撞在一块儿的两人，谁都没有被震退。

　　郑松眼中的欣喜更胜从前，冷笑道：“你是不是感到筋骨都断裂了，连倒飞的能力都没有了？”

　　不过，还没等他说完，便听到了对撞的拳头上传来了“轰”的响动，这些响动，一声比一声响，当到达最后，竟然是十声！

　　不！不止第十声！还有第十一声的雷霆炸响！

　　“十一？竟然突破了极限的九？”

　　郑松懂得这些声音代表的含义，这明显是雷霆拳发出的！

　　可令他想不明白的是，雷霆拳势若奔雷，就算修炼到极致，顶多发出九声雷音来增幅拳劲，怎么可能会发出第十炸？而且还有第十一雷？

　　他隐约觉得，对撞处的拳头有点痛，这种痛慢慢扩散，到最后竟蔓延到了他整只胳膊上！

　　他的胸口，如同被捶了一铁锤，竟疼痛的厉害。

　　他脚下一松，身体倒飞出去十数米的距离……

　　“噗……”

　　一口鲜血从他嘴中喷了出来！

　　直到这一刻，郑松开始明白明白，岩石武魂并没承受住雷霆击的冲击之力……身体已经受伤了！

　　“他不是已经没有武魂了吗？怎么还能这么强？”郑松一边高速倒退，一边惊叹郑十翼的强大。

　　自己的岩石武魂，都不能抵御住这家伙的攻击。以这个家伙对自己的恨意，定然要是会下狠手的！

　　“看来不服用那两粒丹药，我今天是无法活命了！”

　　郑松急速倒退，试图拉开与郑十翼之间的距离。

　　“郑松又败退了！”

　　围观者惊讶的眼珠子都要掉出来了。

　　在他们印象中，岩石武魂是无敌的象征，很少有人愿意招惹拥有岩石武魂的人。

　　在众人看来，就算郑松站在那儿不动，任凭郑十翼全力攻击，都不能给他带来一丁点伤害。

　　尤其是，郑松又是主动出击，他带来的一拳，郑十翼更是想也别想挡下来。

　　但令所有人怎么都没想到的，不可能发生的事情……再度发生在了！那个不起眼的少年，郑十翼又一次爆发出了惊人的战力！

　　“这家伙到底得有多强？”

　　越来越多的人，用不解的目光看着郑十翼。

　　田坤面露惊慌之色，郑松释放岩石武魂，展现出的战斗力惊人，刚才的那一击“铁石拳”若是换做他来抵御的话，他没有三成的把握能抵御下来。

　　没想到，郑十翼不但抵御了下来，看样子还将郑松打成了重伤。

　　如此恐怖的实力，若放任发展下去，必然影响到他在风云榜上的地位。

　　“死！此人必须死！”

　　田坤死死地盯着郑十翼，仿若已成了他的下手对象。

　　苏静丹跟吴冬，见郑十翼击退了郑松，这才松了口气。

　　吴冬擦了擦额头的汗，憨笑道：“我吴冬的兄弟，能是一般人吗？就那个郑松，也能给他带来威胁？”

　　至于郑家剩下的那几名弟子，已面如死灰，差点瘫痪在了地上。郑松是家族的终点栽培对象，他今日若栽在了这儿，大家谁都别想好过。


第58章 清理门户

　　郑松一路倒退着闪避郑十翼的攻击，一路将手伸进口袋，在他觉得郑十翼够不到他时，一把从口袋里抓出了两粒丹药，想都没想就塞进了他的嘴中。

　　“嗤啦！”

　　“咔咔！”

　　两粒丹药刚刚下肚，郑松的身体就发生了变化。

　　衰弱的气息再一次变得异常强大，覆盖在他表层的褐色岩石颜色越来越深，中间的纹路也越来越清晰，隐隐还能看到他的头顶有火光冒出。

　　筋骨之间噼里啪啦的炸裂声响动个不停，整个身体都被生生拔高了一拳的程度！皮肤在这拔高之中变得异常有光泽。

　　“他服用的竟然是狂暴丹跟铁骨丹！”

　　郑松的身体变化，立马让围观者，判断出他服用的丹药。

　　所有人都觉得郑松疯掉了，狂暴丹通过燃烧气轮，使得服用者修为，在接下来的一炷香内暴涨！

　　铁骨丹能瞬间提高服用者的筋骨强硬程度，使得服用者，在接下来的一炷香内，筋骨变得异常强硬。配合岩石武魂使用，更能增益铁骨丹的效果！

　　只是可惜……服用它的副作用非常大，服用者的筋骨在七天之内会变得非常脆，以至于动一动都会断裂。

　　郑松感受着自己体内暴涨的力量，默默快速计算着自己修为可以支撑丹药的效果时间长度，大约只有半炷香的时间……

　　半炷香时间？郑松的唇角的笑容里充满了自信的味道：“半炷香的时间？足够了！”

　　田坤紧锁的双眉之中渐渐有了笑意，这郑松服用丹药，定然能灭掉郑十翼这个威胁，而其本身也因为服用丹药的关系，短期内不会有任何威胁了！这真是太好的结果了！

　　直到这一刻，所有人才意识到郑松真正的狠辣，不但对别人狠！对他自己都这般的凶狠！众人开始都庆幸没有惹到郑松。

　　田坤脸上的笑容越发多了起来，心中暗暗得意，“狂暴丹会将郑松的第九轮气轮燃烧掉，他要想重新修炼出第九轮气轮，又岂是那样简单？气轮境八轮，怎么能对我的排名产生影响！”

　　“两败俱伤，这样的结果，我喜欢。”

　　田坤脸上浮现出了，前所未有的喜悦。

　　苏静丹紧张的握紧了双拳，想要做点什么，却发现自己是那样的没用，出了瞎紧张担心外，什么都做不到。早知道……就该无论如何都阻止十翼哥前来……

　　踏上生死台，生死由天！

　　吴冬攥紧拳头，尽管嘴中还是说着安慰苏静丹的话，“放心……放心……他一定没事的！”

　　吴冬一边安慰着苏静丹，一边暗暗决定，若郑十翼真有什么危险，自己就不管门派规矩了！了不起……被重罚……也不能让郑十翼出事啊！

　　“你这废物将我逼到如此田地，该满足了吧……”

　　郑松一跺脚，整个台上的地面尘土连连荡起，铺天盖地的向郑十翼，席卷而来。

　　他双臂向后一伸，带着狂暴的力量，朝着郑十翼急速冲去。

　　生死台的上空，完全被激起的烟尘，笼罩了起来，显得格外阴沉。

　　全身光亮，头顶有微弱的虹芒冒出的郑松，宛如降临的死神，每向郑十翼踏进一步，都预示着对手离死亡又进了一步。

　　不少喜欢血腥的弟子，瞪大了双眼生怕错过接下来令他们兴奋的一幕。

　　郑十翼嘴角噙满冷意，眼中寒光闪烁冷笑道：“你从来只知道借助外物，从不相信自己。”

　　“你一直以为借助外物，就能成为天才，凌驾于别人之上。”

　　“但你却忽略了一点，不相信自己的人，永远都成不了气候！”

　　“而我却不同！我一直坚信，只要我不停努力，一定会登上武道巅峰，将我失去的全都夺回来！”

　　“你不是服用了狂暴丹跟铁骨丹，想将我杀掉吗？现在我就告诉你，即便你服用了它们，你今天也难逃被杀的命运！”

　　“我今天就用咱们郑家的家传拳法雷霆劲，来清理门户！”

　　郑十翼缓缓抬起手臂，紧握的拳头上出现了一层拳意，尽管拳头还没释放出来，但释放出的拳意，已将空气震得发出了呜鸣之声。

　　“拳……拳意！拳意领悟的很是深刻啊……”

　　田坤隐隐感受到了郑十翼拳头上，散出的拳意，整个人的面色顿时铁青一片。

　　拳意，一种将拳法修炼到一定境界，领悟的一种意境。

　　进入这种境界后，拳头释放出的威力，会瞬间扩大数十倍，乃至数百倍！

　　如若说，在这之前，他还认为郑十翼没有取胜的可能的话！那从这一刻起，他认为郑十翼绝对有了抗衡郑松的实力。

　　“我都没有领悟拳意，这小子竟领悟了拳意！不论如何，他必须给我死！”

　　田坤目露凶光，郑十翼展现出来的潜能，已到了不得不让他杀死他的地步。

　　郑松双眼赤红，嘴角的冷意，越来越浓，“去死吧！”

　　一拳挥出，他的手臂，犹如在半空中挥动尾巴的蛟龙，冷酷无情的砸向了郑十翼。

　　郑十翼脸上极为平静，在他拳头离他的面颊，还有十几公分时，那泛着拳意的拳头，轰然砸出，准确无误的砸在了郑十翼袭来的拳头上。

　　“蓬！”

　　两拳相碰，激荡出极为强劲的冲击力，旁边的栏杆，瞬间被这些冲击力震为了碎末。

　　“咔咔”的断裂声，接连在郑松手臂上响起。

　　郑松直接被震飞了出去，郑十翼疾步跟上，抡起杀气腾腾的拳头，向他的胸口砸去。

　　郑松暗叹不妙，忙将受伤的手臂，及另一只手臂，护在身前，试图挡住这一击。

　　迎面而来的拳头，重重砸在了他的双臂，双臂瞬间炸为了粉末。

　　郑松的脸色，已变成惨白。

　　郑十翼并没有停止攻击，出手如电的拳脚瞬间如暴雨一般，倾泻在了郑松的脸上、下颚、胸口、腹部之上。

　　他被打的鼻青脸肿，胸膛也凹了进去，脊梁骨更是被打的接连变形，最终凸起的后背，被撑破，形成了一个大大的窟窿，鲜红的血液正顺着窟窿向外喷涌。

　　郑松感觉自己就像是一只被吊打的沙袋……完全没有半分的反击力量，只能任由拳脚的侮辱。

　　怎么可以这样强……我的岩石武魂，又怎么能够这样的弱？郑松很想张嘴问一下，可郑十翼的拳头，早就打断了他的声带跟喉骨，只是武者强大的生命力，支撑着他依然没有在短时间内死亡。

　　郑十翼又一记重拳轰在郑松的额头之上，他如断线的风筝，倒飞向生死台。

　　从他身上流出的鲜血，在空中划出了完美的弧线。

　　最后背对着天，砸在了地上。

　　那不断往外流淌着血液的窟窿，正对着郑十翼的脸。

　　这一幕，跟郑天羽将郑林汉打死时，一模一样！

　　生命从郑松的身上快速流失，他怔怔的望着郑十翼，眼里尽是不甘，自己计算了这么多，付出了那么多……居然到头来……死在一个没有武魂的废物手中！

　　郑十翼漠视的扫了一眼死去的郑松，心中暗暗说道：“汉秋家主，我今天先杀这个给您报仇，回头我再杀郑天羽……”

　　报仇是什么感觉？郑十翼忽然感觉到心头有一种搬掉了大石，很是轻松的感觉。只是……这块石头还不够大，还有一块更大的石头压在胸口处！

　　周围的弟子感觉自己是在做梦，怔怔的看着郑十翼片刻后，掀起了嘈杂的交谈声。

　　“这家伙好强啊！竟是连拥有岩石武魂，并服用了狂暴丹，跟铁骨丹的郑松，都能杀死！”

　　“他真的是太强了！”

　　“他绝对是这一届新入门子中的新人王！”

　　“以他表现出的实力，别说是进入风云榜前三十了，就算是前二十都有可能！”

　　“只要给他一定时间，他很有可能成为内门弟子！”

　　尽管杀死郑松的是郑十翼，而不是这些人，但这些人表现出来的兴奋，却比杀死郑松的郑十翼还要兴奋。

　　大量的人都用羡慕到极致的眼神看着郑十翼，好似郑松是他们杀死似的。

　　田坤的面色阴沉到了极致，他没有想到，这个郑十翼会是这样的强，竟是连那个状态的郑松，都给杀掉了。

　　若不除掉郑十翼，那郑十翼将会对自己在榜单上的排名，造成极大的影响。

　　“我一定要杀了这小子！”狠狠的攥了攥拳头，田坤离开了生死台。

　　吴冬跟苏静丹，这才深深的松了口气，面带着微笑相互对视了一眼。

　　郑奇及剩下的四名郑家弟子，这时哪还有来时的嚣张，身体隐隐有了倒退的迹象。

　　郑十翼走到生死台边缘，用带着玩味的眼神看着这伙人。

　　围观者这才想起，郑十翼上生死台，完全是因为这伙人，也都将目光转向了郑奇他们。

　　被这么多人盯着，郑奇身后的那四个人，身体都已经颤动了起来。

　　郑奇在郑松他们这伙人中，是除郑松之外，唯一一个达到气轮境九轮的，他自然不能在这个时候认怂。

　　他壮了壮胆子，踏前一步指着郑十翼骂道：“你真的是好狠毒啊，连自家人都杀，还一次性杀了四个，并且还将家族的重点栽培对象郑松也给杀了！”

　　“你还有点人性吗？”

　　郑十翼冷笑中都透着不屑道：“没有人性的，应该是你们吧？还自家人！自家人有这样残害自家人的吗？自家人会联合外人，来抽取我的无上神魂？”

　　郑十翼的话如惊天闷雷，令所有人都惊讶的张大了嘴巴，“无上神魂？他说，他曾有过无上神魂！”

　　“天哪！他不是在骗我们吧。无上神魂，武魂中的至尊！一种能够让人闻到其气息就屈服的武魂。”

　　“传闻大陆上，有无上神魂的人，一共出现过几次。”

　　“那几人无疑都成为了大陆上的最强者，甚至……传闻踏上了无上神道，成为真正的神！”

　　“没想到，他竟说他拥有无上神魂。”

　　“据说被抽了武魂的人，通常都会死掉。他非但没有死掉，还变得这么强，他真的是好厉害啊！”

　　一个个都像傻了一样，看着郑十翼。


第59章 多方关注

　　郑十翼继续向郑奇等人质问道：“自家人有在我无上神魂被抽后，还要将我置于死地吗？自家人有在我进入门派后，就派人来杀我的吗？”

　　“自家人有在杀我不成，将我约上生死台的吗？”

　　郑奇面对强势的郑十翼，说话也变得有些软化，不再像之前那样强硬：“郑松做的的确不对，但你也不至于将他杀掉啊。他是家族的希望……”

　　“家族能否兴盛的希望，全都寄托在他身上，你却不留情面的杀了他，你这是毁掉了家族的希望。”

　　“家族是不会就此放过你的。不要以为，你如今的实力，在郑松之上，家族就会放过你，重新培养你。”

　　“你没有武魂，在武道一途上，是不会走远的。”

　　“我倒要看看，你怎么向家族交代！”

　　郑家将资源，都倾注在了郑松身上，郑十翼杀了郑松，郑家人自然不会放过他。

　　尤其是，郑松的爷爷郑玄，护孙心切，他更不会就此放过郑十翼。

　　这话如同是郑十翼听到的最好听的笑话，他笑道：“郑松是家族的希望？他连我这个没有武魂的人，都打不过，他有什么资格承载家族的希望？”

　　“家族的希望，若真寄托在这样一个废物身上，那家族离灭亡已不远了！”

　　“还有就是，那废物的爷爷，将家族弄的歪风邪气，带领一帮人，险些将我杀死，这笔账，我一定也会讨回来的！”

　　“你既然这么有正义感，那你不如上台，来给他们报仇啊！”

　　郑十翼带有戏谑的看着郑奇等人，勾了勾手指，示意对方上台。

　　郑松都打不过郑十翼，郑奇上去无异于送死，郑奇自然不会傻到这个程度。

　　郑十翼杀了家族的四个人，自己只要将这事告知家族，自会有人来收拾郑十翼。

　　郑奇连连摇头冷笑道：“你连杀四人，简直就是泯灭人性，你所做的错事，绝不是一死能化解的。”

　　“在家族给你定罪之前，休想让我杀掉你，以此躲过家族的重罚。我是不会跟你上生死台的。”

　　“还有就是，打狗还要看主人！郑松给天羽少爷进献过，说难听点，就是他的狗。”

　　“你这样将他杀掉，摆明是不把天羽少爷放在眼里。天羽少爷是不会放过你的。”

　　郑十翼眉头轻挑忍不住的鼓掌道：“你这不要脸的样子，倒是真有几分郑玄那老东西的真传。不敢跟我上台就直说，少跟我讲那些没用的！”

　　“郑天羽抽了我无上神魂，又打死了前任家主，这笔账我一直记在心里，还没有跟他去算，但你放心就是，我迟早会去祖地参加祖地的会武。”

　　“当着祖地所有人的面，将他杀掉！我要让祖地的人都知道，被他们祖地誉为天才的家伙，是多么的卑鄙无耻！”

　　“就算夺了我的无上神魂，他依然不是我的对手！”

　　郑奇只剩下攥拳给自己打气的力量，他喝道：“不知死活的东西！你就给我等死吧！我们走！”

　　郑奇说完话，连忙向身后的四人摆了摆手，快步离开了生死台，远远看去就像是战败了的狗，夹着尾巴逃跑一般。

　　郑十翼刚刚跳下擂台，便被守在旁边的吴冬冲上来一个熊抱：“吓死老子了！还好你没事！以后给我交代个底！男人被吓的次数多了，容易阳痿的！”

　　“若是我没有猜错，以你如今的实力，想打进风云榜前二十都没有问题啊。”

　　郑十翼疑惑的看着吴冬询问道：“风云榜？”

　　吴冬迟疑了一下，拍了拍脑门笑道：“你看我这脑子！你刚进入门派，怎么会知道风云榜的事情。”

　　“门派中弟子众多，门派的资源又有限，为了将有潜力的弟子挖掘出来进行培养。门派在外门跟内门中，特设了风云榜跟山河榜。”

　　“所有外门弟子，都能参加的排名战，风云榜记录的正是实力排在前一百名的人的名次。”

　　“门派依据风云榜上的排名，将资源分配到这些弟子手中，排名越靠前，得到的资源将越多！因此，弟子们才会拼命的修炼，希望自己可以进入风云榜。”

　　郑十翼眉毛连挑的咋舌道：“想不到还有这样的事。排名战……有意思！”

　　“这样做，确实能激励弟子拼命修炼，可这样做，对于那些错过了排名战，或是在排名战上发挥失误的人来说，是不是有点不公平？”

　　这些人本来就具备得到门派培养的实力，却因为某些原因，让别人抢了他们的资源，对他们来说，确实不公平。

　　吴冬憨笑着拍了拍郑十翼的肩膀，安慰道：“兄弟，你就放心吧，门派怎么会想不到这些呢。”

　　“风云榜帮的名次并不是固定的。”

　　“平日里，哪些弟子若是觉得，实力够挑战风云榜上的人，他们可以向他们认为自己有实力战胜的人发起挑战，被他们挑战的人不能不应战，必须接受挑战。”

　　“若是挑战成功，挑战者与被挑战者之间的名次，进行互换，挑战者除了能享受被挑战者的福利待遇，还会得到挑战胜利的奖励；若挑战失败，双方排名依旧。”

　　“挑战胜利得到的奖励，跟排名一样，挑战越向前，得到的奖励越高。当然，挑战者挑战谁，挑战成功后，只会得到挑战他成功的奖励，不会得到没挑战人的奖励。”

　　“至于奖励多少我并不清楚，我只是知道挤进风云榜排名第五十名，能够得到八百两魂石！”

　　“八百两？”郑十翼惊讶的看着吴冬，在他印象中，魂石都是弟子们通过给门派做贡献，或是打兽核换来的，没想到挤进风云榜还能得到魂石。

　　五十名，就能获得八百两了，那要是打进前十名，得获得多少魂石？

　　蚊子腿再小也是肉，郑十翼的魂种，对魂石的吸收量那么大，他自然要去参加这排名战。

　　吴冬似是看出了郑十翼的心思，小声地说道：“打风云榜，唯一的问题，就是会结仇。只要你开打这个榜单，那些觉得你会威胁到他们排名的弟子，都会来找你的麻烦。”

　　“到时候你想躲都躲不开。”

　　郑十翼朝吴冬笑了笑，并没有回应，随即便带着两人，朝住处去了。

　　处于惊讶中的人缓缓醒了过来，看着郑十翼离去的背影，皆为他担忧的摇了摇头，“这小子，的确够强，这一战也让他出名了。”

　　“不知这一战后，风云榜上的人，会有多少人来找他的麻烦。”

　　怀恨离开生死台的郑奇，一回到房间，就从房间中找出了信纸，提笔在上面，将郑十翼在门派中犯下的所有事写了上去。

　　写完后，他将信卷起来绑到信鸽的腿上，信鸽便带着信飞出了房间。

　　……

　　郑家，郑玄的房间内。

　　郑玄正坐在郑平跟前，查探着郑平的身体恢复情况。

　　看着郑平的身体，在一天天康复，郑玄脸上露出了淡淡的笑容，“平儿，你身体恢复的很快，过不了几天就能康复。”

　　郑平满意的点了点头，攥紧拳头发狠道：“郑十翼，你竟然把我伤成这样，等我下次见到你，我若不将你打死，我就不是郑平！”

　　郑玄拍了拍他的肩头笑道：“傻小子，你的情况，我已经跟你哥哥说了。现在的他，还不知道被你哥哥折腾成什么样了。”

　　“扑扑！”

　　一头白鸽拍打着翅膀，从窗外飞进来飞到了郑玄的旁边。

　　郑玄将白鸽抓在手中笑道：“好像是你哥哥来信了。我看看，你哥哥把那小子折腾成了什么样了。”

　　说着，郑玄已把信从白鸽腿上拆了下来，慢慢将其打开。

　　郑平脸上的愁苦，随着郑玄将信打开，也消失不见，取而代之的是兴奋，“我就知道，大哥一定会给我报仇的。爷爷，大哥信上怎么说的？”

　　郑玄的脸色越来越难看，手开始抖了起来，到最后……他的面色比锅底还要黑，他双眼赤红，杀气弥漫。

　　他一掌拍在桌子上，桌子瞬间被震为了粉末，大喝道：“郑十翼！”

　　手中的信鸽，也随着他那暴虐掌劲化为一摊肉泥。

　　郑平也被郑玄的举动吓了一跳，他爷爷很少发火，尤其是爷爷刚才还笑意盈盈，看到信上的内容，怎么就变成了这样，难不成哥哥出什么事了？

　　不过，这怎么可能？哥哥天赋出众，每个月都能得到家族送去的资源，偶尔还会得到天羽少爷的恩惠，他在门派中混的风生水起，怎么会出事？

　　郑平疑惑的看着郑玄问道：“爷爷，到底发生什么事了？”

　　“你！”郑玄愤怒的看着郑平命令道：“去把五长老他们喊来！立刻，马上！”

　　郑玄面色煞白，凶恶的表情，仿佛能把人吃掉。

　　郑平不敢迟疑，迅速跑出了房间。

　　不大一会儿，郑平便领着几人，急匆匆的跑了回来。

　　“三长老，你这么急找我们来有什么事吗？”几人满带疑惑的看着郑玄。

　　郑玄将手甩向地上的信纸，吼道：“你们自己给我好好的看！”

　　其中一人快步，跑到信纸面前，将其捡起，身后的人，赶忙跟了过去。


第60章 藏男人

　　跟郑玄看到信的内容时的表情一样，越往下看，这些人的面色变得越难看。

　　到最后，所有人都陷入到了一种疯狂的状态中，大骂了出来：“这个郑十翼真的是太过分了！太过分了！”

　　“才去门派多久，就给我郑家，招来这么大乱子！”

　　“竟然敢抢徐飒的东西，松儿派人去让他向徐飒道歉，他非但不听，还在生死台上，杀掉了松儿派去的人！”

　　“后被执法堂的人，抓进地牢，不服管教，在地牢中杀人。受完惩罚后，不服气，竟是去闯三关，在三关堂，不顾三关堂长老的劝阻。”

　　“硬是与对方撕破脸，杀死了将他抓进执法堂的人，跟徐飒！”

　　“执法堂在门派中的地位极高，得罪他们的弟子，别想在门派中活得安生。徐飒身后的徐家，背景雄厚。”

　　“且先不说这个，徐飒的大哥，是外门弟子考入内门的考核官，他杀死了徐飒，我郑家的弟子，不论再怎么优秀，还能考入内门吗？”

　　“这小子，简直是毁了我们郑家的前程！松儿去让他向人家谢罪，他倒好，不但不听劝，非得约松儿他们上生死台。”

　　“松儿看他是自家人，不忍心动手，他倒好！上了生死台，不顾兄弟手足之情，硬是连斩了松儿他们四人！”

　　“那可是四人啊！那四人，哪个不是我郑家的精英！尤其是松儿，他是郑家的希望，郑家能否崛起，全看他了！”

　　“没想到，那畜生竟然这样狠心！若不将这畜生杀掉，我郑家将毁在这畜生手中！”

　　各个都咬牙切齿，将牙齿咬的吱吱作响，恨不得现在就杀上玄冥派，将郑十翼杀掉。

　　郑平从几人的叫骂声中，终于明白发生了什么事，愤恨的攥起拳头，怒吼道：“郑十翼，我一定要杀了你！”

　　他眼中弥漫着浓浓的杀意，郑十翼前不久，将他打的伤痕累累，这股怒火，他一直憋在心里，还没来得及释放，哪想到这才过去多久，哥哥竟然被那小子给杀了。

　　他气的连连跺脚，向郑玄跟旁边的人催促道：“爷爷，那小子杀死了大哥，我们现在动身去杀了他吧！”

　　旁边的几人连连摇摇头，道：“平儿少爷，万万使不得啊。玄冥派门规严谨，我等外人，是不能踏入的。”

　　“即便能够进去，我们能拿那小子怎么样？那小子，如今可是玄冥派的弟子，我们在那里，把那小子杀掉，无异于挑衅玄冥派。”

　　“玄冥派的人，会放过我们？玄冥派若是插手，那事情就不是那样简单了！”

　　郑玄的面色瞬间阴沉了下来，他瞪着说话之人冷声道：“那你的意思是，他是玄冥派的弟子，我就不能动他了？”

　　那人忙摆了摆手解释道：“我不是那个意思。那小子是玄冥派弟子不假，他在玄冥派，自然能够得到玄冥派的庇护，可他要是离开了玄冥派呢？就没有人能护着他了。”

　　“只要他回到了家族，我们把他杀了，谁能给他作证，是我们把他杀掉的？”

　　一名灰袍长老开口道：“老五，你说的不错！只要那小子不在玄冥派中，我们就可以随便动他了。”

　　“但问题是，那小子现在就在门派中，他若不出来，我们拿他也没有办法啊。”

　　“我们总不至于，等着他主动回来吧？这小子这一年来的进步，你们也看到了，若是任其发展下去，那还了得？”

　　“所以，我们现在所要做的就是，想尽办法将这小子给弄回来。”

　　没怎么发表过建议的长老，听到这话，连连点头道：“对对对，我们还是赶快想办法把那小子弄回来吧。”

　　郑玄一听确实是那么回事，不把郑十翼弄回家族，他是没法对付他的，而且，郑十翼进入门派才这么短时间，就拥有了击杀郑松他们的实力，一定是得到了什么大机缘。

　　这机缘要是用在郑平身上，郑平很快就能成为家族的另一个重点栽培对象。

　　想到这，郑玄点头道：“就依你们这么办，赶快想办法把那小子给我弄回来！”

　　郑家的人在秘密商讨如何动手，郑十翼从擂台上下来之后稍微休息一下，便赶着去修炼。

　　郑奇走时的话，给他提了个醒，打死了郑松之后，以郑玄的性格，这事不会就这样过去的，他一定会来找麻烦。

　　还有就是，田坤离去时的眼神，并不友善！所以，郑十翼决定必须在最短时间内，提高修为。

　　“轰隆隆！”

　　郑十翼站在瀑布下，从万丈高悬崖上，倾泻而下的瀑布，宛若要将天地吞灭的水怪，凶猛的向郑十翼身上砸去。

　　听着越来越响的瀑布声，郑十翼反手抽出了无影刀，在瀑布砸到他身上的瞬间，一刀犁出。

　　一道光影，没入冲天而下的水布中，飞溅出去的水花，在阳光下，映射出了七个颜色。

　　离他最近的水布上，隐隐还能看到无影刀斩出的水痕，他知道，什么时候，能一刀将水布斩断，那他的无影刀的威力，又会提高一大截。

　　他紧紧握着无影刀，对着水布就是一阵狂砍，耀眼的刀痕不断在水布中亮起。

　　他的身体，在水势的冲击下变得越来越差，他索性扔掉了无影刀，用泛着拳意的拳头轰击起水布。

　　“蓬蓬蓬！”

　　水布上接连发出炸裂的声音，被震飞的水花，轰击在远处的石壁上，飞溅回来洒在他的脸上，模糊了他的视线。

　　郑十翼不以为意，继续这样在那儿修炼着。

　　他被瀑布冲击的伤痕累累，身体异常疲惫。

　　魂种的恢复速度，俨然跟不上，郑十翼只能撤出瀑布，出来调息片刻，等身体调整的差不多时，再度进入瀑布修炼。

　　他就这样没有休止的在里面修炼。

　　“今天就练到这里吧！”

　　最后一拳轰在瀑布上，郑十翼拖着疲倦的身子，走出了瀑布。

　　“身体的承受极限，都是一点一点扩张的，我得让身体记住这种极限，我才能在此基础上，提高身体的承受极限。”

　　郑十翼没有像之前那样调息身体，径直向山下走去。

　　“咚咚！”

　　在接近一个山洞口时，郑十翼体内的魂种，突然跳动的异常厉害！而且……他能感受到，这次在魂种中跳动的是另一个武魂。

　　尤其是，当到达这个山洞口时，魂种跳动的异常猛烈！

　　“难不成魂种感应到了什么？”怀着这种疑惑，郑十翼走进了山洞。

　　随着他前行，他的魂种跳动的越来越厉害，当进入到山洞十几米之后，郑十翼看到了一张石床，魂种的跳动好似就是因为那张床。

　　这床？郑十翼一步一步向前，魂种跳动的更是越来越激烈，当到达石床跟前，魂种跳动的速度已达到了极致。

　　好困啊！郑十翼忽然感觉到身体的疲惫达到了极限，眼皮渐渐耷拉下去。最终……他腿一软，竟倒在了床上。

　　郑十翼很快就睡了过去，睡梦中他隐隐觉得，他体内的魂种，在缓缓的增大着。

　　不知过了多久，一名身着粉衣，身材高挑，瓜子脸，长发披肩，脸上似是如覆了层冰霜的冷艳女子，拎着长剑踉踉跄跄的走进了山洞。

　　她没走几步，忽然停了下来将头扭向身后说道：“出来吧！就算我受了伤，你跟着也没有机会的。”

　　话音刚落，一名穿着白衣，美眸中泛有一丝惊讶，笑起来很甜美的女子，从后面跳了出来道：“哎哟，丁悦大美女，受伤了还能保持这么高的警觉性？”

　　“你把养魂珠交出来，我自然就会走。”

　　丁悦冷艳的看了对方一眼，“白莲，我是受了伤了，但你也受了伤了！还是滚吧……”

　　郑十翼被两人的声音惊醒，坐了起来。

　　白莲诧异的看着坐起的郑十翼，美眸连闪着惊愕之色，迷人的红唇缓缓张大：“男人，你的床上竟然有男人！”

　　她将目光转向丁悦，抬手轻掩朱唇地笑道：“想不到你丁悦平时看上去冷冰的，圣洁无比，对谁都不爱搭理，没想到，你的床上竟藏着男人！”

　　“有点意思啊！居然藏男人……”

　　听到这，郑十翼才明白，自己上了别人的床，脸上露出了尴尬的苦笑，忙向白莲喊道：“美女……事情根本不像你想的那样。”

　　说着，郑十翼又将目光转向了丁悦道歉道：“这张床是你的？对不起，我是上错床了，我不是故意……”

　　丁悦的目光越来越阴寒，这个男人敢上她的床，简直是在悔她的清誉，没等郑十翼说完，她一剑刺向了郑十翼。

　　冰冷的长剑，伴着“嗡嗡”的刺耳声，转瞬即到。

　　郑十翼赶忙侧身，连滚带爬从床上翻了下来，艰险的避开了对方的这一击。

　　“这女人的修为太强了！她若不是受了伤，我必然逃不过她这一剑，死在这一剑之下了！”

　　郑十翼暗叹对方的毫不讲理，“我不过是上错了你的床，而且，我都向你道歉了，为什么出手就要置我于死地？”

　　“咻！”

　　对方又一剑刺出，比之前那一剑还要快，力道还要足。

　　郑十翼仅仅看到对方抬手，对方的长剑已刺了过来。


第61章 无生寒潭

　　郑十翼不敢大意，小腿跟大腿同时发劲施展“八荒步”，身体强横横移躲过了这夺命的一剑。

　　“既然你不手下留情，那也怪不得我了！”郑十翼手掌探出，直逼对方的后背。

　　女人皓腕一转，冰冷的长剑伴着刺耳嗡鸣，在空中一个旋转，奔着郑十翼探出的手掌，刺了过来。

　　森冷锋利的剑尖上，透着透明的光亮，还没靠近，就给人一种能洞穿心窝的错觉。

　　郑十翼暗叹这一剑的强大，忙施展八荒步急速避让，可令他没想到的是，不论如何避让，透着森冷的剑尖，就如早已预判到他的位置，一直指着喉咙簌簌向他刺来。

　　白莲轻拍着小手，一脸看热闹不嫌事大的样子笑着：“通明剑心真是厉害呀……丁妹妹这是要灭口杀情郎吗？”

　　“好快的剑！”郑十翼惊叹对方剑的速度之快，从他施展“八荒步”以来还没有碰到过这种情况。

　　不过，他很快就发现了！对方的长剑，不论如何移动，她的脚步都未曾移动过一步。

　　“也就是说，她的身体若是移动，她剑的速度，就跟不上我施展八荒步的速度！”

　　郑十翼恍然大悟，在对方长剑要刺中他身体时，身体反方向一移，伴随着长剑上的嗡鸣声，他与对方的长剑擦肩而过。

　　接着施展“八荒步”，绕到了对方的攻击范围之外。

　　“八荒步，他施展的竟然是八荒步！”

　　郑十翼一连串行云流水的躲闪，终于让旁边的白莲看出了倪端，眼神在这一瞬间也变得凌厉了起来。

　　她一直以来都认为，“八荒步”就像它上面介绍的那样，根本没有人能练成，而且就算练成了，其作用也微乎其微。

　　可没想到，眼前这小子，竟然练成了这套身法！而且，从他躲过通明剑心来看，“八荒步”还是相当的厉害。

　　她没有犹豫，直接挡住了郑十翼的去路。

　　郑十翼攥紧拳头，强大的拳意开始浮现，一拳轰出，整个山洞感觉都晃动了起来。

　　白莲将剑鞘横着挡在身前，似是想阻挡郑十翼的这一拳。

　　“蓬！”

　　郑十翼的拳头，顶着白莲的剑鞘，砸在了她的胸口上。

　　“噗！”

　　一口鲜血，瞬间从白莲的嘴中喷了出来。

　　郑十翼也被白莲的护体灵气，震的吐出了鲜血。

　　“好强大的护体灵气！”郑十翼惊叹白莲实力的强劲，他这一拳，比要在生死台上，洞穿郑松的那一拳，要强大太多了！

　　居然只是吐血？郑十翼惊得连吞唾沫，这一拳过后，本以为白莲必死无疑！没想到……白莲仅仅是吐了口血。

　　郑十翼匆忙稳住身形，再度施展“八荒步”，凭借极速强行绕过了白莲，逃出山洞。

　　郑十翼一步都不敢停息的向山下跑，这两个女人的实力，一个比一个强劲，不要说被她们两个拦住了，就算被她们中的一个拦住，今天也要交代在这里。

　　“八荒步果然厉害！”

　　看着冲出山洞的郑十翼，白莲没再跟丁悦纠缠，直接朝山洞外追去。

　　郑十翼能将“八荒步”练成，一定有他的方法。

　　他这个修为，施展出的“八荒步”，就如此厉害了。

　　要是换做她呢？一定更厉害！

　　白莲猛然加快了追赶的速度，丁悦一转身，同样追了过去。

　　身后的呼呼风声，及急促的脚步声，使得郑十翼明白，那两个女人，正在拼命的追赶他，他若是跑慢一步的话，他将葬送在这两人的手中。

　　他不顾一切的向前跑。

　　没跑多久，郑十翼忽然发现跑错了方向，现在前行的方向，正是通往死亡深潭的方向。

　　死亡深潭，是一个深不见底，及其危险的湖泊，传闻跳进里面的人，没有一个能活着出来。

　　掉头？郑十翼发现追赶的脚步声正向这边传来。

　　显然！那两个不知道哪里冒出来的强大女人，就在身后的不远处！

　　现在掉头，必然撞上那两个女人，至于撞上她们后果……必然是被杀掉。

　　郑十翼也管不了这些了，只能加快步伐，继续向前方跑去。

　　没过多久，他的前面果然出现了一个湖泊。

　　湖水是深黑色的，周围弥漫着恐怖的死亡气息，翻滚着的湖水相互碰撞，形成一个又一个水泡。

　　它的上空，笼罩着一层冰冷的白色雾气，一阵风吹来郑十翼被冻得打了个哆嗦，“好冷！”

　　他举目四望，发现周围的路，都被这个湖封死了，如今除了跳下湖，别无他路。

　　“哒哒哒！”

　　身后的脚步声，近在耳边，追赶而来的两个女人，马上就能赶到。

　　“被她们抓住，必死无疑，跳下去说不定还有生还的机会！”

　　郑十翼吸了口气，纵身一跃，“扑通”跳进了湖中。

　　追赶他而来的两人，看着被激荡起的水花，顿时呆在了原地，“他竟然跳进去了！”

　　跳进死亡深潭的，还没有谁能活着出来？这家伙不会不知道这个吧？

　　“说不定他有什么保命的秘法。”两人并没有离开，而是呆呆的看着郑十翼跳下去的地方，各自选择了一个彼此都觉得安全的距离盘膝而坐。

　　跳入湖中的郑十翼，身体一路下潜，冰凉澄澈的湖水像尖刀一样，刺伤着身体的各个部位，强大的水压使得他险些窒息过去。

　　他四肢连连用力，想止住下潜的身体，可当他发力时才发现！身体……正被一股无形的引力，吸引着向下！

　　这些引力，是从身下一个，高速旋转着的漩涡中发出的。

　　“进去了……就死定了！”郑十翼拼命的施展全力，想要上浮，摆脱吸力的牵引。

　　可他的力气比起旋转的水窝来，还是小了太多太多，竟“唰”的一声，被吸进了漩涡。

　　强烈的漩涡绞力，撕扯着肌肉，不断从骨头上分离，肌肉被撕扯很长，如同要断裂，鲜血接连从撕扯处流出。

　　骨骼被挤压的发出“啪啪”脆响。

　　他的脑袋，更是如要从身上被撕开，疼的他张口惨叫，却被灌了一肚子的冰冷湖水。

　　这种疼痛，已然超过身体承受范围，几次都险些昏迷过去。

　　好在魂种的急速跳动，不断修复着被撕裂的身体，不然，他的身体，早就被撕裂成数块了。

　　“蓬！”

　　撕扯着的绞力越来越大，就在郑十翼以为身体要被撕扯成数段时，一股推力，忽然从漩涡底部冲出，冲着他的身体，急速向上面冲去。

　　死亡潭水的对面，有一块空地，空地的四周都是高耸入云，几乎与地面垂直的峭壁。

　　一名皮肤白皙若雪，长发密如瀑布披散在香肩上的美丽女子，正盘膝坐在那儿。

　　她的脸很精致，精致到如被精雕细琢过一般。

　　淡淡的柳眉，如用墨笔勾勒过，飘逸悠然。

　　浅蓝色的眼影，仿若是专门为她精致的俏脸准备的，是那样的迷人。

　　她的美眸微微闭着。

　　圆滑的鼻梁下，如樱桃般的小嘴，微开微合，在吐纳着浊气。

　　她的两只脚，被两条有着特殊符文的锁链锁着。

　　不知为何，她忽然睁开了眼皮，如星空下迷人的夜明珠般的眼眸，瞬间暴漏在了空气中，一动不动的看着弥漫着寒气的湖面。

　　“轰隆！”

　　湖面轰然炸开，飞溅起一股水花，一道人影，从水中倒飞出来，向地面砸来。

　　女子看了一眼飞来的人，又闭上了眼睛。

　　“怎么还有人？”向地面飞来的郑十翼，看着坐在地上的女子，眼中充满了困惑。

　　“蓬！”

　　郑十翼重重的砸在了地上，身体的虚弱使得他也顾不上惨叫，赶忙盘膝坐下，调理起身体。

　　能够恢复身体的魂种，跳动的异常快，伴随魂种的跳动，他破损的身体，在以极快的速度在恢复。

　　很快，郑十翼的伤势就被治愈了！

　　他抬头看着四周几乎与地面垂直，高耸入云的峭壁，又看了看身后那寒气逼人的死亡深潭，脸上的疑惑越发的增多，刚刚跳入湖的时候，可不是这样的，难不成现在到了湖的另一侧？

　　郑十翼向那名女子看去，才发现女子是那样的漂亮！只是……她为何被绑在这里？难不成这里是监狱？

　　怀着疑惑，郑十翼向女子询问道：“前辈，能告诉我这里是哪里吗？”

　　女子闭着眼，没有搭理他。

　　郑十翼饶了饶头说道：“莫非前辈也不知道这里是哪里吗？那前辈能告诉我，您是哪位，又为何会被绑在这里吗？”

　　女子依旧闭着眼，没有搭理他。

　　郑十翼心中着实不爽，问一次对方不搭理他也就罢了，没想到，问第二次对方还是不搭理他。

　　他继续向对方问道：“既然前辈这么不喜欢我，那能告诉我怎么离开吗？”

　　四周都是悬崖峭壁，要想离开，只能跳入到死亡深潭中。

　　漩涡中的绞力，显些让郑十翼丧命，他可不想再去冒这个险了。

　　女子依然还是没有搭理他。

　　郑十翼怀疑自己误会了对方，他再次挠头地说道：“难不成前辈是聋子？”

　　女子忽然睁开眼，看了他一眼，随后又闭上了眼。


第62章 神秘女人

　　郑十翼有些后悔出门前不该不去看下黄历，难道今天不宜出门？还是小心女人？短短的时间遇到了三个古怪的女人。

　　前面两个不怎么言语，拔剑就要斩人！这第三个女人，干脆就直接不说话！

　　郑十翼无力的撇了撇嘴说道：“貌似能听到我说话的样子，那前辈定然不是聋子……”

　　“可是我该如何离开呢？莫非真的要跳进去？”郑十翼一脸怅然的看着前面的死亡深潭。

　　女人始终是完全不搭理的态度，郑十翼发现能离开的只有一条路！可是……刚才险些死在里面，难道真的要走这条路？

　　女子的脸色忽然变了，她的脸越来越白，周身竟慢慢结出了冰霜，股股寒意不断从她身上散出，使得四周的温度立马降了下来。

　　“好冷！”被这股寒意惊到的郑十翼，不由自主的打了个寒战。

　　郑十翼将目光转向了散着寒意的女子。

　　女子面无血色，双手抱着腿，被冻得不断打着哆嗦。她的脸上、身上，布了一层白霜，发梢之间满是冰渣。

　　“这……怎么回事？”郑十翼困惑的看着女子，想过去问问情况，不过……又打消了这种念头，“刚才我发问，连搭理一下都没有，我为什么要管你的死活？”

　　郑十翼转过身就要走。

　　女子“咚”一声倒在地上，昏迷了过去。

　　郑十翼闭目叹息，在连连摇头中转身看向地上突然晕倒的女人，“你对我不理不睬，我可不能这样无情，发现都要死了，却不救你。”

　　“可，这个怎么救？？体温如此低？我手边又没有保温的丹药。放着你不管，你必然会冻死。”

　　看了看四周，郑十翼并没有发现有取暖的木材，他无奈的摇了摇头，道：“这里除我的体温外，也没有什么可以暖身的东西了。”

　　“希望我的体温，能起到作用吧。”

　　郑十翼蹲下身，将女子抱在了怀里。

　　在女子入怀的刹那，道道冰凉到极致的寒气，从女子身上散出，沿着郑十翼的身体，向他体内涌去。

　　这股寒气，真的是太凉了，被寒气侵入的地方，立马出现了一层白色冰霜。这层白色冰霜，冒着腾腾白气。

　　两人身体触碰过的地方，竟结结实实的黏在了一起，想挣脱都不行。

　　大股大股的寒气，源源不断进入郑十翼体内。

　　冷！郑十翼从来没感觉过这样的寒冷，刚刚接触的刹那，就冻的他叫喊出声来，想要挣脱却已经不能。

　　郑十翼暗叹情况不妙，这样下去……自己很快就会被冻死，可是！挣脱？没可能啊！这冰寒之力的黏吸之力太强了！会死人的啊！

　　分开？没可能……两人就这样紧紧的贴在一块儿。

　　没多久的时间……郑十翼发现自己的嘴唇已经变成了紫色，浑身极为刺痛，皮肤感觉都要爆裂了，一层层冰晶，开始出现在他的体表。

　　便是脸上也布满了冰霜，发梢上结了一层层冰渣！

　　“好冷，好冷！”他唇齿打着颤，感受着体内血液流动的越来越慢，再这样下去就真的咬死了。

　　魂种！救命啊！郑十翼催动真气猛烈的冲击着沉睡的魂种，之前还一动不动的魂种，在这一刻缓缓的跳动了起来。

　　“呼呼！”

　　一股吸力从魂种中散出，随着魂种的转动，吸力越来越大，竟牵引着郑十翼体内的寒气，向里面进入。

　　寒气流动的越来越快！很快……竟形成了一股寒气流，急速向魂种中流去。

　　在魂种转动前，从女子体内散出进入郑十翼体内的寒气，似是达到了饱和，不再进入。

　　疲惫！郑十翼从来没有感觉到这般疲惫，便是修炼八荒步都没有这样疲劳！作为武者，必须要时刻保持清醒。

　　可是作为一名疲惫到死的人……郑十翼实在扛不住上眼皮跟下眼皮要亲热的冲动，到最后……彻底睁不开眼，缓缓沉睡了过去。

　　“唰唰！”

　　两人之间的寒气，不断被吸进魂种。随着随后一缕寒气被吸走，魂种停止了转动，再度像之前那样有节奏的跳动着。

　　两人体表的冰霜渐渐消失，两人的体温正在迅速回升。

　　体温恢复，被郑十翼抱着的女子，很快就醒了过来。

　　她还没睁开眼，便感觉到已经好久没有像今天这样舒适的躺在这里了……她晃了晃身子，感觉有东西在束缚着她。

　　她很喜欢这样的感觉。随后，又用身子撑了撑，发现依旧被紧紧的束缚着。

　　她嘴角微微翘起，再次美滋滋的又闭上了眼睛……享受着这种舒服。

　　不过，她很快又睁开了眼睛！昏迷过去前，明明是躺在地上的！现如今躺的地方，离峭壁那么远，怎么会有东西束缚着自己呢？

　　她扭头向束缚物的方向看去……

　　映入她眼帘的是一张俊朗的脸！那个从水池子里喷飞出来的那名少年的面颊！

　　非礼我？女人心中的怒气，顿时不打一处来，第一时间猛然撑开了束缚着她的臂膀，在那臂膀的主人睁开眼，还没明白过来是怎么回事，一拳轰在了对方的胸口上。

　　郑十翼喷吐着鲜血，被轰飞到了不远处的峭壁上。

　　痛！痛！痛！

　　郑十翼像是一枚被煮熟了的大虾，蜷缩在地上不停抽搐着，口中连连吐着鲜血，他摸着被拍断的胸骨怒骂道：“你神经病啊！我好心好意救了你，你就这样报答我吗？”

　　“醒来不分青红皂白，就给我一拳！”

　　女子蹙眉微皱看了看体表，果然没了白霜！身体……也没了之前那么冷，这时才确信对方没有说谎，是对方救了自己。

　　救我？女人脸上并没有流露出任何的感激，反而升腾起不屑的冷笑：“你这样假惺惺的对我并不会有效。”

　　郑十翼被女子莫名其妙的话搞懵了，自己出于好意救她，哪来的什么假惺惺，下意识地说道：“你这疯婆子，有病吧？我至少对得起自己了，懒得管你！”

　　女人听着郑十翼的抱怨，漂亮的唇角勾起更多不屑的冷笑。

　　郑十翼懒得搭理女人的古怪反应，只是觉得自己今天真的不适合跟女人打交道，干脆打量起了四周的绝壁跟死亡深潭，郑十翼暗叹道：“这疯婆子疯疯癫癫的，看来也指望不上了。”

　　“我在这里呆了这么久，那两个女人也应该走了吧。我还是跳下去试试看，能不能离开通过水道离开这里。”

　　郑十翼纵身跳进了湖中，溅起数米的水花。

　　女人望着郑十翼跳下去的背影，眼中闪过一丝气愤，“夺了我的宗门，还想来抢我宗门的传承功法，想都不要想！”

　　随后，她又盘膝坐了下来。

　　跳入水中的郑十翼，自然没有听到女子说的话。

　　一进水，他便像之前那样急速下潜，很快就发现，湖底也有跟之前一样的漩涡，“难不成那个漩涡是我送进来的，而这个漩涡是送我出去的？”

　　不等他想完，漩涡中传来的巨大吸力，吸着他急速向下面沉去。

　　他不断挣扎，最终还是被漩涡中的吸力，吸了进去。

　　漩涡中的绞力，再度让郑十翼尝到了骨肉分离的折磨，他不断在湖底嚎叫着，与撕扯之力搏斗着。

　　魂种在以比之前还要快的速度跳动着，恢复着他的身体。

　　在历经险些被撕扯成碎片的惨痛折磨后，漩涡下方再度像之前那样，有一股巨力喷出，冲着他的身体，急速向上。

　　“蓬！”

　　他摇摇晃晃的冲出了水面，一直到了半空中，周围不再像之前那样是悬崖峭壁，而是他跳入死亡深潭前的熟悉情景。

　　望着这一幕，郑十翼知道，事情果然像他想的那样，湖底的那个漩涡是送他出来的。

　　抑制不住心中的兴奋，他喊了出来，“哈哈，我终于出来了！”

　　不过……这种兴奋，很快被站在湖边的两个女人给止住了，“她们怎么还在这里？”

　　郑十翼看着不远处那两个把自己比如湖中的疯婆娘，兴奋的心情瞬间消失了，本应该稳稳站在岸边的身形，也因为两个疯婆娘没走的关系，令他一屁股坐在了地上。

　　痛！郑十翼手忙脚乱的从地上爬起，顾不上去揉屁股上的疼痛，继续呆下去……下场只能被这两个娘们给弄死。

　　“你们这么想男人吗？我年纪还小……真不适合你们……”郑十翼暗骂一声，爬起身就向湖中跳去。

　　“给我回来！”

　　白莲一甩手臂，一条红色丝带顺势从袖中窜出，急速向郑十翼飞去。

　　“还好我跳的及时，不然真要死在这两个女人手中了！”

　　听到白莲的呼喊，郑十翼暗叹幸运。

　　就在他身体跃到空中，即将落入水中的那一刻，一条红色丝带，如长蛇般，绕在了他的腰上，将他缠了起来。

　　一股拖拽之力从丝带的那一头传来，缠着郑十翼向丝带那头回缩。

　　“可恶！”郑十翼叫骂一声，赶忙抽出无影刀，去斩断拖拽着他的丝带。

　　“混蛋，你休想斩断我的丝带！”

　　丝带若被郑十翼斩断，那郑十翼必然又要掉回湖中。白莲一手拽着丝带，迅速让丝带回缩。

　　另一只手已从抬起的左脚上，将绣花鞋抓了过来，一举砸向郑十翼砍向丝带的无影刀，试图将他的刀打偏。

　　郑十翼自然看到了打来的绣花鞋，忙加快了挥砍的速度，一刀斩断了丝带。

　　“扑通！”

　　郑十翼跟绣花鞋一块掉落进湖中。

　　绣花鞋正好落在了缠绕着郑十翼的丝带上，随着他一路下潜。


第63章 完整版的血炎

　　被湖底的漩涡折腾了两次，郑十翼又疲惫又饿，下潜的过程中，开始不断找寻能够吃的东西，也好待会被喷出去的时候补充一下体力。

　　一只乌龟正在追一条鱼，恰巧从郑十翼的身前经过，对于这种不需要耗费多少力气，便能获得食物的机会，任何人都不会手软。

　　也就在刚刚抓住乌龟跟鱼的一刹那，从漩涡中发出的巨大吸力，猛地将郑十翼给吸了进去。

　　像之前那两次，郑十翼又在湖底，经历了漩涡绞力，给身体带来的无尽痛苦。最后，漩涡底部，又发出一股冲力，将他冲出了水面。

　　看着四周陡峭的石壁，郑十翼知道，这次果然又回到了湖底的一头。

　　人被水高高冲起，身体还没有彻底恢复知觉的状态，令郑十翼无法好好进行调整，一屁股重重的摔在了地上。

　　尴尬！很是尴尬！

　　身为武者，居然连腾空平稳落地都不能做到……

　　郑十翼满脸尴尬的看着不远处那正在盘膝打坐的女人，打招呼道：“嗨，我又回来了。”

　　女子冰冷的看了郑十翼一眼，就要闭上眼，却又被那红丝带跟绣花鞋吸引了注意。

　　刚刚离开这里没多久，再次回来！已经很是古怪！腰间还带着绣花鞋跟红丝带？便是再没有好奇心的人，也会多看上两眼。

　　毕竟……这鞋子跟丝带……摆明是只有女人才会用的物件！怎么会在一个大小伙子的身上？

　　女人那冰冷的眼中出现了思索的味道，很快……那有着思索味道的眼睛里闪现出了厌恶之色，那样子似是在说，“色狼。”

　　“色狼？”郑十翼怎么会看不出对方的意思，他一头雾水的晃了晃手中的鱼跟乌龟，嘀咕道：“我手里拿的明明是乌龟跟鱼，她怎么骂我是色狼？”

　　“难不成我头上写着‘色狼’？”

　　郑十翼不能理解，自己长相虽然不能帅到女人见自己就扑的地步，至少……也还算长得不错才是，怎样也沦落不到色狼的程度吧？

　　女子将投射在郑十翼腰间的视线收了回来，再次闭上了眼睛，不去做任何回应。

　　“难不成我腰间有什么东西？”郑十翼疑惑的向腰间望去。

　　不看不要紧，这一看，他也是苦笑了出来。刚刚逃命时，只顾着斩断了红丝带，却没将缠在腰上的红丝带取下来。

　　白莲的准头也够足的，恰好将绣花鞋，扔到郑十翼落水的地方，当时只顾着找吃的，哪注意到绣花鞋插在了他身上。

　　这女人……显然是误会了啊！

　　郑十翼决定，为了自己的名声！要跟眼前这个不怎么说话的女人解释一下。

　　郑十翼赶忙将红丝带解下来，将绣花鞋扔掉，一脸认真的解释道：“不不不，我不是色狼，你一定是误会我了，真的。”

　　“我真的是被人追杀跳下来的，杀我的人，还在那边等着，不然我怎么会问你，还有没有其它逃跑的路啊。”

　　女子依旧面色冰冷，眉头轻挑，淡淡的挤出两个字，“女的？”

　　郑十翼明白，对方是在问他，追杀他的人是不是女的。

　　“聪明！”郑十翼很是用力的挑起大拇指，一脸欣喜的点头道：“英明！追杀我的，确实是个娘们……”

　　这话一出口，郑十翼就觉得好像哪里有点不对，怎么自己这边刚回应了是一个女的，眼前这个女人的眼神越发的在肯定自己是个色狼？

　　“得，越描越黑！”郑十翼心中比吃了黄连的哑巴还要苦。

　　“解释个毛啊！我跟她解释的着吗？”郑十翼撇了撇嘴，决定不再跟这个女人解释什么，还是先解决掉手中的乌龟跟大鱼，自己可是饿的厉害呢！

　　山洞中的木柴非常少，最后还是在一个小角落里，找到了一撮柴火，他将柴火抱到离女子不远处将其点燃。

　　没有烧水做饭的锅……鱼跟乌龟便只能烧烤着来吃了。

　　四周被火光映照的红彤彤的，被燃烧着的柴火，不断发出“啪啦”的声响。

　　一切都显得那么静谧、祥和。

　　郑十翼将烤好的鱼肉，跟龟肉拿到女子面前，道：“一块吃点吧。”

　　女人看了郑十翼一眼，很是平静接过他递过去的东西吃了起来。

　　郑十翼走回火堆旁也吃了起来，两人在完全零交流的状态下用完了这一餐。

　　女人吃完东西后，终于开腔打破了沉默的向郑十翼说道：“东西我不白吃，我教你套功法吧。”

　　郑十翼连忙摇摆着手进行阻止地说道：“功法就算了！能给指条离开的安全通道吗？当然！除了我之前来去的那条……有两个疯婆子，正堵在外面，我可不想死在她们手里！”

　　“两个？”女子眉头一挑，用及其怪异的眼神看着郑十翼。

　　郑十翼自然读懂了对方的意思，显然！这个女人又一次对自己进行了错误的判断。

　　“不不不，你又误解我了。我没有脚踏两只船。”

　　“事情是这样的，我意外的上了一个女人的床，被另一个女人发现，我向被我上过床的女人解释，那女人不听，就要杀我，而另外一个女人，也要杀我……”

　　不等郑十翼说完，女子翻了个白眼，冷哼道：“上一个女人的床会被两个女人追。”

　　简单的回答，却给了人充满发挥想象力的空间，女人那古怪的表情更像是在说，“你要是没对这两个女人做过什么，她们怎么会来杀你？”

　　郑十翼感觉解释的脑袋都要炸开了，被上过床的女子拔剑杀人，还是能够理解！可第二个娘们怎么也加入了围杀？这让人完全不能理解啊！

　　郑十翼想继续向女子解释，女人却用眼神打断了他，“你的目的，是不是为了学我的功法？”

　　郑十翼张着嘴，还要为刚才的事作解释，听到这话立马闭上了嘴，喃喃道：“这都是什么跟什么啊！我他妈……都不知道有这鬼地方是哪里！我都不知道你是谁！跟你学什么啊学？”

　　女子没有再说话，脸上只是带着那种看不起的冷笑。

　　郑十翼懒得管女人信不信自己，反倒是被对方的自信勾起了几分好奇，忍不住地问道：“你很强吗？”

　　女子眼中闪现出俯视的冷笑，“这么快就忍不住想套我的功法？你也太嫩了点吧？”

　　郑十翼拿眼神上下打量着女人身后的锁链，抬手一指锁链嘲讽道：“你若真有你自己以为的那么彪悍，怎么会被人锁在这里？就算学，我也是学把你锁在这儿的那人的功法。”

　　“学了你的，就算再厉害，还不是要被人关在这儿。”

　　女子眼中闪过一丝怒意，瞥了郑十翼一眼，最终闭上了眼，没有再开口说话。

　　“今天就不能遇到一个脑子正常的女人？”郑十翼暗自嘀咕了一句，同时也暗叹今天出门没有看黄历，命犯女人，一天内竟同时碰上了三个精神不正常的女人。

　　第一、二个女人，不分青红皂白的拔剑就斩，到了这第三个女人，动不动便说一些莫名其妙的话，好像全天下的人，都想学她的功法一般。

　　“也不知道那两个凶婆娘走了没？我若是现在出去，指不定又会碰到她们！还不如在这儿修炼一下，等修为提高了，从她们手中逃生的几率自然会增大一些。”

　　郑十翼没有再搭理女子，走到离她较远的地方，开始修炼起“八荒步”。

　　那两个女人的修为太高，要想顺利从她们手中逃脱，只能依靠“八荒步”，“八荒步”哪怕是能够增进一点，那对于逃生还是非常有利。

　　“八荒步”一步八荒！

　　迈动“八荒步”，整个空间中，全是郑十翼的影子。

　　女子睁开眼，惊异的看着这一幕，“没想到这小子竟练成了‘八荒步’。”

　　不过，她脸上的惊异转瞬即逝冷哼道：“你们为了得到我的功法，可谓是煞费苦心，想尽了办法，这次派个天才来，想让我见才起意，将功法传给他，想都不要想！”

　　郑十翼沉浸在玄妙的境界中，他觉得身体的平衡性越来越好，第四步迈完，他的脚步依旧没有停顿的迹象，又向前迈了一步。

　　“第五步！”

　　一缕白光过去，郑十翼竟出现在了更远的地方。

　　郑十翼欣喜，第五步的练成，一定能增加他从两人手中逃走的几率，不过，他并没有现在就出去的想法。

　　要是迈出第五步，依然甩不开对方，那就真的彻底要交代在对方手中了。

　　盘腿坐了下来，唯有提高实力，才能有从对方手中逃脱的可能。

　　“血炎心法”！

　　郑十翼开始专心修炼，体内的灵气暴涨，源源不断进入轮盘，汇聚在第九条灵轮上，第九条灵轮在渐渐增长。

　　“血炎心法？”女子眼前一亮，很快认出郑十翼施展出的心法。

　　女人眼中闪出的光亮非常短暂，很快又黯淡了下去，嘴里带着几分嘲讽的冷笑：“你学会的血炎心法，不过是依照赤霄心法推演出来的次品罢了！即便是次品，你都没有学到完整的。”

　　“若是完整心法，施展出来的威力，至少是你现在的几倍！”

　　“她怎么知道？”这道声音，使得郑十翼灵台一亮，作为修炼者很明白，这套心法却如女人说的那样并不完整！施展它释放出的威力，远远达不到心法上记述的程度！

　　郑十翼停掉修炼，睁开眼睛有些尴尬地说道：“前辈……您有完整的？”

　　女子很是淡然的看了郑十翼一眼，说道：“你想学我教你便是。”


第64章 寒潭血炎搭配无双

　　想学，就教？

　　还有这好事？郑十翼不得不怀疑，今天的坏运气是不是全部用完了？这个冷冰冰的女人，居然会完整的血炎心法？

　　“前辈……”郑十翼试探地问道：“你不会耍我吧？”

　　女人也不搭理郑十翼，依然很安静的盘膝闭目，嘴里不疾不徐的说着一段又一段的口诀，修炼过血炎心法的人，自然很快便能知道……这就是完整的血炎！

　　郑十翼听完女人的讲解，迫不及待的打坐修炼，很快便从真气的回馈中明白，这完整的血炎比起之前的强大太多了！

　　灵气的汇聚速度，化解为真气的时间，都在发生着巨大的变化！

　　很快！第九道灵轮之上，便已经被真气深深的刻下了长长的一条！

　　“完整的‘血炎心法’果然强大！”

　　郑十翼将完整的心法运行了几遍，由修炼状态中退了出来，立刻纵身跃入到了寒潭之中。

　　“扑通！”

　　女人看着被飞溅起的水花，眼中闪出了极具讽刺的味道，冷笑着说道：“学完功法，连声招呼都不打，便立刻跳进湖里，这小子果然是你们派来学我功法的。”

　　“不过，这小子也够蠢的，竟不知道，你们让他学的功法是另一套，而不是这一套。看来这小子回去后，肯定是要被骂了。”

　　“轰隆！”

　　女子刚说完没有多久，湖面上炸出了水花，郑十翼抱着几条鱼被炸了出来。

　　女人看着狼狈砸在地上的郑十翼，眼中充满了惊讶，这小子学到功法，不是走了吗？他怎么又回来了？

　　在这么短时间内，他别说是到达门派了，就算从这里出去都不可能！自然也更加不可能知道，刚刚学到的血炎，并非是某人想要知道的功法。

　　郑十翼将鱼放在火堆旁，尴尬地笑道：“我虽然不知道，你为何会被绑在这里。但我刚才找柴火的时候，看到地上有馒头碎屑，还有一些发干的馒头。”

　　“也就是说，有人定期到这里给你送饭。那些馒头吃了，对身体肯定不好，我就下去给你抓了些鱼。”

　　女热并不在意，在心中冷哼道：“你这还不是为了骗我教你功法。”

　　郑十翼将脸上的水擦去，向女人问道：“湖底漩涡中的撕扯之力，及其强大，你教给我的‘血炎心法’，又是套瞬间爆发的功法，下面的环境，是不是更适合它的修炼呢？”

　　女人诧异的看着郑十翼，暗忖道：这小子的悟性好高，他学会这套功法没有多久，才将功法运行了几遍，竟然就有这样的领悟。

　　女人眼中的诧异，一闪即逝，点头道：“你说的没错，漩涡中的撕扯绞力，使得身体反向旋转，无形中增加了经脉的扩容度。”

　　“相应的，经脉比平时吸收的灵气要多，当你再度施展‘血炎心法’，经脉中的灵气，会大幅度扩增，起到瞬间爆发的效果。”

　　“原来是这么回事。”郑十翼隐约感悟到，下面的环境适合修炼“血炎心法”，却不明白其中的原因，听女子这么一说，恍然大悟。

　　郑十翼向女子道了声别，转身向湖边走去。

　　“漩涡中的撕扯绞力？”女人眼中顿生异芒。郑十翼不提这事，她倒忘了。

　　湖底的撕扯绞力，给肉体造成的伤害，是灵气跟魂种所不能抵御的。跳进里面的人，几乎没有人能活着出来。

　　这家伙下去又上来，来来回回，已经有好多次。难不成下面的撕扯之力，变小了？

　　怀着这种疑惑，她向郑十翼摆了摆手，道：“等等。”

　　郑十翼停了下来，转过身，疑惑的看着对方，道：“有什么事吗？”

　　女子用眼神看了湖水那边一眼，开口道：“那下面的力量减弱了吗？难道你下来之前，不知道里面的情况吗？”

　　郑十翼气恼的看着湖那边，撸起袖子，道：“我刚才跟你说过，我是被两个精神不正常的女人，追杀到湖边的。”

　　“除了跳湖，别无他路，我哪还能管得了这些，我就直接跳了下来，还有就是我刚到门派没有多久，我自然不知道里面的情况。”

　　女子若有所思的看了郑十翼一眼，道：“那下面的情况是怎么样的？”

　　想起在漩涡中，险些被漩涡绞力，绞死的一幕，郑十翼身体不禁哆嗦了一下，比划道：“我就没有见过像这样大的绞杀之力。”

　　“在我下潜到十米左右时，我忽然被吸到了一个非常大的漩涡中，漩涡中的绞力，非常大，若是我没有猜错的话，就算千斤巨石放进去，也能瞬间被绞碎！”

　　女子立马明白了里面的情况，点头道：“看来里面的绞力，非但没有变小，还变大了。”

　　女子对于郑十翼能够活着出来，更是充满了疑惑，漩涡中的绞力，别说是如今修为的郑十翼了，就算是修为比郑十翼高很多的强者，他们进去后的下场只有一个，那就是死。

　　可他是怎么出来的？

　　郑十翼没有注意到女子的疑惑，自然不知道对方在想什么。

　　他一心将注意力，放在了漩涡下是什么，再次向女人问道：“看你的样子，你对下面的情况非常了解。那你告诉我，漩涡下面到底是什么，竟然能发出这么大的撕扯绞力！”

　　女人微微摇了摇头，道：“不清楚。没有人到达过它的底部，你能够下去又上来，已经够奇怪的了。”

　　“我曾见过许多修为在你之上的人，跳下去就死在了里面。门派掌门，曾经下潜过，不过，没过多久就身受重伤，逃了上来。”

　　“但她下潜的深度，应该比你深。”

　　郑十翼惊讶的看着女人，“还有这样的事。”

　　之前只知道漩涡中的绞杀之力很大，还以为是因为修为不够，才被折腾成这样。因此，完全不知道这里根本不论修为！

　　郑十翼开始暗暗庆幸，若是没有魂种帮助，自己现在恐怕已经在湖底喂鱼了。

　　女人看着郑十翼脸上的惊讶，心中起了疑问，“看这人的样子，听到这事后表现出来的惊讶并不是装出来的！难不成他真的不是那人派来的？”

　　郑十翼连连点头，称赞道：“现任掌门的修为好高啊，有机会见到他，我一定要问问他，他到底到达了多深的地方，在那里又看到了什么。”

　　郑十翼对未知的地方充满了好奇，巴不得现在就见到对方，多多请教一番。

　　女子冷淡的看了他一眼，指证道：“是前任掌门。”

　　“前任掌门？”郑十翼眉头微挑，不过，很快又恢复了过来，不论是前任掌门，还是现任掌门，能够下潜到那么深的地方，已经非常厉害了。

　　既然前任掌门都那么厉害了，现任掌门应该也差不了，他向女子发问道：“那现任掌门下潜过吗？”

　　女子摇了摇头，算是对郑十翼的回答，心中对郑十翼的到来，更感到疑惑了，“他既不知道这里危险，又不知道前任掌门，他真的不是那些人派来的？”

　　她想了一会儿，向郑十翼开口道：“你师父是谁？”

　　郑十翼摆了摆手，轻笑道：“我刚来门派不久，还是外门弟子，怎么会有师父？”

　　门派有规定，只有成为内门弟子，才能拜师。

　　“没有师父？这家伙到底是谁派来的？”女子蹙眉微皱，越来越想不通郑十翼的到来。但不论是谁派他来的，追根究底他都是为她的功法来的。

　　郑十翼并没在意女子为何会问他这些，注意力依旧集中在漩涡中，问道：“我还是好奇下面有什么，你能告诉我，前任掌门说过下面可能有什么了吗？”

　　女子思考片刻，开口道：“前任掌门说过，下面可能有大机遇，能够进到里面，说不定能得到很多好处，当然下面也有可能危险重重。”

　　“说不定，一下去就被杀死了。”

　　郑十翼赞同前任掌门说的，“下面有可能有机遇，也有可能有杀机，反正以我现在的实力，还达不到下潜下去的实力，我还是下去专心修炼吧。”

　　向女子告别一声，郑十翼便跳进了湖中。

　　女子失神的望了他一眼，再度闭上了眼睛。

　　郑十翼身体急速下潜，他很快就被漩涡中的吸力，吸了进去，强大的绞杀之力，再度像之前那样折磨着他。

　　撕扯着他的筋骨、皮肉，骨骼中不断有断裂声发出。

　　魂种跳动的比往常还要快，急速的恢复着受伤部位。

　　郑十翼强忍住疼痛的折磨，艰难的盘下双腿，催动“血炎心法”，使得筋脉、皮肉中的灵气，接连汇聚到灵轮上，催动第九条灵轮向前。

　　刚开始，灵轮被推动的速度还很慢，可是没过多久，随着漩涡的绞杀之力，将机体的扩容度增大，从经脉、皮肉中出来的灵气，如脱缰的野马，狂奔着冲击第九条灵轮。

　　“这速度真的是太快了！”

　　看着第九条灵轮，被刻下的长度，郑十翼惊讶的眼珠子都要掉出来了，以这个速度下去，用不了半个月，他将刻完第九条灵轮。


第65章 九轮大圆满

　　筑基第九轮！从来是最困难也是最大的一轮！

　　修炼界甚至因此产生了一句谚语，一轮十年！

　　寻常的武者，想要刻完第九轮这一轮，往往需要十年的时间才能完成。

　　便是天才武者，能用一年刻完者，都属罕见！

　　郑十翼兴奋的忍受着漩涡绞力对身体的绞杀，继续催动着“血炎心法”，一点点的刻画着第九轮。

　　沉浸在修炼中的郑十翼，俨然忘却了时间跟疲劳，每天都沉在漩涡中，只有当饿的时间不行了，才会抓几条鱼冲上地面，匆忙的解决一下，然后再跳入湖中。

　　女人感受着郑十翼那日益增强的气息，暗叹这进步速度实在太快了！便是拥有完整的血炎，如此进展也太快了！

　　短暂的惊讶过后，女人更多的是自嘲，水下那样凶险的环境，若是可以在其中修炼而不死，便是一头猪！修炼的进展速度，也不会比现在慢太多。

　　郑十翼不知疲倦的修炼，第十五天……汇聚在第九条灵轮上的灵气一路猛冲，终于将第九条灵轮刻满。

　　“蓬！”

　　第九条灵轮上白光闪闪，完全衔接在了一块儿。

　　浓郁的灵气，依旧像之前像轮盘上汇聚，但不论它们如何冲击，轮盘上不会再有灵轮出现。

　　郑十翼知道他达到了气轮境第九轮大圆满，他接下来要做的就是，冲击筑基十轮，也被霍老曾经称之为无暇筑基的完美十轮！

　　如何冲击第十轮？郑十翼发现，自己这方面的武道知识储备太少，看来需要回去找一下霍老，好好请教咨询一番。

　　“不知道那两个疯婆娘走了没？”郑十翼在水中托着下巴皱眉苦恼，“这都已经过了半个月左右的时间，那两个婆娘只要不是死心眼，总该都离开了吧？”

　　“不知道十轮这事情……那个女人是否会知道些？看她的眼力，应该也会知道一些吧？”想到这，郑十翼浮出了水面。

　　刚出水面，一股仿佛能让人冻结的寒气，就从地面那边吹了过来。

　　郑十翼被冻得抱起手臂不断打着哆嗦，“我之前出来还没那么冷，现在怎么那么冷了？难道……”

　　郑十翼疲惫的爬上了地面，一边甩着身上的水，一边看向女人平日里所在的位置。

　　肉眼可见的白色冰霜，不知道何时，再一次的将女人身体完全笼罩，那刺骨的寒意令女人在晕厥之后，依然不停的抽搐着。

　　“果然……”郑十翼抬手苦恼的揉着额头，这半个月的时间里，几乎每五天的时间……就会出现一次这样的事情，每次都要自己去救。

　　救人？这真不是什么问题！郑十翼苦恼的朝女人身前走去，看着被冻僵的女人深深叹了口气，这最大的问题是……每次把人救醒……自己都要挨一掌！

　　骨头断掉的滋味？郑十翼抬手揉着有些发痛的额头，还好有魂种帮忙！

　　“来吧！真不是我想吃你豆腐的啊美女……”

　　郑十翼俯下身子，一把将能把豆腐冻成石头一样坚硬的寒气女人搂入怀中，身体表面也开始出现了白色的寒霜。

　　短短的一个瞬间！两人的身体几乎被冰冻的粘在了一起，远远看去像是两个巨大的蚕茧。

　　跳动着的魂种，再度旋转了起来，牵引着两人体内的寒气，像里面涌去，郑十翼身上的疲劳越发增加，眼皮渐渐耷拉的沉睡了过去。

　　“唰唰！”

　　魂种欢快的旋转着，吸收着两人体内的寒气，肉眼不可见的增大了小小的一圈。

　　随着寒气渐渐被吸走，两人体表的白霜，已消失不见，体温也在回升。

　　两人紧紧相拥在一起，像极了爱恋中的情侣。

　　郑十翼很享受的沉睡着，怀中有如此香软玉人，令身体有着说不出的舒服，男人的本能，令他的手缓缓的滑到了女人的屁股之上。

　　他渐渐清醒过来，手心传来温暖柔滑，使得他眉头一挑，“这是什么？”

　　好奇的亲，驱使着正式的手用力抓了一下，那一种软绵绵的感觉，顺着手掌涌上心头。

　　“好有弹性的感觉。”郑十翼嘴角微微裂开，一副好满足的兴奋表情。

　　也就在这一刹那，还在他怀中，平稳呼吸，闭着眼沉睡的女子，猛然睁开了眼，挣开他怀抱，一拳打在了他的胸膛。

　　他口吐鲜血，被震飞到了湖中。

　　胸口的疼痛，及清凉的湖水，立马使他明白，刚才发生了什么事。

　　郑十翼躺在水面上，感受着胸口那断骨的疼痛，没有像前几次那样跳起来大声讨伐，只是无奈的苦笑：“又挨打了……我真是做好事救你……刚刚明明还没睡醒，试着手心有温软柔滑的东西，好奇之下忍不住，自然会用手摸一摸。”

　　“我又不是故意的，你至于把我打伤吗？真是个疯婆子……”

　　女子早已经坐起身来，这样的情况早已经不是第一次了，只是每次醒来都被人给抱着……这次还在屁股上来那么一把，正常反应也是给一拳啊……

　　短暂的沉默，女人更好奇的看着水中的郑十翼，暗暗猜测，“他身上到底有什么？竟然能将我体内的寒气吸走。难不成他真是那贱人派来的？”

　　女子蹙眉微皱，身上的伤……是贱人留下的！这小子居然能吸走寒毒发作时的寒气，一定是贱人给了他某样东西，不然，怎么能够吸走寒毒的呢？

　　郑十翼在魂种的修复下完全康复，手脚划动着水来到岸边，翻身上了岸上的一块石头说道：“话说……听说无暇筑基，完美十轮没？”

　　“无暇筑基？完美十轮？”女人眉毛微微动了下，知道筑基十轮的人并不多，他怎么会知道？

　　郑十翼明白女子的疑惑，解释道：“我是听别人说的，我想尝试一下。”

　　女子打量了片刻，发现郑十翼如今已是气轮境九轮圆满。他到这里来时，才入气轮境九轮没多久，没想到，半个月时间，便达到了气轮境圆满。

　　要知道，普通人从气轮境九轮，到气轮境九轮圆满，没有十年时间，根本做不到！这家伙倒好，半个月左右，就进入了气轮境九轮巅峰。

　　女人暗暗好奇，水下面到底存在着怎样的撕扯之力？居然跟血炎如此的搭配？看来血炎配合这水底，或许真的有机会铸就无暇筑基，完美十轮？

　　“无暇筑基，完美十轮这种事情……”女人略微顿了一下说道，“只有天赋凛然，才有冲击成功的可能。”

　　郑十翼用自信的笑作为回应：“半个月九轮大圆满，这还不叫天赋凛然吗？”

　　女子打量郑十翼良久，少有的叹了口气：“根骨确实不错，毅力也是世所罕见！只是可惜……你没有武魂……算不得天赋凛然。”

　　武魂？郑十翼眼角连连抽搐，当日被人抽取武魂的屈辱再次涌上心头。

　　“我曾经是有武魂的……”郑十翼叹气说道：“而且，还是十大王者武魂之一！只是可惜……被一个王八蛋给强行抽走了！”

　　“同族之人？至亲之人？”女人眼睛一亮，最后眼底泛起冰冷的嘲讽笑容：“也对！不是同族至亲之人，血脉都不相同，如何有机会移植武魂？也只有最相信的人，才容易被害到……”

　　“同族……不是至亲……”郑十翼摇头时的眼睛里都是仇恨，自己本该早已经是天之骄子，现今却还在外门挣扎！

　　女人双眉微收地说道：“不是至亲，便是同族也很容易失败。看来……那人也够大胆，定然是罕见天才了。”

　　郑十翼露出了不以为然的冷笑：“靠这样掠夺他人的武魂，他的心……本就是弱者，又如何成为真正的强者？至于天才？更不够资格了！”

　　女人再次看向郑十翼时的目光多了几分欣赏，不论这是不是那贱人派来的，至少这份刚硬的心，倒是值得佩服一下。

　　“你若真有过十大王者武魂之一的武魂，就不要太泄气……”女人轻声的安慰道“我听闻王品以上的武魂被抽走后，还是有长出来的可能。”

　　郑十翼的心“咯噔”颤了一下！上次武魂被人给抽走，就是因为知道这事的人太多了。

　　这次……可真的不想再让人知道，体内已经又有魂种复生！而且还是有双魂胎的状态！

　　不好！女人在看我！郑十翼知道现在要再收起震惊，很容易会被对方怀疑，连忙把震惊化为了惊喜的笑容说道：“你是说？我体内的武魂，真的还有长出来的可能？”

　　女子平淡的看了他一眼，道：“只是有这种可能。传闻，要重新长出武魂，需要吸收大量的天才地宝。”

　　“传闻擎天教内的通天青藤，每千年滴落一滴灵液。你要是能得到这种灵液，你体内的武魂不但能够复苏，或许还能够涅槃出更强大的武魂！”

　　“擎天教？我不知道这个门派。”郑十翼努力做出如第一次听到这个名字一样，傻乎乎的看着女子。

　　心中却在窃喜，体内重新长出魂种，果然是因为得到了千年灵液，而且还是一滴独特的金色灵液。

　　同时也在感叹他好运，他若没救下卢旭，便不会得到千年灵液，更不用提涅槃出更强的武魂了！


第66章 暴富

　　女人自然不知道郑十翼心中所想，解释道：“擎天教那可是长存大教，与五大古国齐名……”

　　这些郑十翼都听说过，但他还是装作极为沮丧的道：“那我怎么能取到。”

　　女子抚了一下秀发，算是对郑十翼的安抚，道：“我仅仅是这样一说。说不定日后你有机会能得到一滴。”

　　郑十翼又恢复了常态，重重的点了点头，道：“即便我没有武魂，我还是想尝试一下。”

　　女子惊讶郑十翼要冲击筑基九轮的决心，看了郑十翼一眼解释道：“冲击无暇筑基完美十轮，跟冲击其它境界不同。”

　　“第一要有天赋，第二要运气好，第三要有好的功法等等，才有冲击成功的可能。你硬要坚持尝试的话，你至少得准备两万两魂石！”

　　“两万两？”郑十翼惊讶所需魂石数量之大。

　　当日要死要活的斩杀掉了邱天浪，也不过是得到了一千两魂石罢了！

　　两万两魂石？郑十翼发现……怪不得无暇筑基这么难，搞了半天……完美十轮需要的魂石，足够很多人干十辈子都转不出来。

　　女子看出了郑十翼的困惑，指引道：“你是外门弟子，可以到天柱峰去，在天柱峰的半山腰下，有一座古庙，那座古庙现在可能塌了，在离庙下面两米处，应该埋着两万多两魂石。”

　　“你将它们带回来便是。”

　　“真的假的……”郑十翼不敢相信的看着女人，门派真的有天柱峰吗？那可是两万两魂石？这女人说送我就送我了吗？太大方了吧？

　　“你且去看就是了……”女人懒得做更多回应：“现在就去吧，以免我反悔将你打死在这里……”

　　郑十翼下意识的向后跳退两步，警惕的盯着面无表情的女人，认真确定对方是不是在开玩笑，最后发现……这女人没有什么开玩笑的意思！魂石应该是真的……转变心意打死人，也不像是假的……

　　“有个问题……”郑十翼伸出食指说道：“这么多魂石，我该怎么拿回来？”

　　“那里有一个吞天袋，可装万物，也一并送你了。”女子说完便闭上了眼睛不再说话，好像是在克制出手把人打死的冲动。

　　吞天袋？郑十翼倒吸了一口凉气，这东西以前也听人提起过，却从来没有真正见过！更加不曾想，自己也有机会拥有一只这样的宝贝。

　　那是一种从外表上看上去，与普通袋子没有什么区别，里面却有相当大盛放东西的空间的袋子。

　　就算在它里面装进东西，它依然像空的一样，并且，拿着它的人，根本感受不到它增加的重量，轻灵的很。

　　“多谢。”郑十翼转身跃入到了水中，承受完水底的漩涡中的折磨，又一次被弹了出去。

　　这时，守在湖边的那两个女人，早已没了踪影。

　　“总算是走了。”郑十翼笑了笑，甩了甩身上的水，快步朝天柱峰的地方走去。

　　天柱峰在仙灵山脉西侧，是比较荒凉的一座山峰，郑十翼先前去过那里，因此他对于去那边的路，极为熟悉。

　　他很快就到了天柱峰，按照那女子给他说的，他爬到了天柱峰的半山腰。

　　跟那女子说的情况差不多，半山腰上果然有房子坍塌下后留下的废墟，这应该就是女子说的，庙坍塌后留下的吧。

　　郑十翼沿着废墟的中间，开始往下翻。他翻了一层又一层，终于看到庙坍塌前的地面，地上有数根被砸成了两截的红烛。

　　郑十翼开始顺着地面往下挖，随着地面被一点点挖开，他隐隐感觉到了魂石的气息。

　　他接着往下挖，没过多久，果然看到了要找的魂石。

　　而且，这些魂石数量巨大，若是没有猜错，应该有两万两千两。

　　郑十翼有一种要晕死过去的感觉，两万两魂石啊！自己拼死拼活的弄死个邱天浪，才得了一千两魂石就让人眼馋的要弄死自己！

　　现如今！两万两魂石啊！

　　郑十翼欣喜的看着这些魂石，随后匆匆将魂石装进了吞天袋之中。

　　爽！郑十翼很想扬天长啸，纵身朝着死亡寒潭狂奔，只是没跑几步又停止了脚步。

　　“我在死亡深潭修炼了这么长时间，那女人跟我天天吃鱼，应该也吃够了吧。”

　　“这些魂石有两万两千多两，我不如拿出来买点食物，和一些能够抵御寒气的丹药，那样的话，我若是不在，她也能用这些丹药来化解身上的寒气。”

　　想到这，郑十翼从吞天袋中，取出一百两魂石，将其装在身上，快步向杂货铺走去。

　　杂货铺是门派，为了解决弟子生活用品设立的店铺，里面东西应有尽有，弟子们可以用魂石，或用打野味、兽核换来的钱换取想要的东西。

　　只是，魂石极为昂贵，弟子们只有到了不得不用时，才舍得用，像用魂石换东西，更是想都不要想。

　　郑十翼一路小跑，很快赶到了杂货铺。刚才在废墟下找魂石，使得他脸上沾满了灰尘，脏兮兮的，外加他衣衫破破烂烂，远远看去，跟乞丐没有两样。

　　有不少人在杂货铺中买东西。

　　郑十翼刚踏进杂货铺，就遭到了不少人的歧视，低语道：“你看他穿的破破烂烂，他能有钱买东西吗？”

　　“我看哪，应该在店铺门口立个牌子，‘乞丐禁止入内’。”

　　“对对对，我觉得这个提议好。”

　　众人你一言我一语，都不怎么友善的看着郑十翼。

　　郑十翼听得双眉紧锁，外门的戾气真的有些太重了！大家天天为了竞争，每个人都有着不小的压力！可这种压力若是释放的方向不对，总是去盯着别人的短处，很容易变得性格偏激。

　　算了！郑十翼摇了摇头，我又不是他们父母，管那么多干什么？还是看看这柜台里的肉，有适合我的没。

　　“火莽肉、地狼肉、烈焰鹿肉、紫狐肉……”上面摆着各式各样的肉。

　　“我身体修炼强度大，那女子被寒气折腾的又很虚弱，是得买点好些的食物来补补。”

　　郑十翼想了想，向旁边看上去瘦弱、比较干练的伙计摆手道：“小二，这些东西我都要了，帮我打包起来。”

　　作为店铺的伙计，这名伙计的眼神自然不差，他很快看出郑十翼是一名新入门弟子，尤其他的装扮，破破烂烂，更说明他是一个很穷的新入门弟子。

　　一般来说……这种都是穷鬼中的穷鬼！根本买不起柜台里面的食物！更重要的是，用不了多久的时间，有位内门师兄按照惯例，应该快要到来了！

　　好肉当然先给内门弟子挑选了！伙计老神在在的动也不动，拿眼睛斜扫了郑十翼一下懒懒说道：“不卖……”

　　“不卖？”郑十翼顺着伙计的视线低头看了看自己的着装，忍不住的笑了起来，这一身的打扮，看起来确实不像是能够买得起这里食物的模样。

　　“不好意思……”郑十翼笑着抱拳说道：“这位师兄，我比较赶时间，来得有些匆忙，所以没有换衣服，买这肉的钱……我还是有的……”

　　“有也不卖……”伙计不耐烦的挥了挥手，像是赶苍蝇一般地说道：“一边呆着去……”

　　郑十翼愕然的站在原地，有些不理解的看着对方，一个卖东西的……自己花钱买东西……怎么这态度？

　　伙计不耐烦的白了郑十翼一眼，心中也是充满恼火，这些上好的肉也是分三六九等的，内门弟子还没有挑，就给你挑选了的话，那内门弟子就有可能挑不到最好的！到时，我怎么巴结内门弟子？

　　“屠方，今天这肉不错啊！半个时辰后，我来取个三斤……”

　　一名路过的武者对卖肉的伙计丢下句话，双手背在身后，优哉游哉的打量着其他商家的货架子。

　　伙计屠方连忙起身说道：“刘哥……您放心……给您留最好的！”

　　郑十翼脸上的愕然已经化为了恍然，刚刚那人的衣服，很明显！内门弟子的衣服……眼前这位……好像是看人下菜碟的意思了。

　　“我也有钱……”郑十翼耐着性子地说道：“麻烦……”

　　身材有些瘦弱的屠方，一屁股坐回到了板凳上，仿佛没有听到郑十翼的喊话，心中更是暗骂不止，这些肉都是自己精心挑选出来的，这时间一般都是内门弟子来买！外门弟子买肉的时间，我已经留好了烂肉！把好肉卖给你，怎么巴结内门弟子？不懂事的内门新人！

　　郑十翼抬手挠着头，自己带着美好的心情前来买肉，结果遇到这么个事情……真是让人不爽到家了！

　　执法堂的人？郑十翼左右看了看，可惜……不在！不然可以找他们帮个忙，收拾一下眼前这人！现如今……只能自己动手了……

　　“你这是什么眼神？”屠方感觉到郑十翼身上那突然变化的气质，眼中闪烁着几分厌恶地说道：“怎么？你还想打人？也不看看这里是什么地方！”

　　杂货铺隶属于门派，要是有人敢在这里打人，或是闹事，除非那人不想混了。

　　别人他屠方可能不敢招惹，眼前这个家伙穿成这样，明显是混的不好，又有什么可能不敢招惹的？


第67章 全打包

　　“臭乞丐，还不给我滚！”

　　旁边众人看到这一幕，低声的议论着：“看不出来啊，这个平时对谁都低头哈腰的屠方，还有这么刚硬的一面。”

　　“不过，这也怪不得人家。杂货铺又不是慈善唐，你没有钱，到这里来，难不成还等着让人白送给你吗？况且，就算是送，顶多是街边的大白菜。”

　　“这里的东西，这么贵，人家怎么会送给你呢？人家赶你走，你走就得了，还赖在这里，难不成你还想抢人家的东西吗？”

　　“这里隶属于门派，想在这里闹事，除非活腻……”

　　“啪！”

　　一道响亮的巴掌声，从郑十翼跟伙计站立的地方传来，接着就看到伙计被抽翻在了地上。

　　郑十翼很是平静拿出一条白巾擦了擦打人的手，面带着几分微笑，只是那种微笑在旁人看来，却像是充满了危险的野兽！

　　这一巴掌，把所有人都给打的愣住了，居然有人公然出手打人！

　　被抽翻在地的屠方，捂着肿胀的脸颊，愤怒的看着郑十翼，威胁道：“你敢打我，你敢打我！我跟你说，你完了！”

　　“快来人啊！有人来闹事了！有人打人了！打人了！”

　　屠方眼中寒光一闪，索性叫了出来，唇角带着报仇的快感笑意。

　　旁边的人，估计是怕受到牵连，连连倒退到远离郑十翼的地方，咋舌道：“这小子，找死吧？”

　　这里隶属于门派，别说是外门弟子，就算是内门弟子，都不敢在这里闹事。一个新入门弟子，敢在这里打人，那一定是死定了。

　　“谁人这么大胆，敢来我杂货铺闹事！”屠方喊叫声过后没多久，一名目光深邃，天庭饱满的中年男子，怒气冲冲的从后堂走了出来。

　　杂货铺隶属于门派，不论谁胆子再肥，都不敢到他这里来闹事。

　　他匆匆向郑十翼走去。

　　其它人看到走来的中年男子，连连低声说道：“这可是杂货铺的掌柜，佟掌柜。”

　　“这人在门派里还是有些分量的！曾经有长老到这里闹事，都被他弄到执法堂，被关进了地牢。”

　　“一个新入门的小弟子，佟掌柜这次亲自出马，结果必然要被送进地牢，至于进了地牢所要受到的折磨，就不是我们能想象到的。”

　　仿佛不用佟掌柜开口，众人已预想到了郑十翼不久后的遭遇。

　　坐在地上的屠方，看到走来的佟掌柜，顿时来了精神，指着郑十翼，大声喊道：“掌柜，就是他！就是他来闹事的！”

　　“你看他都把我打成什么样了？”

　　说着，他还将留有五指印的脸，侧到了佟掌柜跟前。

　　看到这么深的五指印，佟掌柜脸色立马阴沉了下来。打狗还要看主人，他的手下被打的这么狠，显然是对方没把他放在眼里。

　　对于不把他放在眼里的，他也没必要给对方面子。

　　他的脸色阴沉了下去，眉宇间隐隐跳动着杀意。

　　众人暗叹，郑十翼这次将死定了。

　　“难道不该打吗？”郑十翼计算着门规，一巴掌打下去……恐怕连关到执法堂的机会都没有……再踹一脚都不够！

　　既然如此……郑十翼抬起腿，一脚踹了下去！那就再踹一脚吧！

　　“噗……”

　　那名伙计胸口一痛，大口大口的鲜血从嘴中喷了出来。

　　霸气！蛮横！

　　一身乞丐打扮模样的新人弟子，在极短的时间之内，展现出了跟他打扮完全不同的表现。

　　所有人都愣住了，佟掌柜没出现之前，这打人也就得了！佟掌柜出来后，还如此嚣张？继续当着面打人，佟掌柜若不把他弄死，那还叫佟掌柜吗？

　　佟掌柜胸口剧烈的起伏着，虽然这个手下肯定有些不地道的地方，但如此强势的打人……？不能忍啊！

　　他冲到郑十翼面前，抬起手掌就要朝郑十翼打去。

　　郑十翼一脚将那名伙计踹开，冷笑道：“杂货铺的人都是一副德行吗？”

　　“他！竟然是他！”

　　看清郑十翼脸的刹那，佟掌柜身体僵硬了！郑十翼挑战“过三关”的时候，他恰巧从旁边经过，正好目睹了这一切，他自然知道郑十翼的厉害。

　　“真他妈的晦气！”佟掌柜在心中暗暗咬牙，将屠方在心中骂了无数遍，“你这狗眼看人低的东西！平日里你欺负欺负人也就算了！你招惹这郑十翼干嘛？找死吗？你想死！老子还没活够呢！”

　　“你招惹谁不行，你怎么招惹了这个煞星。难道你不知道，人家是挑战成功‘过三关’的人吗？”

　　“他连魏志兴的孙子跟三关堂的人，都敢杀，他还有什么不敢？你这个煞星，他要是因此去挑战‘过三关’，我他妈就要栽在这里了！”

　　佟掌柜态度发生一百八十度转变，笑意盈盈的向郑十翼道歉道：“这位小兄弟，是我佟武对手下管教不严，让那蠢货怠慢了您，您稍等一下。”

　　佟武气呼呼的转过了身，如用能杀人的目光看着屠方，快步向对方跑去。

　　“怎么回事？”所有人都对佟武的举动，产生了疑惑。佟武明明都要跟那小子动手了，他为何又转过身了？

　　见佟武转身没有动手，屠方还以为佟武不确定，闹事的人是不是郑十翼，他赶忙伸出手，指着郑十翼，叫喊道：“佟掌柜，就是那小子打的我，就是……”

　　不等他说完，一股劲风从侧面吹来，接着，一只力量十足的手掌，就打在了他的脸上。

　　“啪！”

　　他直接被抽翻在了地上，他的门牙……还被抽掉在了地上。

　　“掌柜，他打我，你为什么也打我啊？”屠方委屈的捂着红肿的脸颊，满是幽怨的看着佟武。

　　佟武狠狠的瞪了他一眼，厉声道：“狗眼看人低的狗东西！”

　　“啪！”

　　又一巴掌抡来，强劲的力量，直接将屠方抽的在空中翻滚了好几圈，白花花的牙齿，像滚落的米粒，簌簌的掉了下来。

　　“掌柜，我做错什么事了？你为什么要打我啊！”屠方脸颊肿胀，鲜血不断从嘴中喷出。

　　佟武抬手又一掌，将屠方抽翻在了地上，“做错什么事了？你不知道吗？”

　　屠方这次震得委屈的都哭了出来，“我真的不知道啊！”

　　“啪！”

　　又一巴掌抽在屠方脸上，将他抽翻的向前滚动三圈。

　　所有人都被这一幕给惊住了，这名伙计到底做错什么事了，为何佟武要打他？

　　佟武不屠方的疑惑，硬生生将他抽到了郑十翼面前，命令道：“给这位小兄弟道歉！”

　　“还要给他道歉？”屠方感觉老板是不是疯掉了，不分青红皂白的打了自己一顿，打完还要让给这个家伙道歉。

　　屠方越发的不能理解，愁苦连天的嚎叫道：“掌柜，小的心甘情愿的跟您干了这么多次，没有功劳也有苦劳。小的实在不明白，您为什么还要打小的。”

　　“这小子要的东西，是一个内门弟子预定下的，买东西总归有个先来后到吧。小的不卖给这小子，哪里有错？”

　　屠方故意把内门弟子搬出来，就是想让佟武因此停手。

　　旁边的人听到后，也连连叹息，“这名小二哪里做错了，人家内门弟子预定下的东西，小儿不卖给其它人，有错吗？”

　　郑十翼微微皱眉说道：“我打你，并非别的。仅仅只是因为，你狗眼看人低，对我动手在先……”

　　“狗东西，还不给我认错！”佟武怎么会不知道屠方心中的小算盘，你要不招惹这煞星，这煞星能对你大打出手？

　　这煞星要的东西，是内门弟子预定下的又能怎样？这煞星可是能通过“过三关”的！

　　没有过多话语，又一把掌抽在屠方的脸上，硬生生的将对方抽翻在了地上，“还给我嘴硬是吗？”

　　屠方委屈的两眼泪汪汪的，尽管他还想替自己辩解，但佟武不分青红皂白的揍他，终于让他明白，他若再坚持下去，他非得被佟武打死在这儿。

　　他不敢再狡辩，立马趴在地上，用头使劲撞击起地面，恭敬的道歉道：“这位少爷，小的狗眼看人低，有眼不识泰山。”

　　“还请少爷大人有大量，不要跟我这狗奴才一般见识，饶了我这一次吧。求求您了！”

　　旁边的佟武一改之前的冷峻，笑盈盈的向郑十翼赔笑道：“小兄弟，这狗奴才我已经教训了，您看，这事能不能就这样过去？”

　　这时的佟武，哪还有作为掌柜的高高在上、强势，极为诚恳的向郑十翼请求道。

　　郑十翼好奇的打量着佟掌柜，这人一出场时嚣张霸道，见了自己便突然态度产生巨大转变，到底这是为什么呢？

　　佟武凑近郑十翼小声说道：“十翼老弟，伙计狗眼看人低，您不要太在意。过三关这种事情……完全没必要为他而做，您说是吗？”

　　十翼？三关？郑十翼恍然，搞了半天……这掌柜的之所以把骄横收起来，是因为知道自己的身份！这掌柜的看起来也不是什么好人……也没有必要跟他客气了！

　　郑十翼抬眼指了指旁边的柜台，“听说这些东西被内门弟子，预订下来了？”

　　佟武连连摇头道：“没有！小兄弟你可别听那狗奴才乱说，想要多少，我给你打包。”

　　这一刻的佟武，巴不得把郑十翼这煞星送走，哪还管得了这些。

　　郑十翼明白了为何怕自己的情况，也不客气地说道：“是这样啊。既然如此，就全给我打包吧。”


第68章 冲击十轮

　　“好，我马上让人给你打包，不知，小兄弟除了要这些外，还要些什么？”佟武一边向其它伙计摆手，一边向郑十翼询问道。

　　郑十翼用手托着腮开口道：“我需要大量质量上乘，能够抵御寒气的丹药，你帮我找出来吧。”

　　“好！”佟武应了一声，亲自到装有丹药的柜台前，将能所有质量上乘的丹药，全都拿了出来，询问道：“小兄弟，这些都是质量上乘的丹药，不知道小兄弟要多少？”

　　“全部。”郑十翼将其中一种丹药拿了起来，淡淡的回答道。

　　“全部？”所有人都傻傻的看着郑十翼，丹药的价格非常贵，特别是质量上乘的丹药。

　　他们平日里来买丹药，只会买一小部分，没想到，这家伙会全要。

　　“他买得起吗？”众人都泛起了嘀咕。

　　佟武也不清楚郑十翼，买得起还是买不起，但直觉告诉自己，若不把这小子想要的东西交出来，自己将会面临大麻烦。

　　“先把这小子给打发走。”佟武微笑着向郑十翼点了点头，亲自打包起来。

　　很快，他就将丹药拿到了郑十翼面前，同时，那些伙计也将食物打包好了，放在了郑十翼跟前。

　　郑十翼将丹药跟食物扛在肩上，询问道：“这些东西值多少钱？”

　　佟武想了想，微笑着回答道：“这些东西加起来，至少得五万多两银子，看在……”

　　郑十翼打断了他，“要是魂石呢？”

　　佟武愣了一下，旁边的人也都愣了一下。

　　魂石极难获得，弟子们平日里，都将魂石攒着，不到逼不得已的时候，都舍不得用，因此，没有谁拿魂石来买东西。

　　不过，杂货铺里的东西，还是能用魂石换取的。

　　一个个都像看异物一样，傻傻的看着郑十翼。

　　佟武从震惊中醒了过来，带有歉意地说道：“失态了。这些东西，若是换做魂石支付的话，至少得用五十两魂石。看在狗奴才得罪小兄弟的份上，收小兄弟四十五两。”

　　所有人羡慕的都要流出口水了，大家到这里来买过这么多次东西，这里的东西，都是一口价，没想到佟掌柜竟少收五两魂石。

　　“那可是五两魂石啊！”

　　普通弟子劳动数个月，甚至一年，得到的魂石不过几两，佟掌柜开口就让这家伙五两魂石。

　　这人到底是谁啊？佟掌柜竟然要给他这么大面子。

　　一个个都开始思考起郑十翼的身份。

　　“啪！”

　　郑十翼从口袋中掏出五十两，甩在了佟武面前，冷淡淡道：“掌柜的，你也是个明事理的人，以后管好你的狗吧。”

　　佟武松了口气，总算躲过这个煞星去了！那可是连执法队跟长老都敢弄死的人啊！像那陆明……

　　他们只是帮徐飒做事，到最后都被郑十翼杀了。郑十翼若在这件事上闹下去，他也脱不了干系。

　　郑十翼嘴上虽然是这样说的，但佟武怎么会不明白，郑十翼这话是说给他听的。

　　旁边众人则一脸愧疚的看着离去的郑十翼。大家因对方穿着破烂，就瞧不起人，认为人家没有钱。

　　甚至是在郑十翼提出要把所有丹药买下来时，还在叹息，郑十翼怎么能买得起。

　　可到头来呢？他们一直看不起的人，竟拿出了魂石来买东西，而他们自认自己有钱，他们能有多少呢？

　　钱袋中连银两都不是的铜钱？别看玩笑了！人家拿出来的可是魂石！

　　整个玄冥派还真是没有太多人这种魄力！

　　直到这一刻，大家才明白。大家之前小声的讽刺郑十翼，不是对方不敢进行反驳，而是根本都不屑搭理他们。

　　不过话又说回来了，郑十翼虽然买到了东西，但不要忘了……他要的食物，是内门弟子预订下来的，他买了人家预定的东西，人家会这样轻易的放过他？

　　一个个都惋惜的替郑十翼摇了摇头，“内门弟子可不是那样好招惹的，这小子，这下要完了。”

　　站在人堆中的一个肥头大耳的家伙，托着腮，在沉思着什么，“这家伙我似曾在哪儿见过，可到底在哪儿见过呢，我怎么想不起来了。”

　　“对了！”突然，这家伙眼前一亮，他想起了郑十翼是谁。那日，郑十翼跟郑松等人约战在生死台的时候，他恰巧站在他的老大田坤面前。

　　郑十翼在上场前与田坤发生过冲突，他自然记住了郑十翼的容貌。只是，郑十翼的脸上有灰尘，他第一时间没有认出来，此刻他才明白了郑十翼的身份。

　　他脸上堆满了坏笑，“这小子什么时候这么富有了，竟然拿魂石来买东西，我要是将这事告诉坤哥，坤哥会乐成什么样呢？”

　　“不过，这小子买这么多东西，是要去哪？”

　　怀着这种困惑，这人跟了过去，在他之后，不少人也都跟了出去。

　　郑十翼走到没人处，将两大包东西放下，取下吞天袋，快速把食物跟药，往里面装。

　　追出来的那些人，并不知道郑十翼去哪了，四处找寻，经过一番查找，他们发现了郑十翼。

　　定睛望去，他们看到郑十翼，正在把买到的药跟食物，往从他腰间取下来的袋子中装。可不论他怎么往里面装，那个袋子就像空的一样。

　　“吞天袋！竟然是吞天袋！”

　　这些人顿时明白了，郑十翼手中的袋子是什么。

　　各个都像发现猎物的狩猎者，两眼放光！吞天袋何其贵重，不是大家族弟子，谁能用得起？

　　“他的吞天袋中，八成有大量的魂石，我要是能夺过来，那我岂不是发财了？”

　　这些人小眼睛微眯，在盘算着什么，当他们缓过神来……郑十翼已消失不见。

　　“人呢？”

　　众人惊讶郑十翼消失的快，快速向他刚才在的地方追去。

　　“不行，我得将此事告知给坤哥！”说完，那名肥头大耳的家伙，便朝田坤的住处去了。

　　走到死亡深潭，郑十翼又跳了下去，潜回了女人所在的地方。

　　郑十翼满面春风地笑道：“前辈！那里真的有那么多魂石。难道那里原来是你的家，你不会是偷了魂石，被关到这里来的吧？”

　　女人睁开眼看了郑十翼一眼，摇了摇头道：“我没有犯错。”

　　郑十翼伸了伸脖子，道：“那你是被冤枉的？”

　　女人笑了笑，没有说话。

　　郑十翼自然明白女人受了冤屈，一拍肩膀保证道：“你既然是受了冤屈，那我可以帮你挑战‘过三关’，帮你洗刷冤屈！”

　　女人摇了摇头道：“‘过三关’，对你、内门弟子有用，对我没有用。”

　　郑十翼的情绪一下子被调动了起来，惩戒长老曾对他说过，挨过三百灭魂棒，想惩罚谁，就惩罚谁，谁都不能干预，怎么对她没有用？

　　郑十翼皱眉说道：“‘过三关’都对你没有用？前辈，到底什么来头？”

　　女人迟疑了一下道：“其实也没那个必要，我在这里生活的挺舒服。”

　　郑十翼看了看捆绑着女人的锁链，看了看不远处的馒头碎屑，“舒服？我怎么没有看出来。”

　　“既然如此，那这事咱们就暂且放一放，你要是哪天想让我给你打‘过三关’的话，我可以帮你打。”

　　“或许等我实力提高了，我也能够打听出，关于你的一些事。”

　　女人蹙眉微皱，这家伙到底为何要打听她的事？难道他真的不是那些人派来的？不！他一定是做样子给她看的。

　　女人冰冷的看了郑十翼一眼道：“你若不想死的话，就别去打听这些事。”

　　“对了！”郑十翼想到买来的食物跟丹药，还在储物空间袋中，一拍脑袋将这些东西倒了出来。

　　很快，这些东西，就堆的跟小山一样。

　　女人诧异的看着郑十翼倒出来的东西，道：“你买这么多食物干嘛？”

　　郑十翼得意的将东西扒拉开，解释道：“里面也不尽是食物，还有一些能抵御寒气的丹药。你总不至于天天吃鱼吧。”

　　“你要是饿了，就自己过来找点吃的，体内要是再出现寒气，这些丹药，应该能帮你抗一阵子。好了，我要下去修炼了。”

　　说完，郑十翼踏步走到湖边，纵身跳了进去。

　　女人盯着郑十翼离去的地方，看了半天，最终又闭上了眼睛。

　　在漩涡中的郑十翼，催动“血炎心法”，大股大股的灵气，从身体各个部位，一直汇聚到轮盘上。

　　轮盘上的灵气，并没冲破第九轮灵轮，刻出第十个灵轮，郑十翼知道，一定是缺少霸道的魂力。

　　他打开吞天袋，从里面抓了一大把。手中的魂石，瞬间变成了粉末，赤红色的魂力，顺着他的手掌，进入体内，一半被吸进了魂种中，一半进入了轮盘之上。

　　“好奇怪，魂力为什么没有完全被吸如魂种中，反倒才吸进去了一半？”

　　郑十翼疑惑的感受着魂力的变化。他第一次修炼魂石时，魂种可是丝毫不留，就将千两魂石中的魂力，吸纳进了魂种，哪还能像现在这样，使得一半魂力，进到轮盘上。

　　“难不成是下面有某些东西，牵引着魂力，不能完全进入魂种内？”怀着这种疑惑，郑十翼又抓了一把魂石。


第69章 十轮威能

　　魂石的力量刚刚进入体内，魂种又一次欢快的扮演起了拦路抢劫的强盗角色，如果不是郑十翼下手快抢先吸收，魂石中的力量恐怕就都被魂种给掠夺的一干二净了。

　　“先不管这些了，还是先赶快冲击第十轮吧。”郑十翼没再思考下去，完全沉浸在修炼状态中。

　　魂力源源不断进入轮盘，狂暴的能量，接连从魂力中冲出，周围的灵气似是受到了感染，变得异常凶猛，凶悍的撞击着第九条灵轮的接口处，试图冲击出新的灵轮。

　　魂力很快被用完，郑十翼就这样一把一把抓起魂石。

　　饿了就把从跟前游过的鱼抓过来，生吃掉，渴了就大口大口的喝点湖水。

　　时间就这样一息一息过去了。

　　第五天，郑十翼的灵轮上，终于出现了第十条灵轮，与其它九条灵轮颜色不同，第十条灵轮，竟然是金黄色的。

　　郑十翼知道，第十轮……已经冲击成功了！如今所要做的……便是看能不能一鼓作气把第十轮灵轮刻满，达到无暇筑基完美十轮的地步。

　　“嗤嗤！”

　　第十条灵轮上的灵气跟魂力，急速在第十条灵轮上冲击。第十条灵轮变得越来越长，越来越完整。

　　又过了二十天，越来越完整的第十条灵轮，已完全对接到了一起，形成了完整的金灿灿的第十条灵轮。

　　“完美十轮！”

　　一口浊气呼出，郑十翼整个人比以前精神了数倍，眼眸睁开，一抹精光从他眼中射出。

　　他只觉体内的灵气，浑厚无比，是气轮境九轮圆满，完全不能比上的。

　　他有预感，就算十个气轮境九轮圆满同时攻击他，也能一招将十人秒杀。

　　这就是无暇筑基！完美十轮！

　　看了看吞天袋中的魂石，顶多用了一万两，与女人说的两万两，差了一倍，而且，若不是其中的一半，被魂种给吸收了。

　　顶多用五千两魂石，就能达到完美十轮。

　　“这么多天，一直沉浸在漩涡中，也该出去透透气了。”他猛地向下一蹬，整个人弹射而出。

　　女人睁开眼，打量着郑十翼，感受到气息的极端变化，那是陡然变强了数倍甚至数十倍！十轮……成功了！

　　女人还是觉得而有些不可思议，“这新人真的是太让人意外了。即便在天赋异禀、运气好、有好的功法等等条件下，都不一定能冲击成功，没想到，他竟然成功了。”

　　她一动不动的看着郑十翼，那样子似是在说，“成功了？”

　　郑十翼自然明白她的意思，点头道：“是成功了。不过，你不该骗我。”

　　“骗你？”女人蹙眉微皱，她何时骗他了？

　　难不成这家伙，真的像她想的那样，是来骗功法的。她没有把他想要的功法给他，他现在顿悟过来，才说出这样的话？

　　郑十翼指着吞天袋，嘟着嘴道：“你说我至少要两万两魂石才能冲击成功，可我只用了一万两魂石，就成功了，难道这还不是骗我。”

　　女忍暗松了一口气，原来这家伙不是因为这个说她在骗他，而是因为所用魂石数量多少。

　　不过，这也不能怪她，不同人天赋不同，她提供的只是一个最小值。郑十翼用的数量，跟她提供的不同，也属正常。

　　但她的这种平静，只是持续了片刻，接着她整个人如瞬间石化了一样，彻底僵在了那儿。

　　“他说，他才用了一万两魂石就成功了。这怎么可能？就算大陆上天赋最好的，也要用将近两万两魂石，才有可能成功。”

　　“我跟他说两万两，几乎可以说是，能够冲击成功的最小值。曾经有一个门派，用了一百多万两魂石，才让最有天赋的一名弟子，在第十轮上，刻下短短一寸。”

　　“这个新人一万两就成功了，难不成是他的天赋，逆天到了这种程度？还是说，漩涡下面的东西，使得他才用一万两就成功了？”

　　郑十翼在漩涡中能生存，漩涡中的撕扯绞力，配合她给郑十翼的功法，再加上她给郑十翼的两万两魂石，她早就料定，郑十翼的天赋要不是特别差，在这种情况下，是能够成功的。

　　但她万万没想到的是，郑十翼用了一万两就成功了。

　　她震惊的坐在原地，许久没有说话。

　　郑十翼自然不知道女人心中所想，接着问道：“我现在已进入气轮境十轮，下一个境界，是灵泉境，你跟我说说，如何才能凝出灵泉。”

　　灵泉境跟气轮境一样，也分九九重，灵泉境一重，能够凝出一口灵泉，二重，能够凝出九口灵泉，以此类推，直到九重九个灵泉。

　　女人脸上升起一丝得意，好像在说，“你终于要问我了吗？”

　　郑十翼满不在乎的连点点头：“你好像什么都懂，我自然就问喽。若你不方便告诉我也没有关系，我不问就是了，武道阁应该有此类的书籍。”

　　武道阁中拥有非常大的藏书量，弟子们遇到的问题，都能从这些书中，找到答案。

　　女人一听确实是这么回事，也没再沉默，开口道：“我可以告诉你一套能够凝聚灵泉的功法。”

　　“你按我说的去武道阁找一百本功法，这一百本功法，分别是影月灵卷、龙骨仙录、无双秘经……紫青骨图。”

　　“你找到它们后，第一本看第一个字，第二本看第二字，第三本看第三个字，以此类推，第一百本看第一个字，将这些字连起来，就是口诀。”

　　郑十翼惊讶的看着女人，“还有这样的功法。”

　　女人将目光凝聚在郑十翼身上叮嘱道：“切记，你不要将这套功法，告诉任何人。”

　　嘴上虽然是这样说的，但她心中却是另一种打算，“你要真的是那些人派来的，你将这套功法告诉那些人最好不过了。”

　　玄冥派的开派掌门跟当时的守山老祖，是非常好的朋友，他们各自掌握着一套非常厉害的功法！这两套功法，不论哪一套，拿出来都是让人不惜一切代价要得到的绝世功法。

　　不过，这两套功法相生相克，练了这一套，就不能再修炼另一套。若是强行修炼，轻则筋脉尽断，修为尽失，重则爆体而亡。

　　开派掌门跟守山老祖分别将他们的功法传给了他们的接班人，门派掌门跟守山人！同时，也将两套功法，不能融合的事情告知了他们，以此传递下去。

　　因此，这两种功法，不能相融的事，只有掌门跟守山人知道。

　　时过境迁，门派已经好多年没有守山人了。

　　女人传给郑十翼的那套功法，正是守山人之间传递的功法！至于，掌门之间传递的功法，还在她手中。

　　那些人不断想办法靠近她，就是想从她手中骗到掌门的功法，她自然不会给。

　　人心不足蛇吞象，郑十翼若真的是那些人派来的，他回去后，将这套功法告诉给了那些人。

　　那些人一定，还会派人来抢她手中，掌门才能掌握的功法。

　　到那时，她就算将这套功法，告诉了那些人又能怎样。那些人要真的敢练这套功法，那等待他们的下场只有一个，那就是死！

　　郑十翼拍了拍胸膛，保证道：“放心，我不会将此事说出去的。”

　　女人用“这样我就放心”的眼神，看了郑十翼一眼，道：“你刚刚进入气轮境十轮，对第十轮的情况还不了解，在你修炼那套功法前，你需要稳固一下。”

　　“另外，你还要明白，为何要凝出灵泉。当到达气轮境九轮以后，将会展现出惊人的爆发力，相应的，对灵气的消耗也非常大。”

　　“灵泉的作用便是源源不断，向体内输送灵气。灵泉数量越多，输送的越快。”

　　“气轮境十轮，比九轮的爆发力强大太多了！因此，消耗的灵气，比气轮境九轮的还要多，因此你要明白，你体内的灵气够你爆发多少次。”

　　“不然，你与对手作战时，很有可能就落下个灵气枯竭而亡的下场。”

　　郑十翼沉默的听着女人的讲述，从到达气轮境九轮，便已经感受到每一次爆发对灵气消耗都特别大，若不了解这些灵气能够爆发多少次，将来生死战之时，真的可能会落个这样的下场。

　　他走到了离女人较远的地方，疯狂的施展起“八荒步”、“雷霆拳”。

　　一个回合、两个回合……当到达第三十个回合，体内的灵气就被消耗的一点不剩。

　　郑十翼赶忙盘膝打坐，以此来恢复体内的灵气。

　　女人美眸微眨，在心中低语道：“看他这个情况，至少用一个时辰，才能恢复。”

　　女人闭上了眼睛。

　　不过，她闭上眼半炷香时间不到，她忽然被郑十翼起身修炼的动静惊醒了。

　　她惊讶的看着郑十翼，那样子似是在说，“你恢复过来了？”

　　郑十翼震了震手臂朗声兴奋的道：“当然恢复过来了！第十条灵轮，让我吸纳灵气的速度倍增，是往常的数倍！第十轮果然强大！”

　　郑十翼看女人那么惊讶，还以为女人没有第十条灵轮，疑惑的看着对方，道：“你没有第十条灵轮？”


第70章 来自风云榜的自信

　　女人鲜少有的给了郑十翼一个白眼，脸上露出几分自得：“不过是第十轮罢了，我自然也有……”

　　郑十翼脸上露出了几分意外：“嘿嘿，本以为只有我有完美十轮呢，原来……”

　　“满的？”这话一出，女人说话的声调明显没有平日里那么冷冰冰，隐隐提高了数个声调度。

　　十轮！这世上是有天才可以做到的！无暇筑基的完美十轮？

　　女人还从来没听说过，有人能将第十条灵轮刻满！或许天下有这样的天才，但……至少自己从没有听说过！

　　这小子非但刻满了，还是用一万两魂石就刻满了，这事要是传出去了，那他还不成为各个门派抢夺的焦点！

　　那可是完美十轮啊！便是长存大教，都会很有兴趣吧？

　　“难怪他能在这么多短时间内，将灵气恢复。这完美十轮果然强大。”

　　女人之前再怎么平静，这一刻后，却没了那种平静，时刻注意着郑十翼的一举一动。

　　郑十翼惊叹第十条灵轮，恢复速度之快，他眼前一亮忽然有了这样的想法，“第十条灵轮，能使得我体内灵气速度恢复加倍。”

　　“我平时若只使用前九条灵轮中的灵气，用第十条灵轮来恢复，那我会不会比其它气轮境九轮，拥有更持续的战斗力？”

　　想到这，郑十翼没再全力施展十条灵轮，而是只用了前九条灵轮。

　　他疯狂的施展“八荒步”、“雷霆拳”。

　　体内的灵气在以极快的速度减少，但第十条灵轮，在以不亚于灵气减少的速度在恢复。

　　“这……也太变态了吧！”灵气补充的速度，竟跟的上灵气消耗的速度。

　　那以后要与别人对战的时候，还需担心灵气枯竭这个问题吗？

　　一个回合、两个回合……郑十翼整整施展了二百多个回合，才停下来。

　　女人看着这一幕，内心都要疯掉了，她从来没见过像郑十翼这样，在没有灵泉的情况下，如此高强度的释放灵气，灵气非但没有枯竭的迹象反倒越来越多。

　　她不得不承认，第十条灵轮的强大，但也不得不惊叹，郑十翼的悟性极高！

　　实力的提升，自然使得郑十翼，忍不住想到更深的地方，去一探究竟。

　　他纵身跃入了湖中，被吸入到漩涡中，不顾漩涡绞力对身体的撕扯，急速下潜，想去探索更深的地方。

　　可令他如何都没想到的是，魂种对他的身体修复再快，第十条灵轮，对灵气的补充再快，他依旧无法承受，受到的撕扯绞杀。

　　他若再往下下潜，他必然葬身于湖底，他只能打消这个念头，狼狈的从水底跳了出来。

　　女人恢复了之前的平静，向郑十翼开口道：“既然你对第十轮已有了了解，就去武道阁，学那套功法吧。”

　　郑十翼兴奋的点了点了头，转过身，刚走几步他又停了下来，扭头向女人说道：“在这里其实挺好的，我在外面修炼，总会有人来找我的麻烦，在这里修炼，没人打扰我。”

　　“我很喜欢这里。”郑十翼向女人笑了笑，纵身跳进了湖中。

　　女人怅然的看着郑十翼离去的地方良久，又闭上了眼睛。

　　潜入水中的郑十翼，一边下潜一边在想，这里这么安静，的确适合修炼，要是能把吴冬跟苏静丹弄来该多好。

　　在漩涡中饱受完绞力折磨，郑十翼“蓬”一声，被炸出了水面。

　　二十个多个人，正向背着湖面的方向走去，湖面发出的炸响，顿时让他们停下脚步，将身子转了过来，一个二个都用疑惑的目光，盯着湖面。

　　站在最后面的那名弟子，身着绿衫，抱着长剑，红色剑穗随风摇摆，面容消瘦，颧骨较高。

　　除了那日在生死台旁，先与郑十翼发生冲突，后又让郑十翼做他小弟，最终，因郑十翼表现太过亮眼，怀恨离开的田坤，还能有谁？

　　他的旁边站着的肥头大耳男子，正是前不久在杂货铺，目睹郑十翼用魂石买东西，并发现郑十翼有空间吞天袋的家伙。

　　郑十翼离开后，他就匆匆忙将这事告诉给了田坤。田坤本就想对付郑十翼，听到郑十翼这么富有，更不会放过他了。

　　听到这事，田坤把他能够召集的小弟，通通都着急了过来！根据肥头大耳男子，提供的线索，他让小弟们，一直在这一带搜索，几天下来，他们都没有收获。

　　田坤极为气恼，还以为那名肥头大耳男子戏耍他，在郑十翼出现前，还骂了这胖子一顿。

　　被骂的那个胖子满肚子委屈，郑十翼明明是在这一带消失的，怎么会在这一带找了这么久，还没找到他？难不成他消失了还不成？

　　郑十翼的出现，使得这个家伙的脸上的愁容一冲而散，取而代之的是喜悦，尖叫道：“坤哥，那小子原来在那边，在那边啊！”

　　田坤等人瞳孔一缩，发现从水中冲出来的那个身影，果然是郑十翼。

　　“好小子，你让我们找的好苦啊！”田坤及他小弟，为了找郑十翼，整天奔波在这一带，他们气愤自是一定的，一行人快速冲到了郑十翼面前。

　　田坤缓步向前走着，抬手郑十翼说道：“空间袋呢？”

　　田坤旁边的小弟接连应和道：“小子，听到没有，不想死的话，就把东西给我们坤哥。”

　　郑十翼像看白痴一样看着所有人，看来……这些蠢货还不知道自己已经十轮境了！整个气轮境之中，如今的自己那是真正的横推无敌！哪怕不动用八荒步，都真正的无敌！

　　“在我看来，能冲进风云榜前十的，都是些天赋异禀、天资聪明的天才。”郑十翼平静的开口道：“没想到，还有像你一样的白痴！居然敢抢我的东西？”

　　“实力不济，人多还不是摆设？难道你找人麻烦前，从来不调查对方的身份吗？”

　　郑十翼很好奇，难道这些人就不知道多打听一下关于自己的事情吗？随便一查，也该可以查到自己打三关的过程吧？也该知道，自己不是那么容易招惹的吧？这些人真的有这么蠢吗？还是过于自信了？

　　田坤感受着郑十翼那近乎嘲讽的眼神，心中便像是被扎了一根刺那么的疼！自从上次观看了郑十翼痛郑松的生死决战，便知道这新人会在未来对自己构成威胁！所以这次才特别多带些人前来，一次性弄死对方！

　　至于……郑十翼这么淡定的底牌是什么？田坤唇角挂着冷笑，这小子应该是想跑掉去打三关找我麻烦吧？打三关？前提！你需要能活着到三关堂！

　　田坤旁边的小弟攥紧拳头，怒指着郑十翼喝道：“你小子都死到临头了，嘴还这样臭！竟敢骂我们坤哥是白痴！”

　　“你以为你是谁啊，对付你之前，还要调查你的身份！连风云榜都没上的人，还有资格，跟我们坤哥叫板！”

　　“难道你不知道，我们坤哥如今已具备了冲击第九的实力了吗？”

　　被小弟们称赞的田坤，高傲的抱起了手臂，可不是！自己的确具备了冲击风云榜第九的实力，等处理完郑十翼这边的事情，自然会挑战第九。

　　郑十翼不以为意的瞥了他们一眼，笑道：“风云榜第九很厉害吗？厉害到能过三关吗？”

　　“风云榜第九不厉害？你是要有多蠢？门派外门弟子，有数十万，能够从这数十万人中，跻身到前九，你说厉害不厉害？”

　　“你还敢问这种白痴的问题，你的脑子是被驴踢了，还是被门挤了！”

　　“还有就是，风云榜上的排名，跟三关堂，风牛马不相及，别说是风云榜前十了，就算内门的山河榜前十，都没有人能通过。”

　　“你竟然问出这种白痴到极致的问题，不知道，门派怎么收了你这样一头蠢驴！”

　　风云榜！

　　对玄冥派的外门弟子来说，这是一个无比神圣的地方！

　　它，只有一百个位置。

　　能够登上其中任何一个位置的外门弟子，那都是在其他外门弟子眼中无比强大的存在！

　　风云榜前十名？那是通往内门弟子真正的桥梁跟阶梯！是凌驾在整个外门弟子之上……如神一般的存在！

　　田坤跟前的小弟眼神如同看傻子一样看着郑十翼。

　　田坤的嘴角更是上扬一个弧度，用手摸着下巴冷笑道：“郑十翼！挑战三关成功之人！你真以为我没有打听过你吗？”

　　“过三关，我确实做不到！但……那又如何？”

　　“你能过三关，便能有斩杀俞伟的战力吗？没有！”

　　“你能过三关，只能说明……你有着在你所在的境界，有着无敌的战力而已。”

　　田坤轻蔑的看着郑十翼，向小弟们摊了摊手，小弟们更是一脸的坏笑，“修为境界上的差距，不是你那个境界能够过三关，就能打赢我们老大的。”

　　众人越说越是兴奋，看向郑十翼的眼神也变得越发逼视：“坤哥，咱们还是别跟这小子废话了，免得让更多人发现这小子。”

　　“到那时，其它人要跟我们抢空间吞天袋，就不好说了。反正这四周没人，我们把他杀了，扔进死亡深潭中，没有人知道，他是被我们杀的。”

　　“就算有人看到，是我们把他杀掉的，他的尸体被扔进了死亡深潭，我们打死不承认，他是被我们杀的，门派难不成还要派人下去打捞他啊！”

　　死亡深潭极其危险，进去的人，基本没有能活着出来的。这些人坚信，将郑十翼杀了，扔进死亡深潭中，他们就可以逃脱罪责了。

　　田坤自信的点了点头，向郑十翼指了指身后的死亡深潭，道：“我并不想为难你，吞天袋交给我……放你走。”

　　“不然，就把你丢入深潭之中……”

　　郑十翼叹气摇头，风云榜到底是一个什么样的榜单？居然可以让人自信到这种地步？


第71章 风云台上一声吼

　　“四处无人？”郑十翼视线扫视着四周的灌木说道，“难道你就没听说过，执法堂的人喜欢藏在暗处吗？”

　　上次的事情，给郑十翼提了个醒，自己得罪了执法堂！那帮孙子无时无刻不想把自己抓进去，因此，有可能会派人在自己可能出现的地方进行监视。

　　郑十翼也不清楚，这次有没有人在监视，但直觉告诉他，还是先喊一下为妙。

　　想到这，郑十翼直接对着四周喊了起来：“执法堂的人，我已经看到你们了，你们就在四周，你们要再不出来的话，休怪我不客气了！”

　　郑十翼的喊声极大，田坤的面色都为之一沉，执法堂……若真的有人在这里……便是能把事情摆平，恐怕都要付出极大好处费做代价了！莫非真的有执法堂的人。

　　若真是那样的话，事情就不好处理了，众人都将武器藏在了背后。

　　一息、两息……十息过去了，周围依旧静悄悄的。既没有执法堂的人出现，也没有过来看热闹的弟子。

　　郑十翼叹了口气，看来……今天……执法堂的人并没有像以前那样随时跟在自己的身旁。

　　“小子……拿执法堂吓人？”田坤森然的笑着把手轻轻挥动说道：“杀了他！”

　　田坤的声音刚刚响起，数人提着锋利的武器，直奔郑十翼！

　　冲在最前面的那个家伙，正是向田坤报信，后来找不到郑十翼，被田坤训斥了好几顿的肥头大耳的武者。

　　胖子的心中早就憋了一肚子的怒火，听到田坤同意将郑十翼杀掉，自然不能放过这种好机会，带头来到了郑十翼跟前，手臂横向一劈，明晃晃的大刀已来到了郑十翼面前。

　　生冷刀面带起的寒风，吹的人面目生疼。

　　望着这一幕，还没赶到郑十翼面前的其它人，纷纷露出几分惊讶，这刀法够狠！便是不能杀他，也能缠他一下！

　　田坤小眼睛微眯，脸上尽显得意，这些小弟的战力都不错，数个都达到了气轮境八轮，就算郑十翼再能打，始终是一个人！

　　“也不知道吞天袋里面，有多少好东西。”

　　田坤对郑十翼的吞天袋，充满了期待。

　　“蠢货！”郑十翼冰冷的吐出二字，在别眼中那迅猛如雷的刀，如今落在他的眼中，却如同行将就木的老人在蠕动。

　　十轮！完美十轮！

　　整个玄冥派……从没有一人能够将第十轮完美刻下！

　　八轮？在十轮面前，威胁不比一道气轮的武者强多少……都是那样弱鸡！

　　无影刀入手！郑十翼手腕上扬轻翻，带起一抹刺目的白光。

　　后发先至！

　　无影刀带起的白芒，很快便又从胖子的颈部喷出了红液，一个脑袋在空中滴溜溜翻滚。

　　“蓬！”

　　胖子的身躯随着脑袋落地，砸在了地上。

　　“这……”所有人都被突如其来的一幕，震惊在原地，“好凶的刀……”

　　“好快的刀……”

　　包裹田坤在内的所有人，都没有看清郑十翼是如何出刀的。

　　快！田坤知道郑十翼的刀快，却没想到多日不见，那快刀……更快了！

　　怕！田坤从没有想过，自己会真正的惧怕郑十翼！

　　过往……也仅仅只是忌惮！对郑十翼未来的发展有着很深的忌惮，却从没有怕！

　　如今……田坤怕了！那快刀……可以真正威胁到自己的性命！

　　刚刚死掉的人……田坤很清楚他的战力！那是无限接近九轮境的实力！自己跟他数次切磋，都要废点力气才能击败他。

　　一刀杀掉？田坤心中生寒，一刀就将那个家伙给解决了。如此只能说明，郑十翼的战力，要远远在自己之上。

　　纠缠下去……会被这小子在这里干掉！田坤没有任何犹豫，转身便走！完全不管那些依然朝着郑十翼冲上去的小弟。

　　“蠢货……”

　　郑十翼看着冲来的十几个人，再次叹了口气，提着刀子迎了上去，十几人的性命在刺目的刀芒中纷纷消失着。

　　十几人的性命，在十轮境的面前太脆弱了，转眼间便被杀的精光。

　　郑十翼观察着四周，才发现田坤居然很没义气的丢下了同伴，选择了自己逃亡。

　　“田坤这小子不是什么好东西，这次杀我不成，我若留着他，他还不知道如何来对付我。”

　　郑十翼皱眉沉思，留着田坤始终是个祸患，必须将他杀掉。

　　郑十翼朝着前方走了一会儿，依旧没找到田坤，不得不惊叹这家伙逃跑速度之快。

　　“逃？你能逃的了吗？”郑十翼冷笑着看向门派主峰：“风云榜的规矩，我还是知道的。”

　　玄冥派门规！风云榜上的弟子，若是被人挑战，被挑战人必须应战！哪怕是认输，也要上风云台！

　　不然，日后将得不到门派的任何资源！再有便是，风云榜上的名次，是荣誉的象征，若是被挑战者，连应战的勇气都没有，那他以后还怎么在门派中混？

　　田坤作为风云榜第十名，又及其要面子，若遭到挑战，他能不上生死台？

　　想到这，郑十翼没有再四处找寻他，双手抱在脑后做枕头的朝着门派主峰走去：“也好！在尽量多的人面前杀你！想来也能震慑部分想找我麻烦的人吧？”

　　能上风云榜，就能得到门派给的资源，因此，每天都会有挑战者，挑战风云榜上的人。

　　所以，风云榜比生死台还要热闹，几乎天天都围满了大量观战的弟子。

　　时常在这里观战的弟子们，早已经能够从来人的脸上判断出，这人是来打风云榜的，还是前来看热闹，或者说前来观战想要从战斗中学点东西的。

　　郑十翼刚刚出现在风云台的势力范围中，作为老油条的围观者们，第一时间判断出了这人跟前来观战的人完全不同。

　　“这人是谁啊！看样子是要上风云台？”

　　望着郑十翼所去的方向，正好是风云台，老油条们都很好奇，在这里挑战的人大部分都是门派里比较出名的人，这人的服饰看起来是新人菜鸟，怎么也想来挑战？

　　“新人也来？这孩子太有自信了吧？新入门弟子，有几个能挤进这个榜单的？去年入门的弟子，如今能够进入榜单的，也就七八个人而已！而且大都是在榜尾。”

　　“再说那七八个人进入门派前，已经小有名气。所以，他们能够挤进这个榜单，是必然的事！”

　　“但这小子，你们见过吗？”

　　所有人都在猜测郑十翼的身份，不过……很快又都摇了摇头，嗤笑了出来：“一个无名小卒，我们怎么会知道他。”

　　郑十翼没有在乎他们的目光，快步来到风云台跟前，翻身上了风云台。

　　“他真的上风云台了！”

　　观战的老油条们，这时间的眼睛都亮了起来。

　　“新入门弟子何时这么猖狂了？明明还没到打排名战的时候，就上风云台？难道他真以为，他有具备战胜第一百名的实力？”

　　“看来这小子不知道，第一百名修为便是再差，也达到了气轮境八轮，岂是他这个新入门弟子能战胜的？”

　　“一个新入门弟子，就敢挑战第一百名，简直是对第一百名的侮辱，他要打不过人家，我觉得人家很有可能，将他杀掉！”

　　老油条们按照自己的经验，纷纷做出近乎相同的判断。在众人看来，像郑十翼这样入门连三个月都不到的弟子，根本没有可能进入风云榜！

　　“我要挑战第十名田坤！”

　　一道如雷鸣般的吼声，在风云台上响起。

　　挑战第十名田坤！

　　短短的一句话，在众人的耳中却像是凭空打了一个爆雷。

　　“我没有听错吧，他说他要挑战风云榜第十的田坤？这小子脑子真的坏掉了！田坤如今已达到气轮境九轮圆满，号称门派气轮境最强之一！”

　　“这个……相当于找死了吧？”

　　风云榜上的排名相当严谨，相差一个名次，二者之间的差距，会变得非常大，更不用说，相差将近一百名了。

　　众人从最初的震惊，很快变成了嘲笑。

　　作为门派中的老弟子，即便有些人已进入了风云榜，但也不敢奢望能够进入前十，因为，打进前十的都是些妖孽人物！

　　进入门派还不到三个月的家伙，开口就是挑战风云榜第十的坤，只能用蠢货来形容吧？

　　有老油条已经公开嘲笑道：“不自量力的东西！上年进入门派，被称作最具潜力的新弟子叶松，不过能排在风云榜第五十五名！”

　　“你能好过他？开口就是风云榜第十！”

　　“唉……这新入门弟子，真的是越来越不像话，越来越不知道天高地厚！竟然什么样的人都敢挑战，看来今天的风云台上，得出现命案了。”

　　郑十翼在风云台上，挑战田坤的事情，像长了翅膀一样，很快传遍了外门的各个角落。

　　闻讯而来的外门弟子，将风云台围的里三层外三层。

　　像排在前几名，却很少露面的几名弟子，也出人意料的来到了这里。

　　凡是敢挑战第十名的人……往往都代表着挑战者拥有者极强的战力！也代表着，可能会威胁到十名以前的弟子。

　　如此一来，不管榜单上的人有多忙，都会前来观看这场战斗。


第72章 空前强大的新人

　　“田坤来了！”

　　田坤一出现，立马引起了所有人的注意，众人纷纷都两眼放光的看着田坤，惊呼道：“这就是田坤啊？我听说过他的战绩……”

　　“三息不到，便将两名气轮境九轮给打败了！”

　　这话如惊天闷雷，险些让这些人喘不上气来。三息不到，就打败了两名气轮境九轮，田坤到底得多强？

　　田坤听着有人在颂扬自己的辉煌战绩，若是以往听到自然很是开心！如今？田坤实在没有心情听这种话，他满脑子都是在头疼如何能够应付完这场战斗！最好，能够败得体面点……

　　最好……尽量不要受伤……最好……最好他妈的现在有个雷劈下来！把郑十翼这个王八蛋立刻劈死！田坤心中诅咒不停！我又没有真正伤到你！何必到风云台来挑战逼我？

　　几名穿着华丽，面带傲气的弟子，主动向田坤打招呼道：“田坤，你这第十名也太弱了吧？竟然被一名新弟子挑战！”

　　“你若不一招杀掉这小子，以后别在我们前十名中混了！”

　　这几人正是闻讯而来的前几名，他们本以为，挑战田坤的人，会是何种大人物，哪想到会是一名新入门弟子。

　　风云榜前十的任何一人，都有着足够的骄傲！现如今，居然有新入门的弟子挑战风云榜前十，这种事情在众人看来，是无法无天的挑衅！必须直接杀掉！

　　几位排名前十的弟子，若不是要把这个看法传达给田坤，早就已经离开了。

　　‘一招？有能耐你们一招干死这郑十翼！’田坤心中暗骂不停‘你们谁若是能一招干死他，老子立刻跪你们面前喊你们爷爷！’

　　“新人嘛，何必这样苛责他们。我们是风云榜前十，要有师兄的大度。大家都是同门嘛……”

　　田坤心中苦涩无比，但还是强笑着把自己的善意传达给擂台上郑十翼，希望待会可以妥善的解决这件事情。

　　田坤并没有跃上风云台，而是停在了风云台下面，向郑十翼开口道：“你的天赋、实力，的确挺让我意外的，但凭如今的实力，还不足以冲击前十名。”

　　“即便你侥幸赢了我，成了第十名，你也不能保证，其它人不会来挑战你。作为新入门弟子，你应该把更多的精力放在修炼上，而不是风云榜上。”

　　“看在你如此优秀的份上，你只要撤销这次挑战，我保证以后会把我的部分资源让给你，让你迅速在外门崛起。”

　　围观众人听到田坤这番言语，皆对他赞叹有加，“田坤不愧为风云榜前十的人啊，真是大度，新入门弟子挑战他，他非但不生气，还要教导他。”

　　“我真后悔，上去挑战他的，为什么不是我呢？”

　　那几名之前与田坤打过招呼的弟子，都愣住了……这田坤出了名的狠辣！今天这是怎么了？吃错药了吗？还是……这新人有什么特殊来头？

　　郑十翼拿手指了指脚下的擂台，有些不耐烦地说道：“上来吧……早点杀你，我也好早点回去修炼，不要浪费我时间。”

　　狂妄！

　　同一个词语，几乎在同时出现在所有围观人的脑海中。

　　新人，面对风云榜前十的武者说出这样的话，不是狂妄……又是什么！

　　“你……”田坤面色铁青，脚却没有迈上擂台的意思，脑子飞快的旋转着，思考上台之后如何体面的战败，而不伤及性命。

　　“上来吧……”郑十翼再次招手说道：“你带人围杀我时，就该想到失败会遭到怎样的回应。别耽误我的时间，我可以给你个痛快。不然……我会虐杀你。”

　　这一刻，无数人将震惊的视线投射在了田坤的身上……想要求证郑十翼这新人话语的真实性。

　　田坤便是面皮再厚，也扛不住如此多人的围观，见到郑十翼战意如此坚定，也知道无论如何，都无法避免这一仗了，只能翻身上了生死台，“别以为你杀了我几个小弟，就能跟我叫板！”

　　“我这就让你见识见识，风云榜第十与新入门弟子之间的差距！”

　　田坤嘴上虽然是这样说的，但却从口袋中，抓出了各种能增加修为的丹药，一股脑的吞了下去。

　　不久前的那一刀，至今还在他的脑海中回荡不止，若现在不服下短时间内增加修为的丹药，过会儿很有可能就没有机会服用了！哪怕……这种丹药用后的副作用可怕……也顾不上了！

　　随着丹药的入口，田坤气息暴涨，强大的气息，竟使得站在离风云台最近的人喘不上气来。

　　“好强！这就是风云榜第十的战力啊！”

　　所有人这一刻，都被田坤暴涨的气息，给震撼住了。如果在这之前，他们只是听闻田坤很厉害，并没在心中承认田坤的实力的话，这一刻，他们彻底打心中承认田坤的强大。

　　众人很是好奇，以田坤如今的状态，别说是让郑十翼打他了，就算是靠近都成问题吧？

　　田坤第一次服用这么多丹药，自己也没想到，战力会扩张的这么厉害！以如此状态，别说是碰见气轮境九轮圆满了，就算是碰到刚踏入灵泉境的，他自信也有一战的能力。

　　“小畜生！逼一头猛虎发怒，后果不是你能承受的！”

　　田坤怒吼一声，周身强大的气息，如强大的风刃，向四周激射出去！

　　几乎同时！田坤弯曲的小腿猛然发力，人如同蛮兽一般爆射而出！

　　“蠢货……”郑十翼嘴角上扬一个弧度，看着瞳孔中那越来越大，如同疯了的田坤，体内十条气轮真气骤然爆发，将右脚向前踏出半步的距离，落在身后的左脚为轴转动，带动身体轻易躲开攻击。

　　随后……郑十翼将十轮真气凝聚右手，将它探出抓在田坤的后脑之上。

　　再然后……那聚满十轮的真气右掌猛然发力，将他的脑袋用力按下，令其面部狠狠撞击在擂台之上。

　　“蓬！”

　　田坤脸，同地面接触的刹那，便被硬生生被压爆，炸出刺鼻的红白脑浆。

　　静！风云台的四周陷入了诡异的安静之中。

　　便是深夜的风云台，也从来没有像现在这一刻这般的安静！

　　所有人！都怔怔的望着擂台，无法接受自己眼睛看到的真实。

　　田坤冲向郑十翼的那一刹那，众人感受到了死亡气息正笼罩着郑十翼，没有人怀疑郑十翼有能力躲过这一击。

　　便是风云榜排名前十的几名武者，也都不认为郑十翼可以做到！

　　因为……便是他们自己也觉得，不可能挡下吃药搏命的田坤这一击！那是赌上未来，赌上一切的搏命之拳！

　　但……令他们万万没想到的是……那如此狂暴的战力，竟被一个新入门弟子一招给打死了……

　　没错！只用了一招！就打死了！

　　想起田坤上台前，他们给田坤的那句话，只觉得是对自己的嘲讽，“你若不一招干掉这小子，以后别在我们前十名中混了！”

　　“这小子身后又没有灵泉出现，显然没有进入灵泉境，这小子顶多进入了气轮境九轮。”

　　“气轮境九轮何时这么厉害了？竟一招就将田坤给解决掉，这小子真的是太恐怖了！”

　　“难怪田坤到达风云台前，并没立马纵身上去，原来是早就知道了这小子的实力！”

　　“作为新弟子，他就拥有这种实力，要是任其发展下去，那还了得。他既然来了风云台，我可不相信，这家伙单单是为了约战田坤才这样做的。”

　　“他一定会在风云台上打下去的。”

　　“我们一定要想办法，把这家伙给解决掉！不然……他将威胁到我们在风云榜上的排名。”

　　风云榜前十名的几人，用眼神做着无声的交流！

　　几名修为逼近田坤，自认为稍加努力，还有希望能够进入风云榜前十的武者，彻底愣在了原地，眼睛里都是绝望！

　　挑战这个新人？疯了吗？

　　风云榜前十的实力，一个比一个强，别看第九跟第十，只相差一名，但二者之间的差距，可以用天囊之别来形容。

　　可，便是强如第九……也不见得可以一招灭杀田坤吧？这小子什么来头？

　　“在门派的派史上，还没有出现过这样的事情，一个名不经传，刚入门没多久的家伙，一招就将风云榜第十给杀掉了。”

　　“那可是货真价实的第十名啊！别说是他，就算是风云榜第九、甚至是第八，他们也没有把握，一击将第十名给击杀的！他一个新入门弟子，竟做到了！”

　　“这已经不是强……可以形容的来吧？这是恐怖！恐怖的新人！”

　　“他身后没有浮现灵泉，表明他并没有进入灵泉境，以他展现出的实力，他若一路打下去，或许能够打到风云榜第二名？”

　　“风云榜第二名？”几乎所有人都像在看异物一样，看着郑十翼。一个入门连三个月都不到的新弟子，一举打到风云榜第二，这小子到底有多么变态？

　　“风云榜第二名，为何不是第一名呢？”

　　不知谁这样提了一句，所有人“唰”的一下，将目光转向了先前发表言论的地方。


第73章 风云榜，山河榜

　　被众人盯着的地方，传来了一声叹息，“这小子厉害归厉害，若是我没有猜错的话，他在气轮境以下，绝没有人是他的对手。”

　　“只可惜……排在第一那个个人，真的是太变态了！据说，不久前他已凝出气泉了！内门弟子……基本上没有任何问题了。”

　　“这个新人小子再怎样厉害，顶多是气轮境九轮圆满。气轮境九轮圆满怎么打得过气泉？”

　　“尽管他不能成为外门第一人，但能以入门不到三个月的新入门弟子身份，达到这样的实力，也是门派开派以来的纪录了！”

　　“只要给他足够的时间……未来的内门弟子，定然有他一个！”

　　这声解释，使得疑惑满心的人，心中的疑虑一扫而光。排在第一的那个家伙，真的是太变态了！

　　没有他的话，以郑十翼展现出的实力、天赋，一定能成为外门第一人，但可惜，他一直占据风云榜第一，如今又凝出了灵泉，进入了气泉境。

　　外门弟子更没有人是他的对手了。

　　但无论如何，郑十翼能在入门三个月不到的时间，就具备了打进风云榜第二的实力，给他一定时间，他一定会变得更强。

　　围观者看向郑十翼的眼神，除了羡慕便只剩下了嫉妒！不过，他们很快又为郑十翼，将要遇到的麻烦，担忧起来……

　　“风云榜前十的奖励，极具诱惑性，任何一个人，都想进入风云榜前十，即便进入了前十，前十的人，都希望自己能前进一个名次。”

　　“更不用说，那些具备冲击前十的弟子，他们除了努力修炼，提高自身实力外，还会想尽办法，除掉对他们冲击风云榜有威胁的人。”

　　“这家伙一击将田坤击杀的实力，足以让这两方人，来找他的麻烦了。看来，这小子这次要惨了。”

　　郑十翼并没听到这些人的议论声，也不知道排在前十，跟接近前十的人，很可能会来找麻烦。

　　他迈步走下了风云台，朝武道阁走去。

　　守护武道阁的丁老，依旧像往常一样倚在柱子上。

　　郑十翼走到丁老跟前，向丁老打招呼道：“丁老。”

　　丁老默默的点了点头，睁开眼对郑十翼打量了片刻。郑十翼受翟老所托，到武道阁来选取冲击筑基九轮的功法。

　　自己怕他挑选时间不够，挑选不到合适的功法，特给他开了权限，让他不受限制的在里面挑选功法。

　　这家伙在里面挑来挑去，竟挑选了“血炎心法”。“血炎心法”与“赤霄心法”不同，修炼“血炎心法”，要受到莫大的伤害。

　　这家伙消失这么长时间，才来武道阁，显然是把“血炎心法”炼成了，他到武道阁来，一定是来选其它的心法。

　　尽管已猜到了七七八八，丁老还是忍不住问道：“‘血炎心法’炼成了？”

　　“嗯。”郑十翼微笑着点了点头。

　　丁老心“咯噔”一颤，“血炎心法”是根据“赤霄心法”推演出来的，由于修炼它时，会给身体带来致命伤害，因此，就连“血炎心法”的创造者，都无法炼成。

　　没想到，这家伙竟又炼成了！

　　“这家伙果然是个逆天的天才！”

　　丁老对郑十翼的欣赏更胜从前，但他面上并没表现出来，而是平淡地说道：“能炼成就好。你此次来，又是来挑选功法的吧？快去挑吧。”

　　“对了，和之前一样，从今往后，你在里面挑选功法，不受到时间的限制，想在里面呆多久就呆多久。”

　　女子要让郑十翼学的心法，囊括了一百本功法，郑十翼还在想该如何开口，让丁老像上次那样，延长他呆在里面挑选功法的时间，听到丁老这样说，心中大喜。

　　郑十翼忙向丁老抱拳道谢道：“多谢丁老。”

　　“快去吧。”丁老向郑十翼摆了摆手。

　　郑十翼点了点头，转身向武道阁二楼走去。

　　“第一本书的第一个字，第二本书的第二个字……”

　　一上了武道阁的二楼，郑十翼就按照女子教给他的，在武道阁中翻找起来。

　　这时，一名身着华丽，相貌俊俏、抱着手臂，背后长剑上剑穗，迎风飘摆的男子，在十几名外门弟子的簇拥下，走进了武道阁，径直朝楼梯口走去。

　　男子身后的外门弟子，赶忙向在一楼翻找功法的外门弟子喊道：“所有人都给我听好了，外门弟子，每个月有一次进入二楼跟三楼挑选功法的机会。”

　　“我们的岩哥，如今需要一本叫做‘苍雷剑法’的功法，你们中那些还没把这个月机会用掉的，速度到二楼来给我们岩哥找功法！”

　　正在翻找功法的外门弟子，听到这话，脸上立马露出了不愿意。他们一个月，才有一次进入二楼或三楼找功法的机会。

　　他们在一楼，实在找不到，自己想要的功法，才会进入二楼或三楼，眼前这伙人一来，就让他们到二楼或三楼给别人找功法，凭什么啊？

　　一脸不情愿的这些外门弟子，纷纷摇头道：“我们一个月，才有一次进入二楼或三楼的机会，我们自己都舍不得把这种机会用掉，我们凭什么帮你们找功法？”

　　“凭什么？”一名脸上写满不善的弟子冷笑一声，挥臂道：“就凭我们岩哥是外门风云榜第五的俞岩！”

　　“他就是外门风云榜第五的俞岩？”

　　这话如晴天霹雳，顿时让所有人脸色巨变。

　　外门弟子有数万，能够从这数万弟子中脱颖而出进入风云榜前十，那都是些天赋异禀的怪才！

　　尤其是，风云榜上的排名极为严格，相差一名，二者间的实力差距，都会天差地别，因此，第五名的实力……那是很多外门弟子仰望到脖子断了，都看不到的存在！

　　更可怕的……是俞岩的哥哥俞伟！那是内门山河榜第五名！

　　风云榜残酷，山河榜同样残酷！

　　外门风云榜上前十，在外门弟子眼中乃不可战胜的存在！

　　等他们有机会进入内门，他们才会发现，他们的实力，在内门弟子中几乎垫底，更不用说打上山河榜，进入山河榜前五了！

　　俞岩的哥哥俞伟，去年才进入内门，但却在一年时间内，进入了山河榜前五，这是以前未出现过的，他因此被誉为了内门三个怪才之一。

　　所以，不论是内门的优秀弟子，还是长老都不敢招惹他。

　　俞岩本身天赋极佳，他哥哥又厉害，得罪他后能有好下场？

　　得知对方的身份后，这些外门弟子，尽管心中有一万个不情愿，也只能装出非常乐意的样子，兴冲冲的向楼梯口跑去。

　　当然，他们也有自己的私心，要是因此卖给俞岩一个面子，巴结上俞岩，那今后在门派中，谁还敢招惹他们？

　　一行人浩浩荡荡的上了二楼，开始对着书架，进行地毯式的搜索。

　　俞岩则抱着手臂，托着下巴站在最中央，冷笑着看着在忙着找功法的众人。

　　他乃风云榜前五的弟子，对于找功法这种枯燥、劳累的活，根本不需要他动手，只要把他把他的名号一打出，谁不屁颠屁颠的跑来帮他找？

　　在俞岩他们上来之前，二楼还有不少在找功法的人，在跟随俞岩上来的那些人的咋呼声下，这些人也开始为俞岩找起功法。

　　“哗哗！”

　　一本本功法，被抽出，又被粗鲁的放下，整个二楼，全是混乱的翻书声。

　　俞岩准备向旁边的椅子走去，这时，他看到了离他不远处，正淡定的翻阅着功法，仿若没被外界影响到的身影。

　　“妈的。”俞岩唾骂一声，径直向翻阅着功法的郑十翼走去，整个二楼，除这个家伙外，都在为自己找功法，这小子还敢如此从容。

　　郑十翼将看完的第五十九本书放下，回味着看过的这五十九个字，他觉得，女子教他的守山人功法，果然是强大的功法。

　　他还没看到第一百个字，但他已预感到了这门功法的强大。

　　他迫不及待的去找下一本书。

　　但就在他手抬起，要碰到下一本书时，一道尖锐的声音，忽然打断了他的思绪，“没看到所有人，都忙着给我找功法吗？你还在为自己找功法？”

　　“我命你现在，去给我找一本叫做‘苍雷剑法’的功法。”

　　俞岩以命令式的口吻，冷漠的朝郑十翼说道。

　　郑十翼沉浸在一种玄妙的世界中，他的世界中，只有那前五十九个字，跟要找的剩下的四十一本书。

　　被这道声音打扰，他的脑子，顿时浑噩一片，竟把前五十九个字记混了。

　　努力了这么久，好不容易找到这五十九本书，将这五十九个字记下，忽然被对方扰乱了思绪。

　　郑十翼的心情已经不是不爽这么简单，如果不是顾忌门规，不能在非指定场所跟同门发生战斗，现在已经出手，把对方脑袋给扭下来了。

　　“滚开。”郑十翼头也不抬的在书架上重新寻找自己需要的书籍说道：“我赶时间。”

　　滚开？赶时间？俞岩如听到的是这辈子最好听的笑话，自己排在风云榜第五，哥哥俞伟更是内门山河榜前五！

　　只要对方听到他的名号，就算之前对他的态度，再怎么恶劣，都会发生一百八十度的转变。

　　就像先前楼底下那些人，他们一开始，还不乐意帮他找功法，可当跟随他进来的人，把他的身份告诉他们后，他们还不是屁颠屁颠的上楼来帮他了。

　　这小子就算刚才没听到，那些人的咋呼声，不知道他的身份的话，当看到整个楼层的人，都在帮他找功法，也应该明白些什么吧。

　　还敢说这样的话，难道他已狂妄到了天不怕地不怕的程度？

　　俞岩嘴角升起一抹嘲弄，抱着手臂道：“你知道我是谁吗？”

　　郑十翼很不爽，自己刚刚干掉了田坤，怎么又遇到一个跟自己叫嚣的？怎么就不能等杀掉田坤的消息传开后，再遇到这种货色吗？到时，只需要报一下姓名，对方就该滚了！

　　如今？居然被对方问，知道对方是谁吗？


第74章 我刚杀了一个叫田坤的

　　郑十翼环视了一下四周，几乎所有的人都在为俞岩找功法。

　　郑十翼大体知道，这家伙跟徐飒差不多，又是个仰仗背后势力的人，轻蔑的道：“你让我猜你的身份，还不如把你背后仰仗的人说出来。”

　　“仰仗的人？”俞岩轻笑了起来，就算他有作为山河榜前五的哥哥，可以仰仗……但！自己需要吗？外门风云榜第五已经足够把眼前这人吓到尿裤子。

　　站在俞岩身后的一人，听到这话，立马跳了出来骂道道：“狗东西！我们岩哥需要仰仗吗？我们岩哥是外门风云榜第五的俞岩。”

　　“且先不说别的，光他这种实力，在外门中，谁敢招惹他？”

　　“你还不快向我们岩哥道歉？”

　　风云榜前十，在外门中，乃不可战胜的存在，除非不想活了，不然谁敢招惹他们。

　　越来越多的人对郑十翼露出了逼视的神情，心想这小子得知俞岩的身份后，态度会发生一百八十度的转变，肯定会乖乖的向俞岩道歉，并帮他找功法。

　　郑十翼用冰冷的眼神一扫俞岩跟他的小弟，锋锐的眼神令不少人下意识向后倒退，便是俞岩心中都莫名有些不舒服。

　　“我刚杀了一个叫做田坤的人，你认识吗？”

　　平静到几乎没有任何情绪的问话从郑十翼口中跳出，令温度本就不算高的武道阁，在骤然间气温大跌！

　　田坤！风云榜第十！

　　很多门中弟子可能没有见过其人，但对这个名字……却几乎没有人不知道！

　　排名风云榜第五的俞岩，自然是不需要怕的。可对于其他在场的人来说，田坤这个风云榜第十的存在，那是他们抬头仰望都不能窥到全貌的神！

　　如此的存在，居然被新入门的武者斩杀掉了！便是俞岩的体内都窜起一股透心凉的寒气，最初的高傲之中多了几分谨慎。

　　“田坤？那个废物……”俞岩面上带着几分不屑的嘲讽：“我入门的时候，他便是风云榜前十。我打入风云榜，他还是风云榜前十。如今？我打上风云榜前五，他依然是前十。这人的潜力……尽了！”

　　在场众人听到俞岩那充满了骄傲的发言，心中的寒气渐渐被驱散，带有惧意的眼神也又都慢慢转回到了自信甚至傲慢的状态。

　　第五！第十！

　　两个数字看起来差的不多，只有真正明白风云榜的人才知道，这五个位置的差距，往往就是天与地之间的距离！

　　“蠢货……”

　　郑十翼懒得再拿眼睛去看俞岩，他实在想不明白这些人哪里来的底气，脑子里装的都是茅坑的排泄物吗？俞岩入门几个月时间，就可以打上风云榜吗？就能够击杀风云榜第十名吗？

　　五个排名？对于一个刚刚入门没多久，便能够打上风云榜前十的武者来说，五个排名的距离，真的很大吗？

　　“敢用不屑的口气与俞岩说话，难不成他真的具备了与俞岩抗衡的实力？”

　　围绕在俞岩身边的众人，用眼神做着无声的猜测交流，却又都看到彼此眼中的怀疑，毕竟第五跟第十之间的战力差距，从来不是一个小数。

　　蠢货？俞岩双眉微缩，脸上的笑容渐渐镀上了一层寒霜：“打赢了田坤，确实有资格在很多人面前嚣张。但……在我这里，还不够资格。”

　　郑十翼除了摇头，真不知道该如何表达自己的想法，少自己一个帮忙找书的人，会死吗？会死吗？会死吗？既然不会！那你找你的书，跑我这里炫耀什么武力？风云榜第五的排名，还不够你炫耀的吗？这人小时候到底受过什么刺激？

　　俞岩本还沉浸在众人羡慕的眼神之中，看到郑十翼的摇头反应，面上那笼罩的寒霜越发冰寒，今日若是被这新人扫了面子，日后说不得会被其他人耻笑，居然震慑不住一名新人。

　　甚至！若是内门弟子知道了这件事情，到内门弟子选拔前，恐怕都不会有内门师父发出邀请！若真到了那一步，进入内门都可能会出现问题。

　　“我再问一次，找还是不找？”俞岩的声音开始透出了不耐烦的味道：“若你帮我寻找功法，并且找到了。我或许会指点你几招……”

　　“那几招，你自己留着用吧。”郑十翼眼皮都没抬一下地说道：“三条腿蛤蟆的把式，我真没兴趣学。”

　　三条腿的蛤蟆……

　　整个武道阁都陷入了死一样的寂静，每个人因为惊讶而导致呼吸变粗的声音，都能听得一清二楚。

　　羞辱，这种事情……对于俞岩来说，已经很久很久没有人遇到过了，最近几年对他羞辱过的人，最好的下场也是废掉了！

　　俞岩的面色已经像是吃了死耗子般的青黑，他想过郑十翼很多种回答自己的可能，但从没有想到过对方敢如此羞辱自己！三条腿的蛤蟆武功！

　　“我刚刚没有听清楚……”俞岩身上笼罩起了一层人人都能感觉到的肃杀之气，声音里充满了威胁的调调：“你再说一遍……”

　　同门弟子私底下禁止相互厮杀！

　　这条近乎铁律一般的存在，便是俞岩也不能越过！

　　可，这个时间的他，很想要越过！处罚，或许会很重！但有内门弟子的兄长在，俞岩始终认为那个处罚，自己扛得下！

　　强行触犯铁律杀人！那……会引起如何的轰动？

　　俞岩脸上的杀意越发明显，这次的事情若是做下了，受罚之后……门派谁人还敢招惹自己？

　　郑十翼感受到了杀意的冰寒，他抬头没有将更多精力放在俞岩的身上，而是四周到处打量，最后在一个离自己不远处的位置，那里有三名正在装模作样看书的弟子。

　　当郑十翼的眼光落在这三人身上的那一刻，他们立刻把头放的更低，好像要将整张脸都埋入书本里面一样。

　　执法堂？郑十翼认出了三人中的两人，脸上的笑容也很自然的流露了出来，还真是人要想睡觉时，枕头便给送来了。

　　“你们三个……”郑十翼朝着埋头看书的三人，懒懒地说道：“别躲了！就是你们在假装看书的执法堂成员，过来一下。”

　　执法堂的三人很是痛苦的对视了一眼，这样的偷偷跟踪都能被发现？

　　“你们还站在那里做什么？”郑十翼的语气里多了几分不耐烦：“俞岩挑衅，你们是看到了的。而且对我还有杀意，你们打算一直呆在旁边看好戏，不管吗？”

　　执法堂，从来都是门派弟子最想进入的一个体系！这里是最有油水的一个肥缺位置。

　　每年，都有无数弟子为了进入这里，而想尽一切办法！

　　三名执法堂弟子，从来没有哪一刻像现在这一刻，那么不想自己是执法堂的成员。

　　被喊到的三人，身体一颤，你望望我，我看看你，眼中尽显无奈。

　　一个挑战成功了“过三关”！一个是风云榜第五的天才！哪一个，都是执法堂不喜欢招惹的存在啊！

　　可……问题就在这里！若坐视不管，就会得罪了郑十翼，这位大爷脑子一热，跑去挑个“过三关”什么的……陆明等人的尸体都还在后山乱葬岗没有腐烂干净呢！

　　可……若出来帮郑十翼？那就是把俞岩往死里面得罪啊！事后，俞岩一定会来找麻烦的！

　　为什么会接下这么一个破任务？监视郑十翼？执法堂的那些头头们，难道真的嫌命长了吗？惹怒了他，就麻烦了！

　　三人很是怨恨的对视了数眼，把心一横！尽管被俞岩找麻烦，也好不到哪，但他们起码不会送命。

　　被逼无奈的三人只能一甩手臂，硬着头皮走向郑十翼。

　　俞岩阴冷的脸上多了几分疑惑，这执法堂怎么听这小子的？看起来，好像还有些害怕这小子的模样？

　　“执法堂的各位兄弟，俞岩在这里能够相遇也是运气，不如一起晚饭如何？”

　　俞岩很谨慎的抱拳对两名执法堂武者说道：“不知道常和总队长，这些日子过得可还好？我有乐余时间没见到常大哥了……对了，还不知三位师弟如何称呼？”

　　两名执法队成员眉头不爽得锁皱起来，这俞伟的话刚柔并济，一句请吃饭示弱，一句常总队长示威！

　　俞岩潇洒的将抱拳收回衣袖，长身而立的脸上浮现出自信笑容，眼角带着淡淡的不屑，扫视着不远处的郑十翼。

　　郑十翼一旁看着俞岩的潇洒姿态轻轻摇头，这人看起来不是第一次遇到类似事情，貌似每次他这招都会很有效果吧？

　　只是……

　　俞岩看着脸色不好的三名执法队员接近淡淡说道：“这里的事情，真不好意思。又要麻烦两位了……”

　　三名执法队员眉宇间的‘川’字里，滚动着浓浓的愁味，其中身材最为高大壮硕的那人抱拳说道：“俞师兄，我在家里排行老三，大家都叫我陈三。这事情算了吧。大家都是自己人……”

　　这两个人得罪谁都不好，这件事要是能够和解，最好不过了！陈三面色很是诚恳的看着俞岩，尽量把姿态放的不那么低，让对方能感觉到自己的真实想法。

　　自己人？给面子？俞岩脸上自信的笑容好似石刻一般凝固，扬起的眼角向下沉拉，展出很明显的不喜，那不就是削我的面子吗？

　　三名执法队员察觉到俞岩的表情变化，脸色也都变得不怎么好看，心说：跟队长很熟？您知道眼前这位郑十翼，郑小爷跟谁熟吗？这位爷跟三关堂的三关熟！我们这已经是在帮你了，你不会看不出来吧？


第75章 面子是别人给的脸是自己丢的

　　陈三依然保持着抱拳的姿势说道：“俞师兄，既然大家都没有什么损失，便不要再这件事情继续纠缠下去了，你要找的苍雷剑法，我们三个也帮你一起找。就给个面子吧……”

　　俞岩拿眼睛快速的打量着陈三，心中暗想，这三人难道没有看到我跟这郑十翼之间的情况？如今我若是就这样算了，周遭其他人谁还会服我？日后还怎样驱使这些人？

　　“陈三师弟……常总队长曾经跟我说起过，若是有人不给我面子，那就是不给他面子。”俞岩的声音充满了不耐烦的威胁。

　　围观的众人更是好奇，这郑十翼虽在风云榜排位前十，但跟俞岩比起来还是差了很多，执法堂的这三人是怎么了？好像真要为了他跟俞岩翻脸？

　　在所有人看来，那三名执法堂队员听到俞岩这话后，都该会选择妥协，进而将郑十翼抓起来。

　　但……如今！情况却跟他们料想到的不同……

　　陈三那抱着的拳缓缓收起，连同之前微微向前弯下的脊背，在这时间慢慢的拉成了挺胸状态，眼角挑衅的冷笑更是推掉之前脸颊上的低姿态。

　　简单的身体变化，却透出了无限的信息，围观的众人，在瞬间明白了来自执法堂三人的态度。

　　平日里会跟俞岩相互给面子的执法堂！如今……正在这三人的身上发生变化！

　　脑子有病！陈三从来没有像现在这一刻，如此的讨厌俞岩！自己给足了对方面子！结果对方这样做！得罪人之前，就不能先打听打听郑十翼都干过什么彪悍的事情吗？

　　常总队？陈三只是冷笑，就算常总队在这里！面对郑十翼，能做的也只有怂！他妈的！让老子得罪郑十翼？那就是让老子去死！既然你不让老子活！那还给你个屁的面子！

　　陈三心头怒火连连上涌，声音异常冰冷地说道：“那，等你见到常总队再说吧！”

　　“但！在那之前！谁敢找郑十翼麻烦！我这里的锁链，可是不懂得给人面子的！”

　　强硬的语气，霸道的发言，令周遭的众人都愣住了，这平日里跟风云榜上强者们勾搭不断的门派恶狗组织，今天怎么突然之间被正义附体了？

　　俞岩更是被陈三的话给惊到了，这执法堂的人，今天出门是不是没有吃药啊？

　　武道阁的气氛突然变得沉闷，所有人的视线都聚集在俞岩的身上，想知道这位风云榜第五的存在，会做出怎样的事情？

　　郑十翼很是期待的看着俞岩，期待这位风云榜前五的师兄，能够突然脑子坏掉了，公然对抗执法堂。

　　俞岩陷入了少有的沉默，风云榜前五对于门派大多数弟子来说足够用了！可……对于执法堂这个门派的暴力组织，还远远不够。

　　胆敢公然对抗执法堂？那就是找死！

　　“看来，我真的要去拜见一下常总队长了。”俞岩表情凝重的叹了口气，眼含恶念的一扫郑十翼跟陈三等人，转身命令其他人去继续找‘苍雷剑法’

　　郑十翼冲陈三抱拳：“多谢三位师兄……”

　　陈三哭笑不得的抱拳回敬，心中早已经把派自己前来的执法堂上层祖宗骂了一个遍，本是来找郑十翼麻烦的，结果……还要维护这位扫了执法堂面子的大爷！同时还把俞岩给得罪了！

　　以后谁再让跟踪郑十翼，老子就跟他拼了！陈三摇头叹气退到一旁，静静的看着郑十翼继续寻找秘籍。

　　俞岩看着陈三等人就站在距离郑十翼不足十米的地方，一副保姆兼保镖的模样，心中更是怒火上涌，只能暂时把怨气发泄到其他人身上。

　　一百本秘籍功法！

　　郑十翼很快的时间便看完了九十九本，当默背秘籍第一百本秘籍名时，他忽然发现……苍雷剑法！俞岩需要的苍雷剑法，也正是自己所需要的秘籍！

　　“还真是够巧的……”郑十翼轻笑的看向四周：“这些人找过的地方，显然是没有找到。这样一来，倒是帮我省了不少功夫，我只需要找他们还没找的地方就好了。”

　　一本、两本，仅仅找了三本，郑十翼就找到了“苍雷剑法”。按照女子说的，第一本看第一个字，第二本看第二个字，郑十翼很快找到了第一百个字。

　　“焱！”

　　第一百个字刚刚映入眼帘，一种空明的感觉，涌上了郑十翼的心头，他沉浸在一种玄妙的境界中。

　　整个世界中，仿若只有他一个人。

　　他看过的一百个字，像活了一样，龙腾虎跃般在脑海中跳动。

　　帮俞岩找“苍雷剑法”的众人，几乎翻遍了所有的书架，也没有看到“苍雷剑法”。

　　看到郑十翼专心的在看功法，有几个人还围了过来。

　　武道阁有规定，当有弟子在翻看功法时，其它人不论任何原因，都不能从观看功法的弟子手中动他的功法，不然，将被剥夺进入武道阁的权利，今后永远不得进入武道阁。

　　碍于规定，这几人不敢来抢郑十翼翻看的功法，只能歪着脑袋看，郑十翼看的是什么功法。

　　“苍……雷……剑……法……”凑在最前面的一名弟子，一边看一边将看到的字，念了出来。

　　“苍雷剑法？他拿的竟然是苍雷剑法！”旁边的人，听完后不信，还亲自看了一眼。

　　看完这一眼，他们才确信，郑十翼手中拿的确实是“苍雷剑法”。

　　“妈的！拿着‘苍雷剑法’还不跟我们说，害的我们白找了半天，看岩哥怎么折腾你！”

　　这些人唾骂一声，随即高喊道：“岩哥，‘苍雷剑法’在郑十翼手中！”

　　“在郑十翼手中？”俞岩一直注意着郑十翼的动向，却从没有想过，去看看郑十翼在看什么功法。

　　听到手下的叫喊，俞岩赶忙跑了过来。

　　看到郑十翼手中的功法，正是他要找的“苍雷剑法”，俞岩眼中尽是疑惑，他不能确定郑十翼是帮忙找功法来缓和关系，还是又要继续挑衅自己。

　　短暂的沉默，俞岩把手伸向了郑十翼，决定试探一下，如果这人刚刚是为了面子才跟自己那样正面对抗，私下还帮忙找秘籍，那就让他私下磕头道歉就好了！毕竟，风云榜前十，在外人面前，也该有点面子。

　　郑十翼处于玄妙的境界中，完全感觉不到俞岩的动作，自然也没有回应俞岩，依旧一动不动的站在原地。

　　不动？什么意思？挑衅？俞岩大脑飞速转动，他故意咳嗽了一声，向外伸出的手几乎要放在郑十翼的眼前了。

　　众人屏住了呼吸，看着这一场没有言语交谈，却充满了紧张气息的画面。

　　“我，数到，三……”

　　俞岩的声音暗含着浓浓的火气，伸出的手掌更是被他握成了拳头，骨头关节啪啪作响个不停。

　　郑十翼整个人沉浸在武道的海洋之中，根本没有察觉到四周的变化，一动不动，丝毫没有半点反应。

　　如此的状态，在外人看来，那只有一种可能……挑衅！郑十翼在挑衅！

　　一？二？三？……

　　陈三站在一旁，心中已经帮俞岩默数到了三十……可这位沉迷在武道秘籍的郑十翼，完全没有半点反应。

　　俞岩在这安静的房间之中，仿佛听到了‘啪啪’的打脸声音，风云榜第十排名的人，好似正在用无形的动作，抽打着自己的脸颊。

　　理智！俞岩努力保持着自己的最后一丝理智，如果武道阁不是有规定，从其他人手中抢夺秘籍者死！现在这秘籍早就该易主了！

　　“好好好……”俞岩将握拳的手臂缓缓收回，冷冷的盯着郑十翼。

　　陈三短暂的疑惑后，突然明白了俞岩的想法，按照门派的规定，外门弟子每个月进入武道阁二楼的时间都是固定的！但也有例外……风云榜前十名，在里面呆的时间可以长一些，但也不会长太多。

　　俞岩排在风云榜第五，他自然可以在里面呆的久一些。

　　外门弟子，一个月才能到这里来选一次功法，弟子们都会非常珍惜这样的机会，不会乱选功法。

　　他拥有剑武魂，这本“苍雷剑法”正适合他。

　　所以……俞岩坚信！就算郑十翼在向他挑衅，不将“苍雷剑法”交出，也没有关系！因为，当郑十翼呆在这里的时间快用光时，他必然会放下“苍雷剑法”，进而去找他需要的功法。

　　既然是比能呆在武道阁的时间长度？那……俞岩实在想不出，自己这风云榜排名第五的人，会输给风云榜排名第十的理由。

　　俞岩很悠闲的用肩斜靠在书架上，面带着戏谑的表情打量着郑十翼，既然有人想玩这种蠢招数，那就玩呗！看谁吃亏！

　　随着时间推移，找俞岩功法的小弟，跟他拜别一声，相继离开了武道阁。

　　看着门口，代表他能呆在这里时间长短的沙漏中沙子，在一点点减少。

　　俞岩心中多了几分急躁，这家伙怎么还不放下功法，难不成他想违反这里的规定吗？

　　进入武道阁的弟子，若不能在规定时间内，从里面出来，将取消进入武道阁的资格。

　　郑十翼目不转睛的盯着功法，脸上极为平静，并没有要将功法放下的意思。


第76章 天价

　　沙漏被时间带着一点点流逝，俞岩的耐心也越发的贫瘠，当看到属于自己的沙漏已经接近见底的那一刻，他终于无法继续保持悠闲，迈步快速的走出了武道阁。

　　沉浸在玄妙境界中的郑十翼，就这样静静的伫立在原地，当他从这种状态中出来时，已是黄昏时分。

　　除站在楼梯口守护他的那三名执法队员，俞岩及跟随他一同进来，帮他找“苍雷剑法”的众人，已没了踪迹。

　　郑十翼暗叹这套功法的强大，还没开始修炼，就给他心灵带来了这种震撼，要是将它练成了，还不知会如何的强大。

　　当然！想要修炼获取强大战力的功法，就要付出相应的代价！这代价，自然比一般的功法要大了一些。

　　仅仅只是魂石！估计就需要三万两左右，才有机会将它炼成。

　　看了那么多套凝泉功法，郑十翼了解到，将一套凝泉功法练成，通常需要个五百两到一千两不等，哪想到，他修炼的这套功法，竟要消耗三万两魂石。

　　“这到底是一套怎样的功法？”郑十翼对这套功法，充满了疑惑。

　　在他疑惑间，他已走出了武道阁，在他走出去没有多久，在门口等待郑十翼许久的俞岩等人，从旁缓步的走出。

　　俞岩疑惑的打量着郑十翼，自从离开武道阁就立刻派人去搜集关于这风云榜第十名的信息，可……越是收集越是感到震惊跟疑惑。

　　过三关，杀执法堂长老！

　　生死台，击杀郑家子弟！

　　风云台，灭杀风云榜第十名！

　　至于为何可以在武道阁自由进出……没有查到资料！

　　这是一个枭雄！俞岩眉头紧锁，在对郑十翼做出定为评判之后，如果可以的情况下……自己并不想跟这人结仇。

　　可，苍雷剑法已经关系到了能否完成内门弟子考核！

　　而且，传闻今年的内门弟子……更是只招收一个！

　　若真是如此……郑十翼那就是内门弟子的有力争夺者之一！

　　俞岩很怀疑郑十翼是故意在今天进入武道阁，故意挑衅，从而有借口拿到苍雷剑法，阻止自己增加进入内门的筹码！

　　“帮我把苍雷剑法拿出来……今天的事情我当做没有发生过。甚至，不需要你磕头道歉……”

　　俞岩沉默了半晌说出的话，令陈三等人很是诧异，这位风云榜第五的存在，什么时候这么好说话了？

　　“谢谢，不干。”

　　郑十翼连给俞岩多一个眼神都懒得跟，迈步绕过对方加快了脚步……

　　“我哥是俞伟……”

　　俞岩转身冲着郑十翼陡然提高了声音，调子里充满了高傲的自信，还有淡淡的不耐烦。

　　俞岩很不喜欢同别人说自己的哥哥是俞伟，可这却又是他必胜的王牌，便是内门弟子见到他都要给他足够面子的王牌。

　　俞岩很少动用这张王牌，只是每次动用这张王牌，定然都会得到自己想要的结果。

　　俞伟？郑十翼皱眉看向陈三等人，这个名字自己从来没有听过，可看这三名执法队员那跟死了亲爹差不多的难看面色，也能知道……俞伟！这个人恐怕很棘手！

　　一名弟子，能够令执法队员表现出如此神情，郑十翼也知道这应该是一个相当麻烦的人。

　　倒回去给他把秘籍拿出来？郑十翼沉默思考，自己最大的目标就是踹踏祖地山门，将郑天羽彻底打废！拿回属于自己的一切！

　　俞岩看着郑十翼脸上越发凝重的神情，眉宇间的自信转成了得意，便是你再硬的骨头又如何？听到我哥的名字，还不是一样就跪下了？

　　拿还是不拿？郑十翼在沉思中把头抬起，看着俞岩那高高在上的得意眼神，眼前突然一花，忽然发现这个眼神像极了郑松！

　　当日郑松带领郑天羽杀入郑家时，郑松的脸上也是这样的神情！

　　“拿你妹！”

　　往日的情景在脑海中重现，少年独有的血气方刚，这一刻在郑十翼体内骤然爆发，自己若是真的在这人面前低头，恐怕日后面对郑天羽是，也没有真正动手的勇气了。

　　一句简单粗俗的话，狠狠的甩在了俞岩的脸上，令这位风云榜排名第五的存在，愣在了原地，脸上得意的笑容也化为了岩石。

　　俞岩的眼睛盯着郑十翼身旁的陈三等人，若不是有执法堂的人在，自己早就动手杀人了！

　　该死的执法堂！俞岩抬手遥指郑十翼，食指连连点动：“你行！你们几个都行！等着！”

　　陈三的脑门好似被铁锤敲击了一般的疼痛，自己招谁惹谁了……怎么转眼间连俞伟都给得罪了？这可不行！必须劝一下郑十翼……

　　陈三几次张嘴想要劝郑十翼，可转念一想……这位风云榜第十的小爷，好像正处于某种特殊的愤怒之下，这时间若是惹怒了他……恐怕更麻烦。

　　倒霉透了！陈三忽然发现，自己才是在场众人之中，最倒霉的那个。

　　俞岩带着人走了，场面又再次回到了最初的安静状态，陈三垂头丧气的冲着其他两人摆了摆手，也带着队员离开。

　　郑十翼懒得再继续纠结刚刚的事情，所有思绪又回到了最初的功法之上，‘也不知道在这套功法的名称，若是知道的话，应该可以帮助理解一些吧？暂时叫它无名功法好了。’

　　“那湖底的女人到底什么来头？这套功法，如此厉害，存在于一百本功法中，普通人根本不可能知道。她却知道的清清楚楚……”

　　“为什么我提到要用过三关的方式，帮她洗刷冤屈的时候，她说这种方式对她无效？”

　　“难不成她跟我说的功法，是她创立的？要真是那样的话，她又怎么会被关在那种地方？抽空一定要找个理由，回去打探打探，看能不能从她口中打探出什么。”

　　郑十翼压下对女人身份的好奇，将注意力转移回到这套无名功法之上，必须早日凝出灵泉，下次遇到那两名不讲理的女子，也多几分自保的能力。

　　眼下最重要的问题，就是要有三万两魂石，才能将无名功法练成，可……手里哪里会有这么多魂石。

　　上次女子告知的废墟中，找到了两万两千多两魂石。其中的一万两，已在冲击十轮时用掉了，他手中还剩一万二千多两魂石。

　　也就是说，目前还需要一万八千两魂石。

　　一万八千两魂石啊！这需要杀多少个邱天浪，才能够凑齐啊？

　　邱天浪？郑十翼驻足，手托下巴的皱起了眉头，门派通缉榜！当日干掉了门派通缉榜上第二十名的邱天浪，得到了一千两！

　　如今修为已经是完美十轮，比击杀邱天浪时，强大了太多太多！若去抓通缉榜上的通缉犯，应该会轻松不少吧？

　　“看来只能这样了。我这么长时间没有回家，也不知道我不在的这段时间，有没有人来找吴冬跟苏静丹的麻烦。”

　　打定主意，郑十翼阔步向吴冬跟苏静丹住处走去。

　　回到住处，郑十翼像往常一样，先走进了吴冬的房间，发现吴冬并没有在房间中，他转身向苏静丹房间走去。

　　苏静丹用纤细的手指，将一株灵药拿起，感悟了一下，又将灵药放了下来，就在她抓起另一株灵药，准备感悟灵药中的药性，房门被打开了。

　　“谁？”被惊醒的她，猛然睁开美眸，警惕的看着被打开的房门。

　　她的住处，平时很少有人来，就算来，也是些来求药的弟子，或是吴冬，但不论如何，他们在进门前，都会喊一声，或敲一下门。

　　倒不像现在，竟有人连门不敲，就闯了进来。

　　郑十翼被苏静丹警惕的模样给吓了一跳，他一心想着询问吴冬的情况，倒忽略了进门之前敲一下门。

　　“郑大哥？”看清推门进来的人，正是失踪有一段时间的郑十翼，苏静丹紧绷着的神经，彻底松垮了下去，取而代之的是一种喜悦，责问道：“你去哪了？”

　　“怎么连个招呼都没打，就失踪了。我跟吴冬还以为……”

　　说到最后，她的声音跟蚊子哼哼声般大小。

　　郑十翼挠了挠脑袋，带有歉意地说道：“不好意啊……当时情况特殊，我没来得及跟你们打招呼，让你们担心了。放心吧，我没有事。”

　　“我不在的这段时间，没有人来找过你们麻烦吧？”

　　苏静丹转过身，摇头道：“没有人来找过我们麻烦。不过，这段时间，你家里人倒是给你送来了一封信，你不在，我跟吴冬就没打开，这是你的信。”

　　说完，苏静丹将手边的一封信拿了过来，交给了郑十翼。

　　郑十翼眉头微皱，带有疑惑的看着苏静丹递来的信，“给我的信？”

　　可会是谁给自己写来的？

　　他父母因为他武魂被抽，修为得不到增长，出去为他采药，至今还未回家中，显然不可能给他写信。

　　家中的人，又被一帮混蛋把持着，怎么会给自己写信。怀着疑惑，郑十翼打开了信封，将信函从信封中抽了出来。


第77章 毒信

　　映入眼帘的内容，顿时令郑十翼的心抽搐了起来，“枫儿，你离开家族，已有一段时间了，不知道，你在门派中过的怎么样。”

　　“本来我不想写信给你的，只是我最近得了一种怪病，身体越来越差，我怕用不了多久，我就会死去，在我死之前，我觉得有些事，还是有必要跟你讲清楚。”

　　“你父母为你寻药离开家族时，特意提醒我，不要让我把他们的行踪告诉你。我现在身体越来越差，我怕我不告诉你，你永远都不会知道，你父母如今的状况。”

　　“这些事说来话长，不是一句两句就能讲清楚，我需要当面跟你一一道来，当然，你也可以看做，这是你郑宏叔想看你最后一眼的理由。”

　　“还有就是，我向来跟郑玄他们不对付，我若是死了，他们必然会不惜一切代价的弄死我的孙儿，所以，你郑宏叔我有个不情之请，你能不能回家，把我的孙儿郑伦带走。”

　　“你郑宏叔，感激不尽。”

　　“落款：郑宏。”

　　“郑宏叔……？”郑十翼的心，猛地揪紧，这笔迹确实是郑宏的！

　　“在郑天羽将我至尊武魂被抽走后，若不是郑宏叔，带人出来誓死抵抗那伙人，我如今可能已死在了黄泉之下。”

　　“我来门派前，遭到郑玄跟郑阳的偷袭，若不是郑宏叔出来替我挡住郑玄，我哪还能活到现在？”

　　“郑宏叔为我付出来了这么多，他如今得了怪病，我怎能不管他？我一定要回家族一趟。”

　　郑十翼快速的将信收入怀中，转身向门外迈步走去。

　　看着郑十翼脸上的神色不对，苏静丹知道郑十翼家里可能出什么大事了，赶忙问道：“信上怎么说的？”

　　郑十翼深沉的望了远方片刻，开口道：“我家中的一个叔叔得了怪病，我要回家族一趟。”

　　郑十翼尽管没说，得病的叔叔与他关系如何，但透过他脸上的神情，苏静丹知道他与那个叔叔的关系恐怕很深厚。

　　作为灵医，她当然希望她能够帮得上郑十翼，连忙向郑十翼提议道：“要不要我跟着你回去？”

　　郑十翼明白苏静丹的意思是想帮郑宏叔治病，却也担郑玄那帮人的动作，前些日子刚把郑松给打死，若真发生点什么冲突，带着苏静丹就会变成累赘，总不能让她陪自己回去冒险。

　　“不用了，我自己一个人去就好了。”

　　说完，他转身就走，没走几步又转过了头说道：“吴冬回来，就说我回来过，让他不要担心。”

　　讲完这些，郑十翼大踏步走出了房间，来到马厩处，牵出了一匹“万里驹”，向郑家方向疾驰而去。

　　一路上，郑十翼都在思考，这次回去会不会有什么危机？上次离去前，老郑玄那条老祖地的老狗，就曾带着郑阳进行过截杀。

　　这次郑松的事情，想来消息也早应该已经传回到家族之中！郑玄那老东西，估计恨得牙齿都要咬碎了吧？不知道，因为宏叔的事情，家中会不会有什么阴谋陷阱？希望，宏叔给我的4送信，没人知道。

　　怀着这种猜测，郑十翼驾着“万里驹”一路狂奔，经过几天的赶路，第四天夜里赶回了家族。

　　为了安全，万里驹并没有停在家族门前，而是停在了距离家族不是太远，却有相对偏僻的小巷子里。

　　依然是为了安全，便是郑家大门都不是很适合正面进入，作为了解家族的人，第一时间选择了翻墙。

　　穿过纵横交错的石子路，郑十翼来到了郑宏的院子内。

　　昏黄的烛光，透过窗户倾洒在地上，伴随着微风轻拂，来回摇摆。

　　“郑宏叔，你还好吗？”

　　郑十翼走到房门口，在门口迟疑了片刻，小心的推开了房门。

　　“咯吱！”

　　大堂正中央的老虎椅上，坐着一道低着头，似是在思考着什么的苍老身影。

　　房门被打开带来的响动，惊扰到了这道身影，这道身影猛地抬起头，一道寒光从这道身影的眼中划过，“是谁？”

　　熟悉的声音，花白的双鬓下那久违的面颊，立马展现在了郑十翼面前，除了四长老郑宏，还能是谁？

　　郑十翼快步向前走去说道：“宏叔，我是十翼。”

　　“十翼，你怎么回来了？”郑宏从老虎椅上站起，满是惊讶的看着郑十翼。

　　郑十翼迈出的腿突然僵在了半空：“宏叔，你给我写的信，让我回来的啊……”

　　“信？”郑宏的面色陡然凝重，自从郑松等人被郑十翼杀掉的消息传来后，他就听几位亲信说，郑玄等人想把郑十翼弄回家族，杀死郑十翼。

　　可因为是玄冥派的关系，郑家的人也不是很容易把人弄出来，郑玄这些日子可是没有为了这件事情操心。

　　一瞬间！郑宏想明白了其中的原由，这该死的郑玄，居然冒充自己写信把十翼给骗了回来。

　　“不好！”郑宏深知情况不妙，快步将郑十翼推搡到门外，指着右边的一条路说道：“十翼，我没有给你写过信。”

　　“你把郑松他们干掉后，郑玄一直在想办法，要把你弄回来。你收到的信，一定是他们找人模仿我笔迹写的。”

　　“趁他们还没有发现你回来，赶快顺着这条小路向外跑，一旦你回到了门派，今后不论发生了什么事，都不要赶回家族。”

　　郑玄等人这次将郑十翼骗回来，着实给郑宏提了个醒。

　　“郑玄这条老狗！总有天，我要宰了他！”郑十翼抱拳对郑宏道别：“宏叔，你也要小心郑玄那条老狗！我先走了，等我艺成，下山杀他！”

　　“快走！快走！”郑宏连连催促，作为了解郑玄的人，都能够猜到这郑玄自从发出假信之后，定然就会第一时间把人埋伏好，一直等待着猎物的出现！若是走晚了，就真的麻烦了！

　　郑十翼出了家门直奔万里驹，看到还拴在马桩上的骏马，心中暗叹这次还好宏叔反应快，不然这次就要栽在这儿了！

　　“小畜生，你还想走？我等你很久了！”

　　郑十翼快步向前，就在他即将来到“万里驹”跟前时，几十道身影，从四面八方冲了出来，将他围了起来。

　　郑玄面露狰狞的带着几名修为已经达到灵泉境一层的长老，还有几名中年夫妇快步赶来。

　　“小畜生，枉我郑家待你不薄，给你提供了大量的资源，还把你送进了玄冥派。”郑玄边走边骂：“你可好！非但不知道感恩，进入门派后，到处给我们郑家惹是生非，害的我们郑家弟子在门派中连个落脚的地方都没有。”

　　“家族中的那些弟子，前去劝说你，你非但不听！还把他们邀上了生死台，他们看你是一家人，不忍心下狠手，你倒好，出手就是下狠手，竟将他们给杀掉了！”

　　“你这孽畜，还有点人性吗？”

　　旁边的人，连连应和道：“养条狗，狗还知道，不咬主人，我郑家在你身上倾注了多少资源，若我们郑家不培养你，你有资格进入玄冥派吗？”

　　“在你之前进入门派的郑家弟子，哪个天赋不出众、人品不佳？他们在门派中勤勤恳恳，付出的努力，比别人多数倍。”

　　“我们坚信，用不了几年，他们中必然有人，成为内门弟子。我们郑家能否崛起，全都要靠他们。”

　　“你却做出这伤天害理、毁灭家族希望的事情，一粒老鼠屎，毁了一锅汤，若不将你这孽畜除掉，我郑家将彻底毁在你的手上！”

　　“我们何须跟这孽畜废话，直接将他斩了吧！”

　　一个二个都挥舞起手臂，一副要将郑十翼杀掉的凶恶模样。

　　站在郑玄跟前的一对夫妇，踏前一步，冷然的看着郑十翼，道：“我家郑勇，天赋高，为人又好，从来不惹事，你竟然将他杀了！”

　　“我要替我家勇儿报仇！去死吧！”

　　这对夫妇目露凶光，手臂一震，每人身后浮现一个灵泉，强大的气息压迫的那些小辈，连呼吸都困难。

　　“灵泉境一层！真没想到，郑强夫妇竟然达到了灵泉境一层！真的是太出乎人意料了！”

　　郑强夫妇身后浮现出的灵泉，使得旁边的长老，惊叹不已，灵泉境何其强大，与气轮境根本不是一个级别上的。

　　就算几十个气轮境九轮圆满同时围攻灵轮境一层，他们的胜算也不足一成。

　　但要想踏入灵泉境，又岂是那样轻松的。有些人终其一生，都不能踏入灵泉境，而且，就算是踏入了灵泉境，也都胡子一大把了。

　　倒不像郑强夫妇，这么年轻就踏入了灵泉境。这不得不说，他们天赋极佳。

　　有其父必有其子，他们都如此出色了，他们的儿子郑勇也差不了多少。

　　郑十翼竟杀掉了他们的儿子，他们自然不会放过郑十翼。

　　“看来用不着我动手了！”郑玄小眼睛一眯，眼神毒辣的像火蛇一样。

　　其它人也暗叹，郑十翼在他们手中活不过一息。

　　“地狱剑！”

　　“灭天掌！”

　　股股灵气，像锁链一样，将四周封锁，泛着白光的道道剑气，如游鱼般，上下跃动翻滚。

　　强大的漩涡之力，不断从锁链中散出，牵引着四周之物，向里面涌去。

　　整个上空，很快被死亡气息笼罩，站在周围的人，条件反射般的向后倒退了几步，“想不到地狱剑跟灭天掌配合，还会有这样的威力。”

　　“这下，这小子插翅都难逃了！”

　　不论是修为低的，还是那些达到灵泉境的长老，都认为郑十翼不可能在这一击下，存活下来！

　　毕竟！为了今天这一刻！郑玄等人，已经准备了许久时间！出手起来，自然把握十足！


第78章 强势突围！

　　郑十翼懒得跟这些人口舌之争，说那么多，还不是为了找个斩杀自己的借口罢了？既然要相杀，那对杀就是！这么多人，反而会有突破逃生的机会！

　　生死之战多了，郑十翼越发的明白，战斗这东西……有时候并不是人多就一定好！相反……很可能会因为人多碍手碍脚，不容易施展。

　　“废什么话！”

　　郑十翼没做任何保留，十个灵轮同时爆发！顷刻间，冲天而起的浓郁灵气，如奔涌而下的海水，进入身体各个部位。

　　他体内仿若有用不完的力量，双腿在那一刻也颤动了起来，他缓缓抽下无影刀，双眼如锁定猎物的猎手，一动不动的盯着郑强夫妇。

　　“八荒步”一步八荒！

　　郑十翼脚下一划，道道残影，伴随着汹涌的气势，席卷整个空间。

　　滔滔的气势，竟逼的站在最前面达到灵泉境一层的长老，连连倒退数步。

　　无奈！众人只能御起灵气来抵御，至于那些修为低的，则被暴力的气势，冲击的连吐几口鲜血！

　　是否经过生死搏杀，真正的战力相差太多太多了……

　　郑强夫妇也被这股气势压的喘不过气来，但刚好，他们的“灭天掌”跟“地狱剑”在这一刻，已蕴势到极致！

　　“去……吧！”

　　郑强双臂一震，在他们身前聚集着的灵气，如要将天地吞灭般，奔着郑十翼袭去。

　　就在这一刻！重重残影，出现在了他们的身前，在两人还未把这一击释放出去时，留下残影的郑十翼与他们错开了身子。

　　接着，两道白光，宛如黑夜中的闪电，在两人头顶闪过。

　　两人还未来得及防御，寒光凛凛的无影刀，已斩在了他们的头颅上。他们的头颅，如西瓜般滚落了下来。

　　鲜红的血液，飞溅在空中，将空间染得鲜红一片。

　　一刀，仅仅是一刀，就将灵泉境一层的两人，给斩杀了。

　　快！从未见过的快！刀法快，身法更快！

　　众人齐齐吞咽着口水，令刚刚喧闹的环境变得异常安静，郑强夫妇的滔滔气势居然被瞬间抹平！

　　短暂的惊讶过后，众人的眼神开始出现惧怕，那是对速度的恐惧，更是对郑十翼那狠辣手段的惧怕。

　　一刀！气轮境的武者，一刀斩杀两名灵泉一期？这就是玄冥派弟子的战力吗？众多年轻人相互交换着羡慕而又恐惧的眼神。

　　郑十翼提着刀尖上沾有鲜血的无影刀，冷冷的指着四周，心中暗暗寻找着突围的方向嘲讽道：“郑玄老狗，你觉得凭借我的战力，杀郑松那种蠢猪，需要用卑鄙手段吗？”

　　简单的问话，令郑玄感觉被人狠狠的抽了一个耳光，如此战力去杀郑松，跟捏死一只蚂蚁一样的轻松。

　　“现在，你们没有必要再给自己找一个杀我的正义理由了。”郑十翼冲着众人招了招手：“来吧！”

　　豪迈的挑衅，换来的是集体的沉默。

　　跟随郑玄的年青一代，纷纷向后倒退着。

　　如果最初是下意识的倒退，如今则是真正自主的倒退，内心的胆怯逼着他们不停后退，那锐利的锋芒跟豪迈的铁骨气息，压迫的他们不得不退。

　　郑十翼环视着四周，将目光放在郑玄身上冷笑：“郑玄老狗，你不是要给你孙子报仇吗？来啊！”

　　郑玄面色阴晴不定，郑十翼去玄冥派之前，在自己眼里就是一只随时可以被捏死的蚂蚁！如今……他从玄冥派回来的战力如此强势！而且还敢正面发出挑战，难道他还有什么底牌？

　　郑玄不敢冒进，在没有确定郑十翼是不是有什么特殊底牌之前不敢冒进，多年的战斗经验告诉他，郑十翼这小畜生只能站在那里挑衅，恐怕是无法群战，只能单对单？拖延时间！仔细观察！

　　“小畜生……”郑玄打定主意冷冷说道：“家族将你送去门派，是为了让你好好修炼！将来让你将家族发扬光大，不是像现在，让你用来杀自家人的。”

　　“你在门派中不顾兄弟手足之情，我们还没来得及惩罚你！如今这一回来，又杀了我郑家两名强者。”

　　“早知你是这种孽畜，就不该把你送进门派！”

　　“我们郑家是造了什么孽啊，竟然出了你这样的孽畜！”

　　郑十翼不知道自己该笑还是该怒：“真的已经很久没有听到，这么不要脸的话了。郑玄，你这条老狗是不是屎吃多了？头脑都不清醒了？”

　　“我入门派，凭借的是我战力足够！郑松那蠢货出卖我在先，挑衅我再后，杀他活该！你写信骗我回来，还是想杀我！结果你那两个手下杀我不成反被杀，有什么好冤屈的！”

　　“废话说那么多，有意思吗？想找我报仇，过来对杀就是。”

　　郑十翼确定众人暂时不敢动，迈步走向万里驹，心中暗暗祈祷众人都被自己的威势给镇压，刚刚那猛烈的一击是自己的极限，若这些人一拥而上，死的定然不会是别人！

　　郑玄扭头看向身后跟随的众人，发现所有人的眼中都没有了勇气跟战意，哪里还有谁赶去进行拦截。

　　妈的！早知道该准备的更充分，说动太上长老前来！郑玄心中暗骂的时间，郑十翼已经翻身上了万里驹，纵马狂奔离开。

　　“好险！”待郑十翼走远后，这些人才如蒙大赦，松了一口气，你看看我，我看看你。

　　“这小畜生，怎么这么厉害了！竟然一刀就将郑强夫妇杀了，还好他刚才没有杀我们，不然我们都要死在这里了。”

　　“是啊，他真的是好强。”

　　众人都在为郑十翼没有对大家痛下杀手，暗叹幸运。

　　“这小子这么恨我们，若真的拥有击杀我们的能力，他会这样放过我们吗？”人群中突然有人提出的疑问，令郑玄突然头脑一片清明。

　　“若是我没有猜错的话，他刚才应该是使用了什么秘法，使得他战斗力，瞬间爆发，从而让他拥有击杀郑强夫妇的实力。”

　　“等秘法失效后，他将落回原来的实力。或许……连原来的实力都没有，因此，他才会匆匆离开。”

　　“他那样做，一定是想震慑住我们，我们现在去追，还有机会！”

　　醒悟过来的众人，连连点头，道：“对对对，我们一定是被他骗了，他若真具备杀我们的实力，他不会放过我们的，他现在一定虚弱到极致。”

　　“我们追上他，杀他应该很容易！”郑玄跺脚飞奔向马厩：“小畜生，这次我一定宰了你！”

　　厩中的马匹不多，他只能朝其中三名达到气轮境九轮境的手下说道：“你们追上他，立刻干掉他！他现在应该很虚弱，不是你们的对手！”

　　“领命！”三人恭敬一点头，利索的上了马匹，随后快步向郑十翼追去。

　　郑玄看了离去的三人一眼，双眉缓缓挤向中央，这郑十翼身上有一种让人感觉到恐惧的气息，我还是不要带着这些人去追他，先让他们打前站，我还是去邀请真正的高手一起才安全。

　　郑玄转身朝一破旧的房子去。

　　不到一会儿，几人拥护着一名满头银发、气息强大的老女人，从里面走了出来，朝着马厩走去。

　　接着，那几名年轻弟子，便跟老女人踏上马匹，向城外追了出去。

　　郑十翼一路狂奔，很快就出了天方城。

　　他一边在调息身体，一边暗叹好险，“要不是刚才我爆发十轮灵轮，震慑住了那些人，就算我能杀掉他们几人。”

　　“最终，还是会因灵气枯竭，被他们给击杀掉的，看来回去后，我一定要在最短的时间内凝出灵泉，不然要碰上这样的情况，我说不定就没这样幸运了。”

　　这次险些被郑玄他们杀掉，更坚定了郑十翼凝出灵泉的信心。他若是在被郑玄他们回来前，就凝出了灵泉，他还用狼狈的逃窜？

　　早就把他们，像杀郑强夫妇那样，给彻底干掉！

　　伴随着一路的前行，魂种的跳动，以及第十条灵轮对周围灵气的吸收，很快将灵轮中枯竭的灵气补充了回来。

　　“哒哒哒！”

　　郑十翼听到身后传来了急促的马蹄声，转身扭头看到了三匹速度远超万里驹的骏马奔驰而来。

　　灵泉都不到，也敢来追？郑十翼冷笑着一拽马缰，任由三名追击者快速接近，冷冷地说道：“你们真的想死？”

　　死？三名追击者同时笑了起来，身材壮硕，声音粗犷的男子大笑了出来：“你以为你那点伎俩，能骗过我郑青吗？”

　　“你使用秘法提升实力，如今的身体，一定虚弱无比。要是不想死无全尸的话，就下马给我们一人磕三个响头。”

　　“我们会让你死的好看一点……”

　　“蠢货……你们就没法有发现，郑玄那条老狗都不敢来追我吗？”郑十翼双腿一夹马肚子纵身跃出，无影刀在空中在斩出一道白色的闪电之芒。

　　三人齐齐一愣，心中寒意顿时袭遍全身，拨马调头想跑已经来不及，只能仓促挥动武器进行应战。

　　郑十翼眼中寒光一闪，两道白光在空中闪过，在那两人的武器，还没举到半空中，无影刀已分别斩在两人咽喉之上。

　　噗噗……两人脑袋从肩膀上滑落，刺鼻的鲜血冲天而起……


第79章 老祖来袭

　　死亡！郑青不是没有见过！

　　作为一名武者来说，便是没有动手杀过人，最差也会见人动手杀过人！

　　几乎每一名武者，都亲眼见证过他人生命的凋零。

　　郑青跟随郑玄多日，不止见过死亡，还亲自动手结束过他人的性命。

　　可……就是再怎么见过死亡的人，当发现死亡可能会随时会降临在自己身上的那一刻……大部分人都会怂！

　　郑青也不例外！看着死去的两名郑家武者，郑青的腿都软了，如果不是坐在战马上，恐怕早就一屁股坐在了地上。

　　逃！郑青的脑海中闪现出一个从没闪现的字眼。

　　逃！如果现在不逃！郑十翼那尊凶神，一定是会杀人的！

　　“驾！”

　　郑青拨马调头猛马屁，朝着来时的方向，狂奔而去。

　　“想跑？”

　　郑十翼冷笑着迈动“八荒步”，两步就追上了面色惨白，正疯狂用匕首刺马屁股加速的郑青。

　　无影刀再现！郑青的脑袋跌落在地面，他的身体还骑在马上，一只手死死的抓着马缰绳跑出百米左右，才从战马之上跌落，一双瞪到最大的眼睛，直到死亡之后，也还透着那堆郑十翼的恐惧。

　　“蠢货。”郑十翼翻身上马，策马围绕着三人尸体转了一圈暗暗思考，“这三个人会不会是来探路的，后面还有更厉害的？”

　　想起离开时，郑玄那吃人的凶恶仇恨眼神，郑十翼越发觉得这事情恐怕不会这么简单，他翻身下马，重重的拍击了万里驹的屁股，让马受痛奔走离去，自己则藏身在了不远处的小树林之中。

　　“哒哒哒！”

　　“万里驹”刚离开不久，郑十翼来时的路上，再次响起了马蹄声。

　　这些人渐渐靠近，很快就出现在了郑十翼视线中。

　　带头的是一名满头银发，脸上沟壑纵横，面颊干枯的如老树根的老女人，她身上散发着无比强大的气息。

　　这是家族里的老祖，太上长老级别的存在，郑兰清！郑十翼暗暗倒吸冷气，传闻这个年纪已经一百二十岁的老女人，修为已经是灵泉巅峰九泉境了！

　　因为年事已高，很少管家族中的事物。平时，都是靠服用秘药来延长寿命。

　　只有家族中出了大事，才会出现一下。

　　郑兰清身旁的年轻武者跳下马，在死者身上探查了一番，转身抱拳跪地说道：“老祖，这三个人正是追寻那畜生出来的族人。”

　　郑兰清瞳孔一缩，森冷的气息从体内散出，高高在上的声音里透着几分不悦：“现在的家族小辈，越来越不知道规矩了！竟然袭杀自家人……”

　　你孙子郑玄那条老狗讲规矩？郑十翼心中暗骂，有时间先管好你自己家的人吧！我被郑天羽抽走无上神魂时，你怎么不跑出来把郑松那畜生给掌毙了？

　　“嗯？”郑兰清耳朵微动，猛然转过头，向郑十翼这边走来。

　　“糟糕！”郑十翼暗叹不妙。

　　双方距离并不是太远，这边能听到郑兰清他们的谈话，对方那修为凝练出的武感，也很可能感觉到了这边的不同。

　　若是被发现了，就死定了！

　　郑十翼赶忙屏住呼吸，连眼皮都不敢眨一下的一动不动的望着，向这边走来的郑兰清，只希望郑兰清不要有什么实质性的发现。

　　双方的距离越来越近，一股股刺鼻的臭味，不断从郑兰清的身上散出，进入郑十翼的鼻孔内，这是年纪老到了快死地步，身上才能发出的味道。

　　郑兰清停在了离郑十翼只有一片树郑阻隔的地方，只要再向前踏前一步，就可以很轻易的发现目标。她站在这里，左右环视着。

　　“难道是我听感觉了？刚才我明明感觉到，这边好像有什么东西存！怎么会没有呢？”

　　郑兰清望着周围黑漆漆一片，再次聚集武感感受着四周，希望能够有所发现。

　　郑十翼这一刻连呼吸都给停了，生怕微弱的呼吸声惊扰到这个快死的老人。

　　郑兰清很认真的听了半天，眉宇间多了几分扫兴的不满，居然会感觉错了！

　　“难道那感觉不是从这里传出的，而是从前方？”

　　郑兰清眉头微皱，踏脚就要向前。

　　郑十翼也被她的举动给吓坏了，她脚只要再向前一点，她就会发现他。

　　这时，不远处忽然传来了，一名郑家成员的叫喊声，“老祖，地上的马蹄印，好像是向着玄冥派方向去的。”

　　“那畜生在杀完人后，应该是朝着玄冥派去了，我们现在去追赶他，应该可以追的上吧。”

　　“给我追！”郑兰清纵身上马，一甩手臂地喊道：“今天非要宰了这小畜生！”

　　“好险！”郑十翼松了一口气，瘫坐在地上，“郑玄老狗为了杀我，连灵泉境巅峰的老祖都请出来了，我若再不凝出灵泉，进入灵泉境，我迟早会被他们杀掉的！”

　　稍息片刻，觉得郑兰清他们走远后，郑十翼才走了出来，骑上在尸体旁的一匹马，从通往玄冥派的一条小路疾驰而去。

　　由于郑兰清他们跟郑十翼走的不是同一条路，双方并没有碰面，经过四天的赶路，终于回到了玄冥派。

　　郑十翼迫切需要得到魂石，将无名功法练成凝出灵泉！回到门派，没有半刻的停歇，便朝能够提供通缉犯资料的龙文堂去了。

　　“通缉犯？”龙文堂的弟子陈虚，一脸诧异的上下打量着郑十翼，这身衣服就摆明是刚刚进入门派不久的新人，穷疯了吧？门派通缉榜上的，战力可没有弱的！

　　郑十翼看了一眼陈虚胸口上木牌的名字，手合十何时恭敬地说道：“还陈师兄帮忙。”

　　陈虚很想开口劝说郑十翼，最后还是打消了这个念头，每年都有这种人前来，自己也不是劝过一两个人了，却从来没有人会听。

　　“去把通缉犯的资料拿来给这位师弟。”陈虚对身边的小厮挥了挥手，便不再去关注郑十翼。

　　负责提供资料的小厮，很快把郑十翼想要的资料，盛放在了他的面前。

　　郑十翼翻开资料，通缉犯的信息、因什么成为门派通缉犯，及抓住他，有什么奖励，都罗列在上面。

　　第二十名是邱天浪，关于他的那一栏，已被划上了红线。排在邱天浪之前的通缉犯，抓住他们的奖励，明显要比抓住邱天浪要高。

　　当然，抓捕他们的难度，比抓捕邱天浪，要难得多。

　　当看到排在前三名的奖励，郑十翼顿时被惊到了，“抓住第三名，有一万八千两魂石的奖励。”

　　“抓住第二名，有三万二千两魂石的奖励，抓住第一名，竟然有五万两魂石的奖励！”

　　“我只要能抓住他们中的任何一个，我就能拥有足够的魂石，去修炼无名功法。可惜，他们实力不详，传闻，都打死过无数长老。”

　　“以我如今的实力，去抓捕他们，无异于送死。我还是看看其它的吧。”

　　郑十翼顺着奖励从多到少，开始看每一个通缉犯的信息。

　　越往下看越觉得，这些通缉犯实力的恐怖，奖励在三千两以上的通缉犯，他完全没有实力与他们抗衡，更不用说去抓捕了。

　　“算了，我还是把资料拿回去，好好分析一下，该从那些通缉犯入手吧。”这些通缉犯都不简单，唯有将他们的情况弄清楚，才有可能将他们抓捕住。

　　郑十翼向给他资料的小厮说明了一下情况，那小厮记录了一下，就让郑十翼拿着资料离开了。

　　陈虚在郑十翼走后，拿眼瞥了下小厮整理的人员登记表：郑十翼。

　　这个名字，怎么有些书？陈虚皱眉，一时间有些想不起这名字在哪里听过，他摇头轻笑，管他呢！这新来的小子，以后恐怕也没见面的机会了。

　　郑十翼回到住处，与苏静丹打了声招呼，便匆匆回到了房间，认真分析起这些通缉犯的情况。

　　“我如今还需要一万八千两魂石。”

　　“按照我的战力来看……这上面只有奖励在三千两以下的，我才有将他们抓捕的可能。可……那需要抓多久才能凑够？而且去哪里找他们？也是问题！”

　　“三千两以上的通缉犯，我又没有能力抓捕他们。这该如何是好？”

　　郑十翼眉头紧缩，在为筹集一万八千两魂石发愁。

　　吴冬那粗犷带有兴奋的声音，伴随着“噔噔噔”的脚步声，从房外传了过来，“兄弟，你回来了啊！”

　　话音还没落下，吴冬憨笑着推开了门，跑进了房间，兴奋的拍了拍郑十翼的肩膀。

　　郑十翼脸上的愁容暂消，出现了久违的笑容道：“回来了？”

　　“嗯！”吴冬点了点头，挨着郑十翼坐了下来。

　　看到郑十翼桌前摊开的资料，吴冬的眉头微微皱了起来，“兄弟，你看的是什么啊？”

　　郑十翼叹了口气，脸上的笑容又被愁云取代道：“我需要大量的魂石，想冲击一下灵泉境。”

　　“这么快就要冲击灵泉境了？”吴冬惊讶的看着郑十翼，从认识郑十翼到现在，连三个月时间都不到。


第80章 一个响亮的名字

　　三个月！三个月！吴冬感觉自己已经非常了解郑十翼了！

　　可……直到现在这一刻……吴冬才发现自己好像并没有太过于了解自己这位同门师弟。

　　短短的额三个月时间，便已经具备了冲击灵泉境的资格了！

　　吴冬苦笑着摇头，不过想想也对，这哥们既然能练成，别人无法练成的“八荒步”跟“无影刀残篇”，他的天赋，绝不是一般人能比的。

　　并且这个哥们早在“失踪”前，就击杀了气轮境九轮的郑松，他那时定然就达到了气轮境九轮。

　　失踪再出现，就把风云榜前十的田坤，给干掉了！如今若是达不到九轮境巅峰，那才是真正的怪事呢。

　　吴冬眼中的这种惊讶转瞬即逝，接着他便欣喜的拍了拍郑十翼的肩膀，道：“不愧是我吴冬的兄弟，进步神速啊！”

　　“你冲击灵泉境所需的魂石，早就有人给你准备好！还用得着你费神了？快把资料合上吧。”

　　吴冬也不管郑十翼同意，还是不同意，强行将他摊开的资料合了起来。

　　郑十翼一脸疑惑，“有人替我准备好了魂石？”

　　自己在门派中认识的朋友很少，谁会给他准备魂石？难不成是那女子不成？可就算是，那个女的给他准备了魂石，那女子被关在那个地方，吴冬怎么会知道这件事？

　　看着郑十翼疑惑的模样，吴冬忍不住笑了出来，拍着郑十翼的肩膀道：“兄弟，你做出这幅表情，是故意想隐瞒你将田坤杀了的事呢？”

　　“还是说你不知道，你打进了风云榜第十，将有大批魂石奖励等着你呢？”

　　吴冬一脸诡笑的看着郑十翼。

　　郑十翼脸上的愕然化为自嘲的苦笑：“你不说，我倒是真给忘了！我这次能得到多少魂石呢？”

　　上次田坤弄死后，一心想着去学女子让他学的功法，倒是把这事给忘了。

　　吴冬托着腮看房顶道：“按照门派的规定，第一次打进风云榜，打进的名次越靠前，得到的奖励越多。”

　　“第一百名到第九十名奖励五十两魂石、第九十名到八十名奖励一百两魂石……你第一次参加，就打进了前十，我听风云堂的长老说，你这次将获得五千两魂石！”

　　“五千两？”郑十翼也被这个数字，给惊了一下。

　　如今迫切需要魂石，刚刚还在想该如何获得大量魂石，没想到弄死田坤，挤进风云榜前十，就能得到五千魂石作为奖励。

　　如今手中有一万两千两魂石，再加上这五千两魂石，那就有了一万七千两魂石。

　　离三万两魂石，又近了一步。但也只是近了一步，并不能凑够三万两。

　　吴冬看到郑十翼惊讶的表情，显得更为得意了，满是自信地说道：“这五千两，应该能让你凝出灵泉了吧？”

　　吴冬虽不是灵泉境，但作为武者，对于灵泉境还是知道一二，凝出灵泉，顶多用个一千两魂石，五千两魂石，对于郑十翼来说足够了！

　　郑十翼却再次苦笑着摇了摇头，道：“不够。”

　　“不够？”吴冬眉头一凝，很快就明白了，像郑十翼这种进入门派，三个月不到，就准备冲击灵泉境的天才，还能没有个例外吗？

　　他看到郑十翼的目光，一直放在记载着通缉犯的资料上，开始明白这五千两魂石，恐怕是还远远不够。

　　吴冬笑着将桌上的资料拿起说道：“兄弟，我知道这些魂石还不够你用，但你起码也该先把魂石领回来吧。”

　　郑十翼赞同的点了点头，起身跟着吴冬向风云堂走去。

　　吴冬一边走，一边翻看着郑十翼拿来的资料，当看到将第一名击杀，可以得到五万两魂石作为奖励，他的唇角已经开始流淌出止不住的口水了，“若是能将这家伙捉住，咱们就能得到五万两魂石！”

　　“那可是五万两魂石啊！”

　　吴冬用肩膀蹭了蹭郑十翼，开玩笑道：“兄弟，你要是能把他抓住，将得到五万两魂石。你不如去抓他吧。”

　　郑十翼没有好气的白了吴冬一眼道：“除非我活腻了，才会去抓他。围剿他的长老没有一个幸存，全都死在了他手中！我去抓他，还不是一个下场？”

　　“这上面的资料，我都翻看好几遍了。我只能抓的，不过是奖励在三千两魂石以下的通缉犯。”

　　“不会吧。”吴冬摇了摇头，道：“我看这个奖励是五千两的通缉犯，你就能抓住他。”

　　“五千两？”郑十翼惊讶的看着吴冬，道：“那个三千两的通缉犯，我只是觉得能抓住他，抓住他的把握，不足五成。”

　　“你竟然说我能抓住那个五千两的通缉犯，你小子，不是看上了我身上的某样东西，想害我吧？”

　　吴冬一脸得意连连摆手说道：“老郑啊……听你这话讲的！你是我兄弟，我怎么会害你？”

　　“你先听说慢慢说来嘛。门派对抓住每个通缉犯，列出的魂石奖励，的确是依照他们的实力决定的，但也不尽是如此。”

　　“我给你指出的朗亮，就是个例外。他的实力也算强的，但相比于其它通缉犯还是弱了些。他之所以那么值钱，是因为他修炼了一门邪功。”

　　“当年这禽兽趁女弟子不注意，奸杀了不下五十名女弟子，用异常手段吸取她们的纯阴，最终凝出了灵泉，给门派造成了极坏的影响。”

　　“门派只能派强者去击杀他，哪知道这家伙通过他的邪功，在众强者围攻下，逃脱了出去，但也为此中了伏魔掌，实力大跌。”

　　“门派曾多次派人去找那家伙，都没有找到他。为了防止这家伙将这套邪功，传给别人祸害更多的女人。”

　　“特意把朗亮定为通缉榜上第十三名通缉犯，抓住他将有五千两魂石作为奖励。弟子们在如此高昂的魂石奖励下，定然会不惜一切的去抓他。”

　　“只可惜，那家伙藏的太过隐秘，没人知道他在哪里。”

　　郑十翼将资料拿了过来，翻看着朗亮这一栏，吴冬说的这些，上面的确没有。若是事情真像他说的那样，朗亮的实力，与抓住他给的奖励不符，那去抓他倒是可行的。

　　只是，这上面又没有关于朗亮的足迹的信息，他该到哪去找朗亮。

　　郑十翼指着资料，道：“那我该去哪里找朗亮？”

　　吴冬伸出手指着右前方道：“我前些日子曾去过的仙灵山脉中，那里有一片沼泽，在你离开前一个月，那里出现了几宗命案。”

　　“死者都是些女弟子，从这些女弟子的死相，及她们死后的身体变化，及将她们杀死的手法推断，这人很有可能是朗亮。”

　　“如此说来，朗亮很有可能，在那一带活动？当然，也可能是其它人。但不论如何，凶手一定与朗亮脱不了干系。”

　　“门派为了抓住凶手，谁能抓住凶手，将得到一千两魂石作为奖励。你要是能抓住此人，除了能得到一千两魂石奖励。”

　　“说不定，还会因此找找朗亮。到那时候，你可就将得到五千两魂石。”

　　“原来如此。”郑十翼到此刻才明白，吴冬为何推荐他去抓拿朗亮，原来是知道了朗亮的一些线索。

　　如今手里有一万二千多两魂石，加上即将领到的五千两魂石，要是再得到朗亮及那名凶手的奖励，将是两万三千多两魂石，离三万两魂石又近了一步。

　　吴冬见郑十翼脸上露出了笑容，一拍他的肩膀笑道：“兄弟，等把奖励领了，我们就到那里看看。”

　　“好。”郑十翼一点头，两人加快了向风云堂去的步伐。

　　风云堂是门派为了处理，风云榜上弟子该得到的奖励，及弟子们在风云榜的排名等事情，设立的堂。

　　只要有关风云榜的事情，在这里都能得到解决。

　　在吴冬带领下，两人很快来到了风云堂。

　　许多人领完奖励，向外走的弟子，看到走进风云堂的郑十翼跟吴冬，他们又停了下来，转过身看着向负责分发奖励的柴长老走去的郑十翼。

　　身穿新人衣服的弟子？数名风云榜上的弟子很是好奇打量着郑十翼，新人跑这个领取奖励的地方来做什么？难道是来问风云榜规则的愚蠢新人？

　　在众人好奇的注视下，郑十翼跟吴冬，来到了负责分发奖励的柴长老面前。

　　柴长老抬起头，对着郑十翼看了片刻，风云榜上的弟子，每个月都会到他这里，来领取一次奖励，他对于来过这里的弟子都有印象，这名弟子他倒是没有见过。

　　“新上榜弟子？”柴长老心中疑惑，还是像询问其它弟子一样，开口问道：“姓名？”

　　郑十翼踏前一步，恭敬的回应道：“郑十翼。”

　　“郑十翼？”柴长老心中猛然一颤，惊讶的看着郑十翼。

　　有些弟子，虽然经常到这里来领取奖励，但他却只记得他们的容貌，记不得他们的名字。

　　倒不像“郑十翼”这个名字，他早在没有见到郑十翼前，就将这个名字深深的烙印到心中了。

　　因为，郑十翼的名号，真的是太响了！

　　以入门三个月不到的新入门弟子身份，在未参加过排名战的情况下，一举打入风云榜第十，从门派创立到现在，还没有谁能做到这个。

　　由此可见，郑十翼的天赋，得有多么逆天，要是这个成长速度下去，郑十翼很有可能成为内门弟！而且，还很有可能，在内门弟子中，取得不低的成就！


第81章 不要活的

　　从郑十翼打进风云榜前十，柴长老就在等待郑十翼来领取奖励，等了这么多天，他终于鞥到了，心中不免有些激动。

　　之前围观的人群，在这一刻也彻底炸开了锅。

　　“他就是郑十翼？”

　　“风云榜前十？”

　　“入门三个月时间不到，就打进了风云榜前十，这种成长速度，真的是太恐怖了，以这个势头下去，他很有可能，打到风云榜前几名。”

　　“更有可能，成为内门弟子。”

　　郑十翼向柴长老点了点头，道：“弟子正是郑十翼，还请长老把奖励给我吧。”

　　在郑十翼的提醒声下，柴长老才从刚才的惊讶中，清醒过来朝郑十翼摆手道：“稍等。”

　　柴长老转身向堂内走去，不大一会儿，便捧着些东西走了出来。

　　他走到郑十翼跟前，将魂石票跟手中的丹药一并交给郑十翼，解释道：“郑十翼，这张五千两的魂石票，跟这些聚气丹，是你打进风云榜前十的奖励。”

　　“希望你在得到奖励后，不要骄傲，一定像之前那样刻苦修炼。因为，你在进入风云榜第十的第一个月，你是得不到门派每个月提供的资源的。”

　　“因为这个月，你要守擂！”

　　“守擂？”郑十翼疑惑的看着对方，不是进了风云榜，就能定期得到门派的奖励吗？为什么还要守擂。

　　吴冬看出了郑十翼的疑惑，拍打着他的肩膀解释道：“兄弟，这你就不懂了。风云榜前十给出的奖励，那么丰厚。”

　　“任何一个有实力的弟子，都希望自己能进入风云榜前十。只是，风云榜前十哪那么好进。”

　　“田坤一直呆在风云榜第十，说明他让别人尝到了他的厉害。所以，其它人不敢来挑战他。”

　　“你刚刚打死了他，成为了第十名。那些对你实力不了解的弟子，自然会来挑战你。若是他们战胜了你，他们将取代你的位置。”

　　“门派这样做，让挑战成功的人，守擂一个月，从第二个月起，再给他们提供该得到的资源，就是想看看，这名弟子，有没有享受门派提供资源的实力。”

　　“若是……”

　　还没等吴冬说完，身后的人群忽然尖叫了出来，“哟？那不是俞岩吗？他是来领取这个月的奖励吗？”

　　“俞岩神龙见首不见尾，没想到今日能够见到他，我的运气真的是太好了！”

　　俞岩？郑十翼的双眉锁死，心中不免有些憋闷，这还真是冤家路窄啊！出来领个奖励，也能在这里遇到他！希望这蠢货，今天不要在这里招惹我，我实在没有多少精力跟时间同他纠缠，灵泉境！我现在要入灵泉境！

　　相比于知道郑十翼是风云榜第十，俞岩的出现更让这些人兴奋，不少人都向俞岩主动打招呼道：“岩哥好！”

　　俞岩仿若没有听到踏步向前，但心中却得意的很，他是风云榜第五，众人就该追捧他，向他打招呼。

　　站在郑十翼前面的柴长老，看到向这边来的俞岩，更是抬起头微笑道：“俞岩，来了啊。”

　　俞岩在面对长老时，脸上的骄傲终于有所收敛，抱拳恭敬地说道：“嗯。柴长老，我来领取一下，这个月的资源。”

　　“好，我马上去给你取。”柴长老答应一声，转身去给俞岩取资源。

　　吴冬好奇的偷看着郑十翼，心中很是不解，为何俞岩刚刚出现，自己家的这位兄弟，面色就变得如此难看？难不成，他想打风云榜前五？若真是那样，必须给他提个醒，这小子不好惹！

　　“十翼……”吴冬压低了声音说道：“你还是不要打这俞岩的主意，他不止风云榜前五，他还有几个哥哥都在内门呢……咱们低调点……”

　　“他今年若无意外，就入内门了！咱等他入内门再打榜……千万不要让他感觉到你对他有恶意！这人的气量比姓田的小，手段也比姓田的狠辣，最重要的……还是他背后的人……”

　　“俞伟是吗？”

　　郑十翼的话令吴冬愣住了，这哥们平日里不是很少关心门派的人际关系吗？他不是都把所有精力拿去修炼了吗？怎么还知道俞伟？

　　“你知道俞伟这人，那更好！”吴冬拽着郑十翼的衣服小声催促道：“咱们现在走吧！他若是知道你打入前十，或许会对你有什么不好的想法。没必要招惹麻烦……？”

　　郑十翼苦笑的看着吴冬说道：“我也不想招惹麻烦，可是……有时候，你不招惹麻烦，麻烦却会来招惹你……”

　　“这？”吴冬有一种很不好的预感，两只眼睛怀疑的打量着郑十翼，这是什么意思？难不成你跟俞岩已经有恩怨了？你什么时候招惹的恩怨啊？

　　俞岩可是风云榜第五，在这个位置呆了那么久，没有人能撼动他，他被大多数长老，公认为最有可能成为内门弟子的弟子之一。

　　郑十翼这么快与他产生恩怨，很容易吃大亏的啊！

　　吴冬还想劝导郑十翼，快点离开。但郑十翼脸上的表情便知道，恐怕双方真的早已经结下梁子了。

　　“走吧……”郑十翼低声跟吴冬念叨了一句，迈步向住处走去。

　　“嗯？”俞岩站在离郑十翼跟吴冬不远处，抱着手臂享受着众人对他追捧，忽然看到，站在他旁边的两人，仿若没看到他到来，继续在谈论着，而且好像要不跟自己打招呼离开的样子。

　　这人怎么这么眼熟？俞岩眉头紧锁的盯着郑十翼背影，为什么看到这个背影，我就有一种很讨厌他的感觉？

　　俞岩迈步朝着郑十翼走去，想要看清楚这个自己讨厌的背影，到底是谁！为何自己会这样恨这个背影？

　　恰在这时，去给俞岩拿资源的柴长老走了出来。

　　“俞岩，这是你这个月的资源。”柴长老一边笑着，一边将写有“一百两”的魂石票递了出去。

　　俞岩连忙恭敬的接过，随后好奇地问道：“长老大人，那两人是谁啊？”

　　柴长老看了郑十翼那边一眼，脸上浮现出了欣赏的笑容说道：“他们啊？你应该听过前不久，有人把田坤击败了吧？站在左边那个，就是击败田坤的郑十翼。”

　　“他们到这里来，正是来领取击败田坤该得的奖励。”

　　“郑十翼？”俞岩脸色顿时阴沉了下来，脑海中浮现出了当日关于苍雷剑法的事情！

　　碍于那三名执法队员在场，当时没法教训郑十翼！哪想到，在这里居然又撞见了对方！而且，这个嚣张的小子，再一次对自己选择了无视的态度！

　　“今天……好像没有执法堂的人在啊……”俞岩露出了意味深长的狞笑：“今天算你倒霉，算我走运了！”

　　“长老大人……”俞岩恭敬地问道：“那郑十翼领了多少奖励？”

　　柴长老脸上露出了羡慕的神情，伸出手掌，将五指分开道：“五千两！”

　　“五千两？”俞岩惊讶的眼珠子，险些掉了出来！自己打风云榜至今，最多的一次也只是领取了一千两的魂石！这小子……五千两！

　　这家伙不过是打到了第十，怎么会得到这么多奖励？

　　“五千两是吗？”俞岩狰狞的眼中喷吐着贪婪的目光，有这五千两魂石打底，自己进入内门几乎可以说是手拿把攥的事情了！

　　“多谢长老告知……”

　　俞岩拱手道谢，转身大步直追郑十翼说道：“怎么见了我就要走啊？怕了我吗？前不久，我记得你很嚣张啊！郑十翼！今天执法堂的人不在，就变得跟老鼠一样胆小了？”

　　郑十翼听着俞岩那充满挑衅口吻的喊话，不由的驻足叹气，转身说道：“俞岩师兄，我不想惹事，只想安静修炼……”

　　“不想惹事？”俞岩笑了，他缓缓转动着脖子在笑，心中有一种说不出的快感！

　　因为苍雷剑法的事情，俞岩这些日子一直很不开心，这一刻……他开心了！很开心！那个该死的郑十翼，如今好像怂了！

　　只是……服软的太晚了！

　　“可，我想惹事啊。”俞岩摊开双臂，耸动着肩膀，脸上的笑容表明了他如今是多么的开心高兴：“当日，你进入风云榜前十，便以为每个月可以得到固定资源了吧？现在，你该知道了？需要守擂……呵呵……守擂……”

　　郑十翼闭目叹气，听这话的意思就知道，今天恐怕不能这么简单的过去了。得罪这个俞岩真没什么，可因为他而得罪俞伟，就真的很让人无奈。

　　“你觉得，我会让你守擂成功吗？”俞岩抬起右臂打了一个脆指，食指最后指向了郑十翼，对身后的人说道：“罗一，上擂台去挑战他。我，不要活的……”

　　简单到傻子都能明白的话，令不远处的柴长老的面色都为之僵硬，这郑十翼到底犯了什么事情，竟惹到俞岩要借着门派规矩要杀人！

　　俞岩的身后走出一名长发垂肩的男子，他额头上绑着一根头绳，低着头缓缓走到了众人视线之中。


第82章 穷鬼

　　看着这道身影，柴长老的眼角连连抽搐身体一颤，失声说道：“他，竟然是他……”

　　“风云榜终结者？”

　　围观的门派弟子中，有人失声喊出了一个很多人都听过，却很少有人真正见过正主的名字。

　　依然有没听过这名头的弟子，面带疑惑问向知道内情的弟子：“这人是谁？听名头好像很不同？”

　　“不同？何止是不同！应该有变态来定为更准确！”知情的弟子，不屑的瞥了问话之人解释道：“这个家伙是俞岩的手下。”

　　“在风云榜上的人，谁若是招惹了俞岩，俞岩都会派他去挑战这些人。被他挑战之人，没有谁能胜过他，最终都败在了这人手中。”

　　“据说，这人曾战胜过风云榜第九，打进过风云榜前十，但他在战胜那人后，就退出了榜单。”

　　“退出榜单？”那些怀疑过罗一实力的人，听到这里，脸上的疑惑更多。风云榜前十谁都想进入，他既然战胜了第九，为何要选择退出呢？

　　知情之人接着解释道：“风云榜有规定，排在风云榜上的弟子，不能挑战排名在他后面的弟子，唯有退出了榜单，才能进行挑战。”

　　“他这样做，八成是为了更好的帮俞岩，把得罪俞岩的人，从榜单上打下来吧。”

　　旁边有人似是想到了什么，发问道：“我记得退出榜单的话，再次挑战风云榜上的弟子，是要缴纳额外的魂石……”

　　“他没必要每次挑战完，都退出吧。他既然是为了帮俞岩，对付得罪过他的人，他完全可以打到五十名左右吧。”

　　五十名算是风云榜的分割线，能够打到这个名次的弟子，他们或多或少，都很狂傲，就像先前说郑十翼，不可能进入风云榜的那名排在第五十的弟子。

　　得罪俞岩的人，大多数是五十名以前的弟子，罗一打到五十名左右，不退出风云榜，既省了魂石，又能帮俞岩。

　　他为何要每次都要退出呢？

　　“不知道？”

　　那些自认为知道这件事较多的人，这一刻也都摇了摇头。

　　但不论如何，不少人都确定，只他要出手，郑十翼这次要恐怕真的要栽在这儿了。

　　罗一的脸上横肉很多，这时间从俞岩的身后走出，脸上的狞笑令他看起来更加有嗜血的味道，一双闪烁着凶光的眸子打量着郑十翼：“主人，你好久没有让我出场了，终于要让我出场了！好久没有吃人了，我的肚子早就饥渴难耐了。”

　　罗一用力的撑开双手十指，黑乎乎的指甲盖上，不断有腥臭味传出。他裂开的嘴中，森白的牙齿上，充满了恶臭。

　　门牙两侧的两颗牙齿，又长又锋利。

　　他的脸蛋又红又胖，配合上他张牙舞爪的表情，远远看去像厉鬼多过像活人。

　　胆小的人被他的这幅模样给吓了一跳，连连倒退。

　　罗一舔着牙齿，缓慢的转悠着脑袋，向郑十翼说道：“风云榜第十是吗？我要挑战你！感谢你惹怒了我的主人，让我可以再次尝到鲜美的人肉……”

　　吴冬将郑十翼向后拉了两步，小声地说道：“兄弟，传闻这家伙曾击败过风云榜第九！手段非常独特，被他挑战的对手，都被他在台子上吃掉了。”

　　“这擂咱还不是不要守了！弃擂算了……”

　　“弃擂有用吗？”郑十翼把手按在吴冬的手背上，将其轻轻的推掉说道：“俞岩现在还是针对我。若不上擂台……我真不想你们几个像上次郑松那样被我连累……”

　　“可是……”

　　“放心，我有数……”

　　郑十翼拍了拍吴冬的肩膀，把视线越过罗一，落在了俞岩的身上，再次叹了口气，对于乱咬人的野狗，只有打断它的狗腿，让它记住疼！才能把事情顺利的解决掉。

　　“蠢货，敢赌吗？”

　　郑十翼的一句话，瞬间浇灭了俞岩心中的好心情，同时又像是一记耳光抽在了他的脸上，把他的怒火全部引爆了出来。

　　蠢货？俞岩额头青筋暴跳，脸上的狞笑越发凶狠，本以为郑十翼知道罗一的事情会怂，那样的话……自己只需要他在山门那里跪三天三夜，就放过他！如今……居然敢骂蠢货？那就等着被虐杀吧！

　　“怎么？不敢吗？”郑十翼指着俞岩那正在微微颤抖的双臂：“怕我怕到这种地步？手都在哆嗦？看来，你还不是蠢到没有药医……”

　　“你有什么资格跟我赌？”俞岩嘴角微微上扬，冷笑着摇晃着右手的食指：“而且，我也从来不跟死人赌。”

　　俞岩很满意自己的回答，郑十翼你算个什么东西？有什么资格跟我赌？

　　“你不会是穷的没魂石跟我赌吧？”郑十翼一脸恍然大悟的样子，随后又拿出怜悯中带有嘲讽的眼神连连摇头：“不但是个蠢货，还是可怜的穷鬼……”

　　蠢货……穷鬼……

　　围观的人群中，已经有不少人忍不住要笑出声来，这郑十翼不论战力如何，至少这张嘴……真的是太锐利了，一通嘴炮把俞岩骂的死死的。

　　俞岩能感觉到围观的众人之中，不少人快要憋不住笑了，如果不快点进入战斗环节，便是事后罗一打死了郑十翼，自己的污点也会很长时间被人调侃。

　　“我这里，有一千两……”俞岩拿出魂石票轻轻摇晃着笑道：“就跟你玩一玩……”

　　“一千两？”

　　不少人开始倒吸凉气，风云榜上的人真会玩啊！开口就是一千两……

　　一千两魂石，这堪称是天文数字，不少人终其一生，都不一定能够凑齐，俞岩为了打赌，竟拿出了一千两魂石。

　　而且，听他的口气，他并不怎么在乎一千两，只是拿出来玩玩。

　　“穷鬼，这里有五千两。”郑十翼很是随意的把魂石票丢在了地上：“我让你这穷鬼加蠢货占我便宜，你可以拿一千两搏我五千两。放心，我不会把你穷的事情说出去……”

　　郑十翼的声音不大，但这声音，却足以震穿任何人的耳膜了，五千两魂石，那是什么概念。

　　如果说，一千两魂石需要一辈子努力才能凑齐，那五千两，就是几辈子都凑不齐的数字了。

　　俞岩看到五千两魂石票的那一刻，很想给自己来一个最猛烈的大耳光，怎么就忘记了这小子刚刚领取了五千两魂石的事情？

　　很快，俞岩的脸上有了笑容，那是带有嘲讽味道的笑容，他知道这是郑十翼故意在激自己生气，想让自己也拿出五千两魂石来对赌。

　　“有意思……”俞岩轻轻鼓掌地笑道：“我好歹也是风云榜第五的人，拿出跟你一样多的赌资，岂不是显得我很差劲？我再加五千两，比你多一千两。年轻人，你要记住我比你富有，真正的穷鬼是你……”

　　“好吧，那开打吧。”

　　郑十翼耸耸肩膀转身要上擂台，这样轻松的举动令俞岩愣住了，这些日子可没少打听郑十翼的信息，知道他手里应该还有魂石，刚刚之所以直接砸五千，就是想引诱他拿出来。

　　不然……待会打死了他……上哪里找他的魂石遗产？

　　“你……”俞岩的面色瞬间阴沉了下来，他也知道财不外露，郑十翼若不拿出这么多数量的魂石，自己也不会把剩下的五千两魂石拿出来。

　　这下倒好，其它人都会知道，他手中大概有多少魂石了。

　　郑十翼瞥了他一眼，很轻松的耸肩道：“我又没说过，你拿出多少魂石，我就拿出多少魂石，是你自己拿出来的。我说你是蠢货，你还不信。”

　　蠢货，又是蠢货！俞岩知道，今天便是打死了郑十翼，自己在很长时间里，也没法把蠢货的帽子摘掉，不少人都会背地了这样称呼自己。

　　“罗一，不要让他死的太舒服。”俞岩眼光森然地说道：“虐杀，虐到我爽为止。”

　　罗一把乌黑的手掌放在了胸膛，缓缓弯腰的诡笑着：“主人，您放心吧，我最在行的就是杀人了。”

　　“我会一点一点把他给吃掉，啊哈哈……”

　　罗一森冷的笑了起来，吓得周围众人，缩着脖子连连倒退。

　　郑十翼跟俞岩相互瞪了对方一眼，将各自用来打赌的魂石票，交到柴长老手中后，就领着各自的人，朝风云台去了。

　　旁边众人自然不想错过这场比赛，也都有说有笑的跟了过去。

　　“那个罗一手段极为残忍，跟他上风云台的弟子，都被他吃掉了，郑十翼虽然打进了风云榜前十。”

　　“他的排名不过是第十，罗一打到过第九。第十跟第九，虽然只差一个名次，但二者之间的差距……天壤地别。”

　　“郑十翼又怎么是罗一的对手呢？也不知道罗一是何种身份，竟那么听俞岩的话。”

　　郑十翼听着众人的议论耸动着肩膀，好像在开打之前，自己就从来没有被看好过？倒是也正常，新人弟子的名头还不够大，看来自己必须要赢的够精彩，让任何找自己麻烦的人，都先掂量一下。

　　罗一将张开散发着腥臭味的手掌张开，半抬在面颊旁，一边用舌头舔着嘴唇，一边垂涎的看着郑十翼，故作犹豫地说道：“你说我该从你哪里下手呢。”

　　“耳朵？大腿，还是脑袋？不不不，你不如女孩子水灵，吃起来没有那么嫩，我对你真的没怎么有兴趣。”

　　“但俞岩少爷，让我杀你，我若不杀你，又对不起我这张嘴。啧啧，你反正都要被我吃掉，你还是乖乖的站在那儿，或许我吃你的时候，会温柔一些。”

　　罗一贪婪的看着郑十翼的双腿，有着恶臭的唾液，不断从他那两颗长长的牙齿上流出，向地面流去。


第83章 凶人罗图

　　在罗一眼中，郑十翼就跟将死的猎物没有两样。

　　不少心理素质不好的人，在听到他的话后，不自觉的将手抬了起来，准备在他吃郑十翼时，将眼捂住，免得看到那凶残的一幕。

　　吴冬一动不动的盯着罗一，他觉得，似曾在哪里见过这个家伙，可在哪里见过，一时间又想不起来。

　　“他到底是谁？他喜欢吃人，有这种癖好的人，少之又少，我怎么觉得，我见过他？”

　　“我想起来了。”

　　吴冬眼前一亮，他记起在哪里见过这人，他脸色立马阴沉了下来，向郑十翼催促道：“兄弟，这个人真名叫做罗图，你快别跟他打了！快点下台，快点！”

　　“罗图？”

　　所有人听到这个名字，脸色巨变，纷纷倒退。

　　罗图乃四方国的人，曾因天赋出众，被誉为四方国最出色的天才，又因修炼了一门邪功，到处吃人。

　　曾一度引起四方国惶恐，国家派出很多强者，去杀他。罗图因不敌众手，被打的伤痕累累，凭借最后的秘法，逃了出去。

　　根据抓捕他的强者的话，罗图就算逃走了，若是得不到救治，用不了多久，就会死掉。

　　他现在又出现在这里，并做了俞岩的手下，只能说明是俞岩救了他！

　　“我们还是赶快跑吧。”

　　这些人知道了罗图的身份，生怕罗图杀人灭口，不少人拔腿就跑。

　　罗图嘴角升起一丝阴冷，怪笑道：“想不到，还有人知道我的身份。小猎物，你看到他们在知道我身份后的反应了吗？还不乖乖给我过来，让我吃掉。”

　　郑十翼提着刀缓缓的拉开战斗架子，沉声说道：“你一个人不人鬼不鬼的东西，除了让人恶心之外，真的不能引发我其他的感觉……”

　　罗图的脸色，瞬间阴沉了下来，除了主人之外，还没有谁敢这样跟他说话。

　　罗图攥了攥手掌，暴喝道：“好不听话的小猎物，既然你不乖乖的过来，那就让你看看我这猎手的厉害吧！”

　　“猿武魂！”

　　罗图的脸上渐渐多了一层毛，本就弓着的身子更是弯了下去，远远望去就像野外即将捕猎的猿猴。

　　望着罗图的变化，柴长老的面色也越发阴沉，“想不到罗图的武魂，是猿武魂，这下，那小子在场上，还能找到罗图的影子吗？我是不是该出手？可门派有规矩，风云台……不能插手！而且……得罪俞伟……不值得……”

　　猿武魂，一种能增强修炼者敏捷性的武魂，据说将这种武魂释放后，没人能捕捉到释放者的身形。

　　由于猿武魂是种随着使用次数增多，会升级的武魂。因此，凡是拥有这种武魂的人，在与对手作战前，都会第一时间将武魂释放出去。

　　罗图一上来就用上了猿武魂，柴长老觉得郑十翼这次是凶多吉少了。

　　罗图周围刮起一阵黑色旋风，罗图双脚猛然一跺地，地面竟如被破开的冰面，裂出一道道沟壑，向郑十翼袭去。

　　罗图将放在脸颊边的双手，用力向后一甩。

　　那黑漆漆的指甲盖，瞬间增长半尺，跟猛兽的爪子没有两样，罗图半弯下腰，腾空一跃，整个身子消失在黑色旋风中。

　　“消失了？他这是准备向郑十翼发动攻击了吗？”

　　柴长老运功到双目之上，将整个擂台所有的信息纳入眼中。

　　“嗤啦！”

　　一道道由利爪划过，闪过的白光，突然出现在郑十翼的眼皮上方，急速的向郑十翼靠近。

　　“好快的速度，不愧是猿武魂啊！”

　　众人惊呼罗图移动速度之快，都认为郑十翼不可能躲过这一击。

　　俞岩则有点后悔的向郑十翼摇了摇头，道：“现在杀你是不是有点早了？要是等你守擂成功，我得到的会不会是五千二百两魂石？”

　　吴冬将拳头攥得紧紧的，他真后悔让郑十翼上了生死台。

　　郑十翼平静的看着向他靠近的白光，对方的速度快是快了些，但比起他的无影刀，还是……差了些……

　　准确的说，差的不是一星半点！

　　“那六千两魂石，是我的了！”伴随着话音起，郑十翼扶在无影刀上的手，顺势滑动，接着就看到两道更为亮眼的白光，从郑十翼身后闪过。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，正以快到无法看到身影的速度，冲向郑十翼的罗图，被一刀斩成了两半，那正高速冲击的身体，在死亡之后依然向前冲着。

　　只是……身体由一个变成了两个……或者说两片……每一片的身体都在向外喷血不止。

　　尸体冲下了擂台，惯性才彻底的消失，噗通两声跌落在地面……四肢发出不停的抽搐。

　　“死了？罗图就这么死了？”

　　所有人都如石化了一样，张着嘴巴，惊讶的看着风云台上将罗图杀掉的郑十翼。

　　罗图，四方国曾经的天才，即便不知道他被追杀他的人打伤后，实力有没有大跌，光他的名字，就能把人吓破胆，更不用说跟他交战将他杀掉了。

　　尤其是，罗图在释放武魂后，发动的那一次攻击，速度之快，几乎没人能捕捉到他的身影。

　　若罗图攻去的对手，不是郑十翼，而是他们！不少人都发现无法抵挡这迅猛暴力的攻击！但郑十翼居然把罗图给宰了……特别是……他居然宰的如此简单……好似不是杀的凶人罗图，而是在杀掉一只鸡而已。

　　这还是新入门连三个月都不到的弟子吗？他究竟有多强？

　　俞岩彻底愣在了原地，傻傻的看着将罗图杀死的郑十翼。

　　罗图的修为恢复到了一定程度，在释放猿武魂后，展现出的敏捷，速度之快，连他都望尘不及。

　　若刚才罗图攻击的对象是他，他绝对没有办法，挡下那一击。因为，那一击真的是太快了！

　　就算郑十翼凭借超人的武感判断准了罗图的方向，一刀斩下去，以罗图的敏捷，一定能够避让开！

　　可……他死了……被郑十翼一刀斩成了两半！

　　那一刀……需要多快的速度？

　　“这小子成长的真是太快了，我若是不将他除掉，他将真的影响到我进入内门。”俞岩开始对郑十翼产生了浓浓的杀意。

　　郑十翼跳下擂台，弯腰将双方之前丢在地面上的魂石票拿到了手中。

　　因为罗图死在擂台下面的关系，他体内流淌出的鲜血，不知何时将几张魂石票都给染的通红。

　　“我本身有一万七两魂石，现在又有六千两入手，加起来一共有两万三千两，若再把朗亮抓到，及那名凶手抓住，我又将得到六千两魂石。”

　　“那样的话，离三万两魂石又近了一步。”

　　郑十翼暗暗的计算着魂石的数量，只要凑足了三万两魂石，就可以去修炼那本无名功法了。

　　吴冬兴奋的跑到郑十翼跟前，用自己的胸膛撞击着对方的胸膛，赞道：“干的漂亮！”

　　“这么简单就能把人弄死，也不早跟我说！害我白白担心！”

　　郑十翼无奈的看了这家伙一眼，叹气说道：“我也没想到，战前那叫嚣的如同猛龙的罗图，真打起来却如同一只蚂蚁……”

　　郑十翼的声音不大，却足够让不远处的俞岩听清楚。

　　啪！俞岩感觉，自己又一次被当众打脸了……而且还是被同一个人。

　　两人踏步向前，途径俞岩跟前时，郑十翼感觉到了对方那赤裸裸的杀意，他干脆停了下来，微笑着向俞岩道谢道：“多谢你送的六千两魂石。”

　　“多谢对我兄弟的支持。”吴冬在一边起哄道。

　　郑十翼这时间彻底想开了，不论自己对着俞岩如何退让，对方都会跟自己死磕，那还退让什么？习武之人，若活的憋屈，不能潇洒畅快，那还学什么武？蹬什么巅峰？

　　该嘲讽时……就嘲讽！

　　俞岩还在回味刚刚那一记无声的耳光，思考如何在郑十翼那里如何找回场子，又被一句嘲讽的话给狠狠打脸。

　　直到这一刻，俞岩才反应过来……自己刚刚输掉了……六千两的魂石！几乎全副身家，都在刚刚的赌博中给输掉了！

　　不能让它走！俞岩下意识的朝郑十翼喊道：“等一等！”

　　“有事？”郑十翼停住脚步，带着嘲讽的眼神打量着俞岩。

　　俞岩有些后悔，后悔刚刚若是当做没有看到对方，不是很好吗？罗一死掉没有什么，但……损失六千两魂石……就太扯淡了！那可是存着用来冲击灵泉境的财产啊！

　　“这世上有些食物不能乱吃，乱吃是会死人的。”俞岩声音中带着威胁：“有些东西，也不是能随便乱拿的。乱拿……也会死人的。你不觉得……那六千两魂石票，很烫手吗？一不小心，会把你烧死的……”

　　郑十翼低头看着手中那沾血的魂石票，俞岩的背后站着俞伟这个庞然大物……这六千两魂石票确实很是烫手，一个不小心也可能真的会烧死自己。

　　还给对方？开什么玩笑！郑十翼把魂石票叠成方块样收入怀中，还给对方，也不见得事情就这么完了！而且，还会给外界留下个软弱的名声，谁都会拿着其他人上门欺压！再说……冲击灵泉境，真的需要太多魂石了。


第84章 先下手为强

　　一个收钱的简单动作，都不需要任何语言上的回应，已经彻底表明了态度。

　　俞岩感觉自己在短短时间内被打脸的次数，已经超过了自己进入门派以来的总打脸次数！刚刚那隐晦的搬出兄长的名头，居然换回的还是打脸。

　　“等等！你敢跟我再赌一次吗？”

　　俞岩的话刚出口，就立刻后悔了！

　　赌？拿什么赌？自己手下其他人，根本不够郑十翼打，登台也只能是输。

　　郑十翼上下打量着俞岩，不由的笑着说道：“你输的好像只有内裤了吧？我对男人内裤没兴趣……再说……你要亲自上台同我战吗？风云榜第五名？魂石应该会更多吧？”

　　俞岩的心头剧烈颤抖，眼中闪烁着忌惮的光芒，心道：“听这家伙的口气，果然是在惦记我风云榜第五的位置，想挑战我！”

　　“他一刀便把罗一砍死了，我若要是与他交手，获胜把握不足五成！便是将他打败，消耗必然非常大……”

　　“在我之后的第六、第七、第八名，一直对我这个位置虎视眈眈，要是知道我受伤了，一定会来抢我这个位置。”

　　“而我若是败了他手中，罗图的死，就是下场。”

　　“还好，我这个月被人挑战的次数满了，不然我这次要彻底栽在这里了。不论如何，这个家伙，既然威胁到了我在风云榜上的排名，我一定要想办法将他除掉！”

　　尽管心中有一万个不愿意，与郑十翼上风云台，俞岩还是装作一副不屑的模样，将食指左右摇摆道：“风云榜第五这种位置，又岂是你这种小人物，能随便挑战的。”

　　“若不是我这个月被挑战的次数用光了，我还真想现在就上擂台，将你这给脸不要脸的东西打死。”

　　为了风云榜上的弟子修炼，不受到过多影响，风云堂特规定，风云榜上的弟子，每个月被挑战的次数是有限的。

　　只要被挑战次数，超过规定次数，被挑战者可以拒绝挑战者发起的挑战。

　　郑十翼扬了扬眉的笑了，这看似凶狠的话，听起来怎么那么像战败了的野狗，在一边夹着尾巴逃跑，一边回头嗷嗷狂吠，完全没有什么底气的样子。

　　“还是算了……风云榜第五的排名……跟我的排名差太多，等我再练两年再说吧……”

　　郑十翼拿食指挠着头，一脸很是认真的样子，令周遭所有人都露出了意外的神情，那么刚硬的一个人，居然在这时候说这样的话？看来……还是怕了俞伟啊！

　　吴冬愕然的望着郑十翼，这……还是自己认识的那个骨头比铁还要硬的郑十翼吗？

　　“哥们……你没发烧吧……？”

　　吴冬拿手去摸郑十翼的额头，发现这位好哥们的眼睛，当被自己手掌遮挡的那一瞬间，冲着自己快速的眨动了一下。

　　明白了！吴冬感觉自己就是郑十翼肚子里的蛔虫，这哥们根本不是怕了俞岩，而是不想再这时候表现的太强势，引起对方更多的关注。

　　过早的表现出想要打榜，只能让俞岩有了提防，甚至俞岩会提前想办法耍阴招。

　　俞岩瞳孔深处跳动着深深的思考，到底郑十翼这话的真实性有多少？是真的怕了俞伟？还是在安抚自己？

　　算了！不管这小子怎么想的！俞岩看着郑十翼那离开的背影把心一横，为了最安全！在下个月前，必须想办法把这小子弄死！

　　“你们几个……”俞岩小声的对身旁人吩咐道：“给我去监视他的行踪，一有情况就向我汇报。”

　　“是，岩哥。”俞岩的手下点了点头，快速的消失在了他的身旁。

　　郑十翼回到房间快速收拾着外出需要的必需品，同时心中暗暗计算，如今手里已经有两万三千两魂石，再把朗亮跟那名凶手抓到，离三万两魂石就只差一点了。

　　苏静丹一袭翠绿长裙推门进入，看着在收拾东西的郑十翼，她一脸困惑问道：“郑大哥，你这是要干嘛去？怎么在收拾东西呢？”

　　郑十翼抹了一下脸上的灰说道：“我准备学习的一门功法，需要的魂石比较多，我实在不知道，去哪里弄这么多魂石。”

　　“只能去碰碰运气，看能不能抓到通缉犯，来获取抓住他们，该得的奖励。”

　　苏静丹蹙眉微皱开口道：“郑大哥，你要是缺魂石的话，我这里还有一点。我这就给你去取。”

　　郑十翼摇了摇头道：“不用了，就算把你的魂石拿来，也不够。你还是先留着吧。”

　　“哦。”苏静丹失望的点了点头。的确！自己只是灵医，还不是大灵医！若是大灵医了，那么地位就完全不同，随便炼制一点药，都能卖出高价，换取大量魂石回来了。

　　可……大灵医的晋升太难了……

　　苏静丹掩盖住心中的不高兴，将两瓶丹药递给郑十翼道：“你去抓通缉犯，难免会受伤，这些丹药应该会有所帮助。”

　　尽管魂种的跳动，能使得受到的伤迅速恢复，可要是有了丹药帮助，恢复的一定会更快，郑十翼没有拒绝苏静丹的好意，接过了丹药。

　　这些丹药中，既有解毒的药，也有聚气的药，还有止血的药，几乎能用到的丹药都有。

　　郑十翼看出苏静丹不高兴，一脸坏笑地说道：“光是给我丹药，怕是不够吧。貌似某些人，曾说过，会把平时得到的魂沙给我。”

　　“作为医武搭档，我要无条件，帮某些人找需要的灵药。”

　　“这么长时间不见，某些人应该积攒了不少魂沙了吧。不知道为什么，某些人还不把魂沙交出来。”

　　“难道就不怕，我要是因这事生气了，在某些人需要找灵药的时候，不帮某些人吗？”

　　“你敢？”苏静丹作出一副生气模样，但心中却美滋滋的，心中的失望一扫而散，快步跑去给郑十翼拿魂沙了。

　　一旁的吴冬，拍着郑十翼的肩膀笑道：“想不到我兄弟，除了天赋异禀外，哄女孩子还真有一套。”

　　“不过，言归正传，朗亮在这些通缉犯中，虽不是最强大的，但手段的狠辣程度，却比他排名高的人更可怕。”

　　“我觉得，你还是先提高一下武技再去找他吧。那样的话，真遇上了他也多一分战胜他的把握。”

　　郑十翼听得连连点头，进入完美十轮后，就一心想着来学无名功法，倒是忘记提升一下武技方面，战斗从来不只是比拼谁的修为高，就能胜出。

　　若真是那样，大家动手前摆摆谁的修为，低的一方自杀算了。

　　在不知道对手底细的情况下，贸然去找对方，本来就非常危险！提高武技，自然能提高战胜对方的把握。

　　郑十翼决定听吴冬的，在去抓捕朗亮前，修炼一段时间。

　　两人说话间，苏静丹端着一大盘魂沙走了进来。

　　“这么多魂沙啊！”吴冬跟郑十翼都吃了一惊。

　　吴冬拍了拍郑十翼的肩膀，打趣道：“兄弟，拿人家的手短，吃人家的嘴短，静丹给了你这么多魂沙，你今后可一定要好好对待人家啊。”

　　苏静丹小脸不知不觉红了起来，将魂沙放下后，就快步离开了房间。

　　郑十翼看了一眼，在旁边偷笑的吴冬，从怀中掏出一张魂石票，道：“你小子就知道开我的玩笑，看来我得贿赂贿赂你了。拿去修炼吧。”

　　“一百两？这是不是有点多了？”吴冬惊讶的眼珠子，都要掉出来了，魂石何其珍贵，哪有人奢侈到用来修炼。

　　上次郑十翼给他的一两魂石，他修炼完后，就觉得惭愧的很，他忙指了指苏静丹放下的魂沙，道：“把魂沙给我就行了。”

　　“那是苏静丹给我的，你要跟我抢吗？小心静丹知道了，给你练功的药散之中下毒啊！”郑十翼轻笑着看了吴冬一眼。

　　吴冬一脸假装害怕的样子，拿手捂着胸口：“这太可怕了！还要你提醒我了！对对对！我还是勉为其难的拿魂石好了……”

　　吴冬极为得意，将魂石票收下后，就屁颠屁颠的跑了。

　　郑十翼将魂沙装进空间储物袋，走出了房间，在找了个比较安全的地方后，就在那儿修炼了起来。

　　跟踪郑十翼等人，一直在郑十翼家住处附近，打听了将近一天，才知道郑十翼一回家就去修炼了。

　　这些人只能跑回去，把打听到的消息告知给了俞岩，“岩哥，那小子一回去就去修炼了。”

　　“一回去就去修炼了？”俞岩眉头微皱，看来这家伙，是真的是要挑战他了，不然，怎么会这么努力的去修炼。

　　“前不久，因为这家伙，我与执法堂的那三个家伙发生了冲突！那三个家伙，害怕我报复他们，说不定一直在找我的把柄，准备把我弄进执法堂。”

　　“我若在门派中，公然对付那小子，说不定会被他们抓进执法堂，那样的话，我就得不偿失了。”

　　“看来我得想个办法，把那小子引到执法堂，没法监视到的地方才行。”

　　“仙灵山脉中，危险重重，里面没有执法堂的人，我要是将他引到了那里面，那……”


第85章 七步八荒

　　俞岩越想越是觉得自己聪明，极为得意的打了一个脆指，对旁边的那些人命令道：“那小子一直在修炼，我便碍于门规，没有办法对付他！你们给我想一个把他引到仙灵山脉的办法。”

　　“我现在还有事，要外出一趟。在我回来之前，给我把点子想出来。”

　　俞岩眉头深锁的匆匆离开房间，心中暗暗思索，便是把郑十翼引到仙灵山脉，自己也没有十足的把握，将郑十翼弄死。现在该做的，便是联络一下风云榜前十的人，找他们一同来击杀郑十翼。

　　“风云榜第九名的李冲，是个不错的人选。”俞岩很有自信的笑着，加快脚步。

　　李冲又高又瘦，看上去跟竹竿一样，但他爆发出的实力，跟他的体型完全不一样，多少人，都因为觉得他瘦弱，没有战斗力，死在了他的手中。

　　这时的李冲，正在房间中踱步。郑十翼将田坤杀掉的事情，早就传到了他耳中。

　　他并没因此引起注意，田坤那么多次挑战他，都没有战胜他一次，他可不相信，这个叫做郑十翼的人，能够战胜他。

　　直到刚刚！他得到了郑十翼将罗图杀死的消息，他才慌乱了起来。

　　且先不说，全盛时期的罗图战力到底多强，就凭罗图先前打到过风云榜第九的实力，足以让他明白，罗图的实力也还是有机会冲击风云榜第九的！

　　而郑十翼……一刀！就把罗图给结果了！

　　傻子也都算出，第十名的郑十翼，真实战力至少凌驾在了第九名之上！

　　“我如今便是第九名……”李冲双手背在身后，在房间中烦躁的走来走去，低声自语：“这小子既然上榜，恐怕就不会停止打榜，接下来恐怕就要打我了……我好容易才到了今天这排名，拿着这么多的资源，怎么能够让出去！”

　　“哟？你是在担心郑十翼那小畜生吗？”俞岩推门而入，笑容里充满了幸灾乐祸的味道：“他的战力，好像足以把你打到第十名去啊。”

　　李冲不满的瞪了俞岩一眼，脸上的烦躁又增加了几分说道：“你就很安全吗？你安全会来找我吗？有什么事情直说！拿我当剑使的话，你可以请回了！我不是笨蛋！第十，总比死了的好！至少还有资源领取……”

　　俞岩很不满意李冲的态度，若是平日里，自己早就拂袖而去，只是……今天……算了！不跟他计较！

　　俞岩自我劝说大人有大量之后，开口说道：“你我单独跟他打，都没有必胜把握。但，若是联手……”

　　李冲同俞岩的脸上露出了‘你知我知’的暗爽笑意，一个是风云榜第五，一个是风云榜第九，两人联手，还能解决不掉郑十翼？

　　就算俞岩不出手，李冲也要想办法，除掉郑十翼，如今听到俞岩来联合自己，李冲心中大喜，连忙把脸上的烦躁一扫而空，带着几分拍马屁的笑意说道：“只要能将那小子杀掉，岩哥让我怎么做，我就怎么做。”

　　“很好，等需要行动的时候，我再通知你。”俞岩的满意的点了点头，走出了李冲的房间，去找寻下一个目标。

　　在一片开阔的空地上，一道身影，不断腾空跃起，手中的长剑宛如坠地的流星，不断激荡出道道耀眼光芒。

　　“星月斩！”

　　一道像月牙一样的银白色剑芒，凌空劈出，这道身影前方的巨石，“蓬蓬”爆响炸开，漫天飞起。

　　“不愧为风云榜第七的伊明，这一记星月斩，我相信没有几个人能抵得住吧？”

　　一道赞扬声，伴随着石头飞起，从伊明的身后传了过来。

　　“俞岩？你怎么来了？”伊明面上挂霜的盯着俞岩，因为在风云榜上挑战过对方的缘故，双方的关系并不怎么好。

　　俞岩强压着热脸贴冷屁股的不爽，心中暗骂，若不是看在你还有几分利用价值的份上，我会跟你废话？

　　“因为风云榜的挑战，你还记恨我，我理解。”俞岩强装笑容：“我这次来，不是来找你麻烦的。”

　　“你的那记星月斩，纵然厉害，除排在前五的这些人，能接住你星月斩外，我相信，刚刚杀死田坤，挤入风云榜第十的郑十翼，也能接住。”

　　“你要想保住这第七的位置，起码得想想该怎么对付他吧？”

　　“怎么对付他？”伊明不屑的瞥了俞岩一眼，“我是风云榜第七，我需要考虑怎么对付他？”

　　“还有就是，就算这家伙，真的具备了战胜我的实力，以他击杀田坤的原因来看，我没有招惹他，他定然不会来挑战我。”

　　“他很有可能直接跃过我，去挑战招惹他的人！而那个人……很有可能就是你。”

　　“你现在找我，一定是想让我帮你，把他杀掉。怎么可能，我伊明一向独来独往，做事是有原则的。别人不招惹我，我是不会招惹别人的。”

　　“你休想让我……”

　　“一千两魂石，你帮不帮？”不等伊明说完，俞岩将一张标有“一千两”的魂石票，摆在了伊明的眼前。

　　早在来之前，俞岩就知道伊明不会答应跟他联手的。因为除他之外，没人知道罗图的真实实力。

　　因此，不论他说什么，伊明都不会帮他，唯有拿出魂石票，对方才有可能帮他。

　　郑十翼展现出的实力，震撼住了俞岩，他想找排在第六的，或是他之前的，来帮他除掉郑十翼。

　　但他又怕这些人，在将郑十翼杀了后，抢夺郑十翼身上的魂石，或是因他给出的一千两魂石，对他的排名造成威胁。

　　他只能选了个，他能控制住的第七名伊明。

　　反正将郑十翼杀死后，就能得到那一万一千两魂石，他因此向风云堂借了一千两魂石，作为让伊明跟他联合的条件。

　　伊明沉默了，犀利如剑的目光死死盯在魂石票上，那可是一千两魂石啊！

　　“郑十翼的身上，好像不止一千两魂石票。”伊明缓缓开口说道：“我听说你输给了他六千两。我不要你这六千两，他身上的五千两是我的……”

　　“你怎么不去抢！”俞岩再也无法强压心头怒火。

　　“那算了……”伊明抬手指向院落大门：“你去找别人……”

　　俞岩恨得牙齿都要咬碎了，这一刻他不只是想要把伊明宰了，更多的恨则是来自于郑十翼！

　　就连闭门练剑的伊明都知道，郑十翼今天在风云台上的事情了……自己这次可真是丢人丢大了！

　　“郑十翼，我要把你千刀万剐！”俞岩恨恨地说道：“好！等我想到对策通知你！”

　　日落月升，时光飞速流逝。

　　郑十翼躺在地上看着星空，超强度的修炼，在时间的飞速流逝之后，自己可以明显感觉到完美十轮的强大。

　　“八荒步在十轮的催动下，速度居然又有提升……”郑十翼暗暗计算着：“每迈出一步，身体的疲倦，也比以前少了很多。”

　　在刻出十轮前，郑十翼凭借“血炎心法”，迈出了“八荒步”第五步。但第五步，对灵气消耗相当的大。

　　若没有大量药物的辅助，短时间内，不可能恢复过来。

　　如今，有了第十轮便不同了！第十轮一直在高速吸收灵气进入体内，那种补充虽然比不上消耗快，却远比一般的九轮补充强大多了，持久战……都能占优！

　　“第六步、第七步！”

　　郑十翼竟一下子迈出了两步，而且，在迈完这两步后，体内的灵气，居然还有一半以上。

　　按照“八荒步”上记载，就算是凝出了灵泉，顶多能迈出第六步，如今竟然破天荒的迈出了第七步！

　　“八荒步”一步八荒！

　　前五步的迈出，都能使得郑十翼速度快到了，让人无法捕捉到，如今又练成了第六步、第七步。

　　这样一来，便是碰到灵泉境的对手，凭借这八荒步，应该也有一战的机会吧？最少也有一定逃命的本钱了。

　　郑十翼放下“八荒步”，又开始修炼起“无影刀残篇”。

　　没有练多久，他发现竟然练成了第三式“三影刀”，一刀斩出，相离很远的三棵树，同时被斩断，砸在了地上。

　　“有意思！十轮……真的让我成长太多了！我居然这么快练成了第三式！”郑十翼将战刀插在地上，抬手一拳雷霆击轰出，拳臂之间炸出了十一声如同雷鸣般的闷响。

　　“雷霆十一响！”

　　“凭借如今的无影刀跟‘雷霆拳’，遇见朗亮，我应该能够一战吧。”

　　郑十翼觉得修炼的差不多了，从修炼状态中退了出来，朝着仙灵山脉入口方向走去。

　　俞岩的小弟，一部分在思考，如何把郑十翼骗进仙灵山脉，一部分在监控郑十翼的动向。

　　看到郑十翼向仙灵山脉走去，监视他的小弟，赶忙跑回去把郑十翼的行踪，告知给了正在想办法，把郑十翼骗出来的其他人，“大家不用想了，那个蠢货自己主动去仙灵山脉了。”

　　“到仙灵山脉去了？”

　　众人对于郑十翼朝仙灵山脉去，充满了不解，“他为何要去仙灵山脉？”

　　“难不成他要到里面打兽核？”

　　一个个都在猜测郑十翼进入仙灵山脉的原因。


第86章 异样

　　“你们想好，该怎么把那小子骗进仙灵山脉了吗？”就在众人议论中，一道威严的声音，从不远处传来，接着就看到，俞岩一步一步向这边走来。

　　“岩哥，那个家伙不知为何，朝仙灵山脉去了。”

　　“还有这等事？连老天都在帮我。”俞岩脸上一喜，连连点头地说道：“很好！很好！你们两个，快去把李冲跟伊明叫来。”

　　很快，两李冲跟伊明被叫了过来。

　　俞岩兴奋的晃动着脖子：“那个家伙进山了，咱们该准备了。”

　　“嗯。”两人同样兴奋的很，点了点头。

　　随后，三人便朝仙灵山脉去了。

　　刚进入仙灵山脉没多久，几头低阶异兽，便朝郑十翼围了过来。

　　郑十翼抽出无影刀，手臂一转，一道锋利的白光，从无影刀上横向劈出，斩在这些异兽身上，这些异兽瞬间被斩成了两段，重重的砸在了郑十翼身前。

　　郑十翼放下无影刀，准备去取异兽身上的兽核，就在这时，身后忽然传来了一道暴喝，“这些异兽是我们杀死的，兽核是我们的。”

　　“闲杂人等，速速离开，不然，休怪我们不客气了！”

　　接着，就看到十几名男子，出现在了郑十翼身后，一脸兴奋的看着满地的异兽尸体。

　　他们用明晃晃的长剑，威胁着敢向异兽尸体靠近的人。

　　“没听到，这些异兽是我们杀死的吗？你怎么还不走？”郑十翼背对这些人，看到郑十翼没走，声音里已经充满了威胁的味道。

　　郑十翼叹了口气，自己还真是够倒霉的，刚刚进来没多久，就遇到抢劫的了？只不过……如今的自己，不再是刚刚到门派时的菜鸟了。

　　“几位，是在说我吗？”郑十翼转过了身，眼中尽是玩味的看着逼来的十几名玄冥派外门弟子。

　　“不是你，还是别……”走在最前面的那人，手提长剑冷笑连连，一副不滚蛋，便立刻动手的样子。

　　可……他的话还没有说完，便看清出来郑十翼的模样。

　　“郑……郑……郑十翼？”

　　一个简单的名字，让刚刚还口齿伶俐的人，生生念成了结巴。

　　没办法！如今的郑十翼，再也不是那个刚刚入门时，谁都能上来踩两脚的小透明，小菜鸟了！

　　风云榜之上，先杀田坤，再斩罗图的事情，如今不只是外门弟子都知道，消息都已经传到内门弟子的耳中去了。

　　许多没见过郑十翼的弟子，为了避免日后，见到郑十翼，不认得郑十翼，为此招来杀身之祸，还特意找见过郑十翼的弟子，给他们画了一张郑十翼的画像。

　　这人就属于这些人中之一！因此，他能在第一时间内，认出郑十翼。

　　“对，对对对对对，对不起……”

　　刚刚，还气势汹汹一脸恶相的十几个人，在结结巴巴道歉完毕之后，转身撒开腿，兔子一般的飞奔四散。

　　郑十翼啊！门派风头最劲的外门弟子！甚至，有人私底下，给其起了一个外号，杀神！

　　面对这样的人，十几个人都暗恨老娘少给生了两条腿。

　　“我有那么吓人吗？”郑十翼被这些人的反应给惊到了，一脸茫然的捡着兽核自语：“我长得也还算帅气吧？”

　　经过十几个人的仓皇逃跑跟喊叫，进入仙灵山脉的众人都知道了，‘杀神’郑十翼今天也来了，没事不要招惹单独在其中行走的人，令郑十翼在前进的道路上，再也没有遇到什么阻碍。

　　随着越是沼泽方向靠近，通往这边的人，便越是稀少。

　　走了大约两个时辰，郑十翼前面的上空，变得灰蒙蒙的，一股股恶臭接连从里面吹出，他脚下的地面越来越软。

　　郑十翼知道，如今已到了沼泽的入口，再向前就是沼泽了。

　　调整了一下呼吸，郑十翼迈开脚步，小心翼翼的向前走去。

　　俞岩三人，一路追寻郑十翼，看到郑十翼向沼泽方向走去，都很想知道郑十翼要去那里干嘛。

　　因此，三人远远的跟在郑十翼身后。

　　“他走进沼泽了！”看到郑十翼走进沼泽，李冲叫了出来。

　　沼泽中弥漫着毒障，散出的毒气，剧毒无比，脚下的地面那么软，稍稍用力，都有可能陷入沼泽之中。

　　还有些生活在沼泽中的异兽，若在里面碰上了它们，定然只有死路一条。

　　“我们要不要进去？”李冲疑惑的看着俞岩。

　　俞岩也不知道该不该进去，里面危险重重，他们若不进去，他们就不知道，郑十翼在里面干什么，也不知道，郑十翼会不会死在里面。

　　可要是进去……这里面谁他妈又知道是什么危险在等着！

　　就在俞岩犹豫不定，不知该如何做好时，一旁的伊明笑了出来，“沼泽而已！先监视他，看清楚情况再说就是了！看我的武魂！”

　　“鹰武魂！”

　　伊明暴喝一声，他的身前，渐渐有强光在闪烁，就看到一只爪子锋利，比普通老鹰，还要凶猛的黑鹰，从他体内飞了出来，“啾”一声，就飞向了沼泽的上空。

　　“我的鹰武魂，会把它看到的一切告诉我，我们就在这儿等吧。”

　　伊明得意的说了一声，找了块石头倚靠着坐了下来。

　　“这真是太好了。”李冲跟俞岩这才相视一笑，走到伊明旁边坐了下来。

　　随着郑十翼向沼泽内部深入，他的面前，出现了大片毒障，足以让人瞬间死亡的毒气，接连从里面冒出。

　　毒气的入体，使得郑十翼呼吸越来越沉重，每前进一步，都异常的困难，他的魂种在高速跳动，化解着进入身体的毒气。

　　但空气中都是毒气，即便魂种化解的已经够快了，但还是使得他承受不了。

　　郑十翼赶忙将苏静丹给他的药，掏了出来，将其中一种能解毒的药，一口吞了下去。

　　“嘶嘶。”

　　解药药力，游走在身体各个部位，郑十翼体内，竟产生了能够抵抗这些毒气的抗体，若是不出意外，这些抗体，能在五个时辰内，使得他不再受同种毒气的侵蚀。

　　“好强的丹药。”郑十翼暗叹丹药的强劲，同时为身边有苏静丹这个灵医搭档，感到幸运。

　　知道苏静丹给的解药，能使身体产生抵御毒气的抗体，郑十翼索性抓了一把解药，将其服了下去。

　　很快，他的体内就产生了大量的抗体。

　　随着抗体的产生，及魂种对毒气的化解，郑十翼很快就恢复到跟进入沼泽之前一样。

　　“上空灰蒙蒙的这些，看来都是毒气了。”

　　郑十翼看了一眼灰蒙蒙的天空。

　　“那是？”郑十翼看到一只黑鹰在上空盘旋，他的眉头微微皱了起来，“这里是沼泽地，为什么会有黑鹰在空中翱翔？”

　　很少能有猛兽在沼泽地中存活下来，那黑鹰根本不可能是为了在这一片找寻食物，盘旋在上空。

　　就算它是为了找寻食物，在空中盘旋，它也不会在这一带盘旋，除非它想被沼泽中的毒气毒死。

　　“它不怕毒气？”郑十翼眼前忽然一亮，他在魂种将毒气化解，及服用了苏静丹给的解药的情况下，才存活了下来，那只鹰冲入被毒气弥漫的上空，为何还不死？

　　“难不成它跟我一样，服用过解药，是有些人派来监视我的？”郑十翼警觉到了什么。

　　“吼吼！”

　　一张血盆大口忽然从沼泽中伸出，一头长上十米的沼泽巨鳄，从沼泽中跳了出来，朝郑十翼扑去。

　　“这沼泽巨鳄出现的正好，我倒要看看，是不是有人在监视我。”这头沼泽巨鳄，只是二阶异兽，根本无法给郑十翼造成威胁。

　　它的出现，正好给郑十翼提供了一个，验证那只鹰是不是有人派来监视他的机会。

　　沼泽巨鳄的跳出，使得郑十翼站立不稳，身体仿若站在巨浪夹击的木船上，来回摇摆，一不小心，就将跌进沼泽中。

　　沼泽巨鳄带有腥臭味的血口，眨眼即到，郑十翼慌忙抽出无影刀前去抵御。

　　“蓬！”

　　沼泽巨鳄的血口，撞击到郑十翼的无影刀上，强大的冲击力，撞击的他连吐数口鲜血，身体硬生生被压的向沼泽中下沉。

　　郑十翼握紧无影刀，极力控制着身体，一边抵御着沼泽巨鳄的冲击，一边控制着身体不要向下陷，对于这种环境的战斗很是不适应。

　　沼泽巨鳄似是对郑十翼的抵御感到不爽，忙将压在无影刀上的身体抽回，准备再度重重压下郑十翼。

　　郑十翼深吸了一口气，在它身体下压的瞬间，全身灵气涌动，在灵气的涌动下冲天而起，脱离了沼泽，避开了沼泽巨鳄的冲击。

　　沼泽巨鳄咆哮中甩动尾巴，十几米长的身体，如要把空间抽碎的藤鞭，凶悍的向郑十翼抽来。

　　郑十翼挥动无影刀，锋利的刀芒顺势挥出，在沼泽巨鳄的尾巴，要砸中他脑袋前，一刀劈了出去。

　　“咔嚓！”

　　这一刀不偏不离，正好劈在了沼泽巨鳄脖子上，沼泽巨鳄的脑袋如木瓜一样，应声而落，先前弥漫四周的强大气息，瞬间消失。

　　只留半空中向郑十翼袭来的硕大尾巴。

　　“蓬！”

　　郑十翼故作躲闪不及，被硕大的尾巴砸中身子，砸飞了出去，正好落在了一棵生长在沼泽中的枯树上。

　　“噗嗤！”

　　郑十翼喷出一口鲜血，如真被这一尾巴打伤，闭上了双眼，嘀咕道：“这次演的够逼真了吧。”


第87章 盾牌如纸

　　满地的狼藉，死去的巨鳄，还有满口的血渍！

　　郑十翼躺在地上越发的佩服自己，在这不停的厮杀之中，连演技都提升到了这种地步！想来如此的表演，足够蒙蔽天空黑鹰，给他一个完美的假象。

　　这只鹰若真是有人派来偷偷进行监视的，接下来就该一定会把这件事，告知派它来的主人，进而那主人很有可能现身，出现在这里！

　　“啾！”

　　果然，在郑十翼闭上眼没过多久，盘旋在高空中的黑鹰，伴随着一声鹰鸣，俯冲了下来。

　　它拍打着翅膀，在郑十翼跟前端详了片刻，看到郑十翼确实昏迷过去了，它才拍打着翅膀，再度飞起朝沼泽外去了。

　　郑十翼越发的怀疑，这黑鹰很可能是被人派来的，这次的离去就是去找他的主人！

　　“我还是在这里等一会儿吧。若是过会儿真的有人来，就证明确实有人对我起了歹心，我也能知道躲在暗处的人是谁。”

　　“若是有可能，就把那人在这里给解决掉。打不赢的话……凭借‘八荒步’也足够能逃生的了。”

　　郑十翼打定主意后，便安静的倚在了树干之上。魂种在“咚咚”的跳动，修复着他身体受到的小伤。

　　“啾啾！”

　　李冲、俞岩、伊明三个人，悠闲的倚在石头上，目光一直盯着弥漫着毒气的沼泽方向。

　　一声鹰鸣从沼泽中传来，三人顿时站了起来。

　　黑鹰飞到伊明跟前，扑扇着翅膀，一边在伊明面前尖叫，一边摆弄着各式各样的动作，似是在讲解着什么。

　　伊明听完后大喜，向俞岩跟李冲说道：“那小子在沼泽中遇到了异兽，在与异兽搏斗中受了重伤，如今正倚靠在一棵古树上。”

　　“太好了。”李冲显得很兴奋，郑十翼若死在了沼泽中，就省去他动手的麻烦了。

　　俞岩兴奋的眼神之中充满了怀疑，“那小子可不是什么好对付的人，怎么进去这么一会儿，就被异兽打成了重伤？”

　　伊明从口袋中掏出三份抗毒药，向两人解释道：“沼泽环境比较特殊，按照我武魂的回馈，他很不适应地面的柔陷之力……”

　　“沼泽中毒障密布，那家伙被异兽打伤，多半是因为中了毒障中散出的毒，他受了重伤，我们现在进去，不费吹灰之力就能将他解决。”

　　“这些解药，能帮我们抵御里面的毒气，快服下吧。”

　　伊明将其中两份解药，交到俞岩跟李冲手中，自己则把剩下的一份解药，服了下去。

　　俞岩跟李冲相互对视了一眼，一仰头将解药服了下去。

　　随后，三人在黑鹰的带领下，走进了沼泽。

　　“难不成那只黑鹰，不是有人派来监视我的？”在枯树上休息了很长时间，既没有见黑鹰回来，也没有见其它人进来。

　　郑十翼将脊梁稍稍挺直，准备起身继续前行。

　　“你们看，那是沼泽巨鳄的尸体，那家伙一定就在附近，我们走快点！”

　　一道充满兴奋的声音，传入了郑十翼的耳中，这明显带有提前知道信息的喊话，表明着说话者，到这里绝对没有安什么好心。

　　郑十翼忙摆出身受重伤的模样，侧倚在古树上，半眯着眼，盯着声音传来的方向。

　　很快，有三人就出现在了他的视野中。

　　俞岩？郑十翼看着走在最前方的人笑了，这家伙也并非十足的蠢货，那次在其面前假装不想打他的排位，居然被他给看出来了，抢先带人来偷袭。

　　“李冲？伊明？”郑十翼双眉紧锁，还好看过风云榜前十的资料，那上面可是有这两位的画像。

　　一下子来了三个风云榜前十的人，不好办啊！郑十翼暗暗思考着，不如假装受伤，看有没有机会反偷袭？只要干掉一个，压力就会小很多了。

　　俞岩看着嘴角挂着鲜血，气息有点微弱的郑十翼，故作与郑十翼偶然相遇的样子讥笑道：“这不是最近牛气冲天，谁不服，就跟谁上风云台的郑十翼吗？”

　　“谁把你打成了这样？需要我帮忙吗？”

　　“突然想起来了……我跟你有仇啊！咱们虽然是同门，但……有死仇啊……”

　　“你说是不是啊？”

　　俞岩感觉自己从没有什么时间，可以像现在一样高兴，同时心中又有些后悔，后悔花了那么大的代价请帮手，现在必须思考待会怎么弄死他们了。

　　郑十翼看着不远处停止前行的李冲跟伊明，心中暗叹了口气，这两人还真是够小心的，看似随意的站着，却随时处于战斗状态，想要偷袭……恐怕不容易办到！

　　不如？反其道行之？郑十翼眼珠子乱转，越发觉得假装虚弱不是假装强壮更加容易欺骗到对方。

　　“那你的意思是，今日我必须死在这里了？”郑十翼拿手扶着树枝，翻身从古树上轻松跳下，一脸诡笑的看着三人。

　　三人面色同时一变，彼此交换着眼中闪现出的疑惑，刚刚看他的样子好像重伤的不行了，怎么转眼间就跟没事人一样？到底哪个是真的？

　　李冲盯着郑十翼的双脚，刚刚从树上跳下来时，站的非常稳妥，甚至可以说是……稳妥的过头了！在这泥泞的沼泽之中，随意的跳下应该多少有些不适应！他这么稳……倒像是装出来的没问题。

　　“两位，我感觉他在强装没有受伤，想要给我们压力。”俞伟的推论，很快被身旁其他两名同伴用点头的方式表示了认可。

　　李冲抬手摸着鼻尖笑道：“不论这郑十翼有没有受伤，只要我们三人联手，还能解决不掉他吗？”

　　俞岩转动的双肩，缓缓的走向前方，每走一步都有一种自己是来收割生命的死神的感觉，而眼前的郑十翼……便是那无助的……等待死亡的人！

　　这里站着的三个，一个是风云榜第五，一个是风云榜第七，一个是风云榜第九，联手在一起，便是风云榜前三的那三个怪物看到了，都会忌惮！何况郑十翼？

　　郑十翼暗暗调动着体内的真气，同时面对风云榜前十的三人，没有人的心中会不产生压力，只是……这股压力……让人兴奋啊！

　　自从进入十轮之后，郑十翼从来没有像这一刻一般，那样的想去战斗！

　　郑十翼有些感谢俞岩，风云榜前十名的三人同时上阵，真的……让人体会到了体内的血液在沸腾，这种压力……很爽！

　　“两位，我跟你们好像没有仇怨吧？”郑十翼一边说话，一边努力的将自己调整到最佳战斗状态。

　　李冲轻轻摇摆着食指，笑容里带着几分冷酷的味道：“我们都在风云榜之上，就注定了彼此的争斗……”

　　“对于威胁到我在榜单上的人，一律只有一个下场，那就是死！”

　　“那你一定要置我于死地了是吧？”郑十翼不再去看李冲，而是把视线落在了伊明身上说道：“那你呢？”

　　伊明拍了拍腰间的口袋，脸上带着几分残忍的笑：“拿人钱财，替人消灾，我拿了别人魂石的，我怎么会离开？”

　　“更何况，你能在这么短时间内，就成长到了这种地步，你一定得到了什么机缘，将你杀掉，你的机缘，就是我的了，我怎么会放过这个机会呢？”

　　“那你的意思，你也要杀我了是吧？”郑十翼嘴角露出一丝微笑，充满了兴奋的微笑，这种赤裸裸的杀意，有助于自己的战前准备。

　　俞岩两只手掌轻轻的拍击在一起说道：“好了！话说完了！该送你上路了！”

　　“给我上！”

　　李冲跟伊明嘴角噙满冷意，抽出武器，向郑十翼冲了过来。

　　郑十翼双膝微曲似蹲似坐，上身含胸拔背，体内十轮真气全力催动着咆哮道：“来！战！让我看看，风云榜前十的三人联手，能否帮我再次提升！”

　　李冲沉默着一个加速，便来到了郑十翼面前，手中的战刀，力拔山兮，向郑十翼的脑袋砍去。

　　“这么弱？”郑十翼双目深处闪烁着失望，十轮真气高速旋转，在体内形成一股真气暴风，托在左掌之上的刀子随着右手的斩落，已出现在了李冲战刀上方。

　　这一刀下来，必然将李冲砍成两半。

　　李冲尽管无法捕捉到无影刀的影子，也不知道无影刀速度有多快，但直觉告诉他，他若不将武魂释放出来，他必然死在这一击之下。

　　“盾武魂！”

　　李冲不假思索，一声暴喝，将他的盾武魂释放了出来。

　　接着，便看到他头顶之上有黄色光晕出现，在郑十翼的无影刀斩落他头顶时，形成了一块厚实的黄色盾牌。

　　“盾武魂！”

　　俞岩与李冲交手过几次，却从没见过对方的武魂，没想到自己逼不出的武魂，会被郑十翼一刀就给逼出来了！

　　盾武魂同岩石武魂都属于防御型凡品武魂，但盾武魂的防御力却是岩石武魂的数倍，在凡品武魂中属于高等武魂了！有着同级不破的美誉！

　　“蓬！”

　　李冲头顶的盾武魂，变成了粉末，李冲口吐鲜血，直接被震飞了出去。

　　无影刀毫无阻碍的将盾武魂斩碎，好似刚刚斩中的不是盾武魂，只是一张纸而已。


第88章 连诛

　　“这……”俞岩惊得向后倒退了数步。

　　在李冲之后，向这边冲来的伊明，同样被郑十翼展现出的战力震惊到了，“我全力一击也无法打破的盾武魂，他居然轻易的一刀就搞定了！”

　　伊明本以为自己已经非常重视郑十翼了，现在才发现之前的重视程度远远不够！单凭武技，就将盾武魂击碎了，这种战力绝不是自己能招惹的！

　　逃！鹰武魂！

　　伊明将令武魂抓住自己双肩，高速冲向天空，在这种沼泽地方……只要高高飞起，就安全了！

　　“想跑？”郑十翼冷冷一笑，十轮真气再次高速爆发，手中的无影刀，斜劈出一道璀璨的刀芒。

　　没等鹰武魂进入伊明体内，那道白光已出现在了伊明的上空。

　　伊明倒吸一口凉气，准备躲闪这一击，但……这一刀真的是太快了，根本不给他躲闪机会，一刀劈在了他的身上。

　　“咔嚓！”

　　伊明的身体被劈成两半，重重的砸在了郑十翼的脚下。

　　郑十翼看也不看死去的对手，转身急速冲向李冲，不等对方有任何反应，一刀把人斩成了两半。

　　“这小子到底是何种实力，竟然这么强！”

　　郑十翼眨眼时间不到，就将两人斩杀的一幕，使得俞岩感受到了郑十翼的强大。

　　“该你了……”郑十翼提着滴血的战刀，一步步走向俞岩说道：“我有些失望，本以为你们三个人连手，可以给我一定的压力。如今……看来……你们不行。”

　　俞岩面色凝重的盯着郑十翼，对手的战力远远超出估计太多太多！还好……自己也一样隐藏了底牌，根据刚刚的战力评估来看，依然还有取胜的希望。

　　“可惜……本想把杀你的事情，嫁祸到其他两人身上去。”俞岩叹气说道：“毕竟，在外击杀风云榜前十排名的人，是一件大事情。你若是死了，门派是定然要查一下的。只是没想到……这两人太不经打了。”

　　郑十翼有些意外，这俞岩找人前来联手杀人，帮手都死掉了……还能如此淡定？莫非真的有什么底牌不成？

　　“这样也好，省了杀掉你之后，还要杀他们的过程。节约了我不少时间，可以制造出你们对杀，一起死掉的场景。”

　　俞岩的气息越来越强大，周围的灵气，如受到了牵引，接连向他涌去。

　　俞岩身后，渐渐浮现出了一个很模糊的灵泉，涌到他身边的灵气，正顺着它缓缓进入俞岩的体内。

　　虚泉！

　　郑十翼的剑眉高高挑起，之前的所有疑惑都随着这个虚泉的出现而解开了！

　　虚泉！无限接近灵泉的关键一步！

　　当虚灵泉上的灵气，聚集到一定程度，它将变成真实的灵泉。

　　只差半步！如今的俞岩，虽没真正踏入灵泉境，但凭借他背后的虚灵泉，足以轻松碾压一切九轮境的武者！哪怕是那些在第十轮上刻下一丁半点灵轮的武者，也不是他的对手！

　　俞岩这一刻非常得意，虚泉！自己也不是每次都能够凝聚出虚泉，面对这生死压力的情况下，虚泉再现！那……这场战斗的结局，便已经提前写好。

　　“郑十翼，这次我真的要感谢你啊。”俞岩扭头看着背后那悬浮的虚泉：“像这么稳定的虚泉，我还是第一次做到。我能够感觉到，虚泉我已经彻底掌握，相信很快便能真正凝泉！到时……内门弟子的地位……”

　　灵泉境！通往内门弟子的钥匙！

　　这是在玄冥派外门弟子中流传最广的一句话，只要进入了灵泉境，几乎就相当于成为了真正的内门弟子。

　　郑十翼打量着俞岩，才发现这个一直很是猖狂的人，并非仅仅只是依靠他那在内门的哥哥，其本身也有着不小的战力。

　　只是可惜……这人的锋芒一直被他哥哥的光辉完全覆盖，如此的覆盖之下，甚至令他的性格都变得扭曲了。

　　“没有虚泉之前，我不足五成把握胜你！如今虚泉浮现，我十成的把握赢你。”俞岩猛地握拳，将掌心空气捏的炸响如雷：“你是第一个死在我虚泉之下的人，是不是感到很荣幸？”

　　“你的话太多了……”郑十翼右手握刀，将战刀举过头顶，左手虚托刀背说道：“不过是虚泉罢了……”

　　“看不起虚泉是吗？”俞岩体内九轮高速转动着，脸上带着冷冷的笑：“那就让你亲身试下虚泉的力量好了……”

　　低沉的暴喝从俞岩的口中喷出，他的人跨出闪电一步，手中长枪宛若蛟龙出海，随着他身体向前冲，寒光凛凛的扎向了郑十翼。

　　虚泉！

　　郑十翼不敢做任何保留，体内完美十轮高速转动，八荒步全力推动着身体，令速度达到了超越灵轮境的极致！

　　“八荒步”一步八荒！

　　郑十翼施展出“八荒步”，一步迈出，消失在了俞岩的视野中。

　　“人呢？”俞岩身后虚泉连连膨胀，吞吐的灵气尽数灌入到九轮之中，令九轮的转速突破了灵轮境的极致，在他看来……郑十翼别说躲避，便是连招架反应的时间都不该有才是。

　　可……这百分之百必然刺中的一枪，扎空了！目标竟消凭空消失了，出现在他的面前的是一道道残影。

　　“‘八荒步’！这是‘八荒步’？”恐惧瞬间笼罩了俞岩的心头，八荒步一直是玄冥派的传奇武学，无数人都知道它的强大，却没有人能够练成。

　　玄冥派一直流传着句话，玄冥三十六，八荒天下行。

　　玄冥有三十六种最强的武学，而只要学会八荒步，便足够支撑其行走天下了！

　　郑十翼的瞬间消失，及残留在半空中的影子，使得他明白，郑十翼施展的是“八荒步”。

　　危险！俞岩知道速度比不过对方，一个急停站在原地，屏息猜测着郑十翼可能出现的方向。

　　“唰！”

　　俞岩后背窜起入体的冰冷刀气，时刻准备的长枪在抖腕之中，令枪身在掌心划过，如毒蛇冲洞般扎向郑十翼胸口！

　　好快！郑十翼脚腕连转，八荒步第二步强行侧移，战刀维持着劈斩之势也由锁定的后颈变为肩膀。

　　锵！金属的碰撞声在俞岩的左肩处响起！

　　青色长袍的肩头露出了泛着金光的内甲！那是俞伟送的精金软甲！号称刀枪不破的护体软甲！

　　俞岩左肩一阵剧痛，体内骨头“砰砰砰”被震碎数块，身体更是被震飞了出去。

　　落地的瞬间，一口鲜血从俞岩嘴中喷了出来，俞岩暗叹好险，若不是穿着护身保甲，刚刚一击必然会被郑十翼劈成两段。

　　“这就是郑十翼的战力吗？”

　　俞岩擦拭着唇角的血渍，眼中闪烁着忌惮之光盯着郑十翼，没有人炼成的八荒步，这小子练成了……刚刚那真气的爆发威能，九轮境根本不可能拥有！唯一可能……它刻下了第十轮！

　　“他第十条灵轮，到底得刻了多少，竟会有那样的爆发力。”

　　“太强了！再继续打下去，我只能死在这里……必须逃！”

　　在俞岩暗叹郑十翼强大时，道道冰冷刺骨的刀气，再度向身体斩来，俞岩不得大意，暴喝一声，“紫雾武魂！”

　　道道深紫色雾气，从俞岩体内窜出席卷上空，将其所在的方圆数里内，笼罩了起来。

　　雾气极为浓厚，在里面什么都看不到。

　　“有毒！”

　　郑十翼抬手捂鼻，斩出的刀子一收，随着八荒步高速后退，真气汇聚双目之上，能力想要看清紫雾中的环境。

　　俞岩暗叹好险，自己就地乱滚才躲开了那暴力的一刀，若非有这雾气在，刚刚真的死定了。

　　在紫雾武魂笼罩的紫雾中，俞岩能够看到里面的一切，其它人，却什么都看不到。

　　通常，他都是用这招，把困在里面的对手给杀掉的。可如今……郑十翼的战力太强，俞岩真的怕了，若偷袭郑十翼被其发现踪迹，到时候谁生谁死就真的难说了。

　　俞岩没有选择攻击郑十翼，而是快速向远离郑十翼的方向，一路狂奔。

　　“没毒？”郑十翼很快明白了这武魂的能力，仅仅只是遮挡人的视线，根本没有任何攻击性。

　　这武魂也太废了些吧？郑十翼抱怨着这世上武魂太多，各种能力都有，自己无法认全武魂，就没办法做出最正确的判断，看来日后要多读书才好。

　　郑十翼看着紫雾武魂飞去的方向，知道追寻紫雾武魂，就能找到俞岩。可若真追上去……在武魂之中失去了视觉的优势，胜率恐怕也只有五成而已。

　　“还是凝聚灵泉才是真的。”郑十翼暗暗思考，快点找到朗亮，尽快筹足凝泉所用的魂石，只要等凝出了灵泉，便是俞岩释放出紫雾武，也有十成的把握将其斩杀。

　　望了望俞岩逃离的方向，郑十翼准备上路，忽然想起伊明曾说过，他是收了俞岩的魂石，才加入到袭击的队伍之中来的。

　　伊明身上应该有魂石！

　　郑十翼走到伊明跟前，开始在伊明身上翻找，很快便在其怀中发现了一张写有“一千两”的魂石票。


第89章 通缉凶犯

　　“一千两……”郑十翼笑看着手中大额面值的魂石票道：“该说这俞岩大方，还是该说我现在值钱了呢？居然是一千两的面额。这价格，在门派通缉榜上都排的上号了。”

　　“还好没有干掉俞岩……”郑十翼小心的收好魂石票自语着，“希望俞岩这次逃走之后，可以再花钱雇其他人来杀我，那我凑够魂石的时间就会缩短很多啊。”

　　郑十翼抱有期待的走到了李冲面前，希望也能像之前那样，在这人身上找到一千两魂石票。

　　不过，郑十翼并没像之前那样幸运，只是找到了一张一百两魂石票。

　　“第九跟第七的排名差不了太多，价格差的也太多了吧？”郑十翼撇嘴抱怨着收好魂石票计算着“我手中有两万三千多两魂石，现在又得到了一千多两，加起来已有两万四千多两，我只需把朗亮跟那名凶手抓住，那我凝泉所需的魂石就够了。”

　　算了算还差的魂石，郑十翼继续向前，去找寻朗亮。

　　俞岩一路狂奔，半刻都不敢停留，直到跑出距离郑十翼有几十里外的位置，才小心的停了下来，一手扶着大树，一手摸着胸口，连连吐血。

　　刚刚的郑十翼，实在是太强了！俞岩丝毫没有劫后余生的喜悦，更多的还是沉浸在之前的恐惧之中。

　　“堂堂的风云榜第五，怎么会弱到这种地步？让一名新入门弟子杀的如丧家之狗一般！你哥若是知道了，估计会直接气死过去吧？”

　　一道讥讽从俞岩身后的沼泽中传了过来。

　　“是谁？”俞岩猛地直起身子，一脸冷漠的看着讥讽声音传来的方向。

　　沼泽的雾气中走出一名男子，这人身材修长，个子比寻常人高一些，冷峻的面容并不会给人太多距离感，只是眉宇间那高高在上的气息，让人有些不好接近。

　　“林哲？”俞岩目光一寒，这人不正是风云榜上，排在第三的林哲吗？

　　俞岩冷漠的看着林哲，语气森然地说道：“你跟踪我？现在突然现身，是觉得我受伤了好欺负是吗？怕我威胁到你的排名，打算在这里杀我吗？”

　　俞岩的唇角带着冷笑，虽然被郑十翼杀的如丧家之狗，但面对这个风云榜排行第三？如今自己可是轻易凝聚虚泉的人，足够有实力把他从排名上打下来了！

　　“这样的笑容，是很看不起我的样子啊！”林哲的眼里带着几分自嘲，他缓缓张开了双臂：“是不是觉得，你能够凝聚虚泉，便能打赢我了？你真的太不知道风云榜前三代表什么了……”

　　大量的灵气，在林哲张开双臂之后，便汇聚到了他的身后，一颗真实的，绽放着绚丽光芒的灵泉，出现在了他的背后！

　　道道如琉璃般的灵气，由灵泉中涌动而出，灌入到他的身体之中，迅速改变着一名武者原有的气势。

　　“灵泉！你竟然进入灵泉境了！”

　　俞岩惊讶的看着这一幕，他本以为，除排在第一那个家伙外，风云榜上便再也没有人能凝出灵泉。

　　自己这个虚泉的状态，在风云榜之中已经算是站在顶端的存在才是！

　　可……如今……

　　风云榜排名第三的林哲……居然有灵泉！那代表着什么……风云榜前三名，应该都已经凝聚了灵泉！今年的内门弟子考核……恐怕比任何一个时间点都更加残酷激烈！

　　林哲满不在乎的耸动着肩膀说道：“你跟那小子的事情，我听说了。原以为，你会愚蠢到，自己来杀那小子。”

　　“没想到，你还找了两个帮手。你们走了后，我就跟了过来。”

　　“只是没想到，刚刚进来就看到你这样的狼狈。那两个蠢货，跟你一起进入这里，他们没有跟着你跑，应该是被那小子给杀了吧？”

　　俞岩沉默的把头点动了两下，“的确是被那小子给杀了。”

　　看着脸上没有丝毫杀气的林哲，俞岩试探地问道：“你好像不是来杀我的？那你进来可是帮我的？”

　　“帮你的？”林哲笑着晃动食指：“我只是想卖俞伟一个人情罢了。”

　　“即便你我是风云榜前十，在外门混的风生水起，进入了内门，还不是在内门中垫底？”

　　“你哥俞伟是内门山河榜前五，他若是知道我在这里救了你一命，看在这份上，我进入了内门，应该会罩着我吧。”

　　“当然，这只是其中一个原因。而另一个原因是，我也想杀他！”

　　“你也想杀他？”俞岩疑惑的看着林哲，林哲如今已凝出了灵泉，郑十翼即便再强，也无法给他在风云榜构成威胁，他没有必要杀郑十翼啊。

　　林哲小眼睛一眯，冷漠的看着远方，道：“是的。这家伙成长的真是太快了。”

　　“他从进入内门到现在，这才多久，就杀入了风云榜前十。”

　　“他此次前往这里，八成是为了抓捕朗亮，获取抓住朗亮给的魂石奖励。”

　　“他前不久，刚从风云堂领到了五千两魂石，又从你手中赢得了六千两魂石，如今还要去抓通缉犯。”

　　“他需要如此多的魂石，一定是为了凝泉！”林哲的眼神陡然变得犀利，如刀的目光在瞳孔深处迸发而出，“从他需要的魂石数量来看，他手中可能有一本极为厉害的凝泉功法。”

　　“他若只靠天赋，在这么短时间内，成长这么快，我也不会将他放在心上。因为我们能够打进前十，哪个天赋不出众。”

　　“他若不努力，就算天赋再好，也不可能赶超我们。”

　　林哲讲到这，忽然顿了一下，仿若那日看到的，又浮现在了眼前。

　　俞岩若有所思的看着林哲，问道：“那你的意思是，他相当努力了？”

　　林哲给出的冷笑里透着嘲讽，这种嘲讽的冷笑俞岩非常熟悉，每一次面对郑十翼时，那臭小子都是这样的表情，而且表情后面往往会跟着两个字‘蠢货’！

　　“何止是努力，那是在拼命好吗？”林哲懒得去管俞岩因为乱想而露出的不悦神情，继续自顾自说道“我曾到他以前经常修炼的地方看过，地面竟被他践踏的下陷了数尺。”

　　“他摸过的石头，从里到外一层层都变成了血红！由此可见，他修炼时流了多少血。”

　　“拿命去拼的残忍修炼！我相信，不论是你，还是我，都承受不了！”

　　“这人天赋又好，又如此努力，才是他最可怕的地方！所以我必须杀掉他，不然，他很有可能，威胁到我成为内门弟子。”

　　林哲眼中寒光一闪，攥紧的拳头中，接连发出“咯吱”的脆响声。

　　随着对郑十翼的了解，俞岩对郑十翼的杀意更浓了，他也顾不上干掉郑十翼之后，林哲会不会跟抢其身上的东西。

　　俞岩指了指郑十翼在的方向，开口道：“他就在那边，我们现在追过去，应该还来得及。”

　　“好！”

　　林哲点了点头，两人便朝着郑十翼在的地方狂奔去了。

　　郑十翼四处找寻着朗亮可以藏身的地方，“周围都是沼泽，这家伙能藏在哪里呢？”

　　郑十翼也不知道，朗亮会藏在什么地方，一路前行着。

　　他的前边忽然出现了一排排脚印，“难不成朗亮就在前边？”

　　郑十翼顺着脚印，一路前行，没过多久，前方出现了大量的树木，这些树呈弧形围了一圈。

　　在中央的一棵树下，有一张木床，木床上躺着一名女子，那女子……丁悦！

　　郑十翼努力揉了揉眼睛，确认自己不是出现了什么幻觉……

　　床上的女人，就是因为自己误上了其床，就被她追的跳下死亡深潭的恶女人丁悦！

　　在床左边的沼泽中，堆了一堆女人的衣裳，及女人戴过的首饰、饰品。

　　床的右边不远处，大约二十米的距离的树杈上，坐着一名如同掉入过沼泽，全身包括脸在内，都沾满黑泥，身上恶臭味，足以熏死人的中年男子。

　　他的怀中，有一只被拔光了毛的火焰虎幼崽。

　　火焰虎幼崽的脖子，被皮鞭栓成的扣，缠绕着，这一圈扣上，每隔一指甲盖远，就会有一根穿插进皮鞭，钢钉头正对着火焰虎脖子的钢钉。

　　皮鞭的另一头，被男子握在手中，皮鞭只要微微一动，从扣上穿过的钢钉，就会刺入火焰虎幼崽的肉里。

　　此时，还能看到火焰虎幼崽脖子上，因为钢钉刺入，留下的一排钢钉印，鲜红的血液，接连从钢钉印中流出。

　　“小美人儿，你若从了我，我可以多玩你几天，最后也能让你死的好看一点。”

　　这人露出参差不齐的牙齿，一脸淫笑的看着躺在床上一动也不能动的丁悦。

　　丁悦的神情还是那样冰寒，跟上次郑十翼遇到她时几乎没有变化，仅有的变化也就是其美眸中的杀意好似要撑爆她的瞳孔。

　　“淫贼！你杀我姐妹！若敢过来，我便杀你！”

　　“呵呵……”这人将手中的皮鞭放下，单手撑着下巴笑着，“小娘子，你如今身中剧毒，动根手指都不能，怎么杀我啊？用你的肉体，让大爷我爽死吗？”

　　“你说我杀了你的姐妹，你的姐妹是谁？我玩了这么多婆娘，怎么知道哪个小妞是你的姐妹。”


第90章 不稳之泉

　　“那边有一堆女人的衣服跟首饰，要不你起身找找？看哪些东西是你姐妹的？你要是真把你姐妹的东西找了出来，放在我面前。”

　　“看到那些东西，我一定会想起，怎么干的你姐妹。说实话。我也想好好回忆一下，玩你姐妹时的快感。这倒是个不错的主意，要不你现在就下来找找你姐妹的东西吧？哦！忘了，你不能动！”

　　郑十翼躲在暗处观察了一会，发现这人非常的小心，无论如何自己难以做到偷袭他的可能，贸然施展八荒步这保命的底牌进行偷袭，很可能无法得手，干脆很是大方的走了出去说道：“请问，你是朗亮吗？”

　　郎亮笑眯眯的看着郑十翼，心中多了几分警惕，这小子在旁边埋伏了半天想要偷袭，没想到最后居然这样正大光明的走出来了，看来不是好对付的人！

　　“又一个来送死的，像你这种来找我麻烦的，不知道被我砍死多少个了。”郎亮摆摆手说道：“年轻人，你回去吧。我今天心情好，不想杀人。”

　　郑十翼愕然的望着郎亮，根据资料显示，这位大名鼎鼎的通缉犯，那可是出了名的狠辣！没想到他除了狠辣之外，还有着寻常人没有的小心，表面上很是平静，私底下充满了戒备。

　　“不走？”

　　郎亮的脸色阴沉了下去，他一屁股坐在了床上，抬起一条腿用脚踩着床沿笑道：“一边玩着这小美人儿！一边看着你被那些东西，一点一点吃掉，也算是好风景了。”

　　“小师弟，师兄要出手了……”

　　朗亮抱着火焰虎幼崽，并从怀中掏出了一枚有拳头般大小的黑球，握在手中，一脸淫笑的看着郑十翼。

　　“又是那一招？”丁悦眼前一亮，自己就是猝不及防中了这一招，才落得这般下场，她大声向郑十翼喊道：“小心！”

　　“晚了！”

　　朗亮得意一笑，捏碎了掌心的黑球。

　　“蓬！”

　　黑球爆碎的刹那，周围的毒障，像受到了什么牵引，里面的毒气，大批量向外喷涌。

　　郑十翼反应不及，竟是被喷涌的毒气，冲倒在了地上，无穷无尽的毒气，如蔓延的火势，瞬间涌入了体内。

　　郑十翼的脸色变的铁青，尽管在此之前，体内已产生了大量抵御毒气的抗体，这一刻，这些抗体还是没抵住毒气的冲击。

　　郑十翼“噗嗤”吐了一口鲜血。

　　他的魂种，从进入沼泽中后，就一直高速跳动，化解着进入身体的毒气。如今，受到如此多的毒气侵袭，跳动的越加迅猛起来！

　　郑十翼惊叹这些毒气的凶猛，在此之前若没有服用大量解药，产生了抗体，此刻被这么多毒气侵入，便是魂种再怎样勇猛，也不能在短时间内，将这些毒气分解掉。

　　当然，他要是只服用了解药，没有魂种帮他解毒，也还是一定会中招。

　　“这些毒气如此凶猛，朗亮出手又突然，看来，来抓他的人，大多倒在了他这一招之下。我不如将计就计，装作中了他的招，看他会不会放低警惕，走过来。”

　　朗亮一出手，就是如此恶毒的毒气攻击，郑十翼担心，朗亮若知道他没有中毒，会拿出更厉害的杀招对付他。

　　郑十翼只能拄着无影刀，半跪在地上，装出一副中毒后的虚弱模样，暗暗祈祷对方大意靠近自己，那样无影刀加八荒步的偷袭，或许可以顺利的干掉对手。

　　朗亮将黑球捏碎后的碎末抛到空中，得意地笑道：“我研究出的这枚爆毒丹，能瞬间引爆方圆几十里的毒障，使得毒障中的毒气，同一时间爆发。”

　　“别说是你了，就连门派中的长老，都抵不住！所以，我在这里是无敌的，没人能打得赢我。”

　　“你吸入大量的毒气，身体虚弱到极致，按照常人的思维，我该走到你身前，把你弄死。”

　　“但我却不会这样做！因为……我非常小心，而这就是我为何能活到现在的原因。”

　　“桀桀……”

　　朗亮脸上的横肉在大笑时越发狰狞，也就在那一刻，他将抱在怀中的火焰虎幼崽抛向了半空。

　　在火焰虎幼崽到了一定高度时，他猛然拽动了皮鞭。强大的拖拽之力，使得皮鞭绷得紧紧的，不断往后收缩。

　　这一收缩，使得拴着火焰虎幼崽的那一圈皮鞭，瞬间勒紧火焰虎脖子，皮鞭上的那一圈钢钉，霎时刺进了火焰虎幼崽脖子。

　　“吼……”

　　火焰虎幼崽的眼珠子，立马胀的如同要破裂了，嘴巴张的大大的，因疼痛流出的口水，“哗哗”的向地面砸落。

　　火焰虎幼崽缩着脖子，疯狂挥动着四肢，在撕心裂肺的叫喊着。

　　钢钉刺入的地方，鲜红的血液源源不断涌出，它的脖子处已被染的红彤彤的。

　　伴随着火焰虎幼崽的嚎叫，四周的沼泽中，忽然传来了道道“啪啪”的响动，接着就看到，各种形态的火焰虎，从沼泽中冲了过来，翻江倒海的向郑十翼冲去。

　　“好变态的家伙，竟然用这么凶残的方式，对待火焰虎王的幼崽，让其它火焰虎为他效命。”

　　郑十翼惊叹朗亮的凶狠。

　　知道再装下去，只能被火焰虎们撕裂，郑十翼双膝猛力弹射将身体高速送出，无影刀带着瀑布一样的刀芒，向冲在最前面的一头火焰虎劈去。

　　“咔嚓！”

　　被劈到的火焰虎，立马被斩成了两半。

　　“这小子竟没有中毒？他怎么做到的？还好，我一向小心，不然今天很有可能，会栽在他的手中。”

　　朗亮极为惊讶郑十翼没有中毒，从研究出爆毒丹后，还没有谁能躲得过这一击，这小子竟奇迹般的躲过去了。

　　“不过嘛，就算他没有中毒又能怎样，这些火焰虎乃三阶异兽，这里又是它们的地盘，这小子早晚会被它们累死的。”

　　“哇咔咔，一边玩小美人儿，一边看那小子，被火焰虎累死，然后被一块块吃掉，这可真是太令人兴奋了！”

　　朗亮龇牙咧嘴，搓捏着手掌，邪恶的看向了丁悦。

　　丁悦唇齿紧咬，同样为郑十翼没有中毒感到疑惑。

　　爆毒丹引爆的毒气，即便她进来之前，已有了一定的了解，但她还是没有抗住这些毒气，中了朗亮的招。

　　那小子的修为应该都没有进入灵泉境，他是怎么抵抗住毒气的？

　　感受到有一道邪恶的目光，丁悦明白，一定是那变态，要对她动手了。

　　丁悦蹙眉一皱，冷喝道：“你不要过来！”

　　居然千里之外的冷喝，混合着浓郁的杀意，若是放在平日之中或许还有效，只是……如今的丁悦喊出这话，实在没有什么威慑力。

　　唯一能起到的效果，便是令色狼郎亮更加的兴奋，更加的有性趣。

　　朗亮舌头不断舔着自己的嘴皮淫笑道：“这么火爆的场面，我还是第一次见，在这种场面下干那种事，一定暴爽。”

　　“桀桀……小美人儿，我虐女无数，精通各种床术，只要你对我笑一笑，我一定会让你醉生梦死，美到天上去！”

　　朗亮伸出邪恶的双手，一张一合的向丁悦走去。

　　丁悦的面色越来越阴寒，眼中浓浓杀意，凝成的杀人目光，仿若能洞穿人的心脏，透射在朗亮身上。

　　那样子似是在威胁朗亮，朗亮若再向前一步，她就杀掉他。

　　朗亮并没在意这道目光，用舌头舔着唇角大笑道：“小美人儿，你这是何必呢？你又动弹不了，你是反抗不了的。”

　　“既然反抗不了，为何不选择享受呢？放心，只要你安稳一些，我会让你享受到其它女人，享受不到的快感！桀桀……”

　　丁悦唇齿紧咬，疯狂的调集灵气，希望灵气能让她摆脱，体内毒气对身体的束缚。

　　“不好。”郑十翼挥动无影刀，一刀斩杀着向他扑来的火焰虎。

　　看到向丁悦走去的朗亮，郑十翼知道，朗亮要向丁悦下手了。

　　郑十翼忙斜劈出一道刀气，将周围的火焰虎荡了出去，迈动“八荒步”，向朗亮冲了过去。

　　由于脚下是沼泽，郑十翼施展出的“八荒步”，并不能像在外界施展出的那样快，一步过后，他并没出现在朗亮的跟前。

　　朗亮听到身后的脚步声，及火焰虎追来的“蓬蓬”砸地声，立刻知道，那个无知的小东西家，居然真的敢对自己动手！

　　“想杀我？”

　　朗亮嘴边噙起一抹冷笑，身体一震，被后忽然浮现了一个灵泉。

　　灵泉高速在他身后转动，吸收着周围的灵气，疯狂向他体内进入。

　　“灵泉境？”郑十翼迟疑了一下，刚打完一个虚泉境的，就遇到了一个灵泉境的！若是干死这个，不知道会不会遇到用到两个灵泉的灵泉境二期水准的存在呢？

　　不过，朗亮身后的灵泉好像并不稳定，眨眼功夫后，就变成了虚灵泉，但很快就又变回了真实的灵泉。

　　“他的灵泉来回变幻，莫非是他的修为不稳？”郑十翼没有迟疑，继续迈动“八荒步”，抓起无影刀向朗亮斩去。

　　“没脑子的小东西！竟然敢真的偷袭我？我该说你蠢，还是说你勇气可嘉？难道不知道我修炼的功法，是护体功法中的极品金阳神功吗？”

　　“金阳神功，刀枪不入，水火、百毒不侵，你拿什么来伤我？”

　　朗亮的周身浮现出了黄色光晕，它们忽明忽暗，像铠甲一样将朗亮保护在了其中。


第91章 大买卖

　　朗亮大笑着根本不在乎扑来的郑十翼，得意说道：“最重要的一点……你连靠近我的机会都没有，怎么伤的了我？”

　　朗亮一边笑着，一边伸手去抓皮鞭。

　　只要火焰虎幼崽，再度发出像之前那样的惨叫，追赶郑十翼的火焰虎，一定会速度倍增，一跃拦住郑十翼的去路，并把他围殴致死。

　　既然连靠近的机会都没有，又怎么能做出什么真正的威胁？而且，就算那些火焰虎，没有拦住郑十翼，让其近身又如何？这小辈能做出什么真正伤害的攻击吗？

　　金阳神功护体，在整个玄冥派的护身功之中，都排的上号！

　　丁悦眉头微皱，觉得郑十翼在不了解对手的情况下，就冲向对手，着实太鲁莽了。

　　朗亮手有了动的迹象，准备拉动皮鞭。

　　就在那一刹那，他的耳边，忽然传来了“呼呼”的破风声，接着头顶上，就传来了冰寒到足以让人窒息的刀气。

　　朗亮惊讶郑十翼速度之快，竟然不给他拉动皮鞭的时间，就来到了他的身边，并且，还主动砍向了他。

　　不过，就算砍向了他，就代表一定能砍中他吗？

　　郎亮自信，在这沼泽之中，自己的身法才是最快最灵巧的！没人能在这里跟自己比速度！

　　朗亮身形一闪，极为自信的想绕开郑十翼砍来的无影刀，并想趁机拉动皮鞭，让火焰虎来对付郑十翼。

　　但就在那一瞬间，他自认为已躲过了的无影刀，竟带着凛冽寒气，一刀劈在了他的胳膊上。

　　“咔嚓！”

　　朗亮的胳膊，应声落下，鲜血由断臂伤口处向外狂喷。

　　半空中的火焰虎幼崽，趁机跳到地上，疯狂的向扑来的火焰虎群跑去。

　　火焰虎们迅速跑到火焰虎幼崽护跟前，将它护在中间。

　　看着火焰虎幼崽脖子上的鲜血，及密密麻麻的钢钉印，这些火焰虎像疯了一样，向朗亮冲去。

　　躺在床上的丁悦，傻傻的看着这一幕，脸上有说不出的惊讶。

　　沼泽，跟普通地面不同，非常柔软，稍稍用力，就会陷入沼泽之中，因此，任何身法，在这里都会受到限制。

　　她在中了朗亮用爆毒丹引爆的毒气后，曾想着用独门身法逃掉，哪知道，她的身法，在这里施展出来的威力，连平时的三成都不到，她最终只能被朗亮抓回来。

　　郑十翼攻向朗亮时，她也看到了。以她对距离的把控，她同样认为，郑十翼不可能在朗亮做出回应前，靠近朗亮。

　　而且，就算郑十翼靠近了朗亮，以朗亮的身法，他也不能打的到朗亮。还有就是，朗亮修炼的金阳功法，绝不是气轮境能洞穿的。

　　但一切都出乎了她的意料，郑十翼非但打到了朗亮，还破开了金阳功法，一举砍掉了朗亮的胳膊。

　　这真是太出乎她的意料了！

　　“这小子刚才到底是怎么做到的？”丁悦对郑十翼如何做到这一切，充满了疑惑。

　　郑十翼惊叹爆发十轮后的威力惊人，这就是完美十轮的爆发威能！配合“三影刀”便会异样迅猛！什么护体神功，都如切在豆腐上一样简单。

　　朗亮面色惨白，极为恼怒的看着，被斩下来的胳膊，及逃入火焰虎群中的火焰虎幼崽，他甚至忘记发出剧痛该有的惨叫。

　　“小辈居然能斩破连灵泉境二层的武者，都破不开我的金阳功法。有古怪！”

　　看了看向他冲来的火焰虎，郎亮有些后悔自己虽然够谨慎了，却依然还是大意了，“他断了我一臂，那些火焰虎，正以疯了的状态向我冲来，为火焰虎幼崽报仇。”

　　“我不能再放松下去了，不然就麻烦了。”

　　朗亮从怀中掏出了一个瓶子，瓶子里面盛满了鲜红的血液。

　　朗亮一脸不情愿的看着这个瓶子，恨恨道：“这个瓶子里面的精血，是我从几千个处女身上，每人采集一滴，汇聚而来的。”

　　“我本想留着它，等对付门派中的那几个老家伙时候再用，哪想到，你竟趁我不备，断了我的胳膊，放走了我的宠物。”

　　“既然如此，那我只能提前把它用了！”

　　朗亮一把将瓶盖拆开，“咕噜”一口将精血喝了下去。

　　“嗤啦，嗤啦！”

　　朗亮的身体，在渐渐变得粗壮，他的衣服，被撑得接连发出撕裂声。

　　他脸上的黑泥，在一点点抖落，渐渐出现在郑十翼面前的是一张肥嘟嘟的脸，脸蛋上挂着一丝绯红。

　　他忽强忽弱的气息，正一步步在增强。

　　他身后时不时变换着的灵泉，停止变换，稳定成了真实的灵泉。

　　这个灵泉旁边的灵气，高速旋转，泛动的异常厉害，眨眼间，就出现了第二个真实的灵泉，这个灵泉忽隐忽现。

　　道道灵气，以比刚才强数十倍的速度汇聚，进入他的身体。

　　“好强的精血，竟使得他一举成为了灵轮境二层！”郑十翼惊叹精血给朗亮身体带来的变化之大，同时，也痛骂朗亮泯灭人性，竟然杀死了几千名女性。

　　朗亮的气息增强到一定程度，终于停止增长。

　　眼中寒光一闪，朗亮将手张向他跳下来的树杈，接着，就看到一柄黑色禅杖，向他飞来。

　　“噌！”

　　朗亮伸手抓住禅杖，冷漠的看着郑十翼，道：“我要把你的皮，一层层剥下来！”

　　朗亮挥起禅杖，瞬间将扑向他的火焰虎的脑袋给击碎了。

　　朗亮手臂一震，道道凌厉劲风，呼啸着朝郑十翼吹去。

　　郑十翼抓起无影刀，刀柄一转，荡开了袭来的劲风。

　　兴奋！郑十翼从来没有像现在这一刻般的兴奋，完美十轮的战力远超想象太多！

　　“你这颗脑袋足足值五千两魂石，我还是第一次做这么大的买卖，让人兴奋啊！”

　　“桀桀……”朗亮仿若是听到最好听的笑话，不怒反笑道：“好久没有见到这么有趣的年轻人了！”

　　“可惜，你跟我走的不是一条路啊！你若是走我这条路，一定可以做的比我更加出色！太可惜了……你现在就要死了……没机会了！”

　　“碧水千丈！”

　　朗亮抡起禅杖，道道灵气从两个灵泉中，直接涌入到禅杖上。

　　一禅杖挥出，整个空间仿佛要被击碎，接连发出“啪啪啪”的脆响。

　　朗亮双手举起禅杖，腾空跃起，毫无保留的向郑十翼头顶砸去。凶猛的气势，仿若砸在碧波上，冲的沼泽，连连冲起数丈。

　　“好足的气势。”

　　郑十翼惊叹朗亮这一招的强大，竟是封堵了他能避开的各个方向，直奔脑袋砸来。

　　郑十翼御足灵气，将无影刀举在了头顶上，以此来抵御对方的这一击。

　　“咣当！”

　　携带着足以将天地震塌的巨力的禅杖，砸在了无影刀上。

　　强大的气浪，吹得郑十翼面部生疼，耳朵在那一刻仿佛，也失去了知觉，身体更是如要被压爆，承受不住的一口鲜血从嘴中喷了出去。

　　郑十翼握着无影刀的手臂，被震得生疼麻木，接连发出“啪啪”脆响。

　　疼痛、麻木，险些让郑十翼将无影刀扔掉，但直觉告诉他，若他扔掉无影刀，他的一定会被头顶砸下来的禅杖，活活砸成肉酱。

　　郑十翼一咬牙，十轮给我爆发！灵气以先前更凶悍的姿态，涌入到无影刀上。

　　“还不给我死？”朗亮的手臂，同样被震的生疼，估计是被震伤的缘故，他的鼻孔中，还流出了血。

　　朗亮惊得心中有些怕了，郑十翼这个小辈难道就真的打不死吗？居然还在用灵气拼命的抵抗着他禅杖的下压。

　　“你不过是气轮境，我让你死，你就必须死，还想给我反抗？”

　　朗亮用力下压着禅杖，浓郁的灵气，源源不断向禅杖上灌入。

　　感受到禅杖上的变化，郑十翼知道，朗亮一定是想活生生把他压死。

　　郑十翼握紧无影刀，奋力抵抗着这一击，十轮爆发后的灵气，以不亚于朗亮的灵气的势头，疯狂的进入无影刀内。

　　魂种在这一刻，跳动的越加迅速，以此吸纳着空间中的灵气，进入郑十翼体内。

　　“咔咔！”

　　两人谁也不让谁，就这样在僵持着。

　　一个是灵轮境二层，一个是完美十轮。他们的灵气碰撞，越来越激烈。

　　“蓬！”

　　两人手中的武器，同时被灵气碰撞，激荡出的气浪，弹了出去。与此同时，被弹出去的还有朗亮。

　　郑十翼则被气浪冲的急速向下。

　　丁悦美眸微张，脸上透着的不再是冷艳中的高傲，而是惊讶。

　　气轮境没有灵泉，体内的灵气在战斗中根本得不到补充，如此高强度爆发下，灵气很快就会枯竭。

　　郑十翼与朗亮武器碰在一起，僵持的那段时间，明显是在高强度爆发，灵气很快就会枯竭。

　　而且就算不枯竭，他也不可能，抵住朗亮的进攻，必定会被朗亮震伤，掉入沼泽。

　　但郑十翼硬是违背着一切的常态规则，同朗亮正面对抗着打了个平手。

　　“这家伙到底是怎么做到的？”丁悦对于郑十翼如何能与朗亮，僵持这么久而不败，充满了疑惑。

　　被震飞的朗亮，倒飞了几米，才调整过身体，一个后空翻，落在了地上。

　　看着被震飞落入沼泽的禅杖，他脸上满是惊讶，“这小辈难道被什么大妖附体了吗？怎么这样打都死不掉？”

　　在服用了精血后，他的实力大涨，一举成了灵轮境二层，以这个状态，就算碰上灵泉境三层，也不会落下风太多。

　　可……


第92章 拳意无敌

　　郎亮不能明白，在两个灵泉同时爆发，准备一举震死郑十翼时，他受到了一股，不亚于自己灵气爆发的阻力阻挠。

　　并且，他对郑十翼压迫的越厉害，受到的那股阻力越强，最终竟被弹飞了出去。

　　“这小辈，一定有大问题！最近，到这里找我麻烦的人越来越多，想必是我的踪迹暴漏了。”

　　“现在，我又断了一条胳膊，还失去了火焰虎的保护！继续呆在这里，始终是不安全，必须快点结束战斗，带着小美人儿到其它地方去享受吧。”

　　看着床上一脸惊讶的丁悦，朗亮决定快点解决战斗。

　　“铁甲武魂！”

　　朗亮双臂向后一撑，体内传来了噼里啪啦的脆响。

　　透过他衣服的裂口，能够看到他的体表，逐渐出现了褐色物质，这些东西越来越多，最后，竟形成了如泥浆一样厚实的东西，覆盖在他的体表上。

　　这些东西在不断滚动，随着它们的滚动，每隔一指甲盖远，就隆起了一个大小均匀的甲片，一根根尖锐的骨刺，正从上面伸出，看上去锋利无比。

　　“铁甲武魂，竟然是铁甲武魂！”朗亮身体变化发出的声响，使得丁悦将目光，放在了朗亮身上，当看到朗亮的武魂是铁甲武魂，丁悦的身体猛然颤动了起来。

　　铁甲武魂，比岩石武魂跟盾武魂，还要强大十倍，甚至是百倍的防御性武魂！它已经是……真品武魂了！不再是寻常的凡品武魂！

　　除了能瞬间提高释放者的防御力外，它还能将攻击者，打在铁甲武魂拥有者身上的一成伤害，返还给攻击者。

　　因此，没有谁愿意，不惜一切代价去跟铁甲武魂拥有者拼命，尤其是在没武器的情况下。

　　“小美人儿，我不会让你等太久的，我马上就把这家伙杀掉，带你去享受天伦之乐。”

　　注意到丁悦看到铁甲武魂时的眼神变化，朗亮极为得意，拳头一晃，拳头上同样出现了甲片，锋利的骨刺，从甲片中窜出，如锁定了猎物的毒蛇，对准了郑十翼所在方向。

　　“去死吧！”

　　朗亮脚下一动，握紧带有锋利骨刺的拳头，如离弦的箭，气势汹汹的打向了身体在下落的郑十翼。

　　火焰虎们腾空跃起，想把这个伤害火焰虎幼崽的家伙杀掉，但朗亮的铁甲武魂，真是太厉害了，扑来的火焰虎，在他拳头下都没有活过一息。

　　最终，除那只火焰虎幼崽外，所有火焰虎都死在了朗亮的拳头下。

　　“好强的武魂，竟使得他拳头上，生出了骨刺。”郑十翼趁机止住了在下落的身体。

　　朗亮的拳头眨眼即到，直逼郑十翼胸口，郑十翼忙将拳头交叉，放在胸口来格挡这一击。

　　“咔嚓！”

　　朗亮拳头上的骨刺，毫无阻碍的刺进了郑十翼的拳头，接踵而至的凶悍力量，冲击的郑十翼手臂急速弯曲，向后压迫压在了胸口上。

　　“啪啪啪！”

　　剧烈的疼痛，从郑十翼胸口处传来，郑十翼险些被疼的昏迷过去，五脏六腑跟筋脉中，不断有爆碎声响起。

　　“噗嗤！”

　　一口鲜血从郑十翼嘴中喷了出来，他被骨刺插进的拳头，硬生生被震得从骨刺中拔了出来，他的身体倒飞数十丈。

　　整个空间，弥漫着浓浓的血腥味。

　　“魂种！给我把身体修好！”

　　郑十翼体内的武魂，在以往常跳动更迅速的速度跳动着，以此加快对身体的修复。

　　丁悦无力的闭上了眼睛，即便这家伙再怎么强，他怎么能是达到灵泉境二层的朗亮的对手，死是免不了的。

　　朗亮没有迟疑，迈动脚步，抡起拳头，又向郑十翼打了过去。

　　魂种的跳动，使得郑十翼的伤，很快得到了恢复。

　　落地的瞬间，郑十翼已完全康复。

　　两只带有锋利骨刺的拳头，出现在了郑十翼眼中，在郑十翼瞳孔中一点点放大。

　　郑十翼知道，这是朗亮的拳头。

　　刚才躲闪不及，已让郑十翼尝到了苦头，他可不想再挨第二下。

　　“雷霆拳！”

　　道道灵气涌入郑十翼拳头，郑十翼忽然一拳挥出。

　　饱含雷霆万钧之力的拳头，如要将空间击碎，向朗亮的拳头迎了上去。

　　“桀桀……想不到你吃了我一拳，还有反抗能力。你既然敢反抗，那我就让你知道知道，反抗我铁甲武魂的后果！”

　　朗亮脸上满是邪笑，铁甲武魂能将攻击者给的伤害的一半，返还给攻击者。

　　郑十翼这一拳越凶猛，他受到的伤会越重，外加他一拳的威力，这一次，郑十翼会死的非常惨。

　　朗亮加快了冲向郑十翼的速度。

　　“雷霆十一响！”

　　“蓬！”

　　二者拳头相撞，发出了如雷鸣般的惊天巨响。

　　郑十翼以更加快的速度倒飞了出去。他这次比上次伤的还要重，被骨刺刺入的刹那，他明显感受到，他的五脏六腑被震爆了。

　　还好魂种在那一刻，爆发出了惊人的恢复能力，不然，那一刻，他已经被对方的凶悍力量给震死了。

　　什么是铁甲武魂？

　　郑十翼以前只是在书本上见过介绍，却从来没有真正体验过，那一成的伤害是什么意思。

　　如今！一拳轰出来，郑十翼真正明白了，什么叫做铁甲武魂。

　　“你大爷！”

　　郑十翼脑海中在瞬间，只想到了这样一句简单的粗口，那不是对郎亮骂的，而是直接问候对方的铁甲武魂，同时也是在问候门派提供资料的人。

　　铁甲武魂！门派的资料上面根本就没有提什么铁甲武魂！如果资料上有这个记载，五千两魂石？去你妈的！给一万两都不见得有人会来抓郎亮！

　　“如果不是我有恢复身体的魂种，早他妈被打死了！”

　　郑十翼五指猛扣成拳，浩瀚的拳意开始汇聚，那是在被冤枉入狱时练就的最强杀手锏！

　　终于，在这生死的压力下，郑十翼再次得意顺利的将还不是极端精纯的拳意，真正的聚拢到了拳臂之上。

　　“再来！”

　　郑十翼不退反进，主动朝着郎亮发出抢攻。

　　郎亮被震得还在倒退之中，看到郑十翼居然再次反扑，心里早已经把能骂的脏话都骂了一遍，他实在不能明白，这个小兔崽子怎么就是不会死呢？之前受的重伤，都受到狗身上去了吗？怎么转眼间，又这么活蹦乱跳的出现了？

　　郑十翼没有留给郎亮太多的思考时间，拳头已经将他的胸口再次锁定。

　　妈的！就不信打不死你！郎亮心中凶气大涨，手臂横架胸前上抬如梁，架向轰来的拳头。

　　“雷霆……十二响！”

　　一道比先前还要迅猛的拳影，从朗亮眼前闪过，砸在了他如梁的手臂之上。

　　朗亮手臂被压的急速弯曲，这一幕，就跟之前他打在郑十翼身上的那一拳一模一样！

　　拳劲直接将他的胳膊，压到他身上！对方被刺入了骨刺的拳头，仿若一点影响都没受到，即便被穿透了，还是急速向前。

　　最终，朝他打来的拳头，轰在了甲片上。这些甲片，硬生生被拳头打的向里凹陷，上面的骨刺，瞬时爆成了碎末。

　　“蓬！”

　　一股比斩断手臂，还要疼的剧痛，从被打到处的胸口传来。

　　“噗嗤”一口鲜血，从朗亮的嘴中喷了出去，他的身体被这股力量砸的倒飞了出去。

　　砸中他的郑十翼，也好不到哪，受的伤比先前还要重数十倍，一口鲜血喷出，同样倒飞了出去，喷出的鲜血，在半空中划出了一道完美弧线。

　　魂种！恢复身体！

　　郑十翼真气灌注魂种之中，刺激着魂种高速跳动恢复着身体，落地的那一刻虽然身体还受重伤，却比郎亮的状态好太多倍了！

　　不等朗亮落地，郑十翼再次提起了拳头，脚下“八荒步”推动着身体疯狂的向朗亮冲了过去。

　　“疯子！变态！”看着朝这边跑来的郑十翼，朗亮如坠冰窖，寒气钻入他的每一根毛孔之中，这次他是真的怕了！

　　双方一起受伤，一样的倒飞吐血，从郑十翼吐血的程度看，这小辈的伤势明显更加重才是！

　　可……问题就在这里！

　　郑十翼在落地后，竟又像没有受伤一样，再次发动反冲锋！而且，那可怕的气势，比之前还要凶猛。

　　再打下去，我真的会死啊！郎亮看了丁悦方向一眼，准备携带着丁悦离开。

　　但就在那一瞬间，郑十翼已来到了他跟前，抡起一只比先前还要凶猛的拳头，朝他身上打去。

　　“拳意？这小子竟然懂得拳意！”

　　看到郑十翼拳头上泛着的光晕，朗亮惊讶的眼珠子都要掉出来了，很少有人能领悟拳意，没想到这小子竟然领悟了拳意。

　　而在那一刻，他终于明白，郑十翼为何能把他打伤。但令他想不明白的是，郑十翼为何在受了那么重的伤后，依旧像没有受伤一样。

　　郑十翼一拳打在朗亮身上，铁甲武魂“蓬”一声，炸成了粉末。

　　郑十翼没有像之前那样，被铁甲武魂伤到。

　　“你的武魂，给我吃了不少苦头，现在该我报仇了吧。”郑十翼没有就此收手，而是以更快的速度出拳，一拳拳轰在朗亮身上。

　　朗亮就像是沙包一样，被郑十翼打到半空中，不待朗亮落地，郑十翼腾空跃起，对着他的身体各个部位高速的拳打脚踢。

　　眨眼间的功夫，郎亮的大部分身体被打成了一堆的肉泥，就算是真神前来都无法重组他的身体将其复活。

　　“死了？拥有铁甲武魂的朗亮竟然被这小子给打死了？”丁悦完全如石化了，看着朗亮重重砸落在地上的尸体。


第93章 各种试探

　　铁甲武魂！能将铁甲武魂拥有者，受到的攻击的十分之一，反弹给攻击者。因此，没有人愿意，招惹铁甲武魂拥着者，更不会与他们殊死搏斗。

　　郑十翼每次与朗亮交手，都吐着血被打飞了出去，由此可见，郑十翼每次都被朗亮伤的不轻。

　　在丁悦看来，就算郑十翼再能坚持，在与朗亮交手两次后，必定会被朗亮打死。

　　可她没想到的是，郑十翼非但在与朗亮交手两次后，被朗亮打死，反倒越战越勇，最终竟是把拥有铁甲武魂的朗亮，活生生给打死了。

　　从来还没有哪个人，敢与铁甲武魂拥有者，硬碰硬拼命！更不用说，用拳头把铁甲武魂拥有者打死了。

　　这事要传出去，不知将在门派中，引起如何的轰动。

　　“好险。这应该是除被抽武魂那次，我离死亡最近的一次了吧。还好魂种的修复速度极快，不然，我这次真的将栽在这里了。”

　　郑十翼一边走到无影刀跟前，一边在回想刚才的战斗。

　　若不是魂种，在最短时间内修复受到的伤，十条命在这里都不够死的！

　　哪还能一次次与朗亮搏斗，并最终将朗亮给杀死。

　　“魂种既能帮我解毒，又能帮我恢复身体，从里面出来的武魂，会是什么武魂呢？”郑十翼忽然对自己的武魂，充满了期待。

　　郑十翼捡起无影刀，走到了朗亮身边。在朗亮身上找了半天，郑十翼除了找到了几瓶丹药外，还找到了一张一千两的银票。

　　望着这个数目的银票，郑十翼连连叹息道：“唉，你好歹也是通缉榜上的大人物，怎么会这么穷，只有一千两魂石。”

　　摇了摇头，郑十翼将找到的东西装了起来，抬起无影刀，一刀将朗亮的脑袋割了下来。

　　郑十翼从苏静丹给他的药中，找了些能防止头颅腐烂的药，将头颅处理了一下，随后，便把头颅装进了空间乾坤袋中。

　　郑十翼开始向丁悦那边走去。

　　丁悦还处于郑十翼将朗亮杀死的震惊中，看到郑十翼缓步向她走来，她的心，猛然紧张了起来。

　　这里是荒郊野外，周围没有人，自己又受了伤不能动，那个家伙，曾经还上过了自己的床！他此刻，要是想做点什么，那……

　　丁悦越想越害怕，想不到，刚从虎口脱险，又碰上了郑十翼这色狼。

　　丁悦用冰冷到，能让人毛骨悚然的眼神，盯着向这边走来的郑十翼，那样子是在跟郑十翼说，他要是敢对她有想法的话，他就死定了。

　　郑十翼怎会看不出丁悦眼神中传达出的意思，郑十翼嘴角升起一丝无奈的苦笑：“你确实很美……但，你会真的以为自己美到每个男人，见到你都会对你有想法吗？”

　　“我上次上了你的床，完全是个意外，我真的对你没有兴趣，你也不要再用那种眼神看着我了。”

　　丁悦忽然不知道自己该生气，还是该庆幸，自己从来走到那里都是焦点，门派无数弟子心中的女神。

　　为了引起自己注意，反其道而行，装冷漠的也见过不知道多少了。

　　可……像眼前这位，如此说话的……还真让她……气恼！

　　郑十翼注意到了丁悦脸上闪过的怒色，上次，他错上了丁悦的床，丁悦就是用这个表情看着他的。

　　生怕这位美女像上次那样，被其追的满山跑，最终跳下了死亡深潭。

　　郑十翼转身摇头苦笑，“我就不该跟她说这些！”

　　郑十翼走了两步，发现身后并没有人跟来，他有些疑惑的道：“这疯女人好像没有追过来。没有道理啊，她明明很愤怒，为何没有追上来呢？”

　　郑十翼回过身，丁悦果然像之前那样，躺在床上，一动不动。

　　“她怎么还不动？难不成是她身体动不了了？”郑十翼忽然想了起来，刚刚跟郎亮打的那么残酷时，这娘们也没动过一下。

　　“她是真的不能动？还是像我之前一样？假装不能动？本打算骗郎亮，现在改成骗我？”郑十翼一手托着腮，一边小心的向丁悦走去。

　　“还是确定一下的好……”郑十翼走到旁边的枯树前，将一根长树枝掰了下来。

　　郑十翼左右晃动了下树枝，觉得树枝还够结实，随后，便拿着树枝，向丁悦走去。

　　丁悦疑惑的看着，手里拿着树枝的郑十翼，他这是要干嘛。

　　郑十翼在离丁悦还有一段距离处，停了下来。

　　看着手中的树枝，郑十翼脸上露出了坏坏的笑容。

　　郑十翼将树枝放在了身前，树枝头对着丁悦的身子，树枝尾部，被握在手中。

　　他迈动双腿，小心翼翼的拖着树枝，向丁悦身体靠近。

　　“你给我站住！”丁悦眼中寒光一闪，她怎么会不知道，郑十翼心里所想，郑十翼想用树枝戳她身体，以试探她到底能不能动。

　　其实……被戳一下本来也没什么……

　　可丁悦看着郑十翼的那样子，总感觉对方不是在用树枝戳一个人，而是再戳一坨……而自己如今就是那一坨……如此状况又怎能不喊？

　　郑十翼没有被丁悦的话喊住，继续拖着树枝，向丁悦靠近。

　　丁悦的面色越来越阴寒，眼前这小子跟大部分男人真的不怎么一样，完全没有讨好自己的意思，依然拿着树枝要刺过来。

　　丁悦有一种从没有过的憋屈，只能开口喊道：“你不用试了！我是真的中毒，身体不能动弹！快把那树枝给我放下！”

　　“你身体不能动弹？”郑十翼身体顿了一下，心道：“你说你身体不能动，就不能动了？你要是骗我，我岂不是会死的很惨？我可不会上你的当！”

　　郑十翼继续拖着树枝，向丁悦的身体逼近。

　　“你先停一下好吗……”丁悦看着距离身体很近的树枝，语气都软化了下来，没有之前那样冰冷，甚至还透着从没有过的讲道理的气息：“我若是能动，现在早就下床砍死你了，你信吗？”

　　“这个……”郑十翼手托着下巴点头道，“你说的好像很有道理的样子……”

　　郑十翼开始有点相信丁悦不能动，但手中探出的树枝却依然稳定的继续向前，“我还是更加相信，我自己亲手试出来的结果。”

　　“当日你追的我满山跑，险些死在死亡深潭中，便是没骗我，那就当做是对我当时追杀的小小惩罚吧。”

　　郑十翼继续拿着树枝向前，先是用树枝，碰了碰丁悦的胳膊，后又碰了碰丁悦的纤腰。

　　但不论他怎么碰，丁悦的身体都没有动，只是被树枝碰到的胳膊跟纤腰动了动。

　　丁悦的眼中，充满了浓浓的杀意。从来还没有人碰过她的身体，即便是用树枝等物体。她只要能动，她一定要狠狠的收拾对方一通！

　　“还不动？”用树枝碰了丁悦几下，丁悦依旧没有起身，使得郑十翼心头一颤，“难不成她真的动不了了？不，我还得试试，不然，我贸然过去，十有八九会中了她的计谋。”

　　郑十翼眼珠转了转，索性将树枝向丁悦的胸部伸去。

　　“这个混蛋，敢碰我的身体，我一定……”丁悦还在为郑十翼，之前用树枝碰她的身体，感到气愤。

　　这时，她的胸口，忽然被什么刺了上去，挤压着她的胸部，向胸口凹陷。

　　丁悦的脸，“唰”一下，变得赤红，整个人如要把郑十翼吃了般，大声向喊道：“我要宰了你！我一定要宰了你！”

　　“啧啧，好可怕的样子。”郑十翼一边咋舌，一边摇头，“我戳她的胸部，她依然没有起来杀我，看来她是真的动不了了。”

　　确定丁悦确实受伤了，郑十翼这才放心下来。

　　郑十翼将树枝扔掉，脸上露出了丝丝邪笑，“想不到吧，你当日将我追的跳下了死亡深潭，你今日会落得这种下场，不能动。”

　　“这里四下无人，你说我该对你做些什么呢？”

　　说话间，郑十翼已向前踏了一步。

　　丁悦目光森冷的如能洞穿人的心脏，这个家伙，竟敢对她有邪恶想法，他要是真敢对她做些什么，她就算动用护命灵气，也要将这个家伙杀掉。

　　“呜呜……”

　　在火焰虎尸体堆旁的火焰虎幼崽，忽然发出了一声凄惨的叫声，接着就看到火焰虎幼崽嘴中吐出了白沫，身体在那一刻也变得，如要摔倒一般，摇摇晃晃。

　　郑十翼回过头，看到了这一幕，“难道它中毒了？”

　　郑十翼想了想，并没有再向丁悦走去，转而向火焰虎幼崽跑去。

　　丁悦这才松了一口气，郑十翼刚刚要再向前一步，她真有可能动用护命灵气了。


第94章 你没的选择

　　火焰虎幼崽双眼无力，鼻孔中不断有血液流出，四肢一软，向地上倒去。

　　郑十翼刚好跑到了它的跟前，顺势将它抱了起来，同时将拴着它的皮鞭抽掉。

　　郑十翼赶忙从口袋中掏出一瓶丹药，祈祷道：“希望这些药能救得了你。”

　　郑十翼轻轻掰开了火焰虎幼崽的嘴巴，火焰虎幼崽用敌视的目光看着郑十翼，仿若要咬郑十翼，奈何它浑身松软，没有一点力气。最终，只能让郑十翼向它嘴中输送丹药。

　　躺在床上的丁悦，诧异的看着郑十翼的一举一动。

　　那只火焰虎幼崽，在此之前被朗亮喂了能断肠的药，若没有给人给它解药，它将毒发身亡。

　　它与郑十翼没有半点关系，它是生是死，与郑十翼无关。郑十翼还跑过去给它喂药，只能说明郑十翼的心肠，并不像他表现出来的那般坏。

　　“难不成他刚才是在吓唬我？”郑十翼的这一举动，多少让丁悦对他降低了警惕，丁悦继续观察着郑十翼的举动。

　　郑十翼用手轻轻抚摸着火焰虎幼崽的毛发，有点心疼的看着，正难受的在抓胸膛的火焰虎幼崽。

　　“他能这般对待小异兽，他的本心，应该不坏吧。”郑十翼抚摸火焰虎幼崽的毛发，及看向火焰虎幼崽的目光，使得丁悦对他的评价，开始有了转变。

　　随着丹药的下肚，火焰虎幼崽的表情，没了之前那么难看，面色渐渐变得好看起来。

　　火焰虎幼崽看向郑十翼的目光，也从之前的敌视，变成了感激。

　　“小家伙，你现在自由了，回家吧。”见火焰虎幼崽好的差不多了，郑十翼放下了它。

　　郑十翼转过身子，向丁悦走去。

　　“吱吱。”

　　火焰虎幼崽跟在郑十翼身后，踩踏的沼泽，接连发出脆响。

　　郑十翼还以为火焰虎幼崽又吐了，回过头去看。

　　火焰虎幼崽低着头，像犯了错的孩子，紧紧跟在郑十翼的身后，没有注意到郑十翼忽然停下来，它一下子撞在了郑十翼的大腿上。

　　“小家伙，你跟着我干什么？”郑十翼疑惑的看着，撞在他腿上的火焰虎幼崽。

　　火焰虎幼崽抬起头，眼眶中有泪珠在打转，可怜兮兮的看着郑十翼，那样子似是在祈求郑十翼收下它。

　　郑十翼指了指朗亮的尸体，道：“那家伙死了，没有人能够伤害你了，回家吧。”

　　火焰虎幼崽摇了摇头，用爪子指了指，被朗亮杀死的火焰虎尸体，那样子似是在说，它的伙伴都死了，它没有家可以回了。

　　郑十翼见火焰虎幼崽，这么可怜，就点了点头，道：“那你就跟着我吧。”

　　“吼吼！”

　　火焰虎幼崽眼眶中的泪水，瞬间消散，取而代之的是一脸的喜悦。

　　火焰虎幼崽快步跑到郑十翼前面，使劲晃动了一下尾巴，又回过了头，不断用爪子擦着脸，似是在向郑十翼做鬼脸。

　　“这个小家伙。”郑十翼干笑了两声，走到火焰虎幼崽旁边，指着火焰虎幼崽，道：“你没有名字，我们又相识在这沼泽中，我不如叫你小泽吧。”

　　“吼吼！”

　　火焰虎幼崽，似乎很喜欢这个名字，不断竖起前爪，向郑十翼作揖。

　　“调皮的家伙。”郑十翼干笑了一声，便领着小泽，跑到了丁悦跟前。

　　丁悦的目光，依旧像刚才那样森冷。

　　郑十翼带着一脸坏笑，诡笑道：“嘿嘿，你说我该对你做些什么呢？你眉头皱的这么深，是在幻想，我要对你做什么吗？”

　　丁悦面部一僵，用及其冰寒的声音，向郑十翼说道：“你要再敢踏前一步，我就杀了你。把你从朗亮手中得到的解药，给我交出来。”

　　“你现在就舌头能动了，怎么杀我啊？用你的舌头吗？”郑十翼咂咂嘴，笑道：“你这个女人啊！都中毒到这种地步了，还想着杀我，并且，还用命令的口吻对我说话。”

　　“我要把解药给了你，你还不当场把我给杀掉啊，我才不会蠢到这种地步。不过嘛，咱俩是同门！你也不像是什么特别恶毒的坏人。我呢，又足够的善良……”

　　善良？丁悦看着地上那如烂泥一样的郎亮尸体，再看看一脸微笑的郑十翼，实在找不到善良这个词跟他在哪里挨得上。

　　“再说你长得还不错，死在这里挺浪费的。”

　　郑十翼托着腮，一本正经的样子，令丁悦忽然发现这个看起来有些冰冷勇猛的男孩，原来也有俏皮的一面，只是……这俏皮的一面用在自己的身上，感觉真是糟糕透了！

　　郑十翼根本不给丁悦讲话的机会，指着她教训道：“你看看，我还没有救你，你就用这种眼神看着我，我怎么还敢救你。”

　　“想要我救你也行，你要答应我，等你伤好了，不论我们之前有过什么过节、误会，都不能来找我算账，还有，不论今后，我们之间发生什么矛盾，你都不能来杀我。”

　　“还有，上次跟你一起来追我的女人，再来找我麻烦，你一定要拦住她。我说的这些，你要是同意，我就把解药给你。”

　　丁悦没有回答，而是冷冷的看着郑十翼。

　　“不说话是同意了？还是不同意？”郑十翼并没有上前，站在原地，疑惑的看着丁悦。

　　丁悦很想表达一下自己的气节，可在这处处危险的沼泽里，实在不是一个表达气节的好地方，她把蹙眉一皱，命令道：“哪那么多废话，赶快把解药给我！”

　　“那你是同意了？”郑十翼依旧站在原地，嘴角带有一丝邪笑。

　　丁悦不耐烦地说道：“同意了，同意了！”

　　“很好。”郑十翼得意的点了点头，把从朗亮身上得到的解药翻了出来，一把丢在了丁悦的床上，“给。”

　　丁悦极为气恼的看着解药，向郑十翼喊道：“你不知道我不能动吗？喂我一下……”

　　“我刚才说的那些，只包括把解药给你，并不包括给你喂药，给你喂药也行，你得答应我，从今往后，我要是有什么事，让你去做，你都要不惜一切代价的帮我去做。”

　　“你要是答应我，我就给你喂药。”

　　郑十翼发现，这是一个讨价还价的好机会，眼前这女人看起来也像是一言九鼎的人，答应的话应该不会反悔。

　　“这个混蛋。”丁悦被郑十翼都要气糊涂了，这个家伙怎么无耻到了这种地步，怎么会提出这样的要求。

　　丁悦冷冷的瞥了郑十翼一眼，道：“那你让我死，我也得去死是吗？”

　　“也对。”郑十翼一听确实是什么回事，他这个要求，的确是有点过分了。

　　郑十翼想了想，伸出三根手指头，改口道：“那就换成，三件不违背良心的事情吧。你看如何？”

　　即便心中有千万个不情愿，为了活命，丁悦只能点头道：“我答应你。”

　　“虽然你答应的有点牵强，不过嘛，我还是选择相信你，你可不要让我失望哦。”郑十翼脸上噙满得意，踏步走到丁悦，将解药捡了起来。

　　郑十翼一边从解药瓶中，将解药拿出来，一边向丁悦命令道：“把嘴张开。”

　　丁悦狠狠的瞪了郑十翼一眼，从来还没有人敢这样喝斥她，最终，她还是张开了嘴。

　　“好香。”闻到从丁悦嘴中，传来的如兰般的香气，郑十翼倒吸一口凉气，摆出一副陶醉的模样。

　　丁悦的俏脸，一下子红了，红的是那样彻底，她的目光，更是森冷的让人灵魂颤动。这个家伙敢在她面前，摆出这样一副表情。

　　“你给我快点，你要再愣在那里，我就把你杀掉！”丁悦努了努嘴，向郑十翼命令道。

　　郑十翼摸了摸脑袋，道歉道：“不好意思，失态了。”

　　注意到丁悦的目光，他明白，他要再这样下去，丁悦十有八九会反悔，事后来找他的麻烦，郑十翼只能装作一本正经的模样，将解药一粒粒放进丁悦的嘴中。

　　丁悦的目光，这才柔和了一丝，蠕动着小嘴，将放进嘴中的解药吃了下去。

　　郑十翼不清楚丁悦的中毒情况，也不知道丁悦恢复过来，会不会反悔，将他杀掉。

　　郑十翼赶忙向丁悦拜别道：“药你已经吃过了，记住你答应过我的事，我先行一步了。”

　　拜别一声，郑十翼撒腿就跑。

　　这里地处仙灵山脉，里面危险重重，自己又不能动，若出现头异兽，那自己就惨了。丁悦只能向郑十翼喊道：“我短时间内还不能动，你要带我离开这里。”

　　“短时间内不能动？”郑十翼顿住了脚，摸着脑袋思考着丁悦的话，“听她的口气，并不像是在跟我开玩笑。”

　　“我要不救她，她十有八九会死在这里。救人要救到底，我就带她出去吧。”

　　想了想，郑十翼答应带丁悦出去。

　　郑十翼望了望四周，四周都是沼泽，丁悦又不能动，他要想带丁悦出去，除了背没有其它选择。

　　郑十翼生怕丁悦认为自己背她，是为了占她的便宜，事后再次进行疯狂的追杀，抢先开口道：“想让我带你出去也行，不过，周围的情况，你应该也看到了。”

　　“我除了背你出去，没有第二个选择。你要不认为，我这样做，是为了占你便宜，我就背你出去，你要是认为我占你便宜，那我只能自己出去了。”


第95章 真正的凶手

　　丁悦明白眼前的处境，并没有拒绝，而是冷冷的盯着郑十翼，道：“你背我可以，但你要是敢有小动作，我就一剑将你刺死。”

　　“好，那就上来吧。”

　　郑十翼走到床边，将丁悦扶起，让她坐在床边。

　　郑十翼半蹲下身子，将丁悦的手，搭在他的肩膀上，双手顺势后伸，向丁悦的臀部摸去。

　　“你给我住……”丁悦意识到了不妙，刚要制止郑十翼。

　　郑十翼的双手，猛然抓住了她的乳房，使劲向上一托，她到了嘴边的话，戛然而止，她挺翘的双峰，由于身体受力太猛，“唰”一下，直接压在了郑十翼的后背上。

　　丁悦的俏手，不知为何竟扣在了郑十翼的脖子上。

　　胸口传来的挤压，使得丁悦心脏如要被引爆了，砰砰乱跳。小脸在那一刻，红的像苹果一样。

　　她的双峰，除她自己外，还没有任何人、任何外物碰撞过，没想到，这一次竟撞在了郑十翼的后背上。

　　丁悦觉得很委屈，眼中开始有泪水在打转。

　　郑十翼只想着将丁悦抬到背上，没有想太多，一把抓在了丁悦的臀部上，丁悦臀部传来的温软、富有弹性，使得他心中一颤，“好软！”

　　丁悦忽然将双手扣在他脖子上的举动，更使得他的鼻子中，险些流出了鼻血。在那一刹那，两团温软如球的东西，忽然挤在了他的背上。

　　“那是什么？”郑十翼疑惑，挤在他背上的东西，是什么。手不知不觉已扣在了丁悦的后背上，紧紧束缚着丁悦。

　　“我要杀……”郑十翼还在思考，撞到背上的是什么东西，从后背传来丁悦如要杀人的目光，使得他立马明白，那是女人的双峰。

　　郑十翼赶忙提高嗓音解释道：“你身体又不能动，我若不那样做，你又怎么能上到我的背上来？”

　　“我用力过猛，让你撞在后背上，是我没有想到的。你要是觉得，我刻意占你便宜，才这样做的话，我现在可以把你放下。”

　　“当然，你要是觉得不解气，同样可以抓我的臀部。”

　　丁悦上次将郑十翼逼入死亡潭水的举动，使得郑十翼明白，他若不把这事解释清楚，等丁悦恢复过来，定然会对他死缠烂打。

　　丁悦眼中弥漫着浓浓的杀意，还没有人敢占她的便宜。

　　丁悦立刻想使用护命灵气，将郑十翼杀掉。郑十翼的解释，忽然让她冷静了下来。

　　事情的确像郑十翼说的那样，郑十翼若不抓着她的屁股，又怎么把她抬到肩上。

　　至于最终，胸口撞到了他的后背上，很有可能，像他说的那样，是用力过大了。

　　丁悦放弃动用护命灵气，来杀郑十翼，但她看向郑十翼的眼神，依旧如尖刀一样锋利，丁悦冷冷地说道：“你最好给我老实一点，不然，我会让你连自己怎么死的都不知道。”

　　郑十翼暗松一口气，这冰冷女人，不知道为什么……进行交流的时候，还觉得她有一种非常特别的可爱！他迈步就要往来时的方向走。

　　“等等。”丁悦指着床边的那堆女人衣服跟首饰，道：“我的姐妹是在这附近被杀的，从她的死亡方式看，她十有八九，是被朗亮杀掉的。”

　　“你到那里搜搜看，有没有我姐妹的遗物或首饰。”

　　尽管自己不是刻意去占丁悦的便宜，但总归还是占了，为了不让良心过意不去，郑十翼没有反对丁悦的提议。

　　郑十翼一点头，背着丁悦来到了那堆物品旁。

　　蹲下身子，郑十翼开始一样一样将这些东西拿起来让丁悦看。

　　“没有。”丁悦始终在摇头，翻到最后一件，依然没有看到有她姐妹的东西。

　　丁悦一脸疑惑，她的姐妹，明显是在这一带，被杀害的，从杀人手法上来看，都与朗亮的手法吻合。

　　可为何没有在这里找到她姐妹的东西呢？

　　“难道是因为朗亮杀人杀多了，这些遗物只是其它一部分，剩余的遗物，在其它地方？还是说，杀害我姐妹的，另有其人？”

　　丁悦对于她姐妹的死充满了疑惑。

　　丁悦又让郑十翼，到四周找找，看有没有其它的遗物。郑十翼依旧没有反对，开始围着四周找，但找了好久，并没有找到其它遗物。

　　丁悦终于打消了让郑十翼找下去的念头。

　　“好浓郁的灵气味道。”郑十翼闻到前方，有浓郁的灵气味道，好奇之下，就向前方走去。

　　小泽兴高采烈的跟在后面。

　　估计是一直处于高度紧张状态，郑十翼不厌其烦的听她指挥，使得丁悦对郑十翼的警惕，大大降低，她松软的趴在了郑十翼背上。

　　她的俏脸像枕在枕头上，枕在郑十翼的肩头上。

　　丁悦平静的呼吸着，道道香气，不断从她鼻孔中冒出，从郑十翼耳畔拂过。

　　郑十翼如触电了般，全身麻酥酥的。

　　“原来女人在背上呼吸，是这种感觉。”郑十翼没有打扰丁悦，一边向前走，一边享受着这种感觉。

　　一株株灵草，出现了郑十翼面前。

　　郑十翼快步走到了灵草面前，先前浓郁的灵气，就是从这些灵草中散发出来的。

　　郑十翼也不知道，哪些灵草，对苏静丹有用，哪些对苏静丹没用。

　　“反正空间储物袋那么大，闲着也是闲着，不如将所有灵草都采集回去，让苏静丹自己挑吧。”

　　打定主意，郑十翼就开始采集灵草。

　　躺在背上的丁悦，对于郑十翼采集灵草，充满了疑惑，“这个家伙又不是灵医，他采集那么多灵草干嘛？”

　　不过，丁悦并没有打断郑十翼，就这样看着郑十翼采集灵草。

　　很快，郑十翼就将这一片的灵草采集完了，并将它们放进了空间储物袋。

　　“那边的灵气好像比这边还要浓郁，我到那边看看去。”

　　左前方传来的浓郁灵气，使得郑十翼心中一喜，大步向左前方跑去。

　　“吼吼！”

　　身后的小泽，叫唤着跟了过去。

　　“咚咚！”

　　随着前行，郑十翼的魂种，跳动的比往常还要厉害。

　　“怎么回事？”郑十翼停下了脚步，他又没有受伤，魂种跳动的为何会如此剧烈，那种跳动频率，绝不亚于朗亮将爆毒丹引爆后，毒障中的毒气，进入他身体后的频率。

　　“难不成这里有大量的毒气？”

　　魂种跳动的突然加速，使得郑十翼明白，空气中弥漫着大量的毒气。

　　郑十翼赶忙从口袋中掏出了所有的解药，朝丁悦命令道：“这里有大量的毒气，赶快把嘴张开！”

　　贴在郑十翼背上的丁悦，尽管一直在提醒自己，不要睡过去。可她的眼皮，还是不争气的闭了上去。

　　被郑十翼命令声惊醒，她一脸迷茫的看着郑十翼，“这里有大量的毒气？”她怎么没有感受到。

　　郑十翼将右手中拿着的解药，放在她的眼前，强硬的道：“服不服随你，你要是不服，过会儿中剧毒了，可别怪我没提醒你。”

　　丁悦冷傲的脸上，闪过一丝怒色，她讨厌郑十翼跟她这样说话。但不知为何，她还是张开了嘴。

　　郑十翼粗鲁的将解药塞进了丁悦的嘴中。

　　“你……”丁悦极为恼怒的看着，这样对待她的郑十翼。

　　还没等她说完，郑十翼弯下了身。

　　郑十翼将剩余的解药，塞进了面色不怎么好看的小泽嘴中。

　　郑十翼一把将小泽按倒在地上，同时，他也装作中毒很深躺在了地上。

　　丁悦诧异的看着这一幕，心想，这家伙在搞什么鬼。

　　“哈哈！又有两个猎物上当了。”一道带有娘娘腔的笑声，从附近的沼泽中传了过来，接着，就看到一个匍匐在不远处沼泽上的人，站了起来。

　　由于他的脸，刚刚贴在沼泽上，他的脸上沾满了黑泥，看不到他的面相。

　　但他笑起来的方式，及露出的那一口白牙，与死去的朗亮像极了。

　　“朗亮？”郑十翼还以为他产生了错觉，他刚才并没有把朗亮杀死，郑十翼故作中毒很深，虚弱的看着对方。

　　“朗亮？我以为上钩的是两个女人，原来你不是啊。”看清郑十翼并不是女人，那人多少有点失望。

　　很快，那人又笑了起来，“我可不是那个蠢货！我在暗中偷学他的邪功，他都不知道，我宋健这么精明，怎么会是他呢？”

　　“不过嘛，那家伙人虽然蠢了些，但他的那套邪功真的是好厉害啊。”

　　“我只要不停的像他那样，奸杀女人，用女人的鲜血来修炼，我会变得越来越强。”

　　“从我偷学邪功，到现在，不过一年半时间，我就从气轮境六轮，提升到了气轮境九轮巅峰，如今，已到了凝泉阶段，我需要大量的女人的血液来凝泉。”

　　“可惜的是，我要是在其它地方，大批量杀害女弟子，定然会引起门派的注意，最终来找我的麻烦。”

　　“我只能到了这里，模仿那个蠢货，用那个蠢货惯用的手段杀人。如此一来，其它人既怀疑不到我，我又能得到需要的血液。这真是一举两得啊。”

　　“而那个蠢货被我利用了，却还不知道，还整天说他在这里是无敌的。其实他所不知道的是，我在这里才是无敌的。”

　　“要不是为了将他的血魔淫功修炼完整，我早就将他杀了。”

　　“说了这么久的话，你们在无形中中的毒，应该侵入你们的五脏六腑了。你们现在应该知道我有多么厉害了吧？”

　　郑十翼故作中毒很深的模样，大骂道：“想不到你如此卑鄙，用这种方式，对付我们。不过我临死之前想知道的是，最近发生的命案，是不是跟你有关？”

　　抓住命案的凶手，能够得到一千两魂石，郑十翼在杀他之前，自然要确认一下。


第96章 小虎异能

　　丁悦美眸微动，到此刻才明白，郑十翼刚才为何，会那么强势的向她嘴中塞进丹药，原来是早就察觉到了空气中的毒气。

　　可她疑惑的是，她的修为在郑十翼之上，为什么她没有察觉到，而郑十翼能察觉到呢？

　　宋健一直很自豪他杀了这么多人，听到郑十翼的询问，更是一拍肩膀，大笑道：“怎么会不是？”

　　“任何一个死在我手中的人，都以为，他们死在了朗亮的手中，其实不是，因为我的手段比朗亮还要凶残。”

　　“你们是唯一知道真相的。好了，我已经说累了，我现在就让你们感受感受，血魔淫功的厉害之处吧。”

　　“血魔淫功！”

　　宋健双臂往后一撑，体内接连发出“啪啪”骨骼脆响，他的骨骼在一点点碎掉。

　　他的身体变得越来越柔软，到最后，他的所有骨骼，竟彻底断裂了，他变成了一个彻头彻尾的血人，几滴颜色特别深的血液，正围着他的身子转动。

　　“给我过来！”宋健的血手向郑十翼所在地方一吸，郑十翼顿时受到了巨大的吸力，肢体仿若要分离了，急速向血手飞去。

　　丁悦的手，紧紧相扣在郑十翼的脖子上，她真怕一松手，自己独自被血手吸走。

　　“哇咔咔，虽然我对男人没兴趣，但这次也不介意玩一次。”

　　随着郑十翼跟丁悦越来越近，宋健变得越来越兴奋，他的眼珠变得越来越红。

　　在他看来，这两个人中了剧毒，根本没有反抗能力，就算有反抗能力，也弱小的很。

　　只要这两个人的身体，碰到他的血手，这两个人的血液，会立刻融入他的身体，接着昏迷过去，然后，他就能对两人为所欲为了。

　　“哇咔咔！”想到接下来酣畅淋漓的一幕，宋健的眼中竟冒出了火花。

　　但就在他以为他要得逞时，朝他飞来的郑十翼，嘴角忽然升起一丝不屑，冷笑道：“你自认为你比朗亮聪明，可你却比他蠢多了！”

　　“你敢说我比他蠢！”宋健眼中闪过一丝怒色，吸引着郑十翼的吸力，变得越来越强大。

　　郑十翼手搭在无影刀刀柄上，讥讽道：“至少他比你谨慎，他值五千两魂石，而你不值！”

　　朗亮即便在引爆爆毒丹后，不论敌人有没有中招，他都不会亲自过去，收拾敌人，倒不像宋健，竟主动把敌人往他身边吸。

　　这不是作死是什么？

　　宋健极为恼怒，从来还没有人说他蠢，在暗中偷学朗亮的邪功，朗亮都没有发现，可见他得聪明到了何种程度，郑十翼竟说他蠢。

　　“你这不知死活的狗东西，既然说我不如朗亮值钱，那我就让你比死在朗亮手中还要惨！”

　　“血煞斩！”

　　宋健另一只手臂一震，一把由血液凝成，比麦芒还要锋利，有十几米长的大刀，忽然出现在了他手中。

　　道道流光在上面涌动。

　　大刀的出现，使得周围空间变得不再安稳，空气中的无形毒气，忽然暴漏出了它的真实颜色——黑色，急速的向大刀里面进入。

　　沼泽下面竟有藤蔓伸了出来，同时向郑十翼伸出。

　　“我要活生生的把你的头砍下来！”宋健一脸狂傲的看着郑十翼，不知不觉中，他已开始挥动大刀，向郑十翼的脖子处砍去。

　　郑十翼不以为意，继续轻笑道：“我说你不如他，就是不如他，你纵使学到了他的邪功，也不过是些皮毛。”

　　“还有就是，他修炼邪功，也需要大量的杀害女性，他不过是把你当成了，别人来杀他时的替罪羊。你被他利用了，还浑然不知，说你蠢，过分吗？”

　　“你敢这样说我，去死吧！”宋健大怒，猛然一用力，想直将被吸来的郑十翼砍成两段。

　　但就在那一瞬间，一直被吸引着的郑十翼，忽如脱离了他的控制。

　　郑十翼在半空中施展“八荒步”，速度又恢复到跟之前一样，在半空中留下一道道残影。

　　就在宋健惊叹郑十翼的速度为何这样快，哪一道残影才是郑十翼的本体。

　　郑十翼已挥起无影刀，出现在了旁边：“你们就算再聪明还不是要死？”

　　郑十翼的手臂应声而落，不等宋健有所反应，无影刀已斩在了他的脑袋上。

　　宋健的脑袋转瞬间像西瓜一样，滚落了下来，脸上满是不可思议。

　　他在这里是无敌的，郑十翼明明中了比爆毒丹引爆的毒气还要厉害的毒，为何还能爆发出如此惊人的速度，一举将他杀了？

　　郑十翼将宋健的头颅捡了起来，用防腐药材处理了一下，装进了空间储物袋。

　　郑十翼走到宋健跟前，对着他的尸体的摸了起来。

　　不过，摸了一会儿，郑十翼并没有摸到有价值的东西。

　　“真是个穷鬼。”郑十翼嘀咕了一句，转身就要离开。

　　一直没说话的丁悦，忽然开口道：“我的姐妹，多半死在了这个家伙手中，你到他出现的地方找找，看有没有我姐妹的遗物。”

　　如兰的香气，从丁悦嘴中飘洒而出，触碰到郑十翼的耳朵，郑十翼觉得全身酥软的都要瘫倒下去了。

　　郑十翼一颤一颤的走到了宋健先前的匍匐的地方。

　　地上的沼泽，被压的下陷进去了几寸，一些尖锐的东西，似是埋在沼泽下面，沼泽的表面并不齐整。

　　郑十翼弯下腰，用无影刀将沼泽拨开，接着，一些女人佩戴的饰品，就出现在了郑十翼面前。

　　簪子、耳环、项链……埋了满满的一地。

　　郑十翼拿起一件，放在丁悦眼前，问道：“这件是吗？”

　　“不是！”丁悦摇了摇头。

　　郑十翼又拿起了一件，放在丁悦眼前，丁悦依旧摇头，道：“不是。”

　　郑十翼就这样一件件拿起，一件件放下，当拿到一支金色的簪子时，丁悦眼前一亮，怒色道：“这支簪子是我姐妹的，没想到我姐妹，死在了这个家伙手中。”

　　丁悦伸手将簪子接了过来，看着手中的簪子，她眼中涌现出了浓浓杀意。那个家伙，敢杀掉她的姐妹。

　　她若没有中毒，身体不能动弹，她早就手刃那个家伙了。

　　想到凶手被郑十翼杀了，她才将心中的愤怒，压抑下来，对郑十翼道谢道：“谢谢你帮我找到了我姐妹的遗物，并帮我杀了凶手。”

　　郑十翼脚下一软，险些没摔倒在地，轻笑道：“谢谢我？还是免了吧，只要你以后不追着我，到处杀我，咱就知足了。”

　　丁悦在心中闷哼一声，“这个家伙，说话怎么就始终那么犀利呢？”

　　“嘿，你不会真的在考虑，伤好了该怎么收拾我吧。”丁悦的沉默，使得郑十翼心头一颤，忙打趣道：“说真的，你不是总喊打喊杀的时候，还挺可爱的。不对！你喊打喊杀的样子，也挺可爱……”

　　挺可爱？丁悦听过很多种赞美自己的话，却从来没听哪个男人说自己可爱的……一时间愣住了。

　　“小泽，我们走。”郑十翼朝小泽摆了摆手。

　　小泽显得异常兴奋，一甩尾巴，跑到了郑十翼跟前，用身体蹭了蹭郑十翼的裤脚，随后便跟着郑十翼，沿着来时的路返回。

　　“我击杀了朗亮，又把那些命案的凶手给杀了，抓住这两人的奖励，是六千两魂石，我又从朗亮身上找到了一千两魂石，加起来就是七千两魂石。”

　　“再加上我手中的两万四千两，那就是三万一千两了。”

　　“只要我把这些魂石换出来，我就能修炼无名功法了。我还是走快点吧。”

　　郑十翼一心想着快点把魂石兑换出来，因此，他走的非常快。

　　小泽时不时跟在郑十翼前面，时不时跑到郑十翼前面，给郑十翼做做鬼脸。

　　“这个小家伙。”郑十翼摇晃着脑袋，以示自己的无奈。

　　“吼吼！”

　　小泽又跑到了郑十翼的前面，用前爪掰开它的嘴，准备做鬼脸。它似是听到了什么动静，忙停下了做鬼脸，及其古怪的示意郑十翼，向一边跑。

　　“它为何让我跑？”郑十翼愣在原地没有动。

　　小泽快步跑到了郑十翼跟前，一口咬住了郑十翼的裤脚，示意郑十翼向左边跑。

　　郑十翼还在纳闷，这家伙为何要让它向左跑，背上的丁悦，忽然开口道：“它如此强烈的示意你走，可能是嗅到了危险异兽的气息。”

　　“或是听到了危险异兽的动静，我们还是听它的，向一边躲躲吧。”

　　郑十翼一听确实是这么回事，按照小泽的指示，向左边跑去。

　　“咣咣！”

　　他们走后不久，一道道强烈的撞击声，从他们之前呆的地方，传了过来。

　　郑十翼停下脚步，向声响传来的方向望去。

　　在他们先前呆过的地方，出现了一头有五米高，全身布满尖刺，形似野猪的异兽。

　　估计是它体型太重，或是用力太猛的缘故，它每走一步，周围的沼泽，都会像被压爆了一样，冲天而起，形成一道道黑色泥流。

　　“竟然是五阶异兽刀影猪。还好，小泽及时提醒了我，不然今天，我可要栽在那儿了。”

　　看清那头异兽的相貌，郑十翼暗叹好险，五阶异兽刀影猪，绝不是他能对付的。还好在刀影猪发现他之前，逃离了刀影猪的视野。

　　不然，要是跑的慢了，被刀影猪发现，他就要死在刀影猪手中了。

　　郑十翼带有感激的看了小泽一眼，“小家伙，今天亏了你了。”


第97章 半路捡的

　　小泽顺势半坐在郑十翼前面，抱起前爪，极为得意的仰起头，那样子似是在跟郑十翼说，“你现在知道，带着我虎大王的好处了吧。”

　　“知道了。”郑十翼怎么看不懂小泽的意思，点了点头向小泽摆手道：“那我们继续上路吧。”

　　“吼吼！”

　　小泽一甩身子，从地上站了起来，兴奋的向来时的路跑去，郑十翼紧紧跟在身后。

　　之后，郑十翼又碰上了比刀影猪还要厉害的异兽，但好在小泽又提前提醒了他。

　　最终，在小泽的带领下，郑十翼成功的走出了沼泽。之后，又走了一段时间，郑十翼便出了仙灵山脉。

　　这一路，丁悦没怎么跟郑十翼说过话。

　　刚一出仙灵山脉，丁悦便朝郑十翼说道：“你送我回那个山洞吧。”

　　丁悦说的山洞，正是郑十翼误打误撞进去的山洞。

　　郑十翼并没有点头，而是摇头道：“即便你住的地方没有异兽出没，不像仙灵山脉中那样危险。”

　　“你受了那么重的伤，若得不到及时的治疗，很有可能出现问题，你还是乖乖的跟着我去看灵医吧。”

　　郑十翼根本不管丁悦同意，还是不同意，直接背着她向住处走去。

　　“把我放开。”丁悦不断晃动着身体，试图让郑十翼将她放下。

　　郑十翼双手紧紧的束缚着丁悦的身体，大步向前说道：“你给我老实点，不然摸你屁股啊！把你救回来，还指望你这大高手日后帮我忙呢。怎么能让你在恢复之前遇到任何危险？”

　　丁悦身体，本就虚弱，这几下晃动，使得她身体变得更为虚弱。

　　见郑十翼如何都不松开，丁悦索性打消了反抗的念头，在心中冷哼道：“等我好了，看我怎么摸你的屁股！我得摸回来！等等……不对！我为什么要摸他的屁股！”

　　郑十翼自然没有听到丁悦在心中的骂声，领着小泽一路向前，不知不觉已来到了住处。

　　吴冬正在门前练拳，看到郑十翼回来了，忙停了下来，向郑十翼跑去。

　　很快，吴冬就来到了郑十翼跟前，双臂向后一阵，将一股极强的气势，释放了出来，向郑十翼说道：“兄弟，你知道我现在是什么实力了吗？”

　　“我已经进入气轮境七轮了！我厉害吧！你可得加把劲啊，说不定哪天我可就超了你了。”

　　吴冬显得很得意，不断炫耀着他的修为。

　　郑十翼默默的笑了笑，吴冬在他离开这段时间，能够有这么大的进步，的确挺让他意外的。

　　郑十翼知道，那一定是魂石的缘故，郑十翼又从口袋中掏出了几张一百两的魂石票，笑着递给吴冬，“你想要超越我，那可得努力了。”

　　“给我这么多啊。”吴冬两眼冒光，作为风云榜第五的俞岩，一个月的奖励不过是一百两魂石，郑十翼前些日子，才给了他一百两魂石，现在又给了他这么多。

　　“兄弟，你发了？”吴冬高兴的将魂石票接过来。

　　郑十翼并没有回答，而是朝苏静丹的房间望了望，道：“静丹在家吗？”

　　吴冬奇怪的看着郑十翼，“兄弟，今天的太阳不会从西边出来了吧？你怎么这么关心静丹了，莫非……”

　　吴冬这才注意到，郑十翼的背上有一个女人。

　　吴冬惊讶的张大了嘴巴，失神的望着郑十翼背上的丁悦，拍打着郑十翼的肩膀说道：“兄弟，这女人是谁啊？你不会是想背着静丹搞她吧。”

　　“不要告诉我，你给我的那些魂石，是给我的封口费。要真是那样，我可不敢要啊。”

　　说到这，吴冬又将嘴凑到了郑十翼耳旁，低语道：“这也太漂亮了吧。你背这么漂亮的女人回来，就不怕静丹跟你拼命……”

　　“叶大哥，你回来了啊。”苏静丹出现在了房门口，笑意盈盈的向郑十翼走来。

　　吴冬没敢说下去，向郑十翼诡笑道：“我觉得我还是躲到一边为妙。”

　　吴冬赶忙抽身，来到了小泽跟前，向小泽打着招呼，“好可爱的小老虎。嗨，小老虎你好。”

　　“嗯。”郑十翼点了点头，算是对苏静丹的回应。

　　苏静丹快步来到郑十翼跟前，刚要问郑十翼，这次出去有没有收获。忽然看到郑十翼背后的丁悦，她到了嘴边的话又憋了回去，伸手指着丁悦问道：“她是……？”

　　郑十翼将头向后转了一半，用眼的余光，扫了丁悦一眼说道：“从半路上捡的。”

　　“从半路上捡的？”吴冬忙撒开了小泽，惊讶的看着郑十翼，那表情似是在跟郑十翼说，“这么漂亮的女人，都被你捡回来了，你告诉我你是在哪捡的，我也去捡一个。”

　　丁悦的目光，越来越冰冷。

　　郑十翼在沼泽中对她做的那一些，就挺让她气恼的，郑十翼还把她背到这两人面前，说出这样一番话。

　　她是物品吗？为什么说，她是从半路上是捡的？

　　就在丁悦要为此发火时，一直盯着她看的苏静丹，忽然开口道：“叶大哥，她好像中了很厉害的毒。”

　　“这些毒，由断肠草、爆脉草、天山毒盅……坏血草等十四种毒材组成，剧毒无比。还好她中毒时间尚短，这些毒，还没侵入要害。”

　　“每次毒性发作，她只会觉得小腹跟胸口，有万千针锥在刺的疼痛。现在救治还来得及。”

　　“要是再晚一天，不，确切的说是半天，她的心脏将会被毒液侵入，接下来，她的心脏就会以最快的速度腐化，最终，她会因心脏被掏空而死亡。”

　　“叶大哥，时间紧迫，你还是快点把她背进我房间吧，我给她进行治疗。”

　　苏静丹已顾不得丁悦的身份，她既然是郑十翼背来的，她十有八九是郑十翼的朋友。郑十翼的朋友，就是她的朋友。

　　苏静丹指着房间，向郑十翼催促道。

　　郑十翼暗叹好险，幸亏他将丁悦背了回来，不然，丁悦很有可能，会像苏静丹说的那样，最终，因毒性入侵心脏而亡。

　　郑十翼深知情况的严重性，毫不犹豫，背着丁悦就向房间中跑。

　　一直以来，丁悦都认为，她中的毒，是由坏血草跟爆脉丹组成，不算厉害的毒药，她只要调息几天，就能恢复。

　　哪想到，她中的毒，会由十四种毒材组成，是非常厉害的毒药。不过，这也怪不得了她，那十四种毒材，气味相似，不对毒材、药材了解极深的灵医，是分辨不出来的。

　　而且，只有灵医在给中毒者，把脉后，才能将这十四种毒材，分辨出来。

　　倒不像，苏静丹光看了看她的面相，就把十四种的毒材，及她毒发时间、症状讲了出来。

　　如此厉害的灵医，她还是第一次见。

　　丁悦惊叹苏静丹的强大，同时也为郑十翼，不顾她的反对，将她带来感到幸运。

　　郑十翼将丁悦放在了床上，走到跟前的木盘前，将采集到的灵草，从空间储物袋中，拿了出来，放在了木盘上。

　　丁悦直到这一刻才知道，郑十翼为何要采集那么多的灵药，只可惜……郑十翼不知道，如何帮这个灵医。

　　郑十翼将盛有灵草的木盘，端到了苏静丹面前，道：“静丹，这是我这次出去，采集到的灵草，我也不知道这些灵草，对你有没有用。”

　　苏静丹接过木盘，看了一眼这些灵草，道谢道：“这些灵草都不错，对我感悟药性，有极大的帮助。谢谢你，叶大哥。”

　　郑十翼耸肩苦笑道：“该说谢谢的人是我，要不是你给了我那么多解药，这次我就要栽在里面了。治病要紧，你还是赶快给她治病吧。”

　　“我还有事，要出去一趟。要是有什么事，你就喊吴冬来帮忙吧。”

　　郑十翼向苏静丹吩咐了一声，就快步走出了房间。

　　吴冬在门口逗小泽，郑十翼走到他面前，拍了拍他的肩膀笑道：“静丹她们就交给你照顾了。”

　　“那你呢？”吴冬眉头微皱，疑惑的看着郑十翼。

　　郑十翼指了指自己，笑道：“我要去修炼。”

　　吴冬似是想到了什么，有点惊讶的看着郑十翼，问道：“你抓住朗亮了？”

　　“嗯。”郑十翼默认了吴冬的提问，点头笑道。

　　“啊？”吴冬惊讶的差点一屁股坐在地上，这才多久的时间就搞定了？不过，很快又恢复了过来，拍打着郑十翼的肩膀笑道：“不愧是我吴冬的兄弟，办事效率就是高。”

　　“放心吧，你就安心的去修炼吧。静丹她们，由我来保护。”

　　“多谢。”郑十翼向吴冬答谢一声，转身向兑换奖励的地方走去。

　　吴冬伸出手，向郑十翼摆手，憨笑道：“兄弟，忘记问了，那个凶手你抓住了吗？”

　　郑十翼点了点头，道：“抓住了。”

　　“抓住了？”吴冬惊讶的眼珠子险些掉出来，多少人去抓那个凶手，都死在了那个凶手手中。

　　没想到，郑十翼除了抓住了朗亮，还把那个凶手抓住了，这确实厉害！


第98章 记仇也记恩

　　“这个家伙。”郑十翼无奈的看了吴冬一眼，没有理会吴冬，在吴冬惊讶中，转身向兑换奖励的地方走去。

　　郑十翼走的很快，没用多久，就来到了兑换奖励的地方。

　　负责兑换奖励的苏黎，依旧像往常一样，冷漠的询问着，每个要兑换奖励的弟子。

　　看到郑十翼向这边走来，苏黎忙把他的活，交给了一旁的助手。

　　苏黎跨前一步，笑着向郑十翼打招呼道：“十翼，你来了啊。这次要兑换什么奖励呢？”

　　郑十翼先前，在这里兑换过邱天浪的人头，作为负责分发奖励的长老，苏黎为此得到了不少奖励。

　　因此，苏黎对待郑十翼的态度，比对待其它弟子要好了很多。

　　郑十翼将朗亮的人头，跟宋健的人头，拿了出来解释道：“这是朗亮，跟最近在沼泽中作恶频频的那个凶手的人头。”

　　“朗亮跟那个凶手的人头？”苏黎惊讶的看着这两颗人头。

　　朗亮作恶多端，玷污了门派不少女弟子，门派为此派了不少强者去抓捕他，奈何，那个家伙太过狡猾，去抓捕他的强者，都死在了他的手中。

　　因此，几乎没有人，会去冒险选择抓朗亮。

　　至于，最近作恶频频的那个凶手，在不久前，他们刚刚得到了他的画像。

　　郑十翼手中的这颗人头的相貌，与画像中凶手的相貌一模一样。

　　如此说来，郑十翼真的把凶手给杀了。

　　苏黎好久没有像今天这么高兴了，一边将朗亮跟那名凶手的人头收起，一边对郑十翼夸赞道：“十翼，行啊！还真是小看你了！这才多久啊！门派通缉榜上有名有姓的，已经被你弄死两个了！”

　　“以你的能力、天赋，我相信你很快就会进入内门了！到时候，恐怕通缉榜上的所有人，都会被你扫光吧？”

　　“对了，抓住朗亮跟那名凶手的奖励，是六千两魂石，你是想让我给你魂石票呢？还是魂石？”

　　上次郑十翼，一趟趟来提取魂石，没用多久，就将一千两魂石提取完的一幕，震惊到了苏黎，苏黎顺口提了一句。

　　“把这些魂石都提出来吧。另外，把这一万三千两魂石，也给我兑换出来吧。”

　　郑十翼将跟俞岩打赌赢来的六千两魂石票，从伊明、朗亮身上各搜到的一千两魂石票，及战胜田坤，得到的五千两魂石票，拿了出来。

　　“一万三千两，加上这六千两，就是一万九千两。”

　　苏黎颤颤巍巍的接过了郑十翼递来的魂石票。他从打理这里起，还没见过，一个弟子，会一次性兑换这么多魂石。

　　“魂石再多也得省着点用啊。况且，还没有哪个弟子，能富有到这个程度。”苏黎不断在心中发着感慨。

　　“苏黎长老，这么多魂石，我拿也拿不了。还请苏黎长老，帮我送到我的住处，我先回去了。”

　　郑十翼向苏黎打了声招呼，转过身向住处走去。

　　“没……没问题。”苏黎在原地伫立了许久，才从震惊中醒悟了过来，转过身派人，去准备郑十翼需要的魂石。

　　旁边不少在领奖励的弟子，听到郑十翼要兑换的奖励，再想想他们领的奖励，连一两魂石都不到，心中除了嫉妒，更多的是不甘。

　　“这人是谁啊？怎么会有这么多魂石？”

　　不少人都猜测起郑十翼的身份。

　　其中有认识郑十翼的人，听到这些人询问，不由替这些人解答道：“他就是最近在风云榜上，闹的沸沸扬扬的郑十翼。”

　　“我看你们也不要打他魂石的注意，不然，你们将得到跟田坤和罗图一样的下场。”

　　“他就是郑十翼啊。”得知离去的人的身份，正是郑十翼，本还想打郑十翼的魂石的主意的人，果然没了这种想法，纷纷对郑十翼称赞道：“他可是太厉害了。”

　　“入门没有多久，就打进了风云榜前十，而且，还能在这么短时间内，得到这么多数量的魂石。”

　　“他如此出众，又有这么多魂石，我相信，只要给他一定时间，他一定会打进内门，并最终成为内门弟子的。”

　　郑十翼没有听到身后人对他的评价，快步回到了家中。

　　而在他到家后没有多久，苏黎果然派人，将他所要兑换的一万八千两魂石，用车拉来了。

　　在这些人把魂石搬进房间后，郑十翼将空间储物袋中的一万二千两魂石拿了出来，迫不及待的投入到了修炼中。

　　吴冬呆呆的看着，在房间中修炼的郑十翼，“这家伙难不成把所有的魂石，都兑换来了？他修炼的凝泉功法，到底是什么功法，竟然需要这么多魂石。”

　　“咦？小老虎，怎么跟着他进去了。这下，没人跟我耍了。我还是乖乖的修炼吧。”

　　吴冬盘膝坐了下来。

　　在离郑十翼住处，很远的房间内，两道疲倦的身影，正无力的坐在椅子上，极为气恼的凝视着远方，“这个家伙，到底跑到哪里去了？我们竟没找到他！”

　　“为了找这个家伙，我们险些碰上了刀影猪，还有那些厉害的异兽，他最好死在了沼泽中，不然，我会让他死的很惨！”

　　这两人，正是前往沼泽深处，去追杀郑十翼的俞岩跟林哲。

　　两人一路沿着，郑十翼的足迹，前去追赶他。哪知道，就在他们以为，他们要追上郑十翼时，沼泽中的毒障，突然发生了异变。

　　浓郁的毒气，险些让他们敌不过，死在了毒气围攻之下。

　　他们只能盘膝调息，以此抵御毒气的侵蚀。

　　当他们调息过来，前去找寻郑十翼，郑十翼已没了踪影。

　　生怕毒障再发生异变，他们葬身在毒气中，他们只能匆匆离开了沼泽。

　　“岩哥，你可算回来了。我们听说，郑十翼那小子，从苏黎那儿领取了一万九千两魂石。”

　　俞岩的数名小弟，一股脑冲了进来，上气不接下气的向俞岩说道。

　　“一万九千两魂石，看来那小子是要凝泉了。”林哲瞳孔一缩，站了起来。

　　“林哲？”

　　俞岩的小弟，只顾着将消息，告诉俞岩，并没注意到，俞岩旁边坐着的人。林哲站起，他们才注意到。条件发射般的，都向后缩了一下脖子。

　　“自己人。”俞岩用手示意小弟，不要紧张，进而跟林哲说道：“据我所知，凝泉功法越厉害，所要的魂石越多。”

　　“可就算再多，需要的魂石，也不会超过五千两。这个家伙，凝泉需要一万九千两魂石，他的凝泉功法，得多么厉害？”

　　“要不我们现在趁他才刚刚凝泉，把他杀了吧。那样我们既能获得，他凝泉的功法，又能……”

　　俞岩眼睛微眯，一脸诡笑的看着林哲。

　　林哲摆了摆手，打断道：“万万不可。这个家伙，用一万九千两魂石，用来凝泉，这事太过招摇。”

　　“他一定会非常的谨慎。我们现在去杀他，若不能将他杀死的话，我们就彻底倒霉了。”

　　门派有规定，在弟子修炼期间，尤其是凝泉的时候，绝对不能打扰，不然，将直接处死打扰凝泉者的人。

　　俞岩自然知道，在郑十翼凝泉期间，他们若不能将郑十翼杀掉，他们将会被处死。

　　但他却明白的很，他现在再不出手，等郑十翼凝出泉，他就不是郑十翼的对手了。

　　沼泽的袭杀，已经令双方结下了死仇！

　　俞岩很是清楚，郑十翼的性格看似平和，处事却异常的果断狠辣，未来是一定会上风云台挑战的！哪怕是哥哥俞伟的名头，恐怕也不能让他产生畏惧。

　　“现在若不杀他，何时杀？”俞岩双手十指交叉紧扣的放在下颚处，盯着林哲问道：“难不成等他凝出灵泉，在风云台上找我麻烦不成？”

　　林哲皱眉沉思的慢慢说道：“自然不需要等到那一天的到来……你我都知道，凝泉不是一天两天就能完成，至少需要六天的时间。”

　　“凝泉者通常会在第五天变得异常虚弱，即便那小子在凝泉的时候非常谨慎，做足了防御准备。”

　　“到那时，不用我们两个出手，随便派几个出去，也能轻轻松松将他解决。只要我们能拿出足够的补偿，想来还是有人愿意做的。”

　　林哲刻意看了俞岩的小弟一眼，那样子似是在说，“我们不出手，就算门派来调查，也查不到我们头上。”

　　“有道理……”俞岩脸上的不安消失一空，视线落在了自己的手下身上说道：“我俞岩是一个记仇，也是一个记恩的人，这事情非常冒险，但我定然会给足够的补偿……”

　　郑十翼盘膝而坐，双手放在腹部，手掌托着一块魂石。一缕缕红色魂力，像受到了什么牵引，同时从魂石中窜出，化成一道红光，冲进了郑十翼的身体。

　　郑十翼手中的魂石，瞬时炸成了粉末。

　　进入体内的魂力，几乎有三分之二都进入了魂种之中，只有三分之一不到的魂力，在轮盘附近盘旋。

　　“果然跟我想的一样，魂种会把魂力吸走，好在我准备了三万两魂石。”

　　郑十翼嘴角浮起一抹笑意，一边将旁边的魂石抓过来，让身体吸收魂力，一边按照无名功法的修炼方法修炼。

　　一缕缕魂力，开始向充满灵气的轮盘中流动。随着它们流入，轮盘的颜色，渐渐开始变红。

　　轮盘这一刻也不再是静止的，隐隐有了要转动的迹象。


第99章 真气逆行

　　一道又一道，从魂石中整体被吸出的魂力，以比先前要快数倍的速度，进入郑十翼体内。

　　郑十翼的身体宛如一个无底洞，随着魂力的大批量，被吸入轮盘，轮盘竟以极慢的速度，转动了起来。

　　“唰唰。”

　　随着轮盘的转动，房间中魂石里面的魂力，开始被吸往郑十翼体内。

　　郑十翼沉浸在一种玄妙的感觉中。

　　时间一息一息过去了。

　　经过苏静丹两天的不屑努力，第三天早上，她终于将丁悦体内的所有毒排了出来。

　　丁悦的脸色，比前几天好看多了，只要再经过两天的调理，她的身体，将会彻底痊愈。

　　丁悦那冰冷拒人千里之外的眸子中，多了一丝的暖意说道：“静丹，谢谢……”

　　苏静丹眨了眨美眸，嘟着嘴说道：“丁悦姐姐，你说这些干什么。你是十翼大哥的朋友，就是静丹的朋友。帮你解毒，是应该的。”

　　“好啦，不跟你扯了，我要给你去配药了。”

　　苏静丹一摆手，快步向装有灵药的木盘走去。

　　丁悦微微摇了摇头，自言自语道：“不知道这个家伙，走了什么狗屎运，竟有这么好的灵医搭档。可惜……他不知道怎么帮助搭档。”

　　“看在他救了我一命的份上，等他修炼完，我就教他怎么帮助搭档。”

　　吴冬则一动不动的坐在门口修炼，随时等待苏静丹，或是郑十翼的命令。

　　郑十翼体内的轮盘越转动越快，房间中所有的魂石，悬在半空中围着郑十翼，在高速旋转。

　　魂石中的魂力，像下落的雨滴，急速进入郑十翼的体内。

　　轮盘已彻底变成了红色，郑十翼的气息在逐渐变强，他身体也在发生着翻天覆地的变化。

　　第三天过去了，第四天过去了，第五天。

　　红色的轮盘中央，渐渐出现了一个有核桃大小的虚灵泉，盘踞在轮盘附近的灵气，“唰唰”的被吸入十条灵轮之中。

　　这些灵气，再由灵轮中进入虚灵泉中。随着灵气的进入，虚灵泉的形体在逐渐变大。

　　郑十翼知道，虚灵泉已渐渐出现，只要他不停的吸收魂力，修炼无名功法，这虚灵泉，会逐渐变成真实的灵泉。

　　到那时，就标志着他凝泉成功，进入灵泉境了。

　　一滴滴汗珠，不断顺着郑十翼的脸颊，滴入地面。

　　五天的修炼，对他的身体消耗真是太大了。这一刻的他，及其虚弱，根本容不得有所打扰。

　　一直守在门口的吴冬，四天来都没有合眼，如今，已有点顶不住了。

　　四天来都没有出现问题，使得吴冬坚信，他去休息一会儿，应该不会出问题，吴冬回了房间，在床上睡了起来。

　　三名黑衣人，潜伏在离这边有一段距离的暗处，见吴冬走回了房间，三人眼中皆是一喜，“这家伙不走始终是个麻烦，没想到他主动走了。”

　　“这下省得我们动手杀他了。岩哥说，这家伙第五天一定虚弱无比。等会儿，我们找好时机，进了他的房间，一定要在最短时间内，将他杀掉，明白了吗？”

　　“明白了。”另外两人连连点头，随后，三人就朝着郑十翼的房间去了。

　　几天的修养，配合苏静丹提供的丹药，丁悦的身体及实力，已彻底恢复。

　　丁悦睁开眼，苏静丹正坐在床沿上，打着盹。

　　丁悦拍了拍苏静丹的肩膀，说道：“静丹，这些天你也够累的，躺下休息一会儿吧。”

　　丁悦翻身下床，将床让给了苏静丹。

　　“嗯。”苏静丹没有拒绝，点了点头，躺在了床上。

　　“已经是第五天了，不知道那个家伙，情况怎么样了。”丁悦很想知道，郑十翼的情况，抬脚朝门口走去。

　　一阵窸窸窣窣的脚步声，由门口传来。听脚步声的方向，是向郑十翼房间去的。

　　“嗯？”丁悦眉头一凝，这么晚了，谁还会来？吴冬？不可能吧？他知道，郑十翼在凝泉，必定不会打扰他。

　　“看来是有小贼前来啊……”

　　丁悦冷笑着加快了脚步，朝门口走去。

　　来到郑十翼门口的那三人，提着被黑布包着的刀子，并没有立马冲进房间，而是用手指在郑十翼的窗户上，扣了一个洞，观察着里面的情况。

　　“聪哥，果然像岩哥说的一样！这小子面色苍白，全身在冒汗，一定是虚弱到了极致。这是，最好的机会了……”

　　三人相互点了点头，就要闯入郑十翼的房间。

　　“咻！”

　　一道破风声，从三人身后传来。

　　三人猛然回头，一道白色剑芒，凌空在他们面前闪过。

　　吴冬！

　　三人都看过郑十翼这边的资料，第一时间认出了偷袭者的身份！

　　为首的人反掌探手抓剑，将飞来的一道白光抓入了手中，吴冬刺出的长剑……停住了！

　　怎么？吴冬一愣，小腹便中了一脚，手掌脱离长剑……人倒飞撞在墙壁之上，一口鲜血从嘴里喷出。

　　吴冬想挣扎着站起来，可身体受创太重，根本无法让自己起身，本以为在外面放了些监听的机关用来警戒，可以万无一失。

　　结果，刚刚真的听到了机关有报警声，连忙出来查看情况，发现这三人鬼鬼祟祟要对十翼不利。

　　本以为最差可以偷袭杀死一个！可……没想到……吴冬有些后悔，自己平日里为何没有再努力修炼一些，如今连保护朋友都不能做到！

　　“这小子怎么弄？”

　　三人快速的交换了下眼神，彼此发现了对方眼睛里的杀机，其中一人提着剑直奔吴冬而去。

　　夜空中……一道白影突然出现！

　　随着白影的出现，又闪出一道锐利的白芒！

　　提剑而行的人感受到危险，匆忙想要提剑反抗，锋锐的白芒已经从他的喉咙中勾出了一抹刺目的鲜血。

　　想要灭杀吴冬的武者，用手武者喉咙的伤口，他想要开口说话，最终却只是张了张嘴，就死了过去。

　　丁悦？吴冬看清白影人身份的刹那，紧张的心，立刻得到了舒缓，身体也因为精神的舒缓再也提不起力气，眼前一黑的晕了过去。

　　“山河榜第……”看清将他们同伴杀死的人正是丁悦，其中一人吓得身体一颤，忙要抽身逃离。

　　“咻！”

　　丁悦手中的剑应声而落，根本没给这人抬腿的机会，一剑劈在了这人的咽喉，这人同样断气而亡，躺在了另一个人身上。

　　第三个人吓得“扑通”一下，跪在了地上，刚要开口求饶，丁悦手中的长剑，已落下，将他的脑袋砍了下来。

　　丁悦将长剑收起，朝房间内望了一眼，郑十翼还在凝泉。

　　丁悦转过了身，一边向回走一边冷哼道：“你说话令人讨厌，做事也一定很遭人烦吧？不然，这些人怎么会趁你凝泉，来找你的麻烦。”

　　走到门口，丁悦并没有立马进去，而是环顾了一下四周，确定周围没有人再来找郑十翼麻烦，她才推门走了进去。

　　丁悦却没休息，而是盘膝坐在门口，静静听着，门外传来的一切声音。

　　郑十翼并没有听到外面的动静，身体在疯狂吸收着灵气、魂力。

　　“唰唰！”

　　随着魂力、灵气的涌入，轮盘转动的越来越快，到最后，他上面的虚灵泉已有拳头那么大小。

　　虚灵泉有多么大，最终形成的真实灵泉就有多么大，郑十翼也不清楚他的虚灵泉，最终会有多么大，他只是知道，他要大量的吸收魂力。

　　“吸！”郑十翼大手一挥，从魂石中出来的魂力，如撒出去的渔网，“唰”一声被收到了郑十翼的体内。

　　郑十翼的气息，瞬间得到了增强。一股股从他体内散出的强大气息，压的地面不断发出“啪啪”脆响。

　　“用不了多久，我就会凝出灵泉了！”郑十翼满意的点了点头。

　　但就在这时，轮盘上跟随轮盘，在顺时针旋转的虚幻灵泉，忽然变成了逆时针旋转。

　　“咔嚓！”

　　虚幻灵泉旋转的突变，使得郑十翼的气息，一下子絮乱了起来。道道逆时针旋转的灵气、魂力，与那些正在顺时针旋转的灵气、魂力碰撞在一起。

　　碰撞出的冲击力，震得郑十翼五脏六腑、筋脉，如同要爆裂了，疼痛无比。

　　翻腾的气血，更是如要冲破血管，胀痛无比。

　　“噗嗤！”

　　一口鲜血从郑十翼的嘴中喷了出来，他的面色，立马变得跟白纸一样，苍白的很。

　　“怎么会这样？功法上并没有这样的描述……”郑十翼极力控制着虚幻灵泉的旋转方向，试图让它将旋转方向转过来。

　　但他越用力控制，从虚幻灵泉上，发出的反弹之力，越厉害。

　　他的血管，实在承受不住，魂力、灵气碰撞带来的冲击，一举爆裂了。

　　“啊……”

　　郑十翼面色煞白，身体的疼痛，使得他蜷缩着身子，倒在了地上，鲜血顺着他的鼻孔、耳朵、嘴巴流了出来。

　　从他身上渗出的如豆大般的汗水，更是将地面打湿了一片。

　　在旁边睡觉的小泽，被郑十翼的哀嚎声惊起，忙从地上站了起来。

　　看到郑十翼在地上打滚，小泽赶忙跑出了房间，向苏静丹的房间去了。

　　“谁？”

　　丁悦闭着眼，在静静的听着，外面的一切声音。忽然听到，小泽撞破房门的声音，她猛然睁开了眼，提剑就朝门外跑。

　　“咣当！”

　　还没等丁悦走到门旁边，小泽一举冲破房门，冲了进来。

　　“火焰虎幼崽？”丁悦举剑，刚要对撞破门的东西刺去，看到撞进门的是火焰虎，她忙收住了剑。

　　“那个家伙出什么事了吗？”

　　小泽匆匆撞进来的一幕，使得丁悦感觉到了不妙，没有犹豫，提剑就朝郑十翼的房间跑去。

　　小泽几个跳跃，跳到了苏静丹的床上，用爪子晃动起苏静丹的胳膊。

　　苏静丹睡的正香，但在小泽的晃动下，她还是醒了过来。

　　看着出现在她面前的小泽，她忙揉了揉惺忪的双眼，“你不是在郑大哥的房间里吗？你怎么来了？对了，丁悦姐姐呢？”

　　苏静丹环顾了一下四周，并没有发现丁悦。

　　小泽一边用爪子，指着郑十翼房间方向，一边学着郑十翼疼痛的样子躺在地上，蜷缩着身体，不断发出一声声哀嚎。

　　“坏了。”苏静丹看懂了小泽的意思，快步跑出了房间，向郑十翼的房间跑去。

　　丁悦冲进了郑十翼的房间。

　　郑十翼蜷缩着身子，在地上打着滚，从他七窍中流出的血，将整片地面映的通红。

　　“灵气逆流？他怎么会出现这样的状况？”

　　丁悦从郑十翼表现出的症状，很快就发现了郑十翼的问题。

　　丁悦忙走到了郑十翼身前，扶起郑十翼的身子，她坐在郑十翼的身后，双手拍在郑十翼的背上，开始往郑十翼体内灌输灵气，试图用她的灵气，帮助郑十翼疏导逆流的灵气跟魂力。


第100章 凝聚灵泉

　　“丁悦姐姐，这到底是怎么回事？”跟进来的苏静丹，看到这一幕，心头一颤，忙向丁悦问道。

　　丁悦一边给郑十翼疏导灵气跟魂力，一边解释道：“不知道他修炼中出现了什么问题，使得体内的灵气跟魂力逆流，我给他疏导一下，应该能帮他缓一缓吧。”

　　“哦。”苏静丹自然明白灵气逆流的厉害，赶忙跑出了房间。

　　“唰唰！”

　　半空中的魂力跟灵气，还在以极快的速度，进入郑十翼的身体。

　　在逆转着的虚幻灵泉，随着魂力跟灵气的进入，转动的越来越迅速。

　　郑十翼的五脏六腑、筋脉，已被折腾的伤痕累累。

　　魂种一边在吸收，进入体内的魂力，一边在帮他修复受伤的身体。

　　但修复的速度，远远比不上受伤速度，以这个势头下去，郑十翼定然要被折腾死。

　　忽然，他的体内，进入了一丝清凉的灵气。这丝灵气，沿着虚幻灵泉，顺时针旋转。

　　它像破冰船一样，虚幻灵泉逆时针旋转，带动的灵气跟魂力，跟它碰到的瞬间，立马从两边分散了。

　　这丝灵气越转越快，很快，它就将逆时针旋转的灵气跟魂力，分成了两半。

　　虚幻灵泉旋转的速度，好像比之前慢了，不少在逆时针旋转的灵气跟魂力，已调转过了方向，开始顺时针旋转。

　　以这个势头，用不了多长时间，逆时针旋转的虚幻灵泉，就会变为顺时针旋转。

　　但就在这时，虚幻灵泉的旋转速度陡然加快。

　　半空中的魂力跟灵气，宛若利剑一样，刺进了郑十翼的身体。

　　那丝灵气，还在引导虚幻灵泉附近的灵气顺时针旋转，如利剑刺进来的魂力跟灵气，一下刺到了这丝灵气上。

　　“噗嗤！”

　　那丝灵气，瞬间被斩成了两段，丁悦喷出一口鲜血，被从郑十翼体内，传来的冲击力，一举撞飞了出去。

　　落地的刹那，丁悦的脸色，已变成了惨白。

　　“丁悦姐姐。”苏静丹拿着银针，恰巧赶来，看到要跌倒的丁悦，她忙跑到丁悦跟前，扶住了丁悦的身子。

　　丁悦顾不上去擦拭唇角的血渍，一脸疑惑的打量着郑十翼，自己好歹也是山河榜前十的人物，修为可以轻易碾压一百个郑十翼，刚刚虽说助人疗伤无法发挥全力，但这小子体内那突然的反击之力，也强的有些离谱了吧？

　　苏静丹将一粒丹药拿了出来说道：“丁悦姐姐，先服下这粒丹药，调息一下吧。十翼大哥的事，就交给我来吧。”

　　“嗯。”丁悦接过了丹药，将其服下，开始运功调息。

　　苏静丹走到郑十翼跟前，开始用拿来的银针，一个穴位，一个穴位的向郑十翼的身体刺入。

　　逆流着的魂力跟灵气，还在疯狂的与顺时针流动的魂力、灵气，发生碰撞，产生巨大的冲击力，不断震伤着郑十翼的身体。

　　这时，一道银针，忽然刺入了碰撞最为猛烈的地方，那些逆流着的灵气，宛若泄了气的皮球，一下变得弱了下来，很快就调转了方向，顺时针流动。

　　苏静丹接着又一针刺入了，碰撞最为激烈的地方。和之前的状况一样，这些逆流着的魂力、灵气，再度转变了流动的方向。

　　苏静丹就这样一针，一针向郑十翼的体内刺入，牵引着逆流的魂力跟灵气倒流。

　　随着时间的推移，郑十翼体内，在逆流着的魂力、灵气，已彻底被苏静丹调整了过来。

　　至于，逆行着的虚幻灵泉，在没有了逆行着的魂力跟灵气后，同样顺时针旋转起来。

　　苏静丹将银针抽回，这时的她，已经满头大汗，身体极为虚弱，没有站稳，差点摔倒在地。

　　经过这段时间的调整，丁悦已恢复过来了。

　　她走到苏静丹跟前，扶住了苏静丹，问道：“静丹，你没有事吧？”

　　苏静丹摇了摇头，道：“我休息一会儿就好了。他的状况，已基本稳定，我们回去吧。”

　　“嗯。”丁悦点了点头，随后便扶着苏静丹离开了郑十翼的房间。

　　在没有逆行着的灵气跟魂力伤害身体，郑十翼受伤的身体，很快就被魂种修复好了。

　　他的身体依旧像之前那样，疯狂吸收着魂力跟灵气。

　　“蓬！”

　　一声爆碎在郑十翼的头顶响起，最后一些在他跟前围着他旋转的魂石，因魂力被吸走，爆为了粉末。

　　郑十翼的虚幻灵泉，终于变成了真实的灵泉。

　　这个灵泉，比碗口要大。

　　“好大的灵泉啊。”郑十翼惊叹他的灵泉之大，普通人的灵泉，只有拳头那么大，而他的这个灵泉，竟比碗口还要大。

　　郑十翼双臂向后一震，这个灵泉，倏地一下，从他体内飞出，出现在了身后，道道像琉璃般的灵气，以极快的速度，进入他的体内。

　　这个速度，至少是林哲等人灵泉吸收灵气速度的三倍。

　　灵泉境的强大气息，席卷整个空间。

　　感受到体内灵气的浩瀚，郑十翼猛地站了起来，大笑道：“灵泉境跟气轮境就是不一样。”

　　“当初我要是以这个状态碰上俞岩，那家伙，就算施展了那个紫雾武魂，他也定然会被我给杀掉！”

　　“郑玄，你三番两次想杀我，这仇我可是一直记在心里。如今我已是灵泉境一层了，离你的灵泉境五层又近了一步！不知，我到达灵泉境几层，才能把你杀掉？”

　　郑十翼脸上浮现一丝恨意，巴不得现在就回家把郑玄杀掉。但他也清楚，以如今的实力，还不是郑玄的对手。

　　攥了攥拳头，郑十翼将灵泉收回了体内。

　　弥漫在空间中的强大气息，立刻消失不见。

　　“还好有静丹……”郑十翼有些后怕的回忆着之前修炼时的诡异景象：“怪不得，几乎所有武者都希望自己能够找一个灵医做同伴。”

　　咚咚……

　　魂种突然的跳动，吸引了郑十翼的关注，体内那颗奇异的魂种，如今随着修为的增长，也变得比以往更加饱满粗大，跳动的频率也比以前快了不少。

　　魂种的跳动，同修复能力有着很直接的关系，随着魂种跳动力量跟频率的增强，能力也随之再次暴涨。

　　“也不知道魂种，到什么时候才能破开。”郑十翼很是好奇的观察着体内的魂种：“这颗双生魂种之中的另外一个武魂，到底又有着怎样的能力呢？”

　　郑十翼小心的催动着真气去刺激魂种，想要搞清楚魂种的第二颗胎心到底有着怎样的能力。

　　几次催动，魂种的第二胎心依然没有任何反应，郑十翼暂时转移了修炼后的其他问题上去：“在凝泉的过程中，我的确感受到了无名功法的强大。”

　　“可为什么，在凝泉的过程中，感觉那套功法好像缺少了一节？也因为那个原因，最终使得我出现灵气逆流，差点走火入魔？”

　　“若非静丹在，我恐怕已经死在逆流之下了，便是魂种都无法帮我挺过来。”

　　郑十翼双眉紧锁的可以将飞来的虫子夹死在其中，脸上渐渐的浮现出了一股怒意：“难道是那个女人教我的功法本就不全？她想害我？可为什么，她要害我呢？还是，她也不知道这套功法有问题？不行！我必须找她问清楚！日后，我若再修炼这套功法，会不会再出现问题？”

　　“还有就是，我修炼出过第十条灵轮，我在灵泉境，会不会修炼出第十个灵泉呢？”

　　灵泉境一层，有一个灵泉，二层有两个灵泉，以此类推，直到九层，九层有九个灵泉。

　　通常，从灵泉境五层开始，每向上凝出一个灵泉，都异常艰难，又被修炼者称之为修炼五重天，一泉一轮回。

　　郑十翼也不清楚，能不能凝出第十个灵泉，越发的想要回去找那个女人问清楚！

　　“现在就去！”郑十翼伸了个懒腰，全身筋骨如同爆豆子般啪啪炸响不停，他推看门被三具尸体给吓了一跳。

　　门口哪来的尸体？有人故意把尸体，丢在他这儿，想陷害我？

　　还是说，有人来杀进行暗杀活动，被吴冬解决了？

　　“吱呀。”

　　丁悦推门从苏静丹的房间内走了出来，看到郑十翼一脸的疑惑样子，脸上的那份淡然又换上了寒霜说道：“昨晚有人想杀你。”

　　“有人想杀我？”郑十翼的心猛然抽搐了一下，有人想在凝泉的时候跑来杀人，能做出这种事情的，用膝盖来想，也能知道是俞岩那混蛋干的。

　　“我天啊！这怎么回事？这么多尸体？搞什么呢？”吴冬推门，从房间内走了出来，看到门口的三具尸体，好像被踩了尾巴的猫一样，高高跳了起来尖叫起来。

　　丁悦白了吴冬一眼，这小子昨晚明明拿性命去帮了郑十翼，结果这时候却假装不知道发生了什么，男人……这种生物真有意思，明明白了对方却假装没有帮过，这就是男人之间的友谊吗？

　　看到这般举动的吴冬，郑十翼彻底明白了，把地上这三人变成尸体的，显然是被丁悦杀死的。

　　如此说来……丁悦的实力，已经恢复了！

　　郑十翼心里打了个突突，在沼泽中为了把丁悦背出来，当时那可是用双手碰了丁悦的臀部，并使得丁悦的双峰，压在了自己的背上。

　　打那以后，丁悦的眼神就始终保持着想杀人的状态。尽管当时就已经跟丁悦把事情讲清楚了，但……这杀气那么重的婆娘……不会反悔吧？

　　郑十翼越想越是觉得戒备，最后干脆摆出了带有作战状态的姿势看着丁悦，试探地问道：“你这疯婆娘不会又要找我麻烦吧？当时摸你屁股，我也是迫不得已……你现在修为恢复了……眼神很是不善啊……”

　　郑十翼一边说，一边戒备的向门口缓慢的撤退。


第101章 众所周知

　　郑十翼不说这事，丁悦已将这事忘了，这次走过来，还是想向郑十翼道声谢的，哪知道突然被其当着这么多人给把话砸了出来。

　　丁悦的俏脸，“唰”一下蹿红，眼中寒光涌现，向郑十翼喊道：“你给我站住！”

　　郑十翼连连撇嘴，这疯婆娘实力高深莫测，自己在施展“八荒步”后，都无法伤到她，现在站住停下来？傻子都不会干！

　　郑十翼没有停下，反倒跑的比之前更快了。

　　吴冬一旁抬手扶额仰天长嚎：“我怎么就碰不到那种可以让我摸屁股的小妞呢？”

　　丁悦一道蕴含着冰寒气息的目光投来，令吴冬连忙闭上嘴巴，吹着口哨四处乱看，假装自己刚刚没有乱多嘴说什么。

　　“你若是摸了，早就被砍死了。”郑十翼撒腿狂奔地说道：“帮我照看一下小泽！俞岩那孙子在我修炼时派人偷袭我，这事不能这么算了！我去风云台了……”

　　风云台？吴冬追前两步喊道：“至于这么急吗？至少提高下武技再说……”

　　“不等了！再等下去，这孙子恐怕会下更黑的手！”郑十翼高举着右臂连连摇摆地喊道：“坐的挨打这是下策！既然他不依不饶，那我也不跟他客气了！”

　　吴冬叹了口气，俞岩三番两次找老郑的麻烦，并在沼泽中派人去杀他，定然是彻底把这位哥们给激怒了。如今，又做出趁其修炼偷袭的事情……换谁谁都不能忍啊！

　　若不是丁悦在，这次死的人就是老郑了啊……对于想置他于死地的人，让他们多活一息，那威胁就会大一分。

　　“郑十翼？我正有事要找你。”柴长老一脸慌张的向郑十翼这边跑来，还没靠近郑十翼，他就朝郑十翼喊道。

　　“你有事找我？”郑十翼一脸疑惑的看着柴长老。自己与这位长老真算不上太熟悉，对方那可是长老，自己不过是外门弟子。柴长老怎么会说有事？

　　柴长老有些无奈的看着郑十翼叹气了口气，抬手指着风云台方向解释道：“你在风云台被人挑战了……”

　　“我在风云台被人挑战了？”郑十翼怀疑自己听错了长老的回答，上次在风云台上看似罗图的事情，那可是彻底打响自己风云台知名度的一战，按照道理来了便是有人想要挑战，听了罗图的事情，也会取消念头才是。

　　“哎……”柴长老再次的叹气，眼中尽是惜才的光芒：“你是怎么得罪了林哲？居然能让风云榜排名第三的他退榜，来打你这个风云榜第十排名的人？年轻人，你先跟我说说，我看有没有办法帮你说和一下……”

　　“风云榜第三的林哲？”郑十翼脸上也露出了疑惑，记忆里好像没有跟这位师兄有过节的事情发生才是。

　　“怎么？看你的样子，好像跟他不熟？”柴长老被郑十翼的反应给搞的更加莫名。

　　郑十翼手托着下巴皱眉沉思，风云榜上自己真正的敌对者，好像只有俞岩？难道是这人找来的帮手？可，这也不对啊！风云榜上的人，各个桀骜无比，谁都不服谁，俞岩排在风云榜第五……难道是因为俞伟？

　　“算了！先过去看看！便真的是第三的排名，我也应该有一战之力！”

　　思忖了一下，郑十翼抬腿就要朝风云榜跑去。

　　柴长老忙拉住了郑十翼的衣袖，提醒道：“小子，林哲如今已经凝聚灵泉，你现在去无异于送死。”

　　“想要活命，立刻退榜！那样他便无法挑战你了……”

　　柴长老的话语中，充满了对郑十翼的担心。

　　郑十翼心中微微泛暖，门派之中有执法堂那种混蛋长老，也有柴长老这种跟自己没见过几面，便如此关心自己的长老……也就是因为有这样的好长老，玄冥派才能成为国家十大门派之一吧？

　　柴长老看着郑十翼那一脸的呆样，急匆匆地说道：“我知道你们年轻人，年轻气盛的容易冲动，但你始终要明白，退一步好阔天空！”

　　“我相信以你的天赋，用不了多久，你就会拥有击败他的实力，到那时你……”

　　郑十翼冲着柴长老抱拳弯腰鞠躬，认真地说道：“长老，您应该知道哪里有风云台的赌博吧？既然您这么关心我，那我也实话告知，拿上您全部的身家去买我这次赢，一定可以大赚……”

　　柴长老看着郑十翼那快速奔向生死台的背影，犹豫了半晌把脚猛地一跺：“老夫这些年一直小心翼翼的活着！这次就在这小子身上赌一把！信他一次！”

　　风云台早已被围观的弟子，围的水泄不通，众人看向擂台上打坐的林哲时，眼睛里都闪烁着羡慕的光芒，那可是风云榜顶端的存在！

　　“他就是风云榜第三的林哲啊！连在风云榜等人的时间都不放过，时刻努力修炼，难怪他能打进风云榜前三。”

　　“我听人说，他现在已经凝出灵泉，进入灵泉境。若是没有猜错的话，外门弟子中，除那个第一外，就只有他凝出了灵泉。”

　　“如此说来，他如今应该有了打到风云榜第二的实力。但我想不明白的是，他都拥有这种实力了，他为什么要退榜，去挑战风云榜第十的郑十翼呢？”

　　“即便郑十翼前不久，将曾打到过第九的罗图击败的事，在门派中传的沸沸扬扬。但郑十翼顶破天，达到气轮境九轮的实力。”

　　“气轮境九轮，又岂能是灵泉境的实力？”

　　“林哲为何要挑战郑十翼呢？”

　　所有人对于林哲退榜，挑战郑十翼，充满了迷惑。

　　但不论如何，他们却知道一件事，郑十翼今日要倒霉了。

　　“郑十翼来了，郑十翼来了！”

　　郑十翼一出现，所有人都将目光转向了他，议论的主角也从林哲的身上，转换到了被挑战者的身上。

　　“新入门的弟子杀入了风云榜前十，这已经不能用厉害来形容了。若是再给他一点时间，几乎是铁定进入内门的人啊！或许到了内门，都能成为内门中罕见的强者！”

　　“只是可惜了……骄傲能麻痹人的双眼。这小子一定是以为，他进入了风云榜前十，就没人能收拾他了吧？居然把风云榜第三的林哲给及怒道这种地步……”

　　“不然人家又怎么会退榜，来挑战他呢？”

　　不知不觉中，众人已将林哲来挑战郑十翼的原因，归结为了郑十翼狂妄自大，招惹到了林哲。

　　不少人在摇头叹息，也有不少人幸灾乐祸，更有人用惋惜的眼神看着郑十翼小声说着：“你招惹谁不好，非得招惹排在你前面的。现在，就等死吧……”

　　习惯了别人的冷眼、嘲讽，郑十翼并没在意这些声音，跨步踏上了风云台。

　　林哲缓缓睁开眼，嘴角浮起一抹冷笑，“想不到你来的还挺快。”

　　郑十翼上下打量着林哲，自己确实没有见过这人，得罪这种事情，应该更加不可能了，那只能有一种结果……对方是来找事的！

　　“林师兄……”郑十翼抱拳平声道：“咱们应该没有见过面才是，想来更加不会得罪你才是……”

　　“确实如此……”林哲拍了拍屁股上的灰，从地上站了起来，平静的脸上隐隐闪烁着高傲的神态，语气很是平淡地说道：“你这种灵泉境都不是的蝼蚁，怎么可能会得罪我？”

　　一句简单的开场白，令所有围观人精神齐齐一震，这句话透露着一个重要的信息！曾经风云榜上排名第三的林哲，亲口承认已经进入了灵泉境！拿到了……通往内门弟子最重要的那张通行证了！

　　“田坤也好，罗图也罢……都不过是一群渣而已，你打赢他们也只能证明，你是较强的渣渣罢了……”

　　“除非……你能够进入到灵泉境……”

　　林哲说话的语速很是缓慢，一双悠闲的眼神打量着郑十翼，唇角勾起一抹淡淡的笑容：“可惜……你好像冲击灵泉境失败了……”

　　冲击灵泉境？郑十翼心头暗生警惕，这人怎么知道我前些日子冲击灵泉境？好像只有那前去偷袭我的人，才知道吧？难道是这样人派去的？他为什么要派人去？难道是忌惮我对他的榜单位置构成威胁？

　　林哲观察着郑十翼的表情，唇角那抹得意的笑容更浓，面对如此的讥讽依然没有暴怒的施展灵泉，只能是一种可能！他凝聚灵泉真的失败了！怪不得，在他身上感觉不到任何灵泉的气息。

　　试探！林哲掩饰不住眼角流露出的自得笑意，自己能够打上风云榜第三，除了修为战力之外，更多的便是小心谨慎，每次作战都会尽量收集足够有效的信息。

　　“既然我是蝼蚁，那你退榜挑战我在和蝼蚁，有什么意思？”郑十翼平静地说道：“想显摆一下你有灵泉了？又怕打不过其他灵泉境武者？所以跑来我这里找优越感吗？”

　　“成年人跑到刚出生的婴儿面前，去跟对方比谁的鸡巴大，除了能彰显其蠢，找不到任何优越感的。而且……或许小孩子天赋异禀，会让你自卑到自杀的地步，就不好了。”

　　嘈杂的围观人群，在这一刻突然变得异常安静。

　　郑十翼不止拳头硬，嘴巴也非常刻薄的情况，早已经是众人皆知的事情！

　　可……谁也想不到……今天的郑十翼，在面对跻身灵泉境，一只脚跨入内门的林哲时，嘴巴的刻薄达到了新的高度！


第102章 后悔万分

　　“好……好……好……”林哲胸口剧烈的起伏，脸上的笑容早已经被愤怒所取代，本想在开战前用语言攻击对方，顺便试探一下对手的修为，没想到会被人如此嘲讽。

　　“看你这反应，也不是很了解我的模样……”郑十翼无视林哲的愤怒，继续说道：“说吧，谁找你来挑战我的？俞岩吗？”

　　林哲的怒容瞬间僵硬，眼中闪烁着意外的惊愕，这小子怎么猜到的？

　　“看来真是如此……”郑十翼面对林哲的反应，轻笑摇头：“风云榜第三去给风云榜第五做狗，你真是开创了风云榜的纪录了！”

　　林哲很想直斥郑十翼在放屁，自己之所以帮忙打这一战，完全是看在俞伟的面子上！外门的角逐已经如此惨烈，那么内门呢？

　　林哲不相信内门会是一团和气的景象，资源就这么多……谁不想多拿多占？这次帮俞岩，就可以在俞伟那里加分，到时进入内门可以迅速提升自己的修为跟地位，而不至于要像进入外门的第一天那样，从头做起！

　　“强者的世界，你不懂……”林哲轻轻摇摆着手指，脸上的愤怒被自豪所取代：“你刚刚骂我是狗对吗？现在我给你三个选择！第一，做我的狗，饶你不死。第二，做俞岩的狗，听他发落。第三……”

　　“被你打死是吗？”

　　郑十翼看着林哲那眼中闪过的一丝愕然，脸上露出的笑容里也多了几分不屑的嘲讽：“你这威胁还真没什么创意啊……坏人基本上都会这么说……这威胁……弱爆了啊！”

　　弱爆了……弱爆了……弱爆了……

　　林哲脑海中不停的回荡着郑十翼对自己发言的评价，原本以为说出一段高高在上的话，可以打压到对方的气势，却没想到……

　　“想知道什么是有气势的话不？”郑十翼伸出了两根手指，学着林哲之前那高高在上的态度说道：“第一，做我的狗，饶你不死。第二，就是打死你。”

　　林哲眉宇间的杀意渐浓，他很想问问，这种复制别人说话，然后丢回来的方法，到底哪一点有气势了？

　　围观的人群，在经过短暂的沉默，又一次开始变得杂乱了起来。

　　“这个郑十翼不论战力如何，说话真的很有气势啊！”

　　“是啊！用同样的话砸回给对方！要么死，要么做他的狗！有创意啊！”

　　“只是……这种图一时的嘴上痛快，真的没有必要啊……如此一来……林哲必定要在宰了他……”

　　“灵泉境……内门弟子的通行证……”

　　林哲眼中闪过一道寒芒，本想趁着俞岩这个机会给俞伟卖个好，顺便收郑十翼来做自己的狗，没想到这小子……

　　“既然如此，那你就去死吧！”

　　林哲把双臂完全的伸展开来，道道灵气，如奔腾而下的河水，一股脑向他冲去，核桃大小的灵泉，犹如人的心脏一般，发出强而有力的跳动，冲过去的灵气，正“唰唰”的被吸进他的身体。

　　“灵泉境，林哲真的到达了灵泉境。”众人看到这一幕，终于验证了之前的猜想，郑十翼会在这一战中被打死，也随即被脑补成为了即将发生的事情。

　　在众人目视下，林哲的身体动了。

　　他整个人宛如下山猛虎，气势汹汹。一拳挥出，那有着灵气在涌动的拳头，仿若脱缰的野马，急速向郑十翼身体打了过去。

　　“唰唰！”

　　拳头上源源不断有灵气涌出，那刚猛的灵气，震得空气不断发出嗡鸣之声。

　　强烈的拳风，更是吹的郑十翼的衣服，向后飘了起来。

　　林哲的身影，在郑十翼的瞳孔中越来越大，被灵气包被着的拳头，更如利剑般，要洞穿郑十翼的头颅。

　　郑十翼简单的拉开了战斗的拳架子，却没有丝毫真正战斗气息在身体表面浮现。

　　怎么不动？难道是想硬接我这一拳？还是被灵泉惊到了？林哲的嘴角，浮起无尽的笑意。

　　“唰！”

　　郑十翼身子忽然动了，他脚后跟同地面高速碰撞数下，打响战鼓一样的鼓点，人消失在了林哲的眼前。

　　“怎么……？”林哲身体忽然一颤，刚刚明明看到郑十翼要被轰中，可人怎么会突然消失了呢？

　　八荒步？不！郑十翼连八荒步都懒得用，双方都是灵泉境的修为，可真正的战力差太多了！完美十轮，造就了双方同为灵泉境一层，战力却完全无法比较！

　　就在林哲疑惑间，背后接连传来“啪啪”的闷响，脊背的寒气连连攀升个不停！那是……武者对危险独有的武感！

　　郑十翼居然闪到了我的身后？林哲惊恐之中想要回身攻击，却发现已经晚了……

　　速度还真是快啊！不知道这是什么身法！林哲嘴角噙着冷笑，自己是灵泉境的修为！郑十翼这小子不过是气轮境巅峰修为罢了！

　　双方有着一个大境界的差距！便是被他一拳轰在身上又能如何？他连我的防御都打不破！何谈伤我？

　　林哲身体一抖，向体内急剧涌入的灵气，竟在他的后背上，形成了一层厚厚的灵气膜，远远看去，就像铠甲一样，护在他的身体上。

　　“蝼蚁，便是你打中了我，又能怎样？”

　　“怎样？”郑十翼冷笑的脸上带着淡淡嘲讽，破开这防御……根本没有必要动用灵泉！

　　十轮真气给我全力爆发！灵轮上的灵气，宛若从山顶下砸落的瀑布，气势汹汹的汇聚在郑十翼的手掌之上，一式雷霆斩划出雷霆的轨迹斩落下去。

　　那种气势，只让林哲心头狂跳！那是武者遭遇到真正生死危险的信号！

　　“他怎么有能伤到我的力量？”

　　匆忙间，林哲能做的只有催动全身灵气向灵气膜上灌输，试图挡下暴力的这一击。

　　“咔！”

　　郑十翼的化掌为刀，硬生生的向下劈落，手掌上带来的强大冲击力，震得林哲耳膜颤抖。

　　几乎在那一刹那，他感觉到肩上，有一股极为强大的力量，在破开他的灵气膜，他想疯狂的灌输灵气，来阻挡。

　　但砸在他肩上的那股力量真的是太强了！瞬间！比雷电划过天空还要短的瞬间！便将护身灵气膜震碎，重重的劈在了他的肩头上。

　　肩部传来的猛烈撞击，使得林哲脚下一软，险些摔倒在了地上。

　　林哲惊叹郑十翼的速度之快，力量之强，悄无声息的就来到了他的身后，并还破开了他的防御，给了他一掌。

　　直到这一刻，林哲才知道了郑十翼的可怕，刚才郑十翼若是用刀的话，他现在已经死翘翘了。

　　“刚刚那一掌没有杀你，是觉得你给我做狗还有些价值。”郑十翼收掌冷声地说道：“风云榜第三给我做狗，想来找我麻烦的人，都会想象后果吧？我养的这条狗，还是能咬死人的……”

　　羞辱！林哲感觉自己的脸，被郑十翼用言语当众抽来抽去给不停，风云榜第三的威严，在短短的瞬间就被打没了！

　　围观的武者，一时间陷入了震惊之后的沉默，战局如此的走向……便是长老们亲来……恐怕也猜不透吧？

　　“在不动用武魂的情况下，我竟然不是他的对手，看来我只有动用武魂了。”林哲明白，不动用武魂，根本打不赢郑十翼！

　　他的武魂，是较为稀有的闪电系武魂——蓝电武魂，他只要发动这种武魂，他全身就会布满电流。

　　即便站在离对手有几米远的地方，都会让对手麻木不仁，最终失去作战能力，败倒在他手上。

　　郑十翼看着面色露出犹豫，眼中凶光频频闪现的林哲说道：“你若是觉得动用武魂，可以打赢我，那就试试吧。今天，借着驯服你这条狗，让其他人知道，别随便找我麻烦。”

　　“他这话是什么意思？”林哲心头一颤，郑十翼怎么知道自己的想法？并且，在知道他的想法后，还要任由发动武魂？难道说，他郑十翼已经强大到了不怕武魂的地步？

　　林哲犹犹豫豫，并不敢发动武魂。

　　郑十翼用手斩在林哲身上的这一幕，来的太过突然，众人都没看清，还在思考发生了什么事情，为何郑十翼的手掌，会放在林哲的肩上。

　　忽然听到郑十翼对林哲说的一番话，混在人群中的林哲手下们纷纷大怒咆哮了起来：“好狂妄的小子！竟然敢跟林哲说这种话！”

　　“林哲是风云榜第几，你才是风云榜第几？我若是林哲，我绝对不能忍，我一定要把你打死。”

　　“林哲，快把这狂妄的小子杀掉吧。”

　　林哲很想第一时间冲下擂台，把这些给自己打气叫嚣的手下狠狠打一顿！不说话，没人把他们当做哑巴！

　　抑郁！林哲从没有像现在这一刻这么抑郁！刚刚已经在思考，是不是说几句场面话，把这件事情翻篇。

　　比如‘你确实很优秀，但我施展武魂，你就死了。我还是有爱才之心的……’

　　再比如‘有点意思，作为师兄前辈，怎么可以对没有武魂的你施展武魂？’

　　再再比如‘武魂？我是那种卑鄙的人吗？今天就到这里吧……我就不拿武魂压你了。’

　　多好的借口啊！多完美的离去方式啊！林哲心中长嚎，本来自己可以很优雅离开，可如今……被这帮蠢货呆逼手下如此叫嚣，还怎么下台？


第103章 必须反击

　　林哲沉默了片刻缓缓说道：“我的蓝电武魂……不是普通的凡品武魂！而是珍品武魂……”

　　郑十翼缓缓点头……家族书籍之中，也有对武魂的记载，武魂也分三六九等！不同的武魂，品阶不同，威能也就不同！

　　凡，珍，灵，候，王……

　　这是郑家从外界打听到，关于武魂的品阶分层方式。

　　同一种武魂，品阶的不同，威能自然也便会不同！

　　珍品的蓝电武魂……电死一头老虎都轻而易举！

　　林哲发现郑十翼只是聆听点头没有回答，心中的不安连连增长，蓝电武魂纵然非常厉害，释放后会使得我的实力大增！但这小子在速度、力量方面真是太强了，恐怕释放后，依然不是他的对手。

　　“那样的话，等待我的就真的是死亡了。”

　　郑十翼出手杀人不留情，这是整个外门都很清楚的一件事情！刚刚没下杀手，显然是已经手下留情了。

　　这小子到底有多强大？林哲额头冷汗冒个不停，刚刚防御被破开的时候，对方若是补上一掌，现在自己恐怕已经躺在地上不会喘气了。

　　短暂的沉默，林哲发现自己越发的看不透郑十翼，干脆将灵泉收了起来，用略带颤抖的声音，向郑十翼问道：“你怎么样才肯放过我？”

　　“林哲脑子坏了吗？”

　　躁动的人群，突然一时间安静了下来，不少人都怀疑自己的听觉出了问题，大家还期待着这位风云榜第三的强人施展武魂之后，发动大战呢！

　　谁能想到，林哲突然冒出这么一句话，所有人都惊讶的睁大了眼睛。

　　风云榜第三，居然会被一个刚进风云榜前十的新弟子，吓成这样了？

　　郑十翼耸了耸肩膀，瞥了林哲一眼说道：“我说过了啊……你要么做我的狗，要么死。”

　　“让林哲当狗？风云榜第三，这次恐怕真的要怒了……”

　　“让我们林老大当狗？他疯了吧？老大！干死他！”

　　林哲的手下，又一次充当了摇旗呐喊的急先锋，颇有要冲上擂台，帮忙出手斩杀郑十翼的意思。

　　林哲也想立刻扑上去把郑十翼大卸八块，可……问题……真动手厮杀的话，谁把谁大卸八块的这件事情，还真的很难说啊！

　　一辈子当狗？林哲轻轻摇着头，作为风云榜第三的弟子，自尊不允许他低下高傲的头颅。

　　“让我给你当一辈子狗，那我宁愿尝试反抗。”林哲阴沉地说道：“你便是杀我，也会付出重伤的代价，到时候……自然有人会找你麻烦……”

　　“一辈子？”郑十翼嘴角微微上扬，连连摆动食指，一脸嫌弃的样子说道：“你别做梦了。还想一辈子做我的狗？你真没资格做我一辈子的狗……你只有一年的资格！”

　　“一年？”林哲的心“咯噔”颤动了一下，刚刚还在思考该如何应对动怒的郑十翼，没想到……只有一年？

　　林哲悬着的心……总算落了下来。

　　等等！只有一年当狗的资格，是什么意思？林哲忽然感觉到自己受到了极大的侮辱！如果换个环境，四周没有人的话，还真想问一下……凭什么我没资格给你当一辈子的狗？

　　可现在……林哲丢不起那人！总不能还追着人家问，为啥不要我当一辈子的狗吧？

　　哭笑不得！林哲现在就是这种感觉，他堂堂风云榜第三，竟只有给人做一年狗的资格。这若是硬算起来也算是好事……可！怎么听怎么别扭！尊严受到了严重践踏！

　　但只要能活命，尊严被践踏，又能怎样？

　　林哲放弃了之前的高高在上，首次在行动上向郑十翼低下了头颅说道：“我答应你……”

　　“答应了？”林哲的这一声虽然不大，却清晰的传到了每一个人耳中，震撼住了所有人。

　　堂堂风云榜第三，竟是在与对手一个碰面后，被对手吓得连武魂，都不敢用！随即被对手一顿言语羞辱后，非但没生气，还做了对方的狗！

　　这还是大家所熟知的风云榜第三吗？若林哲的对手，是风云榜第二、第一，林哲不敢与他们对战，大家能够理解！毕竟，双方实力差距摆在那儿！

　　但林哲的对手，并不是这两个人啊！仅仅只是一个入门连三个月都不到的新弟子！

　　最初看向林哲的那些羡慕跟崇拜眼神，很快的就变成了鄙夷，更有人低声的发出嘲笑，“啧啧……这就是风云榜第三的林哲？比试前，骂人家郑十翼是蝼蚁，不屑跟人家动手。”

　　“可到头来呢？轻易的就败在了郑十翼手中。为了活命，心甘情愿的做了人家的狗。风云榜第三的排名，就是这种货色吗？”

　　“真不知道这种货色是如何打进风云榜第三的？难道就凭那张嘴？要知道是这样，我也挑战他了。”

　　“哈哈，早知道是这样，我也挑战了。”

　　这些人嘴上虽然是这样说的，但心里却也清楚，林哲是灵泉境，即便他再怎么不堪，也不是他们能战胜的。

　　他最终甘愿做狗，只能说明……郑十翼的实力，比想象的还要恐怖很多！

　　“入门三个月不到，郑十翼就强到了这种程度，他成长的可真是太快了。”

　　所有人都惊讶的看着郑十翼。

　　郑十翼却无视了这些人的目光，向面色不怎么好看的林哲，点了点头道：“高兴点！看你那一脸好像死了全家的难看样子！你该庆幸自己运气好，居然有资格给我当一年的狗……”

　　林哲有种一口老血要喷出来的冲动，他第一次知道什么叫做后悔的痛苦，招惹谁不行？偏偏招惹这郑十翼！不但拳头硬，战力强！嘴巴歹毒的能力，比他本身战力还要强大太多了！

　　郑十翼朝着远方望了片刻，低语道：“俞岩，你不是派人来挑战我吗？我现在就让你尝尝，被人挑战的滋味！”

　　郑十翼眼前一亮，将目光放在林哲身上，冷笑道：“你现在就给我去挑战俞岩，魂石，我是不会少给你的。”

　　“挑战俞岩？”林哲脚下一软，险些摔倒在地上。俞岩尽管在外门，只是风云榜第五的排名，但……架不住人家有个好哥哥啊！那可是内门山河榜前五的存在啊！

　　内门山河榜前五，那是什么概念！那与外门的风云榜，根本不是一个级别上的。

　　换句话说，就算内门最差劲的弟子，到了外门，都能稳坐外门风云榜第一。

　　之所以跑来挑战郑十翼，无非是想通过俞岩，结识他的俞伟罢了！以便在进入内门后，能得到俞伟的庇护。

　　林哲哭丧着脸盯着郑十翼，如今这位新主人发布命令挑战俞岩，那不就相当于去得罪，俞岩他哥俞伟了吗？日后进入内门，还能有好日子过吗？

　　早知道郑十翼这么强，林哲宁愿进入内门后，没人庇护！也不会选择来挑战郑十翼，现在倒好，若是真的跑去挑战俞岩，今后是别想在内门混了。

　　可他若是不答应，以郑十翼的性格，当场杀人这种事情……他可是做的很拿手啊！

　　“他要让林哲挑战俞岩，他疯了吗？”

　　周围的众人，再一次被郑十翼的话给震惊到了。

　　这新进门的年轻武者，也太生猛了吧？刚刚打完排名第三的人，立刻就派人挑战排名第五的俞岩！

　　而且还是在明知道山河榜第五，是俞岩的哥哥俞伟的情况下！

　　那位……可是长老们见了，都会给面子的大人物啊！

　　所有人都认为郑十翼疯了，竟做出这样的决定。

　　“俞岩的哥哥是俞伟……”林哲小声在郑十翼身旁说道：“即便是我出手，也会有人告诉他，是你派我前去的。到时候……你可就把俞伟得罪了！”

　　郑十翼眉头紧锁，俞伟的这个问题真的很严重，如果可以的话……能够不得罪对方自然是最好！

　　可……如今……俞岩几次三番在明里暗里的下杀手，若这次的事情当做没有发生，谁知道他会不会继续？其他人看到了，是不是会觉得我好欺负？也去挑衅？

　　“我若不反击，俞岩下次恐怕要找内门弟子来找我麻烦了……”郑十翼紧锁的双眉缓缓舒展开来说道：“得罪俞岩就是得罪俞伟，既然已经得罪了！那就不要有什么顾忌了！上去挑战他！”

　　林哲叹了口气，杀俞岩会得罪俞伟，日后可能会被杀！但若是不上，现在就会被郑十翼给杀掉。

　　“我……要挑战俞岩……”林哲冲着风云台的传话员，有气无力地说道：“请把他给我叫来……”

　　周围不少人还在猜测林哲会不会反抗郑十翼的命令，不去挑战俞岩。林哲的这一声，使得他们不用再思考这个问题了。

　　负责传话的传话员，先是一愣，接着便转过身，向俞岩的住处跑去。

　　“快去把这个消息告诉岩哥。”俞岩的不少小弟，他们到这边来是为了观看林哲如何把郑十翼杀掉的，哪知道竟出现了这样的事！

　　刚一听到这消息，抽身就向俞岩的住处跑去。

　　之后，俞岩被林哲挑战的消息，就像长了翅膀一样，很快传遍了门派。没过多久，风云台附近，就聚集了大量的弟子。


第104章 强势反击

　　俞岩的房间内，俞岩正闭着眼，盘膝坐在地上修炼，道道灵气像水流一样，向他体内涌去。

　　“林哲走了也有一段时间了，不知道那个家伙，现在被折腾成什么样了？是只断了两只胳膊呢？还是说两只胳膊跟两根腿都断了？”

　　俞岩将背后的虚灵泉收了起来，睁开眼，带上噙满坏笑，在幻想着郑十翼这时的惨象。林哲走时曾说过，会一点点折腾死郑十翼。

　　“应该两只胳膊跟两根腿都断了吧。”俞岩脸上的笑意越来越浓，自己打不过郑十翼又如何？林哲可以！风云榜第三的人，也一样要帮自己办事！

　　即便郑十翼这次真凝出了灵泉，也不可能是林哲的对手！

　　“咚咚！”

　　门口忽然传来了急促的敲门声，在这之后是上气不接下气的呼喊，“岩哥，岩哥。”

　　“这么早？”俞岩一拍屁股，从地上站了起来，得意洋洋的向门口走去，“想不到这小子这么快，就被林哲给解决了。”

　　“这小子也太经不起折腾了吧，还是说，林哲没听我的，没有一点一点将那小子折腾死。那岂不是便宜那个小子了？”

　　俞岩心中多少有点不甘，摇了摇头便走到房门口，推开了门。

　　“岩哥。”正在敲门的那名小弟，气喘吁吁，面色惨白，俞岩推开门的瞬间，他并没有收住，落下的手，一下子打在了俞岩身上。

　　俞岩的好心情多少有些被搅的不爽，呵斥道：“陈阳！你想死啊？着急投胎吗？”不过，很快他又像之前那样笑了起来，“说吧，你这么急切的给我砸门，是不是想告诉我，郑十翼的死相？”

　　陈阳单手掐着腰，上气不接下气地说道：“岩哥，出大事了！林哲在风云台，当着所有人的面说要挑战你！”

　　“林哲要挑战我？”俞岩身体一僵，之前跟林哲商量好了，林哲退榜是为了挑战郑十翼，怎么会反过来乱挑战？他脑子坏了吗？

　　俞岩脸上很快浮现出了笑容：“你小子是不是见我心情不错故意来逗我的？”

　　“岩哥，我真没有逗你，林哲在风云台上等着您呢……”

　　“真的向我发起了挑战？”俞岩的目光，“唰”一下阴寒了下去，怒指着那名小弟道：“我现在没有心情跟你开玩笑，老实告诉我，到底是怎么回事？”

　　陈阳被俞岩吓得缩了缩脖子，赶忙将风云台上的事情讲了出来，“林哲，他败给郑十翼了……郑十翼告诉他，要想活命的话，只能做狗。”

　　“让林哲来挑战你，正是郑十翼的主意。”

　　“林哲竟然败给了郑十翼！”这消息如砸落的锤头，狠狠的敲了俞岩脑袋一下，让他百思不得其解。

　　“难不成那小子也凝出灵泉了？可就算他凝出了灵泉，也不可能打得赢林哲才是！林哲进入灵泉境，已经有一段时间了。修为必然在那小子之上，如何会败？”

　　这时，走进来的传话员，向俞岩点了点头，默认了他被人挑战的事实，“俞岩，林哲在风云台挑战了你，你还是赶快准备准备，到风云台去吧。”

　　说完，传话员便转身离开了。

　　俞岩的面色惨白，身体不受控制的颤抖着。

　　林哲都打不赢的人……如何打？

　　俞岩很想知道，如今的郑十翼到底强悍到了何种地步。

　　去，还是不去？俞岩很纠结，若不去……今后，定然没有脸在门派中混！

　　去？林哲都打不赢！上去……不是找死吗？郑十翼的手段从来狠辣，这次直接命令林哲上台出手，便已经说明问题了！

　　“去！林哲毕竟不是郑十翼，跟我交手怎么也会让着我一些，败给他不丢人！他最多为了给郑十翼个交代，把我打伤，应该不会杀我！我哥……可是俞伟！郑十翼脑子坏掉，不给我哥面子！这人应该不会……”

　　俞岩脸上露出沉思后的阴冷对陈阳说道：“你快去内门！将这事告知我哥！”

　　“是，岩哥。”陈阳哪还敢在俞岩面前停留片刻，撒腿就跑。

　　随后，俞岩便朝风云台去了。

　　得知林哲要挑战俞岩消息，匆忙赶来的弟子，将风云台围了个水泄不通，众人谈论的气氛都比往日要激动很多。

　　“林哲居然给郑十翼当狗……这天变得太快了吧？”

　　“以这种速度成长下去，用不了多长时间，他一定能成为风云榜第一，未来在内门都能极其出色。”

　　“但是他为什么要让林哲去挑战俞岩呢？俞岩他哥在内门山河榜前五，在门派中的影响力极高。一般人巴结他还来不及，更不用说去得罪他了。”

　　“郑十翼却做出这样的事，让排名第三的林哲，去挑战俞岩。这无异于在挑衅俞岩他哥的权威，俞岩他哥，能让他好过了吗？”

　　郑十翼听着众人的交谈，心中暗暗叹气，谁愿意得罪山河榜上排名第五的人啊？可……俞岩这种人，就如同卡在喉咙的一根鱼刺……不！是一根铁钉！

　　在众人议论中，俞岩来到了风云台外围，看到在台上，并没有大碍的林哲，心中警惕之意大涨，“看他的样子，没有受伤？那就是说郑十翼以压倒性的战力赢得？我跟郑十翼的差距已经如此之大了吗？”

　　“妈的，我当初就不该那么相信他，让他来挑战郑十翼！这下可好，被逼到了这个份上。早知道事情是这样，我就该在来之前，让手下把我这个月的被挑战次数用光。”

　　俞岩懊悔的想要一头撞死在风云台下！若是提前让手下对自己发出挑战，把这个月的被挑战次数用完，现在就可以名正言顺的拒绝上台。

　　而不像现在，必须上台！

　　“妈的。”俞岩无奈的叹息了一声，暗暗攥紧了双拳，朝风云台走去。

　　“俞岩来了！”

　　围观的众人，看到俞岩朝风云台走来，忙后撤几步，让出了一条数米宽的道路，好似在欢迎一名凯旋而归的英雄。

　　俞岩看着众人的态度，心中暗骂不止，你们他妈的让什么让？就不能挤一挤吗？给我拖延一点时间能死吗？让出来干什么？看我笑话？

　　“不愧是俞岩啊，被风云台第三的人挑战，还能这么淡定。看来，俞岩还是没把林哲放在眼里啊。”

　　“不过，俞岩没把林哲放在眼里，也在情理之中。他哥哥是内门山河榜前五，即便风云榜第一的那个家伙，都会给他哥哥面子，更不用说，风云榜第三的林哲了。”

　　“林哲待会出手，是不是真的会用全力呢？”

　　俞岩听着周围人的交谈，只能强装淡定，面上的微笑尽量保持着高高在上的模样，一路平稳的走到了距离风云台五六米的位置，才停了下来。

　　“林哲……能不能不打？”俞岩仰头看着风云台上的挑战者：“可以吗？”

　　林哲的笑容里尽是苦涩，脸上的肌肉很是僵硬的抽搐了数下，挤出了无奈的笑容：“我不打，就是我死……我……真的不想死……”

　　俞岩那之前还能维持的淡定表情，在这一刻彻底的垮塌了下来，脸色瞬间变得极为难看：“他也进入了灵泉境？”

　　俞岩的问话令林哲的面色也愈发难看，他用了很大的力气，才把头摇晃了数下：“没有……”

　　没有？俞岩的脸色，在这一刻好似抹了锅底灰般，漆黑一片！这郑十翼到底拥有着怎样的武魂？居然可以让他跨越境界作战！这已经不是跨越修为等级作战，而是两个巨大境界之间的差距！

　　林哲脸上尽是无奈，他一个灵泉境一层的人，败在还没进入灵泉境的人手中，任谁都不相信。

　　但这就是事实，他也改变不了，只能点头道：“他的确没有进入灵泉境，而我确实败在了他手中。不然，我怎么会挑战你？”

　　俞岩暂时顾不上研究郑十翼是怎么做到的，只是暗暗告诉着自己，郑十翼展现出来的成长速度……太快了！

　　等大哥到场了，不论谁出手阻拦，一定要让大哥，把这郑十翼干掉。

　　“林哲……你想过我哥没有？”俞岩拿出了最后拖延时间的救命稻草，用拉家常的口吻说道：“我哥……你知道的……”

　　山河榜第五！林哲很想回一句，不是因为你他妈的有个这样的大哥！老子需要之前那么为你卖命吗？结果搞得，现在把我自己都给搭进去了？成为了郑十翼的一条狗？你他妈，现在还有脸跟我说你哥？

　　林哲努力的平息着心中的怒火，最后无奈的看了一眼郑十翼，缓缓对俞岩说道：“上来吧……我没得选择……我不想死……”

　　“那我哥那边……”

　　“我先不进内门了……在外门再修炼一年，到时找其他大腿吧……”

　　“你不进内门，我哥就拿你没办法吗？”俞岩做着最后的努力进行劝说：“内门的力量，是可以影响到外门的。”

　　“郑十翼的刀子，是可以砍死我的。”林哲的心情很是糟糕，冲着俞岩招手说道：“别废话了，上擂台来吧。是郑十翼让我挑战你……你总威胁我，有什么用？”

　　“郑十翼！”俞岩瞳孔一缩，用毒辣的目光，看着一旁的郑十翼。

　　作为一名老牌外门弟子，俞岩始终瞧不上郑十翼，便是对方如今已经有了强大的战力，依然还是瞧不上对方。

　　人，在一个位置呆久了，就总觉得自己是老资格了！


第105章 只能活一个

　　“你，这不是一个求人的态度。”郑十翼轻轻摇摆手指：“若是要求，就换个态度。”

　　擂台下，不少人在这一刻，依然想要巴结俞岩，或者说……是巴结俞岩身后的门派巨擘，俞伟！

　　“郑十翼，你做的已经有些过分了！你还嫌威风的不够吗？”

　　“难道你不知道，俞岩的哥哥，在门派中是何地位吗？俞岩要是有个三长两短，他哥哥会放过你？”

　　“我们在此奉劝你一句，不想死的很难看，就制止这场比斗。否则，后果绝不是你能想象到的！”

　　喊话之人，完全忘记了自己与郑十翼之间的实力差距，也忘记了郑十翼的性格，干脆直接用命令式的口吻在喊话。

　　郑十翼慵懒的抬起眼皮，扫了一眼擂台下的众人：“谁不服，可以站上来替俞岩一战，我可以亲自出手！保证你们死的绝对痛快！”

　　刚刚嘈杂的围观众人，瞬间变得安静了！

　　就在不久前……郑十翼轻易的把风云榜第三名收做了自己的狗！现在上去找他麻烦？那就是找死！

　　“我现在就要让所有人知道，欺负我郑十翼的下场，是什么样的！”

　　林哲一脸苦涩的听着郑十翼的喊话，心中暗叫：我可不想得罪俞岩，得罪俞伟！您这么刚硬，不如您亲自上好了……我不介意站在擂台下做小透明，给您摇旗呐喊啊！

　　“郑十翼，你真的是太不像话了！你有能耐，你来挑战俞岩啊！”擂台下有新来的人，并不了解之前郑十翼跟林哲一战的人，这时间大声喊叫了起来。

　　俞岩听到这话，全身的汗毛都给吓得炸竖起来，面对林哲还能跟他讲讲道理，拖延一下时间！真让郑十翼上来……

　　“你他妈有病吧？”俞岩非常想狠狠的喷那喊话拍马屁的人一顿，牙根恨得痒痒到了要将发话人脑袋看下来地步。

　　“哪那么多废话。”郑十翼指了指擂台说道：“上去！替俞岩！我跟你打！”

　　发言之人，忽然发现周围人看他的眼神，仿佛都是在对他说‘您……真有种！’

　　发言之人不是蠢蛋，看到这种眼神，顿时明白了，这个郑十翼恐怕比林哲恐怖很多很多倍。

　　全场鸦雀无声，没有人敢吱声。

　　郑十翼饱含深意的看了林哲一眼，林哲自然明白，郑十翼的意思，赶忙向俞岩喊道：“俞岩，还愣在下面，是不敢上台吗？”

　　“不敢？我会不敢？林哲，我会让你为你今天的举动，感到后悔的！”俞岩一步跃上擂台，在这样遮遮掩掩的下去，便是等来了大哥……自己也没啥脸面继续在门派混了。

　　林哲脸色阴沉冰寒，语气很是不善：“后悔？我他妈的早就后悔了！当初就不该答应帮你挑战郑十翼！不然，我怎么会落入这样的下场？”

　　“我让你上来，你不停的推脱！难道你想逼得郑十翼没耐心，一刀砍死我吗？你要让我后悔？我他妈已经后悔的肠子都青了！洗干净脖子等死吧！”

　　林哲明显感觉到了郑十翼的不善气息，这时间也顾不上继续照顾俞岩，反而从内心底里讨厌对方，干脆将灵泉境一层气息全部绽放，灵泉在那一刻，也出现在了他的身后。

　　从四周涌来的灵气，正如琉璃般，汇聚在他的灵泉上，源源不断进入他的体内。

　　感受到林哲的强大气息，俞岩知道，为了活下来，林哲不会对他有所保留了，现在所能做的就是，只有尽可能的拖延时间，等待大哥的救援！那局势将会扭转……

　　到那时，不论是林哲，还是郑十翼，都要死！

　　“这是你逼我的！”俞岩手臂向后一震，道道同样强大的气息，从体内散了出来，接着出现在他身后的，是一个虚幻的灵泉。

　　周围的灵气，正源源不断向这个灵泉汇聚，进入俞岩的体内。

　　“俞岩也快凝出灵泉了！”看到俞岩身后的虚幻灵泉，众人忍不住惊叫了出来。

　　能够凝出虚幻灵泉，就代表着，即将凝出灵泉了。

　　但虚幻灵泉毕竟不是灵泉，俞岩想战胜林哲，还是有点难度的。

　　“逼你又能怎样！”暴喝一声，林哲的气息，变得比刚才还要恐怖，握紧拳头，浩瀚的灵气，如江水般涌上拳头。

　　脚下一移，林哲如下山的猛虎，挥起拳头，向俞岩砸了过去。

　　俞岩自然不敢与林哲硬碰硬，忙施展身法，试图避开砸来的拳头，但林哲的拳风，真的是太猛烈了，吹打在他身上，竟使得他身体顿了一下。

　　而正是这一顿，使得林哲有了闪身到他跟前的机会。

　　看着朝面门砸来的拳头，林哲知道，想躲避根本没有机会，只能挥拳迎了上去。

　　拳头相碰，一股凶悍的力量从拳头传来，震得俞岩手臂生疼，如同要断掉了。

　　又一拳迎来，俞岩也顾不得手臂的疼痛，抬拳迎了上去。

　　“噗！”

　　一拳下去，俞岩被震飞了出去。看着将他震飞的林哲，俞岩知道……硬碰硬！真的拼不过对方，如今所能做的……真的只是剩下拖延时间。

　　“紫雾武魂！”

　　一股紫色雾气，从俞岩身上散出，以极快的速度，向四周扩散，仅仅眨眼功夫，整个风云台上空，就被紫色雾气弥漫了。

　　俞岩嘴角勾起一抹笑意，身影越来越模糊。紫雾武魂很厚，不管是里面的人，还是外面的人，都看不到里面的状况，只有俞岩，能看到里面的一切。

　　通常，俞岩都是用紫雾武魂，将对手困住，然后用杀招，把对手杀掉。

　　奈何林哲修为太高，他不敢在里面动用杀招，他所要做的就是，在里面跟林哲躲躲藏藏，直到他哥到来。

　　“紫雾武魂？”其它人都被俞岩释放出来的武魂，给惊到了。

　　紫雾武魂，一种能遮蔽除释放者之外所有人视线的武魂。因为视线问题，释放者在紫雾中，基本是无敌的。

　　要是释放者在紫雾中，释放一个杀招，即便被困者，比释放者修为再高，在没有视线的情况下，被释放者攻击，十有八九是要送命的。

　　“看来林哲这次是要栽了！”所有的人，都认为林哲逃不过这一劫，必然会死在俞岩的攻击下。

　　紫雾很快弥漫了整个风云台，林哲的身影越来越模糊。通常，当人看到，对手释放出的武魂是紫雾武魂，第一时间的反应，都是赶快逃离紫雾的笼罩范围。

　　林哲却站在原地一动不动，嘴角噙着一抹冷笑，不屑地说道：“紫雾武魂很厉害吗？”

　　“蓝电武魂！”

　　就在紫雾武魂，将林哲身体完全遮罩，林哲身影消失的那一刻，一道道湛蓝色电流，从他体内窜出，如藤鞭一样，肆虐着整个紫雾团。

　　尽管看不清里面的情况，但强大的电流，足以让俞岩不敢靠近他了。

　　蓝色电流越来越强大，不断向四周扩散着。

　　感受到紫雾中，电流的强大，俞岩忽然没了在里面待下去的勇气，抬脚就要向台下跑去。

　　“想跑？”林哲看不到里面的情况，通过散出去的电流，却能感受到俞岩在哪，俞岩抬脚的刹那，他手一挥，一道有碗口粗的电流，直接被他抛了出去。

　　“不好！”麻木感越来越强烈，俞岩知道，那些电流一定扩散到了身边，现在必须加快速度离开这儿。

　　“噗嗤！”

　　狂奔如龙的电流，远比人的速度要快太多了！便是八荒步，也不可能比电的速度更快！

　　哪怕是郑十翼亲临，能做到的也仅仅只是能比林哲的速度快，抢在林哲动手之前解决掉对手。

　　郑十翼都无法躲开的电流，俞岩又怎么能够躲的开？电龙蛮横的撞在了他的身上，被电击到的麻木令其无法移动，随即而来的刺骨疼痛。

　　鲜血，从俞岩的口中狂喷而出，他整个人倒飞出十几米，狠狠的摔在了地面上。

　　紫色雾团急速回缩，被收回了俞岩体内。遮挡着风云台的紫雾消失不见。

　　林哲！你这个王八蛋！俞岩看着自己焦黑的身体心，心中连连大骂个不止！他毛发宛如尖刀般笔直挺立，极为狼狈的躺在地上，仰望着电流飞来的地方。

　　“唰！”

　　一道全身布满湛蓝色电流的人影，在他眼前消失，又出现，急速向他这边跑来。

　　“难怪能把我击伤，原来是蓝电武魂啊！”

　　俞岩认出了将他击伤的东西，正是林哲的蓝电武魂。

　　蓝电武魂能使释放者全身布满电流，并且，这些电流能够急速扩张到整个空间。所以，蓝电武魂可以称作紫雾武魂的克星。

　　“不行，我不能再在这上面待下去了！”俞岩深知在上面待下去，只有死路一条，这时间也顾不上什么其他的面子了，起身就要朝台下跳去。

　　“你我之间，今日只能活一个！”林哲拉起蓝色身影，夹杂着一道暴喝，出现在了俞岩的身后。


第106章 一门五杰！

　　生死一瞬！俞岩慌忙拔出身后的长枪，转腰抖肘一式回马枪扎，将大枪舞动的如同一条狂蟒，直扎林哲！

　　“刷刷！”

　　一股极为强大的掌风，出现在俞岩的耳畔，在他意识到不妙的那一刻，朝他耳畔而来的手掌，夹杂着让人身体发麻的电流，已打在了他的脸上。

　　俞岩的脑袋，瞬间被这一掌上的掌力，打的歪斜到了一边，一口鲜血从他嘴中喷出。

　　本已握在手中的长枪，由于承受不住电流带来的麻木，“咣当”一声掉在了地上。

　　林哲化掌为刀，一掌斩向俞岩的脖子。

　　俞岩御足灵气，试图挡下这一击，但林哲的攻击真是太凶悍了，竟是硬生生的把俞岩的手掌震开，一举砍在俞岩的脑袋上，将俞岩的脑袋砍了下来。

　　骨碌碌……

　　俞岩的脑袋在风云台上滚动不止，一双瞪到最大的眼睛，透着到死也不敢相信的惊愕。

　　死亡……风云榜排名第五的弟子，横行外门无人可挡的俞岩，就这样死了……死在了他自己找来帮忙的人手下。

　　围观的人更是张口结舌的望着擂台，在灵泉境的面前，虚灵泉竟然脆弱到了这种地步！

　　林哲渐渐将蓝电武魂收回，紧绷着的神经，在这一刻得到了放松，接下来……就是等待山河榜第五的俞伟怒火到来！

　　“这个结果，您可算还满意？”林哲缓缓转头望着林哲，语调中充满了埋怨的味道：“俞岩，死了……”

　　郑十翼很满意的轻轻鼓掌，俞岩死了！而且还是死在了他自己找来的帮手手中！想来，这样的结果出现后……外门之中，应该不会再有人来找麻烦了吧？

　　至于内门？郑十翼抽动了两下唇角，门派的内门跟外门是两个体系，便是内门弟子也无法把手伸长到外门来。

　　“我从来不会亏待自己的人，哪怕是自己的一条狗。”郑十翼从口袋中摸出两张一百两的魂石票，对林哲说道：“这是你干掉俞岩该得的报酬。”

　　林哲的心情极为复杂，失神的看着这两张魂石票。放在平时，这二百两魂石，已经算是不少了！但这一次却不同……

　　死掉的，那可是风云榜第五的俞岩！山河榜第五的俞伟的弟弟！

　　俞伟一定会来报复的！若不能避开他们的报复，就会死在俞伟等人的手上！

　　林哲很想问一下，是我的命只值两百两魂石？还是俞岩的命只值两百两魂石？

　　算了！林哲叹了口气将魂石接到了手中，暗暗告诉自己，这一切都是自己折腾！如果不是想要巴结俞伟，如今也不会把俞岩弄死。

　　如果不是想要把郑十翼变成自己的狗，现在也一样不会变成郑十翼的狗。

　　一切……都是自己折腾的！

　　“回头去我那里报到……”

　　郑十翼转身迈步走向人群外，围观的武者们下意识的让开了一条通道，比起给俞岩让开的那条道路还要宽阔不少。

　　柴长老站在人群让出的道路另一端，眼神很是复杂的看着盯着郑十翼，刚刚听了对方的建议，赚了一把自己一辈子都赚不到的魂石。

　　如此优秀的人，却没有多少活命的时间了……

　　不行！我需要帮他！柴长老握拳快步跑向郑十翼，用带着埋怨的眼神说道：“你小子……闯祸了！你打赢了林哲就好！干嘛又去招惹俞岩！”

　　“你知道山河榜前五，意味着什么吗？意味着俞岩的哥哥，将来若是入朝为官，至少会是将军。”

　　“将军那是什么概念？手握重权！甚至可以带兵灭人全族的能力！”

　　“便是老夫，都会给足他面子！”

　　“算了算了！老夫是真心觉得你很不错！不论是修为还是为人！”

　　“这次，老夫豁出老脸去！你备份礼……算了！我来备礼好了！因为你，我这次大赚！到时，你跟我去见俞伟！态度好一点！老夫帮你过关……”

　　郑十翼心中漾起一阵阵感动，这长老跟自己关系实在算不上近，却一次次的想要帮自己！

　　“长老……我会小心行事的。至于，给俞伟认错的事情……我没觉得自己错。若真的低头了，我会很看不起自己……”

　　“你小子……”柴长老面色焦急的猛力跺脚：“你怎么这么执拗呢？俞伟的狠辣，可不是俞岩能比的！”

　　“去认错了，就能没事？”郑十翼摇头轻笑：“看俞岩在门派里这横行的尿性，也能知道俞伟的做事态度了。若这位哥哥真的明白事理，俞岩今天也不会被我斩了。”

　　郑十翼冲着柴长老抱拳弯腰，深深的鞠了一躬，才起身离开。

　　柴长老望着郑十翼的背影无力叹气，这孩子什么都好！就是这脾气太硬了！有我这面子在，俞伟最多让你去跪在山门外跪几天，给他做几年手下，这事情应该是可以翻篇的。

　　“算了！我回头自己去找一下俞伟……”柴长老一甩袖袍，急匆匆的转身自语：“我豁出这个面子去，也要保一保这孩子。”

　　离风云台有几十公里距离的小屋中，一名剑眉星目，样貌俊朗的弟子，正盘膝坐在地上，吞吐着浓郁灵气进行修炼。

　　不需要说话，这盘膝而坐的年轻武者，便给人一种高高在上的威压。

　　俞岩派来的手下，满脸焦急的站在这年轻武者面前，心中暗暗祈祷这位山河榜排名第五的大高手，能够早一点吞吐完今天的灵气，也好去救他能随时可能死的弟弟。

　　俞伟吐出最后一口浊气，慢慢的张开眼睛，看着站在他面前一脸焦急，却又很是纠结的年轻人说道：“有事？”

　　“伟哥，我是岩哥派来的……”

　　“俞岩？”俞伟那两条剑眉，细不可查的微微一皱，瞳孔中闪烁着丝丝烦躁的气息，这个废物弟弟真不是一个让人省心的人！怎么就没人把他给弄死，省的丢我的人呢？

　　“伟哥……岩哥他现在有危险……还请您伸手救援。”

　　“说说。”俞伟抬手抖动了一下食指，示意对方说下去：“他又办了什么丢人的蠢事？”

　　很快……俞伟便听明白了一切，他那张俊秀的脸上并没有出现半分生气的味道，反而还掀起了淡淡笑意。

　　从自己进入内门那天开始，门派之中便没有人敢欺负自己身边的人！没想到，最近在外门风云榜，闹的沸沸扬扬的这小子，还敢做出这等事？

　　“伟哥，那小子好像挺恨岩哥的，以防万一，你还是到风云台去看看吧。”

　　站在俞伟旁边的那人，自然怕俞岩有什么不测，最终俞伟将怒火撒在他身上，忙向俞伟提醒道。

　　“以防万一？”俞伟冷笑了一声，身为内门山河榜前五！不论是在内门弟子面前，还是内门长老面前，那也是有足够地位跟面子的！

　　一个外门弟子，就算再怎么张狂，在得知山河榜前五的身份后，还会对俞岩动手？俞家从不出废物！俞岩若是连风云榜的人都震慑不住，就算他帮了他，今后还不是废物一个！

　　俞伟没有选择去风云台，继续坐在地上，闭上了眼。

　　前来传信的弟子，急的像是热锅上的蚂蚁，坐也不是站也不是，开口求援的事情都不敢做，生怕这位山河榜第五突然发怒，把自己给弄死。

　　“伟哥，不好了，不好了！岩哥，在郑十翼的逼迫下，被林哲给杀了！”没过多久，俞岩的另一名小弟，便急匆匆的跑了进来，上次不接下气的向俞伟说道。

　　“什么？”俞伟猛地睁开眼，一道森冷的寒光，从他眼中闪过，声调阴冷地说道：“他不知道俞岩是谁的弟弟吗？”

　　“知道……”

　　“知道？”俞伟的脸上露出几分轻笑：“那，就是很有胆识嘛！内门之中的长老们，都会给我几分面子，这小子杀俞岩倒是没什么，伤我面子这件事情，便不能轻易算了。”

　　两名报讯的弟子眼神中透着意外，这俞岩被弄死了！俞伟的愤怒点，居然不是自己的弟弟死掉了，而是有人伤到了他的面子？难道他的弟弟不重要吗？

　　“大哥！小岩不能就这么死了！”

　　远处走来一名身材高大年轻人，报讯的弟子都认识这人，俞奇！内门弟子，灵泉四期！

　　俞家号称一门五杰！俞伟、俞康、俞凯、俞奇，这四人都已经进入了内门，唯有俞岩还在外门，这也是他们在玄冥派真正令人忌惮的地方！

　　所有人都相信，俞岩进入内门只是时间的问题，到时候便是俞家的内门五杰，这种力量纠集在一起，谁都要多多思考一下。

　　“俞岩那蠢货死了更好，连外门弟子都震慑不住的废物，将来也不会有什么成就。”俞伟的冷酷回答，令俞岩的两名小弟都呆愣在了原地，俞家的人居然如此冷酷。

　　“话是这么说……”俞奇抬手用食指挠着他那光秃秃的脑袋说道：“但，杀俞岩就是不给大哥面子！必须惩戒一番！”

　　俞伟两条剑眉下那明亮的眸子闪烁着认同的目光，经过短暂的思考说道：“看来，是需要给新来的人上上规矩了……小奇，就从这两个人开始吧。”

　　俞岩的两名手下齐齐一愣，什么意思？为什么是从我们开始，我们可是俞岩大哥的小弟……


第107章 山雨欲来

　　“大哥说的是。”俞奇转动着肩膀，背后浮现出了三颗硕大的灵泉，面上带着狰狞的笑容：“身为奴才，保护主子不力！该杀！主子死亡，奴才却还活着！该杀……”

　　两名弟子预料到了不妙，刚要抽身逃窜，俞奇的两只大手已经笼罩在了他们头上，十根手指好似并没有使用太多的力气，只是轻轻的一爪，两颗脑袋像极了被木棍砸中的西瓜。

　　砰砰……

　　红白脑浆顺着俞奇的手指滴落到了地面，引起俞伟两条剑眉向眉心靠拢，显示出几分不喜跟不悦。

　　“你总要用这样恶心的方法杀人吗？”俞伟抬头不满的看着身材更为高大壮硕的俞奇说道：“残忍是手段，你却不能爱上它，更加不能被它所控制。”

　　“嘿嘿……”俞奇舔着指尖上的红白液体，露出不以为然的笑容：“大哥，我没你那么有天分，你的名字就能震慑一切，而我不行啊！我还是喜欢用这个方法震慑他人。”

　　“你去忙吧，我好好思考一下，如何教训这些新来的。”俞伟挥了挥手平静地说道：“这次要拿这小子的教训，也给其他内门弟子们提个醒。”

　　俞奇那长满横肉的方脸，堆积着越来越多的凶狞笑意。

　　郑十翼让林哲将俞岩杀死的消息，如长了翅膀，很快就传遍了门派的各个角落。

　　这一刻，到处都是对郑十翼的议论声，“这个郑十翼到底是什么来头啊，入门三个月不到，就先后击败了田坤、罗图，还让林哲做了他的狗。”

　　“更令人感到不可思议的是，他在知道俞岩的哥哥是俞伟后，还坚持让林哲把俞岩弄死。这是要有多大的魄力，才能做到啊！”

　　“以他的天赋、魄力，只要给他一点时间，我认为他成为内门弟子是必然的，只可惜，这小子杀错了人，杀了俞伟的弟弟。”

　　“以俞伟的性格，是不会让他活过新入门弟子考核的。你说郑十翼招惹谁不行，偏偏招惹俞伟，这下看谁还能救得了他！”

　　跟随郑十翼一同进山，护送苏静丹采集灵药的队员，在听闻郑十翼将俞岩除掉的消息后，都显得很兴奋，有说有笑的向郑十翼家中走去。

　　郑十翼自然不知道，其它人对他的评价。还没到家门，就看到兴冲冲，朝这边跑来的吴冬跟小泽，苏静丹跟丁悦，则站在他们身后的门前。

　　郑十翼的出现，使得吴冬眼前一亮，大喊道：“兄弟，干的好，干的好啊！不愧是我吴冬的兄弟！俞岩那厮，敢在你练功的时候派人来刺杀你，对于这种人就该干掉！”

　　吴冬快步向郑十翼跑来，小泽晃了晃尾巴，同样跟了过来。

　　很快，吴冬跟小泽就跑到了郑十翼跟前。

　　小泽绕到郑十翼脚前，用身子去蹭郑十翼的身体，吴冬则兴奋的拍打着郑十翼的肩膀说道：“我本来还想去风云台接你的，没想到你回来了。”

　　“看！静丹跟那漂亮女人，还在门口等你呢，我们赶紧回去吧。”吴冬一边说，一边指着苏静丹跟丁悦站立的地方。

　　吴冬将手搭在郑十翼的肩膀上，搂着郑十翼兴奋的向门口走去。

　　“郑大哥，你回来了？”苏静丹脸上尽是喜悦，不断向郑十翼打着招呼。

　　旁边的丁悦，则是一副任何事物，都与她无关的高傲模样，冷冰冰的看着朝这边走来的郑十翼。

　　她表面上虽是如此，但内心还是不受控的泛起了涟漪，“他的这种成长速度，真的是太快了，入门三个月不到……”

　　“风云榜前十！凝泉！三个月！内门那些天才跟他比，都变成蠢货！”

　　“只是……他得罪的这人，很是麻烦！俞伟那个人……不会在乎俞岩的性命，却非常在乎自己的威严！尽管这个家伙说话让人很是讨厌，但毕竟救过我……看在这份上，我就多在这儿呆几天吧。”

　　郑十翼向苏静丹点了点头，算是对她的回应。

　　这时，那些曾跟着郑十翼跟吴冬进山，护送苏静丹采集灵药的师兄弟们，从远处赶了过来。

　　还没等他们靠近，就听到了大家的叫嚷声，“他娘的，太解气了，真是太解气了！”

　　“俞岩那个混蛋，仗着他哥是山河榜前五，没少抢过我的魂石、兽核，还有跟着他混的那些狗，没少欺负过我。这下郑老大将他宰了，看他那些狗今后还怎么欺负我！”

　　“郑老大这次可是帮了我们大忙了啊！想当初，若不是郑老大杀了黄赫那个狗东西，还有那个恶魔邱天浪，我们哪能活到现在。”

　　“那次进山，应该是我获得兽核最多的一次了吧？要不是那一次得到那么多兽核，我现在还在为吃喝发愁，哪能安稳的修炼，更不能突破到气轮境六轮。”

　　“黄骅！你都突破到气轮境六轮了？”所有的人，都一脸羡慕的看着那像书生躲过像武者的黄骅。

　　黄骅很是得意的点了点头，道：“可不是嘛。我能拥有今天的修为，还不要归功于郑老大，要不是郑老大，我哪能有今天的修为。”

　　“还有就是，上次郑松他们来找我们麻烦的时候，要不是郑老大出手，将那群家伙给杀掉，我们还能安稳到现在？”

　　“这样说来，郑老大帮我们的次数，可不是一次，至少是三次以上了吧。”

　　众人连连点头，笑的是那样的自然。

　　“不过说来也怪，郑老大入门连三个月都不到，就打进了风云榜前十，并击败了风云榜第三的林哲，他的修为如今得达到了何种程度？”

　　“你说，同样是人！差距怎么会那么大呢？我进门派时间虽不长，但也有一年多了，可我如今，连风云榜都挤不上去。你们说，郑老大是怎么做到的？”

　　一名又高又瘦，像竹竿样的武者，眉头紧皱，故作一脸认真的模样说道。

　　旁边的其他人，顿时被他的话给惹笑了，白了他一眼，干笑道：“刘林，你要是知道郑老大是如何做到的，那你就是郑老大了！兄弟们，你们说是不是啊？”

　　“哈哈，是啊。”更多的人开始附和着点头大笑。

　　“那不是郑老大吗？”看着站在门口的郑十翼，刘林等人眼前一亮，举起手臂打起了招呼道：“郑老大，我们来了。”

　　看着这一幕，郑十翼只觉心头暖暖的，仿佛又回到了与大伙进山采集灵药的那段日子。大家有说有笑，同甘共苦。

　　要不是那一次，也不会结实吴冬跟苏静丹，更不会认识这帮兄弟。

　　在郑十翼感慨中，这些兄弟已冲近的将他围了起来，七嘴八舌地说道：“郑老大，你可真是太厉害了！”

　　“入门才多久，就达到了这种实力，先是击败了田坤、罗图，后又收服了林哲，最终让林哲将俞岩给杀了。”

　　“你如此快的进步速度，我们这些人，这一辈子都不可能达到了。真是羡慕死我们了。”

　　“尤其是，郑老大你这次先后击败林哲，后又杀了田坤，这可让兄弟们在门派中的地位大大增长啊，像那些以前一直欺负我们的孙子，现在都跑来跪下喊我们爷爷了。”

　　“还有就是，俞岩的那些狗，仗着俞岩是风云榜第五，他哥在内门山河榜前五，没人敢动他，没少抢过我们的东西，像兽核啊、地盘啊，只要能用的，他们都抢。”

　　“这次你将俞岩杀了，可谓是把兄弟们从水火之中解救出来了。没了俞岩，看他们今后还敢不敢欺负我们！”

　　大伙都一脸感激的看着郑十翼，要不是郑十翼将俞岩杀了，他们必定会被这些人欺负到，直到俞岩进入了内门。

　　俞岩的死，虽然让大伙很高兴，但大伙心里却清楚。俞岩的哥哥俞伟，在内门山河榜前五，这事情恐怕很难善了。

　　刘林思量着说道：“郑老大，你这次杀死了俞岩，俞岩的哥哥，必定不会放过你，一定会来找你的麻烦。”

　　“他要是来找你的麻烦，你一定要第一时间通知兄弟们。兄弟们的命是你给的，就算兄弟们的修为不高，他只要敢来找你的麻烦，兄弟们就算拼了命，也要保住你。”

　　从郑十翼将邱天浪杀了，将众人从邱天浪手中救出的那一刻起，大家就认定，接下来的命是郑十翼给的！

　　“对，我们的命，是郑老大的，就算拼了命，我们都要保住郑老大！”

　　越来越多的人，纷纷举起了手臂，一脸坚毅的向郑十翼喊道。

　　郑十翼情绪激动，久久不能平静下来，门派虽然很多地方透着无情的冰冷，可正是在这冰冷的环境之中，出现一丝温暖时，便能让人更加明白友情的可贵。

　　丁悦估计是被这些人的举动给触动了，看向郑十翼的眼神，也没再有之前那么冰寒，“想不到这个家伙说话跟行事，总是那么令人讨厌，还会有这样一帮如此对他的兄弟。”

　　旁边的苏静丹，眼中不断有泪珠在打转，自己能成为灵医，还不是因为郑十翼？若不是郑十翼，自己跟其他众人，早就死在了邱天浪手中，哪还能活到现在。

　　因此，不论郑十翼今后遇上什么麻烦，就算不惜一切代价，也要帮他解决麻烦。

　　“好！俞岩的哥哥来找我的麻烦，我一定第一时间通知你们。”过了许久，郑十翼才开口回应道。


第108章 霸绝的一掌

　　“那我们就先走了。”刘琳带着众人向郑十翼抱了抱拳，随后便离开了。

　　吴冬拉着一名又高又瘦，面颊与他有几分相似，却一直低着头的弟子从房间内走了出来。

　　“吴俊？”郑十翼疑惑的指着吴冬身后的这名弟子。吴冬跟他说过，他有一个比他晚一年进入门派的弟弟，这人的面颊与吴冬有几分相似，那这人八成是吴冬的弟弟了。

　　“哈哈！不愧是我兄弟，一眼就看出这是我的弟弟了啊！”吴冬显得很得意，使劲拍了拍郑十翼的肩膀，解释道：“这是我的亲弟弟吴俊。”

　　“因为某些事被耽搁了，一直也没机会把他介绍给你。你如今在门派中混的那么好，今后可得罩着我兄弟点哈。”

　　郑十翼无奈的白了吴冬一眼，这话怎么听起来那么别扭，搞得他像不干好事的人似的。

　　吴冬笑的更得意了，扯着吴俊的手介绍道：“小俊，这就是老哥经常跟你提起的十翼哥。”

　　“他跟你一样，是前不久才入门的。别看他是新入门弟子，却有着那些外门师兄没有的锐气跟傲骨，日后多跟他学，才能进步。”

　　“嗯。”吴俊将头埋得低低的，声音比蚊子哼哼声还小。

　　吴冬不怀好意的看了门口方向，补充道：“当然，老哥说的是让你在修炼方面好好跟着他学，别的嘛……就算了，不然被人追着满院子跑，那就不好了。”

　　“你这家伙。”郑十翼瞪了吴冬一眼，怎么会不明白吴冬的意思，被丁悦提着冷剑追的满地跑的事情，恐怕这小子是知道了。

　　郑十翼拍了拍吴俊的肩膀，说道：“小俊，别听你哥瞎说。我被人追着满院子跑，那纯粹是个误会，咱们不扯这些了。我跟你哥是好兄弟，你哥的兄弟，就是我的兄弟。”

　　“今后若是遇上了什么麻烦，找你哥跟找我是一样的，走，咱们进屋吧。”

　　吴俊点了点头，用极小的声音“嗯”了一声。

　　郑十翼很怀疑这吴俊真是吴冬的亲兄弟吗？这吴冬性格开朗到无话不说，他这个弟弟，则羞涩到基本不说话。

　　“吴冬……”郑十翼露出一脸的认真：“你妈有没有告诉你，其实……你是捡来的？”

　　“什么意思？”吴冬一愣，随后笑着一脚踹向郑十翼骂道：“你损我不是亲生的啊？小俊害羞胆怯的性格，也让我很头疼啊！咱门还是进屋吧。”

　　吴冬大笑着走到郑十翼跟吴俊之间，分别将手搭在他们肩上，搂着他们向房间中走去。

　　一个下午，吴俊都没怎么说话，郑十翼终于认定，吴俊非常腼腆。

　　小泽脖子上的伤，在苏静丹的治疗下，渐渐得到了痊愈。

　　第二天一早，郑十翼便朝杂货铺去了。由于杂货铺的那个伙计，在郑十翼身上吃过一次亏。

　　这次他对郑十翼极为的恭敬，郑十翼要什么，他就要什么，腿脚不知比平时麻利了几倍。很快，就把郑十翼想要的东西给打包了起来。

　　郑十翼背着这些东西，出了杂货铺，到了一个没人的地方，将这些东西放进了空间储物袋。

　　郑十翼快步向死亡深潭走去，没过多久，便再一次回到了潭水旁。

　　对着水面深呼了一口气，郑十翼纵身跳了下去。

　　“好冷！”冰凉的湖水，使得郑十翼打了一个寒战，随后他便被吸引了漩涡中。

　　在漩涡中再度经历了，能将身体撕扯碎裂的剧痛后，郑十翼被弹出了水面。

　　女人依旧像之前那样，闭着眼坐在地上修炼，湖面上传来的响动，使得她猛然睁开了眼，“除了那小子，还有人能进来？”

　　女人眼中满是疑惑，除那小子外，没有人能逃过漩涡中的撕扯之力，进到这边来。以前给那小子修炼的功法缺了一节，若是修炼后，几乎必死无疑，必然不可能再进来了。

　　为何还有人能进来？

　　“前辈，我回来了！”被弹出水面的郑十翼，在空中一个翻滚，很是稳稳的站在了女人眼前的那块空地之上。

　　女人很诧异郑十翼，这样都能活下来？

　　郑十翼一边低头很熟练的将衣服尽量拧干，一边说道：“前辈，我不在的这段时间，你生活的怎么样？”

　　“我给你的那些食物，你都吃完了没？那些寒气有没有发作？”

　　女人没有回答，眼睛里罕见的闪烁出凶光，逼视着郑十翼冷声问道：“是不是钟元救了你？”

　　郑十翼感觉自己有些发蒙地问道：“钟元是谁？算了！管他是谁？看得出你不喜欢这人。我这次除了给你买了大量的食物跟丹药外，还给你买了些小东西。”

　　郑十翼拿出一块暖黄色的玉石，跟一块毛绒绒的坐垫，指着说道：“这块是温玉石，能够产生热量，放在你身上，应该能给你暖暖身。”

　　“地上那么凉，这块毛绒垫，应该对你有帮助。”

　　女人那一双充满凶光的眼睛恢复了平静，透着淡淡的审视味道打量着郑十翼，心中暗暗猜测，难道真不是钟元将他派来的吗？若不是钟元，又有谁能在他修炼出岔子时，将他救回？

　　“你……难道不知道？”女人略作沉思地说道：“我给你的那套功法，是害你？”

　　“少了一节是吧？”郑十翼自顾自的拿出更多东西说道：“我练了，差点走火入魔死掉。还好我命大，活下来了！还完成了突破……”

　　女人露出了很好看的皱眉模样，越发的不能理解眼前这个少年怎么想的，难道练功把脑袋练坏了吗？

　　“我那样害你，为何你还要对我如此好？”

　　郑十翼笑了，笑的是那样自然，一颗颗大白牙在他的笑容中是那样阳光，女人有一种错觉，这个山洞的温度好似被这个笑容给提高了很多。

　　“说真的……我还是挺感激你的。”郑十翼摊开双手耸动着肩膀，很是轻松的笑着说道：“功法虽然缺了一节，我却依然活了下来，而且还凝出了一颗特别大的灵泉。”

　　硕大的灵泉在郑十翼的身后升起，那时刻吞吐的惊人灵气量，令女人的瞳孔化为针尖大小。

　　这灵泉大的有些过分了！女人自负这些年过得心似冰水，却还是不得不承认，被那大号的灵泉给惊到了。

　　守山人的功法堪比掌门功法……可也没有从历代的守山人的记载中找到，有这样大的纪录。

　　“我的完美十轮，也是因为你的指导，才能做到。”郑十翼蹲下身子同女人四目相对地说道：“我曾认真考虑过你的问题。后来发现，你并非是因为讨厌我而害我，你害我一定是想帮你做一些事情，这些我都能理解。”

　　说到这，郑十翼笑的更灿烂了，在外人看来，笑容在这一刻化为了太阳，照耀在身上是那样的温暖。

　　“我在门派中没有亲人，我好久没见到我的亲人了。”郑十翼望了望上空，长叹一口气，接着说道：“虽然你平时对我冷冰冰的。”

　　“但你指导我的时候，我感觉就是亲人在指导我。你就是我的亲人。只有在亲人面前，我才可以肆无忌惮，只有在亲人面前，我才……”

　　“我不要你对我好，你有什么资格对我好！”女子脸色立马阴沉了下来，突然抬起手掌，一掌朝郑十翼打去。

　　快猛霸绝的一掌！郑十翼毫无防备之下被震的倒飞出去，一口鲜血在空中画出长长的血线。

　　一刹那！郑十翼感觉自己的全身骨头都要碎裂了！魂种急速跳动，迅速修复着他的伤。

　　女子迷茫的看着前方，不断摇晃着脑袋，声音陡然尖锐刺耳地喊道：“我都要害你了，你为何还要对我这样好！”

　　“对，你对我这样好，一定是对我有所企图！”

　　女子身体一颤，停止了晃动脑袋，如疯了般，望着她的脚下。很快，她又摇晃起脑袋，傻笑道：“不不不，他不该对我这样好！”

　　“哎哟，你打的我好疼啊。”郑十翼狼狈的爬了起来，如淘气的孩子，拍打着屁股上的灰，左晃右晃的向女人走去。

　　他笑的比刚才还要灿烂，远远看去，就像冬日的太阳，是那样的令人温暖、亲切。

　　“给我滚！”

　　女人仿若雪山上的圣女，圣洁、高不可攀。一股股冰寒到能让人窒息的气息，不断从她体内散出。

　　“好冷。”郑十翼冻得打了个哆嗦，带有抱怨地说道：“你不会是从冰山上来的吧，怎么这么冷。”

　　女人圣洁的脸上，闪过一丝怒色，一掌拍出，直接朝郑十翼带有笑意的脸上打去。

　　冰冷的寒气、强大的掌风，吹的郑十翼面部，如同有万千钢针在刺，是那样的生疼。

　　郑十翼没有后退，脸上依旧挂着温暖如太阳的笑容，向女人迎来的手掌走去。

　　“你为何不躲？”女子的手掌，在离郑十翼面门还有一指的地方停了下来。

　　郑十翼看着女人，如太阳般的眼神，在这一刻变得温柔，不再是往日那种似利剑的锋芒，那种温柔……便是冰山都会融化。

　　郑十翼看着女人说道：“我也不知道，为什么。我在外面闯荡，时常会想起你。我有时会想，你还冷吗？我有时会想，想你指导我练武的样子。我知道，你被关在此处，心中定然愤怒，而我如今又没有办法将你救出……”

　　“若是想要发泄，就冲我动手好了，那样你会舒服一些。来吧……”

　　郑十翼拍了拍自己那刚刚恢复的胸膛，让女子把心中的愤怒，发泄在他身上。


第109章 巧获秘法

　　“为什么！”女子不解郑十翼，为何这样对她。

　　她撤回了手掌上的灵气，对着郑十翼的胸口，就是一拳一掌。

　　郑十翼再度被震的飞了出去。

　　“咦，怎么不跟刚才那么疼了？”摸着被打中的胸口，郑十翼明显感受到，这次受到的伤，明显没刚才那么重了。

　　郑十翼起身走向女人，他伸手想去摸女人的面颊，却被女人抬起的手打落到了一旁。

　　“我不要你可怜！我也不想见你！你给我滚！滚！”

　　女人低着头，长发挡住了她那秀美冰冷的面颊，让人无法知道她的脸颊之上是否挂着泪珠。

　　郑十翼只能感觉到女人那曾经冰冷如冰的声音，如今在颤抖，虽然她在努力控制，却依然无法完美的控制自己的声线。

　　“我走了你岂不是更孤独了，你都舍不得打我了，我才不会走呢。”郑十翼摇了摇头，又屁颠屁颠的向女人走去，“把心中的情绪，发泄到我身上就好了。”

　　“给我滚！”

　　女人眼中充满了愤怒，郑十翼才刚刚靠近，她又一掌打在郑十翼身上。

　　郑十翼再度向之前那样倒飞出去，相比于之前，郑十翼受到的伤更轻了。

　　“嘿嘿。”郑十翼揉着胸口，再一次屁颠屁颠的向女人走了过去。

　　“给我滚！”

　　郑十翼就这样，一次次走到女人面前，一次次被女人打飞，直到女人觉得打下去没有什么意义，她才停了下来。

　　女人眼中一直有泪珠在打转，最终，女人终于因为抑制不住，痛哭了出来，“你为什么对我这么好？为什么！”

　　郑十翼蹲下身，将手搭在女人的身上，把她拥入了自己的怀中。

　　女人再也没了之前的倔强，将头倚在了郑十翼身上，摇晃着脑袋，无力地说道：“你就算对我再好，我始终还是会害你的。你不能对我好。”

　　郑十翼紧紧抱着女人，拍打着她的肩膀，微笑着说道：“没有关系，我不怕。”

　　简简单单的七个字，却表达出郑十翼对亲人的理解、宽容，是无限度的。

　　女子鼻头一酸，大股大股泪水，从她眼眶中涌了出来。

　　从来没有人，跟她说过这样的话。听到这话的刹那，她仿佛什么都不怕了。

　　但女人心里也明白，她不能让郑十翼，卷入到混乱的纷争中来。

　　女人渐渐稳定住了自己的情绪。她挣开了郑十翼的怀抱，向郑十翼说道：“你回去分别看八珍仙录、玉皇幽诀……太初灵卷等十本功法。”

　　“第一本功法，看第十个字，第二本看第九个字，依次递减，直到第十本书。将这十个字，连起来便是我给你的功法中缺了的那一段。”

　　“你今后也不要来了，也别给我买食物过来，更不要在别人面前说，见过我。你走吧。”

　　女人朝郑十翼下完逐客令，便转过了身。

　　郑十翼一脸疑惑的看着女人，问道：“那你跟我说说，你刚才是怎么了？”

　　“我的事，你知道的越少越好。你出去以后，也最好不要打听我的事！”女人回身给了郑十翼一掌，一掌将郑十翼打进了湖中，郑十翼立马被湖中的漩涡给吸了进去。

　　在郑十翼走后，女人脸上划出两条长长的泪线，呆呆的看着墙壁上的锁链自语着：“钟元那贱人，不是你能对付的了的，你卷入进来，对你没有任何好处。”

　　在经历漩涡中撕扯之力的折磨后，郑十翼又被弹出了水面，重重的砸在了先前跳下的地方。

　　“你不告诉我，那我自己去打听。”郑十翼拧干了身上的水渍，从地上站了起来，朝着家里走去。

　　郑十翼回到家时，吴冬跟一名陌生弟子，正坐在他的房间中。

　　吴冬一进门，那名陌生弟子，就站了起来，将一封信向他递了过来，“郑十翼，这是我们老大的信，你看看吧！”

　　郑十翼拿手指挑出信纸，不由得对映入眼帘的字挑起大拇指，漂亮！这字不只是漂亮，其中更蕴含着一股气质，那是自信的味道。

　　【第一：去山门前跪下认错二十个时辰，第二：跪完之后来见我，做我仆人。】

　　简单的一句话，配上霸气的个性签名：俞伟！

　　郑十翼有些恍惚，本以为俞伟会让自己什么自废武功，或者自杀之类的话，却没想到死了个弟弟的他，居然在信中完全不提！好似……他根本便不在乎俞岩的死活！

　　这封信虽然很短，郑十翼却能够感觉到，对方发来这封信，真不是因为俞岩的关系，仅仅只是因为对方觉得，威严被冒犯了！

　　只是……郑十翼掂量着手中的信，很是不爽的撇了撇唇角，跪下认错？还要做奴隶？开什么玩笑呢？真敢找麻烦，我便能借口去三关堂走一圈，把他一起解决了！

　　“跟你们老大说，我无意同他为敌。俞岩的死，是他自己找死……”

　　“伟哥说了，俞岩死在你手里，是他废物！既然是废物！还不如早死！省的以后给俞家丢更大的人！你犯得罪，是挑衅我们伟哥的威严！”送信之人面带得色，对强行打断郑十翼的话很是自得，毕竟在如今的玄冥派，没多少人敢这样跟他说话了。

　　“我们伟哥说你错了，你就是错了！”

　　郑十翼抬手揉着太阳穴，碰到这种不讲道理的人，真是令人头疼啊！若不是自己战力够强，当日在沼泽之中早就死在俞岩手里了！这俞伟不可能不知道……

　　那次凝泉，若非丁悦及时将俞岩派来偷袭之人干掉，自己现在早就是一个死人了！这俞伟想来也应该知道！自己的命，还不如对方的尊严来的重要？

　　郑十翼抬眼看向门外的空旷地带扯着嗓子喊道：“执法堂的人，给我出来两个，这个家伙赖在我房间不走，你们看着办吧。”

　　送信之人的脸色，瞬间变得难看起来，作为俞伟的小弟，从来还没有谁敢不怂的！这个家伙，竟然让执法堂的人，赶人？

　　很快，空旷的大路上，居然真的凭空冒出了两名身穿执法堂服装的武者。

　　这两人的面色不是很好看！

　　作为盯梢者的一方，如今俨然成为了被盯梢者的免费小弟，这种感觉……换谁都会有一种吐血的冲动。

　　两名执法堂的武者行动很快，几步来到郑十翼的院门前，对着那位趾高气昂的送信者，没好气的晃了晃手中的镣铐说道：“过来带上吧……”

　　“郑十翼！你敢这样对我王云强！你会后悔的！”送信者嘴上叫的非常凶厉，身体却非常诚实老实的走出了房间，乖乖来到了执法堂的人面前。

　　打三关这件事情，王云强也还是知道的，执法堂拿郑十翼没办法这件事情，他也是清楚地，在这里纠缠下去，真闹到三关堂的地步！俞伟大哥出面都可能不是很好用了！仅仅只是执法堂的话，到了地头上……自己也就被放了。

　　吴冬看着王云强那离去的背影，面色紧张地说道：“想不到，俞伟真的给你传话了。这可不是什么好事情……”

　　郑十翼皱眉，耸肩叹气的苦笑：“难道真去山门前跪下吗？还是给他做奴隶？这条件没法接受啊！若只是道个歉，赔他百两魂石，我可能都会捏着鼻子认了。毕竟多一事不如少一事……”

　　“你在外门，他恐怕还不是很好动手。”吴冬面色很是严肃地说道：“比起那个，更麻烦的是即将到来的新入门弟子考核。”

　　“你还记得三关堂那里被你弄死的徐飒吗？他哥徐谦便是这次考核的主考官。

　　我听说，他最近正在找人，准备在入门考核时，对付你。”

　　“现在所有人都不敢来找你麻烦，因为，他们怕你去挑战三关。可是到了考核的时候就不同了，徐谦可以正大光明的对付你。”

　　“这倒是件麻烦的事。”郑十翼微微皱了皱眉，这年头不怕跟人正面硬碰硬，在有门规的前提下，自己手握三关堂这个大杀器，便是俞伟都要考虑考虑。

　　最怕的，就是别人也可以利用门派的规矩，来完成一些无耻的报复方式。

　　考核的主考官！这种权力，便是放在一头猪的手中，它也该知道如何利用规则收拾人！

　　徐谦，显然不是一头猪！能够进入内门的人，定然是很聪明的人！这些权力规则被他掌握时，恐怕能被他玩出花来吧？

　　“看来，在入门考核之前，还是要努力提升修为才是王道。”郑十翼手指轻敲着桌的边缘淡淡说道：“只要有足够的战力，任何诡计都能破开。”

　　吴冬深以为然的点动着头说道：“是啊……尽量提升吧。”

　　离入门考核还有一段时间，郑十翼想在这么短时间内提高实力，单凭修炼还不够，更需要与别人进行殊死搏斗才能做到。

　　如何才能有这种地方？郑十翼端坐沉思，脑海中想起了地牢，那让自己领悟拳意的地方。

　　“去地牢……”郑十翼走出房间，朝地牢方向走去。还没等他走几步，便看到了丁悦摆着一张冷脸地说道，“我陪你练。”

　　“你？”郑十翼有点惊讶，丁悦为何会知道自己的想法。不过，丁悦的战力确实有够……变态的！她若是来做陪练，确实很不错！

　　丁悦点了点头，将长剑从背上抽了出来，警告道：“我的伤已经痊愈，你要想活命，就拼劲全力吧！”

　　“唰！”

　　话还没说完，丁悦已如鬼魅般出现了在郑十翼跟前。泛着寒光的长剑，毫不留情的向郑十翼的咽喉扎刺。

　　八荒步！长剑几乎是擦着郑十翼的咽喉过去的，若是再慢半分……喉咙上真的会出现一个透明窟窿！

　　好险！这是陪练还是来要命的啊？郑十翼惊出一身冷汗，还未来得及喘一口气，那长剑再次出现在了他的咽喉处！


第110章 四方云动

　　快！丁悦的第二剑比第一剑还要快！

　　不等郑十翼喘息一口，泛着寒光的长剑，又出现在了他的身后，以更快的速度，向他的脖子扎刺。

　　“可恶！”郑十翼叫骂了一声，爆发十轮，强大的灵气，瞬间游遍全身。

　　郑十翼一边施展“八荒步”，一边将背后的无影刀抽出来，转身去抵挡丁悦砍来的长剑。

　　刀剑相碰，凶悍的力量，震得郑十翼手臂麻木，胸口一阵闷疼，一股鲜血从他嘴中喷了出来。

　　这婆娘强的过分了吧？郑十翼死死的握着无影刀，抵挡着丁悦下压的长剑，咬牙切齿道：“你玩真的啊？陪练不是这么玩的！难不成你想借给我当陪练的机会，把我弄死不成？”

　　“算是吧。”丁悦平静的看着郑十翼，手臂微微一动，郑十翼直接被震翻在了地上。

　　求生的本能，使得郑十翼赶忙将无影刀，护在了身前，连连摆手道：“咱们之前可是说好了，不论咱们之间，有什么过节，你都……”

　　丁悦面如寒霜，脸上的表情没有因郑十翼的话，起一丝变化，握着长剑奔着郑十翼的心窝刺了过去。

　　疯婆子！郑十翼心中暗骂，双手拄着无影刀，连连后退。丁悦挥动着长剑，左挥右斩化作千万银色柳条将人包围的难以躲避。

　　“嗤啦！”

　　郑十翼一个躲闪不及，腿上被狠狠的刺了一剑，鲜红的血液，顺着大腿流了一地。

　　郑十翼却顾及不上这些，在艰难躲过丁悦的一剑后，终于从地上爬了起来，迈动“八荒步”，向背离丁悦的方向跑去。

　　丁悦同样施展身法，在郑十翼施展完“八荒步”停下来的间隙，追上了他，握着剑就朝郑十翼的脖子刺去。

　　“我说丁悦美女啊，你这是何必呢？你就算再恨我，也不至于这样对我吧。咱们能不能停下来好好的谈一次？”望着身后的大树，郑十翼大口大口的喘着气：“咱们是陪练，不是杀人啊……”

　　“不能。”丁悦努着嘴，挥动玉臂向郑十翼的脖子砍了过去。

　　郑十翼忙蹲下身，长剑擦着郑十翼的头皮划了过去，三道从长剑上射出的剑气，硬生生将两人合抱，才能抱过来的大树，砍成了三截。

　　“好险。”看着向旁边砸落的三截大树，郑十翼暗叹好险，若躲的慢半点，自己就变成三半截了啊！

　　丁悦并没有就此收手，剑柄一转，冷冰冰的长剑，便转过了方向，绕向了郑十翼的头顶。

　　“这女人太狠了……”郑十翼一个侧滚翻，艰难的躲过了这一击。

　　郑十翼起身刚要施展“八荒步”逃跑，丁悦一掌打在了他后背上。

　　这一掌直接将他的后背，打的凹陷了下去。

　　他本人更是被这股力量给带翻在了地上，一口鲜血从嘴中喷了出来。

　　丁悦没有收手，又一掌打在郑十翼身上。

　　郑十翼觉得全身都要爆碎了，还好魂种对身体的修复，缓解了这股疼痛。

　　郑十翼连滚带爬，拖着疲倦的身体，到处躲闪着丁悦的攻击。

　　直到郑十翼被打的伤痕累累，没有力气起身，丁悦才收住了手，将一瓶丹药扔到了郑十翼跟前，“今天就到此为止吧。我们明天继续。”

　　“明天还要继续？”郑十翼惊讶的看着丁悦，她把自己折磨的可不轻啊，要不是魂种能急速修复他受到的伤，怕是早已死在丁悦的折磨下了。

　　丁悦这样折腾他一天还不够，明天还要继续？这怎么让人吃得消？

　　丁悦转过头瞥了郑十翼一眼，道：“我知道静丹给你的药不一般，你的伤势明天应该就好了。”

　　郑十翼与朗亮搏斗时，被朗亮一次次打伤，都能在最短时间内恢复过来，丁悦在与郑十翼交手时明显压低了实力，她可不相信郑十翼的伤势明天恢复不了。

　　丁悦说完这些便走了。

　　郑十翼难得休息一会儿，他在身体恢复后，并没立马回家，而是在地上躺了好久，才向家中走去。

　　郑十翼一回到家，就趴在床上睡了起来。

　　“咯吱。”

　　半夜的时候，郑十翼的房门忽然开了，走进门的正是白天，险些把郑十翼打死的丁悦。

　　她快步走到郑十翼面前，握起长剑就向郑十翼的脖子刺去。

　　“不好。”感受到脖子上传来的寒气，郑十翼感到了不妙，忙侧过了身子。

　　“咔嚓！”

　　被长剑刺中的木板床，瞬间断成了两截。郑十翼顺势滚到了地上，看着手握长剑的丁悦，他忙摆手道：“喂，不是说明天继续吗？这还是夜里，你就跟我动手！”

　　丁悦将长剑收了起来，瞥了郑十翼一眼，便走出了房间。

　　“这个疯女人。”郑十翼长长呼了一口气，这个女人竟趁他睡觉的时候，偷袭他，还好警觉到了，不然这次真要栽在这个女人手中了。

　　“还是去撒泡尿吧。”被丁悦这么一吓，郑十翼睡意全无，起身走出了房间，来到了旁边的小树林中。

　　郑十翼解开裤，刚要撒尿，身后忽然传来了“吱呀”的脆响声，接着，一股让人毛发耸立的寒意，便朝着他背后来了。

　　“不好。”感觉到不妙，郑十翼忙提起裤子，一个前滚翻，滚到了旁边的石头跟前。丁悦手中的长剑，接着便出现在了他之前站立的地方。

　　郑十翼有点气恼，指着丁悦喊道：“喂喂喂，你还讲理不讲理，我撒泡尿，你都偷袭我。有本事，你就……”

　　不等郑十翼说完，丁悦手中的长剑又刺了过去。

　　郑十翼哪还敢，再跟丁悦叫板，抽出无影刀，就跟丁悦打在了一起。

　　尽管丁悦已尽量把实力，控制在与郑十翼相当，但一阵劈砍下来，郑十翼还是受了不轻的伤。郑十翼像烂泥一样躺在地上，大口大口的喘着粗气。

　　丁悦将长剑收了起来，静静的走到了一边。

　　“咦，她又停手了？”丁悦的两次停手，终于使得郑十翼明白，丁悦并不是真心想杀他，而真的是他的陪练。

　　不然，怎么会在他受伤严重的时候停手呢？

　　“既然如此，那我躺在地上不起来，那她不就不会对我动手了吗？”想到站起来，就会被丁悦砍，郑十翼索性躺在地上不起来了。

　　“哼！还不给我起来？”丁悦心中冷哼一声，举起长剑，再度向郑十翼刺去。

　　郑十翼故意装出一副很痛苦的表情，但心中却美滋滋的，“我就不起来，看你能把怎么办。”

　　一道破风声，从郑十翼耳畔传来，“这样也不放过我？”

　　感受到不妙，郑十翼立马蹲了起来，看着朝他来的长剑，郑十翼连滚带爬的向远处跑去，一边跑一边捂着胸口，大骂道：“别这样，我还有伤。”

　　“还给我装？”丁悦冷冷一笑，一剑刺出，正中郑十翼的臀部，郑十翼疼的嗷嗷大叫了起来。

　　不过，丁悦并没有就此收手，又一剑刺在了郑十翼身上，郑十翼疼的比刚才叫的还要凄惨，便是这样……疯女人依然没有停止对郑十翼的追杀。

　　郑十翼就这样每天，被丁悦追的到处乱窜，虽然每天都会被丁悦折腾的很惨，但他能清晰的感受到，每天进步的都异常迅猛。

　　如今的实力，一拳就能将当初的自己给打死。

　　一直追杀她的丁悦，由于长期把实力压制在与郑十翼差不多，她的实力在无形之中，得到了极大的增长。

　　剑法、身法、对功法的运用，都比以前熟练多了，她相信，她的实力以这个速度增长下去，再度碰上女人，她还是有机会战胜她的。

　　在一块陡峭的石壁前，一名身前放着金扇，头上戴着小毡帽，头发辫成小辫，围在毡帽下，盘了一圈的黄衣男子，盘膝坐在地上。

　　四周的灵气，不断向他聚拢过去。

　　“孟景林！”一名穿着内门服饰，左眼上有一道剑痕的男子，抱着手臂出现在了石壁上方。

　　“谁？”孟景林睁开眼，回身向喊他的人望去。

　　“风云榜第一果然与众不同。内门弟子糜卫！”来人拍打着手夸赞了一声，从石壁上跳了下来，向孟景林走来。

　　“糜卫？”孟景林眉头微皱，他虽只是外门弟子，但他却对内门山河榜的弟子，了如指掌，他确实没有听过糜卫这个人。

　　既然没在山河榜上，那这人就不是什么厉害的主。

　　孟景林自然没把糜卫放在眼里，但碍于两人之间的身份，还是客气了一下，回应道：“师兄言重了。”

　　“我这个风云榜第一再怎么与众不同，也不过是外门弟子，怎么能与你们内门弟子相比。”

　　“哈哈！”糜卫极为得意，朝着天大笑了起来，内门弟子的确不是外门弟子能比的。风云榜第一就算在外门再风光，进入了内门，还不是要被他们踩在脚下？

　　糜卫很满意孟景林的态度，和色的道：“既然你明白，内门弟子远非你这风云榜第一能比的，那你自然知道，进入内门后，没人罩着的可怕。”

　　“你们外门中，最近出了一个叫郑十翼的家伙，他数次欺负我表弟胡文虎，碍于身份差距，我不好意思跟他动手。”


第111章 第一就是第一

　　“你既然是风云榜第一，他自然不是你对手。我要你杀了他。你只要将他杀了，我会给你很多好东西。另外，我还会收你做我的小弟，罩着你，任谁都不敢欺负你！”

　　“罩着我？”孟景林冷冷一笑，自己不过是与对方客气了一下，这人还真蹬鼻子上脸，发布什么杀掉郑十翼的命令！内门弟子，还真是不把外门弟子当人看啊！即便是风云榜第一的弟子……也跑来命令。

　　“内门？很了不起吗？”孟景林眼中多了几分不屑的冷笑：“你我的差距，不过是你比我早入门几年罢了。山河榜都上不去的人，也敢来命令我？你根本就没有罩着我的实力，更谈何让我去帮你做事？内门的师兄……你还是滚吧。”

　　糜卫面部抽搐，自己堂堂内门弟子跑来跟一个外门小角色说话，居然敢这样不给面子？

　　“你知道自己在跟谁说话吗？外门的虫子！”糜卫面罩寒霜地说道：“帮我，你可以得到很多好处……”

　　“你还是省省吧……”孟景林摇动着手指，不耐烦地说道：“我孟景林做事一向是有原则的，人不犯我我不犯人。郑十翼没有冒犯过我，我岂能因你的几句话，就去找他的麻烦？”

　　“除非倒霉，在门派考核的时候碰上了他，我会跟他动手！其余任何时候，我都不会跟他动手！因……为他真的是太强了！”

　　成为内门弟子，只是时间问题，孟景林可不想因得罪郑十翼，产生什么变故。

　　“他很强？”糜卫很意外，风云榜第一的人，居然会对一名只是三个月的新弟子给出如此评价！那话语里，充满了对郑十翼的忌惮！

　　孟景林摇了摇头，笑道：“你根本就不知道，他有多强。他明明还没达到灵泉境，便一击将灵泉境一层的林哲给战败！”

　　“你就是因为这个被吓住了？没想到风云榜第一，竟是个胆小鬼。既然你不答应我，那我就去找风云榜第二，你到时候后悔，可别怪我没有给过你机会。”

　　糜卫丢下一句警告，转身就走。

　　“等等。”孟景林抬手喊住了糜卫，他将抬起的手重新放回到膝盖处，用手臂撑着自己身体缓缓站起……

　　“等等？后悔了？”糜卫还以为孟景林答应了，面带笑意的转过了身。

　　孟景林抬眼望天自顾自地说道：“其实……师弟我一直好奇，自己与内门弟子之间的差距到底有多大。既然师兄来了，不妨指点指点师弟吧。”

　　挑衅！外门弟子向内门弟子挑衅！

　　糜卫感觉从来没有被人这样给侮辱过，堂堂的内门弟子，居然被外门弟子用很是蔑视的态度挑衅！

　　“好好好……”糜卫狠笑着连连点头：“既然，你想知道差距！那么，我就告诉你，神龙跟虫子之间的差距有多大！”

　　“多谢师兄成全！”孟景林的道谢之中没有丝毫尊重之一，身影如鬼魅般出现在了糜卫身前不远处，落掌如刀的斩向对手咽喉！

　　糜卫手掌探出，与孟景林的双掌对撞在了一块儿！

　　砰！肌肉骨骼跟真气的碰撞声，好似炸出一道惊雷。四周的草木，在这劲气的四散中纷纷弯腰伏地。

　　糜卫被震得倒退了三步，孟景林则被震得倒退了五步。

　　两人止住倒退的步伐，再度冲向对方，伸出手掌，以比刚才更猛的势头，对撞了两掌。

　　结果都是孟景林倒退的步数，不比糜卫的多几步。

　　“内门弟子的实力不过如此。”

　　三掌过后，孟景林轻轻甩动着激战过后的手掌，面上的笑容里透着说不出的自傲：“师兄不愧是内门弟子，师弟甘拜下风。”

　　“以师兄的实力，现在去杀郑十翼，机会还是很大的。可若是再过几天，师兄可能就是去找死……而不是杀人了！师兄要想杀他，还是趁现在吧！”

　　糜卫怔怔的看着孟景林，突然发现自己小看了风云榜上的第一名，刚刚的交手双方虽然都没有尽展全力，却也彼此知道对方的根脚，自己仅仅只是比对方强上一线罢了。

　　若是日后这小子进入到内门……糜卫很快便判断出了一个自己不想承认的结果，那就是很快便会超越自己！

　　拉近关系？糜卫有些后悔刚刚说话，这样的人还是应该多结交才是。

　　孟景林懒得去猜测糜卫在想什么，心中暗暗得意自己的盘算，那郑十翼入门时间不足三个月，已经达到了能将灵泉境一层击败的实力，他身上定然有什么秘法奇遇！

　　若冒然前去抢夺郑十翼的东西，一旦失手……必将要承受对方的怒火！那可是挑战过三关的变态回击！便是三关堂长老都无法承受的回击啊！

　　糜卫的实力，应该是在自己跟郑十翼之上，但应该比我们强不了太多！若是能说动糜卫去找郑十翼麻烦……

　　那两人一定会展开激烈的战斗，最终两人，就算有一个胜出了，也将会是伤痕累累，而……那一刻则是动手抢夺的最好时刻！

　　糜卫眼珠子乱转快速思考，把手抱拳地笑道：“多谢师弟提醒，只是师兄我好歹也是内门弟子，若想杀他……任何时间都可以做到。刚刚得罪了，还请不要放在心上……”

　　糜卫转过身，一跃跳上了石壁，很快消失在了孟景林的视野中。

　　“任何时候都能？”孟景林脸上露出了鄙夷之色，“你以为郑十翼像你一样，是个废渣？”

　　孟景林又坐回了地上，继续他的修炼。

　　“你不帮我，迟早有你后悔的时候，我这就去找风云榜第二去！”回身望了望身后，糜卫快步向作为风云榜第二的聂远家走去。

　　“聂远！”

　　聂远家房门紧闭，应该是里面没人，糜卫在门口叫了半天，并没人出来。

　　糜卫一把从旁边经过的弟子拖了过来，询问道：“聂远呢？”

　　“聂远？他出去好像有几天了。”被他抓过来的人，刚好住在附近，挠了挠脑袋，回答道。

　　“出去有几天了？”糜卫眉头紧皱，接着问道：“那你知道，他什么时候回来吗？”

　　被问道之人，摇了摇头，道：“不知道。”

　　糜卫松开了那人，拖着下巴思考了起来，“孟景林那家伙，不同意帮我教训那小子，聂远外出，又不知道何时才来归来。”

　　“其它人显然不是那小子的对手，我要想教训他，只能亲自出手了。”

　　“看来我得先想个办法，将那小子骗出来才是。”

　　糜卫打定主意，便转身离开了。

　　“丁疯子！今天可以了……”

　　“你再打我，就真的把我打死了！”

　　“你再不住手……我真的怀疑你是再报以前我得罪你的仇了……”

　　“没错！我不住手，确实是在报以往的仇！不然我哪里来的这么好打你的借口？”

　　“……”

　　接下来的日子里，郑十翼训练的地方，不断有诸如此类的哀嚎、求救声传出。

　　从附近经过的人，很好奇都想过去看看。

　　郑十翼一声比一声凄惨的叫声，顿时让他们止住了前行的步伐，“那人的叫声那么凄惨，我们贸然过去，还不知道会遇上什么危险，我们还是别过去了。”

　　怕过去遇上未知的危险，没有人敢过去打探情况。

　　一天天的被丁悦追杀、偷袭，使得郑十翼战斗力暴涨，他已不像刚开始那样，在丁悦面前，毫无还手之力。

　　“扑扑！”

　　一只白鸽扑打着翅膀从窗外飞了进来。

　　一只手撑着脑袋，侧着身子在床上睡着觉的丁悦，听到这声音，猛然睁开了眼睛。她翻过身的瞬间，那只白鸽已来到了她的身边。

　　丁悦伸手抓住了白鸽，从白鸽的腿上取出了一封信。

　　信上简简单单写着四个字，“回来一趟”。

　　丁悦点了点头，放开了白鸽，白鸽扑扇着翅膀便从窗外飞走了。

　　翻身下床，丁悦梳洗了一下，随后就走出了房间，朝着郑十翼房间走去。

　　郑十翼侧身躺在床上，均匀的呼吸着，显然是进入了熟睡状态。尽管如此，门外一有点风吹草动，他竖着的耳朵，还是会动一动的。

　　“蹬蹬！”

　　听着门外由远及近的脚步声，郑十翼睁开了眼睛，他知道丁悦又要来刺杀他了。

　　“这个疯女人，明显是把刺杀我，当成了乐趣啊，一刻都不让我歇息。不过嘛，她今早上这脚步声，未免有些太大了点吧。”

　　这段时间一次次被丁悦刺杀，使得郑十翼的听觉，变得异常敏锐。丁悦的声音，尽管不大，但在他耳中却如被敲响的牛皮鼓，是那样的响。

　　“咯吱！”

　　房门被轻推开了，丁悦走进了房门。郑十翼全身肌肉紧绷，手已不自主的放在了无影刀刀柄上，准备随抵挡丁悦的进攻。

　　丁悦看了看，侧身躺在床上的郑十翼，说道：“我刚刚收到一封信，我要离开一段时间。这段时间，你就先自己修炼吧。”

　　“要离开一段时间？”郑十翼心中一喜，这段时间，丁悦折腾的他可不轻快，她这一离开，自己倒可以缓一口气了。

　　郑十翼欣喜的攥紧了拳头，这些日子被这疯女人虐待的，真的快要死过去了！虽然战力暴涨，但……天天被女人欺负的那么惨，真的也想透口气了。

　　丁悦转过身，走出了房间。

　　这么多天，一直被丁悦无休止的追杀，她离开后，郑十翼又睡了好久，才走下了床。

　　“虽说这女人，把我折腾的挺惨。不过，跟她实战，对我修为提升，还是帮助很大的。她走后，看来我得找个实战的地方才行。”

　　郑十翼伸了个懒腰走出了房间。


第112章 尔虞吾诈

　　“老郑，可算见到你了！”这段时间，郑十翼一直被丁悦追的满山跑，吴冬也没机会跟郑十翼见面，这一见面立刻变得很是兴奋。

　　吴冬用赞赏的眼神，上下打量着郑十翼，围着他啊转了几圈，才拍了拍郑十翼的肩膀，满意的点头道：“不愧是我吴冬的兄弟，几天不见，实力增进了不少啊。”

　　“看来那女人每天跟你的实战，对你帮助很大啊。如今那女人走了，你有什么打算呢？”

　　郑十翼摇了摇头，他也在思考去哪实战。

　　“嘿嘿。”吴冬极为诡异的笑了笑，“兄弟我就知道，你还没想好。那我就给你指条明路吧。以你如今的实力，跟外门弟子实战，已经没有什么意义了。”

　　“唯有与更强的对手交手，对你的实力提升，才会更有帮助。你如今已经凝出了凝泉，我觉得，你还是试着去与通缉榜上的通缉犯交手吧。”

　　“与通缉榜上的通缉犯交手？”郑十翼眉头微微皱了起来，苦涩地笑道：“通缉榜上的通缉犯确实有些实力，跟他们交手也是个不错的选择。”

　　“但问题是，通缉榜上的通缉犯，都藏的很严实，我上哪里去找他们呢？”

　　“哈哈！”吴冬忽然大笑了起来，从口袋中掏出一张画像，得意洋洋的跟郑十翼说道：“我就想到，你会这样说了。”

　　“这是我花费一百两魂石，从通缉犯管理员手中，买到的有关楚秋河的所有信息。”

　　“楚秋河？”郑十翼若有所思的看着吴冬，他好像在通缉榜看到过这个名字。

　　吴冬显得更为得意，点头道：“对，他就是你曾在门派通缉榜上看到的，价值八千两魂石的楚秋河。”

　　“他在成为通缉犯前，是门派中的未来之星。”

　　“后来不知道修炼了什么邪功，需要大量的魂石，他为了得到魂石，就四处残杀同门，杀了门派大量优秀弟子，门派特此派出数名强者去杀他。”

　　“他杀了不少强者，但也被打的伤痕累累，他逃走前中了一记风雷掌，实力一落千丈，如今他又在红枫林一带出现。”

　　“原来是这么回事。”郑十翼正愁着没有实战对手，吴冬给他提供的楚秋河的信息，使得他心中极为欣喜。

　　去杀楚秋河，既能提高他的实战能力，将楚秋河干掉，又能得到魂石奖励，这绝对是一举两得的事情。

　　郑十翼有些感动的看着吴冬，这老吴帮了自己太多太多了，若不是他……自己的修为虽然也会提升很快，却也难以提升到今天这个地步。

　　“等我宰了他，跟你分魂石……”

　　“滚！”吴冬一脚踹向郑十翼的笑骂道：“看不起人是吧？不拿我当兄弟是吧？我能有今天的修为，还不是你送我魂石才做到的？是兄弟！就别算的那么清楚！”

　　“我错了……”郑十翼抬手抓头的尴尬笑着说道：“那我先去斩人头了，你先把庆功酒买好，等我回来一起喝！”

　　“没问题！”吴冬冲着离开的郑十翼摇摆手臂喊道：“那你有空，记得教我弟弟练功啊！”

　　“行。”郑十翼高高挑起大拇指，算是对吴冬的保证。

　　随后，郑十翼便朝着仙灵山脉方向去了。

　　将俞岩杀掉后，郑十翼在外门中，已到了没人敢招惹的地步。

　　沿途的不少弟子，看着郑十翼走来，都乖乖的躲到了一边，目送着郑十翼离去的背影，在那儿思考，“这家伙这是要去哪啊？”

　　“仙灵山脉？”

　　所有人都对郑十翼的去向，充满了疑惑，但没有谁敢追过去。

　　很快，郑十翼就进了仙灵山脉。

　　一头头一阶异兽，看到进来的郑十翼，像见到猎物的猎人，同时向郑十翼扑了过去。

　　“唰！”

　　郑十翼一刀挥出，围过来的异兽，像柴草一样，瞬间被斩断成了数段，散落了一地。

　　郑十翼将兽核捡起，继续向吴冬说的红枫林走去。

　　随着他向红枫林靠近，冲向他的异兽，都从一阶变成了二阶，当他到达红枫林时，冲出来的异兽，都变成了三阶异兽。

　　一头不论是皮毛，还是瞳孔，都是火红色，几乎与红枫树融为一体的火翼鸟，拍打着火红色的翅膀，如从山顶推下的巨石，向郑十翼俯冲了下来。

　　硕大的体型，如能将天空遮蔽住的锅盖，完全遮掩了郑十翼的上空，天空黑压压一片。

　　“啾！”

　　一声仿佛能将耳膜震破的尖叫，从火翼鸟嘴中发出。

　　它缩在肉中近乎有一手指长，比明晃晃的长剑，还要锋利的指甲像弹簧一样，从肉穴中弹出。

　　眨眼间，这仿佛能把几米厚的铁板抓断的爪子，就出现在了郑十翼眼前，这要被它们抓到，就算不死……少几层皮是免不了的。

　　郑十翼将无影刀，反手一甩，一道华光从无影刀上，迸射而出，在火翼鸟的利爪，离郑十翼的脖子，还有半指甲盖处，斩在了火翼鸟的身上。

　　火翼鸟瞬间断为两截，大股大股的鲜血，如喷泉一样，喷薄着向四周溅射。

　　“噗嗤！”

　　郑十翼身体一震，如气浪般的灵气从体内冲出，一举将向他溅射去的鲜血，吹成了粉末，向地上落去。

　　郑十翼将落在地上的火翼鸟的兽核捡了起来后，继续向前走去。

　　出现在他面前的是一摊摊鲜血，鲜血旁边，还有几把断成两半的刀。

　　断刀的另一侧，有一道从半空砸落，在地上留下的长长划痕，划痕的另一侧是一个个清晰的脚印。

　　“看来，这里刚刚发生过冲突，从脚印去向的方向，楚秋河很有可能，就在前面。”脚下清晰的脚印，及还有点余温的鲜血，使得郑十翼断定，楚秋河就在附近。

　　郑十翼收起无影刀，小心翼翼的向前走去。

　　“唰！”

　　一道破风声从身后传来，一柄泛着寒光的长剑，如同离弦的箭，以极快的速度，向他的脖子刺去。

　　“嗯？”后背传来的破风声，及使得后背凉飕飕的剑气，使得郑十翼意识到了不妙，体内完美十轮骤然爆发！

　　在长剑离他脖子还有一寸处时，一侧脖子，在躲过刺来长剑的同时，一掌打在了朝他袭来之人的肩头。

　　朝他袭来之人，瞳孔骤然增大，他完全没想到，郑十翼能躲过这一击，想躲郑十翼的这一掌，已来不及，被郑十翼打在肩膀震退了出去。

　　锵！

　　金属碰撞之音响起，郑十翼感觉自己一掌拍在了金铁之上，才发现那偷袭者的肩头有护甲，刚刚一掌只是将护甲打到了变形的地步而已。

　　偷袭者肩膀中掌，将长剑交到另外一手中，道道灵气灌入长剑，又以更猛的势头，向郑十翼刺来。

　　郑十翼反手将战刀抓入手中，周身真气膨胀冲击，吹动的衣服啪啪作响，一股凶意顺着战刀向四周散开，将敌人笼罩在了战刀的刀气之中。

　　“咦？你不是楚秋河？”

　　随着好奇话音响起，偷袭者把递出的长剑向后一拉，身体顺势向后倒退，一双眼睛好奇的上下打量着郑十翼说道：“外门弟子？外门弟子什么时候，有这么好身手的人了？咦？我怎么忘了自我介绍……内门糜卫！你可以称我为糜师兄……”

　　糜卫？郑十翼发现自己的仇人名单之中，并没有这么一个名字。

　　糜卫感受着郑十翼那略带敌意的目光，心中暗暗叹息，刚刚的偷袭有些过于急躁了！没想到这小子的反应如此快，战力如此强！既然偷袭失败……那不如……

　　改成！假装接近！糜卫庆幸自己的反应更快，匆忙假装认错人，先接近！获得了对方的信任，偷袭就更容易了！

　　“嗯？”郑十翼收眉与眉心间沉思，这人在被自己一掌震退后，已经看清了自己的面容。

　　他若真是来刺杀楚秋河的，应该在看清面容后立刻收手才是！可……他没有！而是向自己发动了第二击，直到再度被刀气笼罩才停止了攻击！

　　自己的长相与楚秋河的相貌，就那么像吗？郑十翼可不相信。

　　“难不成他是来对付我的？”郑十翼意识到了这个问题，但还不能明确来人的真实意图，只能装作没有意识到这个问题，疑惑的看着对方，问道：“你也是来抓楚秋河的？”

　　糜卫心中暗笑对方上当了，脸上却露出尴尬的苦笑，抬手抓脸的叹气说道：“可不是嘛，最近手头有点紧，听说楚秋河在这一带出现，我就想来撞撞运气……看能不能把他给抓了。”

　　“哪知道，就发生了这样的事。师弟，你可不要往心里去啊！”

　　“原来是这么回事啊。”郑十翼故作信了对方的话，点头道：“大家都迫切，抓住楚秋河，认错人也属正常。不愧是内门弟子……战力不是我们外门弟子能比的……”

　　“哈哈！”糜卫脸上的得意中带着几分假装的羞意，连连摆手地说道：“我这点战力算什么……倒是师弟身在外门，这战力很是惊人啊！”

　　“我这个人，向来不参与内门弟子的争端，因此，外门弟子可能没听过我。”

　　“对了，还不知道师弟怎么称呼。”

　　糜卫将目光转向了郑十翼，询问道。

　　“郑十翼。”郑十翼抱了抱拳，客气地说道。


第113章 将计就计

　　“郑十翼？你就是郑十翼？”糜卫的脸上展现出异样兴奋，挑起大拇指地赞道：“师弟在外门弟子中很出名啊！你刚刚表现出的战力，今年入内门完全没有压力啊！”

　　“听说你前段时间，杀了俞伟的弟弟俞岩，俞伟想找你麻烦。不过，你不用担心，你我相识也算有缘。”

　　“等你进入内门后，我会带你去我的师兄，有我师兄罩着你，俞伟定然不会来找你的麻烦。”

　　“既然我们都是为抓楚秋河而来，那我也不欺负你了！咱们一起去抓楚秋河，杀了楚秋河，我们将得到的魂石平分。你看如何？”

　　糜卫像大哥照顾小弟一样，热情的看着郑十翼。

　　“这家伙的葫芦里，到底卖的是什么药？”郑十翼对于糜卫的举动，充满了疑惑，以内门弟子的桀骜，外门弟子根本不配与他们同行。

　　这个家伙，在知道自己是外门弟子后，非但没用内门弟子的身份压自己，还提出平分的魂石的意见。

　　他这么做的意图，到底是什么？

　　“能跟师兄一同抓捕楚秋河，是我的荣幸，既然师兄愿意，那咱们就一起吧。”郑十翼抱有感激的向糜卫抱了抱拳。

　　“好！”糜卫很享受郑十翼对他的恭敬，得意的点了点头，随后将一张地图，拿了出来，解释道：“这是我得到的有关楚秋河藏身的地方。”

　　“你看这里，这里几乎是枫郑生长最为旺盛的地方，楚秋河要是躲在里面，我们想找到他，并不容易，他很有可能就藏在了这一片。”

　　“不过，从脚印通往的地方看，又不是通往那一片的。普通人，根本不知道，这里的分布图，他们自然不会知道，哪里的枫郑，生长最为旺盛。”

　　“因此这些脚印很有可能是用来迷惑其它人的。如此说来，楚秋河真的可能，藏身在了我指的这个地方，我们就走这条路吧。”

　　糜卫将他在地图上标出来的路线，指给郑十翼看。

　　“那就依照师兄说的，我们走这条路吧。”郑十翼认同的点了点头，两人便朝糜卫指的方向走去。

　　两人没走多久，前方渐渐出现了打斗后留下的痕迹。

　　“果然像我所料的那样，你楚秋河再狡猾，还能骗过像我这种，经验老到的猎人。”

　　这些痕迹的出现，使得糜卫眼前一亮，自信的拍打着胸膛向郑十翼说道：“师弟，其实忘记告诉你了，我在成为内门弟子前，曾经是抓捕通缉犯的赏金猎人中的佼佼者。”

　　“什么是赏金猎人？”郑十翼还是第一次听到这个称呼，疑惑的向糜卫问道。

　　“咳咳。”糜卫清了清嗓子，摆出一副博学多识的样子解释道：“门派通缉榜上的任何一个通缉犯，将他们抓住后，都能得到相应的奖励。”

　　“而抓捕他们的人，就被称为了赏金猎人。我便是这些赏金猎人中的佼佼者。”

　　糜卫指着自己，脸上有说不尽的自豪。

　　“原来糜卫大哥这么厉害啊。”郑十翼故作惊讶的看着糜卫，但心中却在想，“赏金猎手中的佼佼者会是你？”

　　糜卫很享受郑十翼看向他的眼神，似乎真把自己当成了赏金猎人中的佼佼者。背过身，仰望着天空道：“还行吧。”

　　“看在你我相识的份上，我就将我抓捕通缉犯的一部分经验，告诉你。”

　　“首先，你在抓捕通缉犯前，要把这些人的详细信息搞清楚，其次，你要有一份通缉犯可能出现的地方的地图。”

　　“这样，你才能通过地图分布，分析出通缉犯可能藏身的地方。通常，通缉犯藏身的地方，都是些地形复杂的地方，像我们要去的那个地方，枫树生长最为茂盛。”

　　“因此，就算我们到了那个地方，也不见得能找到楚秋河，还有可能会中了他的埋伏。”

　　“另外，你要记住的是，通缉犯们喜欢在抓捕他们的人的沿途中，在水源或食物附近投毒。因此，你在出门前，一定要备足了食物跟水。”

　　说到这的糜卫，忽然想到了什么，回过头向郑十翼问道：“走了这么久，你应该也饿了吧。你准备食物跟水了吗？”

　　郑十翼的空间储物袋中，还有不少的食物跟水，但为了看清糜卫葫芦里卖的什么药，连忙一脸茫然的摇头说道：“没有带啊……肚子确实早就饿了，本来我想在途中找点食物跟水。”

　　“听你这么一说，我倒是不敢去找了，那就只能饿着肚子了。反正饿几天，应该不会有什么事。”

　　糜卫脸上闪过一丝喜色，但这抹喜色转瞬消失，取而代之的是一脸焦急，一脸看不争气孩子时的心痛表情说道：“你小子啊！真是粗心！作为赏金猎人，最重要的是要保证自己的饮食。”

　　“不然，若真的碰上了目标，你也没有力气去抓捕他们。搞不好，还会被他们给杀掉。我这次出门前，正好准备了大量的食物。”

　　“前边有棵大树，我们到那边去吃点东西吧。”

　　糜卫指了一下前方的树，便快步向前去了。

　　“那就多谢师兄。”郑十翼抱拳道了声谢，同样跟了过去。

　　糜卫听着身后传来的脚步声，脸上露出与之前微笑不同的邪笑，“这个傻货，就等着中毒吧！”

　　糜卫走到旁边的小树跟前，从上面折下了一些树枝跟树叶，将它们抱到了大树下面，一边铺一边向郑十翼讲解道：“作为赏金猎人，时刻要提高自己的警觉性。”

　　“千万不要把食物放在地上，免得地上的毒，渗入到食物里，因此，要在放食物的地方，像我这样，在地上铺一层树枝跟树叶。”

　　糜卫感觉自己的演技太无敌了！差点连自己都相信了自己，是真心为对方好了！

　　“还是糜卫大哥想的周全。”郑十翼连连点头，心中暗冷笑，这样做，地上的毒是渗不进去了，那食物中若本来就有毒，那我还不是要死？

　　糜卫将食物掏出来，放在铺好的树叶上，向郑十翼说道：“你肚子饿了就多吃点，想吃什么就吃什么。”

　　“这都是师兄准备的……”郑十翼面带难色地说道：“我若是吃了，师兄准备的食物……岂不是可能撑不到原定的计划时间了吗？我……还是不吃了……”

　　不吃了！糜卫惊得差点跳起来，你他妈的不吃了！老子刚刚的表演跟计划，不是都白费了吗？

　　“看不起师兄是吗？”糜卫连忙板起脸，继续着自己的影帝级表演功底：“你我一见如故！咱们要抓的人，虽然已经受伤，却也不好抓！师兄还想借你力呢！你若是无力，到时岂不是麻烦了？吃！必须吃！”

　　郑十翼连忙收起为难的神情，伸手去抓放在树叶上的食物说道：“多谢师兄了……”

　　糜卫抓起一块熊肉干塞进嘴中，津津有味的吃着，一副享受的模样指着树叶上的熊肉干说道：“师弟啊！你就别跟师兄我客气了！对了！这些熊肉干是我用特殊手段秘制的。”

　　“你在其它地方一定尝不到！尝尝！可香了！”

　　糜卫一边吃，一边用涎液告诉郑十翼，这熊肉干有多好吃。

　　“那我可真幸运，那我一定要多吃点！”郑十翼露出幸福之色，抓起了糜卫给他介绍的熊肉干。

　　“多吃点吧，反正我这次带的挺多。”糜卫弯着腰，满脸热情的看着郑十翼，心中却在想，“吃的越多越好！那样一来……就算我不动手，你也会毒发身亡了！”

　　随着熊肉干向郑十翼的嘴边靠近，郑十翼体内的魂种，像上次在沼泽中，吸入宋健撒在空气中的毒时一样，又高速跳动了起来。

　　这肉干有毒！郑十翼瞬间知道了坐在自己对面的这位糜卫师兄，显然不是一个好东西！

　　扔掉？郑十翼很快否定了这个想法，若是现在丢掉定然要开战，对方好歹也是内门弟子，应该是有底牌才是！不如假装中毒，趁他放松警惕，一刀砍死他来的安全！内门弟子应该有不少财产吧？砍死他也能赚不少！

　　在两人各怀鬼胎的笑容中，郑十翼快速做出了决定，既然魂种跳动，便代表可以解掉这个毒素！那……还有什么好担心的！吃！

　　郑十翼将肉干放在嘴边轻轻咬了一小口，尝试魂种解毒的速度如何。

　　魂种在没有真气的催动下轻轻跳动着，那入口的毒素，眨眼间便被完全消解。

　　糜卫心中暗暗惊讶，这小子年纪不大，心思倒是很缜密嘛！还知道先小吃一口，看似给面子，其实却在偷偷戒备！可惜……这种毒素哪怕吃一点，都会很麻烦的！

　　这是迷智散吧？郑十翼回忆着从苏静丹那里学来的药理知识，很快做出了一个基本的推算。

　　迷智散，是一种无色无味，毒性非常大的奇毒。

　　它会迷失中毒者的心智，使中毒者身体变得极为虚弱，灵气在短时间内，不能上提。

　　因此……即便再强的人，在中了迷智丹后，也将会成为任人宰割的羔羊。

　　“我好像不认识这人，他为何在杀我不成后，还下毒害我？”

　　郑十翼不明白糜卫为何害他，尽管魂种已将他体内的毒给解了，他还是摆出了一副中毒很深的模样。

　　眼皮渐渐往下耷拉，没了之前那么精神，身体软弱无力的瘫在大树上。

　　熊肉干从郑十翼指尖滑落，掉在了地上。郑十翼想要抬起手臂，却装出连抬手都没有力气的样子，浑浑噩噩地说道：“我这是怎么了？”


第114章 初战内门弟子

　　“怎么了？”糜卫在心中得意的冷笑了起来，心中虽然知道发生了什么，却依然发挥着他那超神一般的演技，做出一副很关心的样子，伸手要去扶郑十翼的肩膀问道：“师弟，你这是怎么了？”

　　“你刚才还好好的，怎么会变成了这样？”

　　“我也不知道。”郑十翼惊叹糜卫的耐性，自己都变成这样了，居然还在这里发挥演技？

　　郑十翼摇了摇头无力说道：“可能与我前几天修炼过度有关吧。我现在浑身没有一点力气，真气也无法上提。我休息一会儿应该就好了吧。”

　　“哈哈！”糜卫再也无法忍住心中的得意，开心的大笑了起来，“休息一会儿就能够好了？你以为你真是修炼过度，才出现这种状况吗？”

　　“老实告诉你吧，我在熊肉干中，下了一种叫做迷智丹的奇毒。这种毒无色无味，别说你了！就算门派的长老，都察觉不到！”

　　“一旦中了这种毒，身体会变得极为虚弱，更是能让人的灵气，无法上提！”

　　“你！”郑十翼身体向后一缩，故作愤怒的看着糜卫，艰难地喊道：“我与你无冤无仇，你为何要给我下毒？”

　　“为何？”糜卫瞳孔一缩，冷笑着看着郑十翼道：“你还记得，前不久在武道阁，有人要你帮他找功法，你不但没有帮忙，反倒让执法堂的人，将其抓进去的胡文虎吗？”

　　“胡文虎？”郑十翼眉头一皱，糜卫不提，自己倒把这件事给彻底忘记了。搞了半天！这糜卫……是因为胡文虎而前来的！

　　郑十翼眼神迷离的好似下一刻要睡着了，还在努力撑着一样地说道：“我记得是有这么个人，你是他派来的？”

　　“那你以为呢。”糜卫抱起手臂，眼珠子来回打转，冷笑着看着郑十翼，道：“我表弟因为你可没少吃苦！既然他愿意出大价钱找我帮忙，而听说你身上也有不少好处，干掉你能发财，我自然就来了！”

　　“我知道你喜欢抓捕通缉犯，就编了个连我都觉得假的理由，说楚秋河在这一带出现，你这蠢货竟还相信了，真的到这里来了。”

　　“我原以为几下就能将你解决。没想到，你小子还有两下子，于是只好把你引到这地方。让你吃了我撒过毒的熊肉干，现在应该不能动了吧。”

　　“想不到外门最风光的弟子，就要这么死在我的手中了！想来，俞伟都会因此来感谢我吧……”

　　“你……你……卑鄙……”郑十翼继续装出有气无力的样子谴责对方。

　　“卑鄙？是智慧！蠢货！”

　　糜卫得意的一抖手中长剑，撕裂虚空一般的冷芒瞬间袭向郑十翼心窝！

　　机会！郑十翼眼睛突然光芒大涨，对手这一剑虽然快捷无比，却失去了之前的防御，完全是剑出无回，只求痛快！

　　十轮！爆发！郑十翼单手一掌拍击地面，身体强行横移，避开那快速到全力，却无法施展任何变化的一剑，左掌由下而上一记撩月斩带起无尽刚劲之气斩向对手腰间！

　　糜卫惊得头发倒竖，冰寒之意笼罩全身，心中泛起无尽的惊讶，他吃了熊肉干！为什么还能站起来？迷智散毒性极大！就算吃一指甲盖那么大，也会被毒性毒的身体不能动弹，刚刚他吃的可不止那么点啊……

　　不中毒？没道理啊！

　　糜卫顾不上去解开心中那不解的谜团，刺出的剑因为施展全力，没有变化之能，干脆把五指松开，令长剑直接飞出！

　　几乎同时！糜卫身后升腾起一颗核桃大小的灵泉，周遭灵气疯狂的向灵泉涌去，没有握剑的手掌化为了黑色，形似火翼鸟的利爪一般锋利抓向郑十翼的斩击！

　　“白凤神爪！”

　　糜卫一爪抓出，整个空间如被撕裂了般，闪过一道乌光！

　　快！内门弟子的反应极快！哪怕是看起来只是内门垫底的样子，也一样有着令人惊讶的战斗资本！在被反偷袭的状态下，依然可以仓促应战！

　　刚烈的抓劲绽放出令人窒息的笼罩之力。

　　十轮全开！雷霆击！

　　郑十翼扭腰转腕，手中将前臂弹动如刀，淡淡的金色光芒将整个手掌完全笼罩，一掌斩出整个空间中仿若有炸雷劈下，发出一连串的闷响。

　　“咔嚓！”

　　郑十翼的手刀与糜卫的利爪碰在了一起，糜卫的利爪，如被折断的树干，连连断掉。糜卫口吐鲜血，一拳被震飞了出去。

　　“拳意，他竟然懂得拳意！”

　　依旧在耳畔回荡的闷雷声，及使得全身不能动弹的麻木，终于让糜卫知道到了郑十翼的可怕。

　　便是山河榜上的内门弟子，都不见得能领悟拳意！郑十翼这外门弟子，凭什么可以领悟拳意。

　　糜卫心中升腾起各种不敢的愤怒，顾不上一条手臂受伤，他的另外一条手腕连抖！那缠绕在腕上的细线，将射出的长剑扯拽回到了手中，无尽的灵气涌动进入长剑之中，近距离施展【突刺】！

　　数道剑气，像挥出去的拂尘，在郑十翼的胸前骤然爆发！

　　无影刀早已经顺着郑十翼的后背窜起，没有任何绚丽的刀法，有的仅仅只是暴力的劈斩！

　　如弯月的一斩！剑气开始崩碎坍塌，长刀无影刀顺势向前，同长剑结结实实的撞击在了也气！整把长剑的剑身，像被巨石砸中的冰面，由被斩中处向四周蔓延！

　　“蓬！”

　　整把长剑，炸为碎片，向两侧飞溅四散。

　　无影刀的速度，依然没有减缓，在糜卫瞪大的眼珠目视下，斩在了他的胳膊之上！

　　咔嚓！粗壮的胳膊，在无影刀的面前是那么脆弱，如同被斩中的莲藕，在鲜血的喷溅之中坠向地面。

　　痛！断臂的疼痛，瞬间传遍全身，糜卫额头顷刻间涌现出大量的汗珠，他抬臂连点伤口数处大穴，勉强阻止了鲜血的流淌。

　　“那是……无影刀？”

　　糜卫心中惊骇，那可是玄冥派内门强者的刀法！这小子，杀了通缉榜上的人，看来是真的找到了刀法！只是，这刀法太快！想来很多人，都不见得知道这是什么刀法吧？

　　外门弟子，施展内门失传的刀法！该死！糜卫心中暗骂，如果不是这套刀法，一个没有达到灵泉境的小子，岂能是我的对手……

　　郑十翼一刀的手，拧腰甩腿抽打的空气炸响，宛如蛟龙摆尾横扫向糜卫的胸口，强大的破空之力还未真正抽打到身上，刚劲的腿风已经吹得对手长发飘动。

　　这也太快了！糜卫来不及更多抱怨，抬手起仅有的手臂横挂在胸口，同抽来的鞭腿重重的撞到了一起，整个人如同被丢出的麻袋，在空中翻转着倒飞出虎躯，臂骨之中窜起咔嚓的骨头碎裂之音。

　　凶烈的攻击，豪猛的战斗！

　　糜卫倒飞着口喷连连鲜血，心中暗惊，从未有外门弟子可以强大到这种地步！便是风云榜上的排名第一的孟庆林也不能做到！或许，只有当日还在外门的俞伟，能跟这小子一较高下吧？

　　惊从心中起，刀在前方现！

　　冰寒的刀气扑面而至，糜卫只能看到头顶处闪出一蓬刺目的刀芒，却无法看清这一刀的真正路线。

　　躲不过！糜卫惊得头发倒竖，口中连忙吼道：“别杀我！我有秘密告知……”

　　郑十翼劈斩的无影刀凭空一横！

　　糜卫只感觉头皮一阵发冷，便看到四周飘落无数碎发！

　　战刀，几乎是擦着糜卫的头皮划过，若再慢喊半刻……恐怕飞落的就再不是什么头发，而是鲜血了！

　　死亡的阴影，令糜卫身体不受控制的颤抖着，裤裆里尽是热乎乎的液体。

　　郑十翼冷冷的盯着糜卫，心中只是冷笑，外门也好……内门也罢！在面对死亡时，大部分人的表现不会有什么区别。

　　“我……我有一个大秘密……”糜卫连连吞咽着口水，顾不上断臂的疼痛说道，将另外一条骨折的手伸向裤袋：“我来之前，得到了一个大秘密……本想……”

　　白色的石灰突然从糜卫的裤袋中飞出！

　　“这样弄死你！蠢货！”

　　糜卫一把石灰洒出，脸上凶狞的冷笑浮现，抬腿一脚直奔郑十翼咽喉！

　　这一脚，非常突然！

　　这一脚，是糜卫求生一脚！

　　这一脚炸破长空，突破极限！

　　郑十翼左脚八荒步速退十米开外，右脚踏地瞬间再次八荒步发动，身体带起的劲风将石灰吹散，身体微侧躲过那极限的偷袭，一脚蹬踏在糜卫的胸口之上！

　　咔嚓！

　　糜卫胸骨断裂数根，整个人如同蜷曲着像虾米一般倒飞出去，又在地上翻滚了十几圈才止住了倒退。

　　一脚！糜卫脸上的凶狞扭曲，便都换成了抽搐的痛苦扭曲。

　　虽然都是扭曲，但……两种扭曲，呈现出的效果却完全不同！

　　糜卫蜷曲在地上全身抽搐，还是无法相信跟接受这样的结果，如此短的时间……自己居然就再次沦落到这种田地，这小子的对敌经验怎么能如此丰富？真的是新人吗？

　　郑十翼缓步走近糜卫，拿脚将其挑的成大字型躺着。

　　“蠢货……”郑十翼看着一脸扭曲的糜卫轻轻摇头：“如果没什么秘密可说，我就要砍掉你的脑袋了，师兄……”


第115章 弱爆了

　　“冒充我的小鬼，你们打的可真欢啊！”一道充满玩味的笑声，忽然从两人前方的大树上传来。

　　郑十翼警惕的抬起头朝声音传来处看去，这声音响起之前……自己居然完全没有发现对方！

　　大树之上！站着的男人头戴斗笠，左眼处绑着眼袋，一条长长的刀疤从他的眼袋深处探出，最后延伸到了耳角的位置，随着他的说话，那疤痕也一动一动，很是恶心。

　　“楚秋河？”

　　郑十翼手中有楚秋河的画像，瞬间就认出了这大树上的来人，就是自己要一直寻找的钱袋子！

　　“他怎么真的在这一带出现了？”被郑十翼踩在脚下的糜卫，听到这道声音，同样抬起头，朝树上的楚秋河望去。

　　当看到站在树上的人，确实是楚秋河时，糜卫的心“咯噔”颤动了一下，“楚秋河居然在这一带出现！这下麻烦了！他若是知道我冒他名头……恐怕要宰了我……”

　　糜卫被吓得又缩回了身子。

　　楚秋河站在大树之上，扫视着地面上的郑十翼跟糜卫，视线落在郑十翼的身上的一刻，眼睛忽的一亮！

　　郑十翼？

　　楚秋河那带有蔑视的脸色沉了下去，从来还没有谁，在这么短时间内，连续击杀数名通缉榜上的通缉犯！

　　郑十翼是个例外！这人先后将邱天浪、朗亮、宋健击杀！已经开始引起了通缉犯们的注意。

　　短短的时间，连续干掉了三名门派通缉榜上的凶人！显然是打算把这个当做发财的道路了！

　　对于这种人！玄冥通缉榜上的通缉犯们，自然也都通过自己的渠道，弄到了郑十翼的画像，以便日后遇到，第一时间动手袭杀！

　　楚秋河脸上的阴沉，又很快的挤出了残忍的冷笑，本来只是想到这里看看，是谁在冒自己的名头做事，万一冒充之人得罪了自己不能得罪的人，也好提前把这冒充之人弄死。

　　“没想到……真的没想到啊……”楚秋河舔动着自己的嘴唇，脸上的笑容因为疤痕的关系，显得越发凶狞：“被称为近期最初风头的赏金猎人，郑十翼！居然在我的眼前！”

　　郑十翼听着楚秋河那很是沙哑的嗓音，身体都感觉有些不舒服！

　　“小子，你知道吗？”楚秋河狞笑着，身后浮现出了两颗高速旋转的气泉说道：“玄冥通缉榜的人，也都有些联系。也有一个赏金猎人榜！很不巧！你近些日子正好在榜上，而且排名不低！杀掉你，我也可以领到很多好处！”

　　两颗灵泉？郑十翼心头一颤，按照吴冬给的资料来看，楚秋河应该只有一个灵泉，是一泉期！现在摆明是灵泉二泉期了！

　　吴冬的资料……有误！

　　“这次……麻烦了……”郑十翼眼角轻轻抽搐，心中暗暗计算，郎亮上次服用女人精血才勉强达到了灵泉二期，自己就差点战死在那里！

　　如今的楚秋河，显然是货真价实的灵泉境二期！战力……恐怕五个郎亮加起来也不够他一个打吧？

　　“好机会……我有逃的机会了！”糜卫不断扫视着四周，以此来找寻逃跑的机会。

　　“哈哈，小肥羊，我来了！”

　　楚秋河大笑一声，整个人如俯冲向猎物的雄鹰，冲向了郑十翼，道道能让人窒息的强大气息，不断从体内散出。

　　“暴风拳！”

　　楚秋河一拳轰出，手臂的高速抖动，骤然带起了能将人体绞碎的风劲绞力！这些绞力急速汇聚，笼罩在手臂上比旋风还要凶狠，伴随着手臂向前，气势汹汹的向郑十翼的面部砸去。

　　“呼呼！”

　　郑十翼的面部不断扭曲，形成一个个漩涡，面部生疼的如被刀割，衣服、头发也被吹的飘向了身后，接踵而至的强大气息，更是压的呼吸都要被打断。

　　“好强大的气息！我如今也不知道，我与灵泉境二层有多少差距，还好受伤后，魂种能极快修复我的伤口！既然躲不掉！那就……战吧！”

　　十轮爆发！郑十翼的气息、力量瞬间暴涨，他拳头上，泛着淡黄色光晕！战斗开始的瞬间，直接开启拳意！

　　雷霆击！

　　郑十翼极力向后拉的手臂，如被拉满了的弓，撑得衣服发出一连串的碎裂。周围的灵气，如被什么牵引着，急速向他的身后涌去。

　　灵气涌动的速度越来越快，在他手臂停止向后拉的瞬间，一个如碗口粗的灵泉，出现在了他的身后。

　　灵泉……给我开！

　　郑十翼瞬间战力全开，生死之战再也不能做丝毫的隐藏！

　　楚秋河眼角的疤痕连挑，心中暗惊，难怪能连续击杀邱天浪他们，原来进入了灵泉境！而且还有如此庞大的灵泉！这小子有奇遇吧？杀他！夺奇遇！

　　一声咆哮，楚秋河的手臂，如冲破堤坝的水柱，以比刚才更猛的势头向郑十翼砸了过去。

　　郑十翼牙齿咬得近乎崩碎，左拳置于胯间发出右肘劲，鼎置于胯间的左拳突然被踩甩过头顶画圈砸落！

　　一拳！郑十翼一拳便将最强战力完全绽放，那含有雷霆万钧之力的拳头，轰向了楚秋河的拳头。

　　“蓬！”

　　两拳相碰，楚秋河的手臂跟衣裳，直接炸成了碎片！两人身体同时一震的刹那，郑十翼跨步进击，身体强行挤入了对方怀中，转腰拧胯甩肩，整个人好似一块大石撞向楚秋河胸骨。

　　生死一刻！楚秋河双臂缩至胸口，交叉成为十字，结结实实的接下了这凶暴的一撞！

　　飞！

　　楚秋河感觉自己被猛犸妖象狠狠的撞了，身体在空中划出一条高高的抛物线，最后重重的摔在地上翻滚不止，两条手臂在防御的最后一刻，还是狠狠的砸在了自己的胸口之上。

　　胸骨断裂！

　　楚秋河身体抽搐着连连吐血，眼中的凶狞全部转成惊惧，这真的是灵泉一期的武者吗？一期你妹啊！玄冥通缉榜给的资料有误！

　　郑十翼一击得手，有些诧异的看着飞出去的楚秋河，一时间疑惑的甚至忘记了追击，“这家伙不是货真价实的灵泉境二层吗？他怎么比朗亮弱那么多？”

　　比起郎亮……郑十翼愈发疑惑，这楚秋河的战力理应在郎亮之上不少才是！这次恐怕应该打的异常艰难，需要武魂帮忙才有赢得机会，怎么刚刚交手，就把对手给重创了？

　　弱……弱爆了啊！玄冥通缉榜……弱爆了啊！

　　“这到底是怎么回事？”郑十翼摸着下巴，惊讶的看着他的拳头。

　　被郑十翼踩在脚下的糜卫，浑身在打颤，真的从来没有见过，像郑十翼这么强的外门弟子，早知道郑十翼强大到了如此地步，给自己龙胆吃……也不敢来找他麻烦啊！

　　楚秋河顾不上身体的疼痛，强行撑着站起，踉跄的想要逃走。

　　太强了！楚秋河知道，这时候如果不逃……郎亮等人的结果……就是自己的下场！

　　“想跑？”

　　郑十翼踩在糜卫身上的脚一动，身体高速冲向楚秋河，这可是真正的钱袋子啊！至于糜卫？先让他活着！一个内门弟子，总能逼问出不少好处！先不杀……

　　糜卫长长的松了一口气，刚想起身，胸口骨头猛地塌陷了下去！郑十翼离开时留下的力量，在这一刻才真正爆发！

　　想走？没门！糜卫疼的全身肌肉抽搐，算是彻底明白了郑十翼留下的这一脚力量，代表着什么意思。

　　不走？开什么玩笑？那是会死人的！糜卫偷偷从身上摸出一颗散发着清香之气的丹药……玄冥复生丹！

　　复生丹虽然不能真的死而复生，却是顶级疗伤的药之一，便是山河榜弟子都不见得能有一颗。

　　糜卫庆幸还有一张别人不知道的底牌，入口立化的复生丹修复了一些身体，令他悄悄的在地上快速向外攀爬。

　　郑十翼转瞬间来到了楚秋河跟前，不等楚秋河有所反应，一脚踩在了他的身上，用无影刀指着他的脖子问道：“我们聊聊赏金猎人榜的事情吧……”

　　“你想知道也行，除非你放了我。”被郑十翼打成了重伤，楚秋河想跑已然不可能，如今只能用这种方式，获得逃生的机会，他用眼睛扫了扫郑十翼的无影刀。

　　“行，只要你没骗我，那我就放过你。”

　　郑十翼将踩在楚秋河身上的脚拿开，并把放在他脖子上的无影刀收了起来。

　　楚秋河艰难的从地上站了起来，郑重其事地说道：“君子一言，驷马难追。希望你不要食言。”

　　楚秋河从口袋中拿出了一本小册子交给郑十翼，开始解释道：“我们通缉犯，在私底下是会沟通的，这本小册子详细的记载了每个通缉犯，出现的位置。”

　　“我们以此来沟通。你将邱天浪、朗亮和宋健击杀的事情，早已在我们通缉犯之间，传的沸沸扬扬，我们把你称作了‘金牌赏金猎人’。”

　　“也就是说，你是我们目前公认的第一大敌人，将你杀了，必然会提高在通缉犯中的地位！另外，还能得到你杀的那些通缉犯得到的奖励。”

　　“这就是你想知道的那个榜单……”

　　楚秋河慌忙转过身，一刻都不敢逗留，快步向来时的方向跑去。


第116章 创造纪录

　　“等等！”郑十翼的声音，忽然从他身后传了过来。

　　“你要反悔？”楚秋河的心头一颤，莫非这个家伙，还不想放过自己？忙施展身法，向前跑去。

　　郑十翼嘴角噙着一抹冷意，“反悔的事情，你应该也做过不少吧？对于你这种作恶多端的通缉犯，有什么道理可讲！”

　　郑十翼脚下一动，已近身到了楚秋河身边，泛着白光的无影刀，以极快的速度，向楚秋河的脖子砍去。

　　“妈的，我就知道会这样，你这不讲信用的小人！你会……”身后的凉气，使得楚秋河预感到了不妙，忙侧过身子，试图躲过这一击。

　　“咔嚓！”

　　一道白色的刀影闪过，他的脑袋如西瓜一样，滚落到了地上。

　　郑十翼将无影刀收了起来，看着楚秋河滚落的脑袋，他脸上满是不解，“灵泉境二层怎么会这么弱？一拳一刀就被我给解决了？”

　　郑十翼苦笑着看了看，楚秋河给他的小册子，“想不到我会成了通缉犯中的第一公敌，看来我今后出门得小心一点了！让我先看看，这上面都有什么。”

　　小册子，上面记载了大多数通缉榜上的通缉犯常出现位置。

　　“有了这些信息，今后我想抓捕通缉犯，就不会找不到他们位置发愁了。上面有这么多通缉犯，我也抓不过来，我要是把他们的地址卖给其它人，应该也能卖不少魂石吧。”

　　郑十翼欣喜的笑了笑，合上小册子，在楚秋河的尸体旁蹲了下来，对着他的身体翻找了起来。

　　郑十翼从楚秋河身上，找出了一张两千两的魂石票，几瓶疗伤的丹药。

　　“想不到，你也这么穷。”郑十翼无奈的摇了摇头，将找到的东西，放进了空间储物袋中。

　　郑十翼轻车熟路的将楚秋河的脑袋处理了一下，从空间储物袋中，找了块布将楚秋河的脑袋包起来，绑在了无影刀上。

　　“咦？糜卫呢？”郑十翼刚才一直把心思，放在楚秋河身上，到忽略了糜卫，他站起身，向四周望了望，哪里还有糜卫的影子。

　　“逃了？是吧？”郑十翼嘴角升起一抹冷笑，“你已不是第一个杀我不成，逃掉的人了！既然来杀过我，那就该为此付出代价，咱们风云台上见！”

　　外门弟子，除了能挑战风云榜上的弟子外，还能挑战内门弟子。

　　郑十翼冷冷的笑了笑，快步朝仙灵山脉出口处走去。

　　一路上，郑十翼又碰到了不少异兽，但这些异兽，都是些低阶异兽，郑十翼很轻易就将它们给解决掉了。

　　没用多久，郑十翼就走出了仙灵山脉。

　　一出山脉，郑十翼便赶到了兑换奖励的苏黎那儿。

　　苏黎很是舒服的躺在躺椅上晒着太阳，因为郑十翼前不久将朗亮、宋健杀掉的原因，自己得到了门派的嘉奖跟应有的奖励。

　　“这个郑十翼，真的是太令我意外了，这么短时间内，就杀了三个通缉犯，这可真是太令我意外了，不知道，他什么时候，能将第四个通缉犯给杀掉。”

　　苏黎一脸期许的望着前方。

　　“嗯？郑十翼？”他忽然看到了熟悉的身影朝这边走来，定睛看去，那除了让人兴奋的郑十翼，还能是谁？

　　苏黎忙站了起来，快步朝郑十翼走去说道，“十翼啊！你又来了啊？这次不会是？”

　　离郑十翼将朗亮杀掉，过去没有多长时间，苏黎不信，郑十翼能在这么短时间内，能将第四个通缉犯给杀掉，但好奇心还是促使他向郑十翼的身后望了望。

　　郑十翼将绑在无影刀上的包袱解了下来，将楚秋河的脑袋，摆在了苏黎面前，“这是楚秋河的脑袋，我现在还有事，奖励您就给我先送到家里去吧。”

　　说完，郑十翼转身就走，大步朝风云台方向走去。

　　“楚秋河的脑袋？”苏黎彻底愣在了原地，完全不相信，自己看到的这一切。这才距离抓住朗亮有多长时间啊，现在竟然干掉了楚秋河！

　　楚秋河与朗亮，能是一个级别上的吗？

　　楚秋河在成为通缉犯前，可是门派中的未来之星，后来不知道他练了什么功法，因为需要大量魂石的缘故，他四处残杀同门弟子，甚至是长老。

　　门派派出得有二十几名强者，才将他打成了重伤，他最终使出秘法逃了出去。

　　据说，他前不久的实力，已恢复到了准灵泉境二层了。

　　他的战力，完全不是朗亮能比的！他有着丰富的战斗经验跟杀人技巧！可没想到，如此厉害的家伙，居然也给郑十翼给弄死了。

　　“这新人到底有多强？”苏黎眼睛一眯，对于郑十翼的实力充满了疑惑，愣了好久，他才吩咐旁边的人，去给郑十翼准备魂石。

　　“兄弟？你这么快就回来了？莫非是没有找到楚秋河？”郑十翼从苏黎那儿离开后没有多久，便遇上了从这儿经过的吴冬，吴冬快步跑到了他的跟前。

　　郑十翼转动着有些疲劳的肩膀道：“找到了。”

　　“搞定没？这么快就回来了……”吴冬摸着脑袋，疑惑的看着郑十翼。

　　郑十翼抬手扶着额头，一脸的无奈说道：“搞定是搞定了……但他的修为，好像比你给我的资料上记载的还要强，达到了灵泉境二层。”

　　“可我想不明白的是，为什么他会那么弱，一拳一刀就被我给杀了！”

　　“一拳一刀，就被你给杀了？”吴冬惊愕的瞪大眼睛沉默了半晌，兴奋的拍了拍郑十翼的肩膀惊叫道：“我的天，那个女人也太厉害了吧！”

　　“才对你训练了几天啊，你的实力，就提高到了这种程度，一拳一刀就将灵泉境二层给解决了，这也太恐怖了吧！”

　　“那个女人？”郑十翼皱了皱眉仔细一想，确实是那么回事！丁悦每次发动进攻，都是毫不留情的一击，那种惨状比对付朗亮时，还要惨百倍！

　　训练的这些天内，虽然能感受到战力在大幅度增长，可没想到，战力如今已经激增到了这种地步。

　　郑十翼恍然大悟的摸了摸额头，“难怪我觉得他那么弱啊！原来是那个女人太强了！她究竟有多强呢？”

　　吴冬捶了捶郑十翼的肩膀，诡笑的看着他请求道：“话说……那个女人那么厉害，要不你向她说说，也让她训练我几天？就几天……几天后，她还是归你。”

　　郑十翼努力憋着自己那想笑的神情，面带严肃地说道：“那行！等她回来，我向她说说这事！大家兄弟嘛！放心，既然你想要，我一定满足你！”

　　吴冬一脸的开心，完全没有感觉到这位好兄弟，正憋着坏看自己笑话。

　　郑十翼看着吴冬的兴奋，心中有些不忍，暗暗问自己是不是太坏了？这么坑害兄弟？要知道……丁悦死命的追杀自己，对自己的修为提升，确实有极大的帮助，但每天被她打的伤痕累累，围着整个门派跑，实在是有点丢人。

　　“等有机会，我还是去找那个女人吧，在那里就算被那个女人打的再惨，也没人能看到我狼狈的样子。”

　　郑十翼下定决心，有机会就去找那个女人，让那个女人训练自己。

　　吴冬显得很兴奋，连续拍打着郑十翼的肩膀，道谢道：“那我先谢了……”

　　似是想到什么，吴冬指了指前方的路，问道：“话说，你这是要去哪？不会是去风云台吧？”

　　现在离郑十翼上次挑战，不过短短几日，吴冬并不相信，郑十翼现在就去挑战风云榜前两名。

　　郑十翼耸了耸肩，嘴角噙着一抹冷笑，道：“怎么会不是？”

　　“啊？你这就去啊？”吴冬连忙跟在身后叫了起来：“这才过去多久，你就要挑战，风云榜前两名？”

　　“都不是！”郑十翼摇了摇头，快步向前走去。

　　“都不是？”吴冬疑惑的站在原地，“你如今是风云榜第三，排在你前面的一共就两人，难不成你想退榜，去挑战其它人？还是说，你想挑战内门弟子？”

　　外门弟子，除了能挑战风云榜上的人，还能挑战内门弟子。郑十翼既然不是挑战风云榜的前两名，那很有可能会去挑战内门弟子。

　　吴冬的心猛然颤动了起来，内门弟子绝不像外门弟子，那样好对付。

　　郑十翼回头笑着，露出了一排整齐而又白净的牙齿说道：“内门弟子呗……”

　　“啊？还真是内门弟子啊！行啊！你够高端的啊！已经开始搞内门弟子了……”吴冬惊得让自己的口水把自己呛到了。

　　郑十翼望了望远方，冷笑道：“我不想搞啊……是他先搞我的啊……就连楚秋河的出没地，都是他编造出来的。为的就是骗我去，把我干掉！”

　　“只是他没想到，我的实力会在他之上。若不是楚秋河出现的早了，他连跑的机会都没有。”

　　“既然，想杀我没有杀成，那……就去死好了！”郑十翼面色阴沉冰寒地说道：“本以为打过三关，登上风云榜就能震慑住那些对我心有不轨的歹人，现在看来……还不够！那就用内门弟子的血，再次通知下所有人吧。”


第117章 掏钱跟你打

　　吴冬紧锁的双眉中透着浓郁的担忧，门派之中的歹人居然已经到了这种地步，精确的把握到了郑十翼生活上的弱点，那就是……缺钱！

　　对于没有深厚背景的弟子来说，获取海量魂石的路子也只有一条……击杀通缉榜上的通缉犯！

　　如此一来……那以后老郑若再需要魂石时，岂不是很危险？吴冬的眉头越锁越紧，自己居然无意间差点把老郑给害死！

　　“想什么呢？”郑十翼给了吴冬屁股一巴掌说道：“自责的话，就算了吧！别人若是想害你，很难不中圈套的！而且，对于咱们来说，想要获取海量魂石，也只能打抓通缉犯。走吧，去看我打风云台，以外门弟子身份斩杀内门弟子。”

　　吴冬点头之间将紧锁的双眉展开，瞳孔中闪烁出了兴奋，玄冥派的历史上，好像还没有外门弟子挑战并且斩杀内门弟子的事情出现过吧？

　　风云台的周围，依旧像往常一样，有不少在等着看热闹的弟子。

　　他们三五成群的谈论着最近在风云台发生的事情，有的则孤零零的坐在一边在修炼着，等待着有人出现在这里进行战斗，也好通过观摩战斗来提升自己。

　　“咦，郑十翼跟吴冬怎么来了？不会是现在就要挑战风云榜第一跟第二吧？”

　　一名坐在最外围的弟子，看到朝这边走来的郑十翼跟吴冬，忍不住的对身旁朋友发问。

　　“还真是郑十翼跟吴冬啊！”

　　附近的人顺着说话人的视线看去，立刻看到了对风云台这附近众弟子来说，都非常非常熟悉的身影，郑十翼！还有那个叫做吴冬的人……

　　“哟！这么说起来……要有好戏看了啊！你们说说，郑十翼这次来，将会挑战排在第一的孟庆林呢？还是挑战排在第二的聂远呢？”

　　越来越堵的人进入兴奋状态，一脸期待的想象着郑十翼这次可能会挑战的对象，“孟庆林乃风云榜第一，乃外门第一人。”

　　“郑十翼最近势头正盛，一招就将排在第三的林哲给击败了，其实力深不可测，他们两个要是交手，真不好说！”

　　“聂远虽是风云榜第二，但听说他早就具备了击败第一的实力，郑十翼若挑战他，我们正好看看聂远的战力有多强。”

　　“不论郑十翼选谁，这都是场令人兴奋的比赛啊！还好我今天到这里来了，不然我可要错过这场精彩的对决了！”

　　众人对于这场对决，充满了期待。

　　郑十翼纵身一跃跳上风云台，站在擂台中央，感受着众人注视的目光，很是平静的对风云台的工作人员说道：“我要挑战……糜卫。”

　　围观的众人一时间都愣住了，便是风云台的工作人员也皱眉思考，风云榜上有这个人吗？怎么没听过啊？盼了半天有人前来，就盼来了一个这样的结果吗？

　　“风云榜上，好像没有这个人吧？”

　　“就算是有，郑十翼能挑战的人，是排在他前面的孟庆林跟糜卫，除非退榜，才能挑战这个家伙。”

　　“这个糜卫到底是谁？怎么得罪的郑十翼？居然让他跑来连风云榜第一第二的排名都不打了……”

　　越来越多的人开始猜测起了糜卫的身份。

　　“风云榜上没有这个人。”负责风云榜榜单的弟子，看完风云榜上的名字，朝郑十翼摇了摇头。

　　郑十翼将那弟子递来的榜单推了回去，平静地说道：“我知道，他不在风云榜上。因为这人，不在外门，而是一名内门弟子……”

　　“内门弟子？”

　　众人集体沉默了，管理风云榜的弟子更是呆滞的盯着郑十翼，很好奇这名近期在外门崛起的弟子，是不是脑子坏掉了！

　　内门弟子？那是跟外门弟子处于两个层面的存在！风云榜第一的人，如今已经凝聚了灵泉，也没有去挑战内门弟子！

　　这不是自信爆棚！那是脑子发热到烧坏的地步了！

　　不少人在反应过来之后，都是好奇的盯着郑十翼，这位新近崛起的外门弟子，怎么看都不像是一个蠢货，难道他有什么必胜的底牌吗？

　　负责榜单的弟子，整理了一下手中的资料好心提醒道：“门派有规定，外门弟子是可以挑战内门弟子的。”

　　“但你要想好了，从来还没有哪名外门弟子，挑战内门弟子成功过。这些人无疑被接受挑战的人，杀死在了风云台。你若是真的想好了，我现在就去传话。”

　　作为风云榜的弟子，能做的事情，就是提醒挑战者，并不能干涉他们是否继续挑战。

　　郑十翼抱拳拱手地说道：“我已经想好了，你去吧！”

　　“行，我这就去！”那名弟子放下手中的资料，小跑着离开了风云台。

　　“妈的，幸好老子跑得快，不然这次就要死在那小子手中了！”

　　逃回家中的糜卫，如烂泥般躺在了实木椅子上，想起险些被郑十翼杀死的那一幕，豆大的汗水，忍不住从他的额头上冒了出来。

　　“胡文虎，你险些害死老子，你知道吗？”想起这一切的起因，都是因为胡文虎，糜卫一拍桌子站了起来，要去找胡文虎的麻烦。

　　一道身影从外面走了进来，向他说道：“你就是糜卫是吧？我是负责风云榜的风云堂弟子，一名叫郑十翼的外门弟子，在风云台向你发起了挑战。”

　　“人家还在风云台上等着你，你还是马上赶过去吧！”

　　糜卫惊得差点没坐稳椅子，自己这才刚刚逃回来，受到惊吓的魂还没有稳定下来，这郑十翼居然就用如此手段！若真前去……下场只有死啊！

　　后悔！糜卫真的很后悔，为何没有早些发现郑十翼身上可能藏有奇遇？为何没有早些前去对他下手？搞的现在如此被动！

　　“还好门派有规定，内门弟子能拒绝外门弟子发起的挑战，不然，我这次是要彻底栽在这家伙手中了！”

　　糜卫记起门派之中的一条门规，有些苍白的面色才渐渐开始恢复红润。

　　“外门弟子？”糜卫努力做出不屑的样子，让人难以察觉到他内心的恐慌，说道：“外门弟子确实可以挑战我内门弟子，但并非谁都可以！阿猫阿狗也来的话，我内门弟子哪里还有时间进行修炼？”

　　“接受挑战，无疑是在浪费我的修炼时间，你回去告诉挑战我的那人，我拒绝挑战！”

　　传信员抬手苦恼的挠头，这糜卫说的一点没错，根据门派规矩，为了防止外门弟子无休止的挑战内门弟子，浪费内门弟子的修炼时间，特有规定，内门弟子是有权利，拒绝外门弟子发起的挑战。

　　“那我现在就回去把你的意思，转达给郑十翼！”

　　传话之人向糜卫道了声别，匆匆的向风云台赶去。

　　糜卫看着离开的传话员，脸上的从容神色被担忧所取代，两条短眉紧锁眉心处自语着：“看来我得找个办法，对付找个小子了！”

　　郑十翼站在风云台之上面对着回来的传话员，有些不敢相信自己的耳朵，堂堂内门弟子为了避战，居然能够说出这么不要脸的话！阿猫阿狗？不久前，是哪个蠢货被其口中的阿猫阿狗追杀的如落荒而逃的野狗一般？

　　传话之人调整了一下呼吸，解释道：“情况是这样的，为了不影响内门弟子的修炼，内门弟子是有资格拒绝外门弟子发起的挑战。”

　　“挑战之人，如果非要挑战内门弟子，可以缴纳一千两魂石，作为挑战费，那样的话，内门弟子就不能拒绝了。”

　　“挑战者若是战败，那这一千两魂石，就归被挑战者……”

　　不等传话之人说完，郑十翼从口袋中拿出了一张一千两魂石的魂石票，将其抛向了传话之人后抱拳说道：“辛苦师兄，再去跑一趟了。不知道师兄如何称呼，这十两魂石算是十翼请师兄喝茶的辛苦费了。”

　　风云榜的传话员望着手中拿十两的魂石票呆住了，还有这好事？那糜卫到底跟郑十翼有什么仇啊？

　　“叫我卫动好了，我马上就去！”

　　将魂石票收好后，卫东转身又急匆匆的向糜卫住处去了。

　　围观弟子一脸困惑的看着，站在台子中央的郑十翼，“他跟糜卫到底有什么仇？为什么他情愿支付挑战费，也要挑战糜卫？”

　　“谁知道呢，等糜卫来了不就知道了？”

　　传话之人赶到糜卫的住处时，看到正要出门的糜卫……

　　“又来？”

　　糜卫看着再度前来的卫东，心中涌起难言的无力感，一股怒火直冲脑门，怎么前脚打发走了，后脚这么快就回来了？

　　“我不是跟你说过，我拒绝挑战了吗？你怎么又来了？”

　　卫东脸上露出一丝不悦，自己只是前来传信而已，你糜卫便是内门弟子，也不该这样态度恶劣的乱吼！有能耐，你去吼郑十翼啊！吼我，算什么本事？

　　“这是千两魂石票……”卫东面色铁青的将魂石票在糜卫面前晃动了数下，一副公事公办的态度说道：“想来，规矩你是应该懂得。”


第118章 长老撑腰

　　千两魂石票？糜卫脑海中很快浮现出了门派的另外一条规矩，心中不由暗骂，这门派的规矩定制者，脑子是不是坏掉了？怎么还搞这么一条规矩出来！

　　“跟我走吧。”卫东冷冷地说道：“糜师兄……”

　　走？糜卫面色阴冷的盯着魂石票，这郑十翼连千两魂石票都舍得拿出来，铁了心的是要将我打死！现在去……只有死路一条！必须溜掉！再想其他办法！

　　“糜师兄，你不会是怕了吧？”卫东的眼角跟声音里都充满了嘲讽的味道：“您可是高高在上的内门弟子……”

　　内门弟子你妹啊！糜卫很想给卫东两个大嘴巴，却知道这时间绝对不能招惹对方，阴冷不爽的面颊换成了堆笑的神情：“既然他支付了挑战费用，那我定然要去去一趟风云台的。卫师弟，你先在这儿等一会儿，我去房间取一下武器。”

　　卫东一屁股坐在了糜卫的院门门前，摆出今天你不跟我走，我就赖在你这里的态度。

　　糜卫看到这动作，气的有些蛋疼的回到房间，打开房屋的后窗，身如灵猫一般的跃出了房间，随后两个起落又跳出了院子。

　　逃出来了！糜卫落地之后如身后有狗在追，连连加速离开自己的院子。

　　卫东在门口左等右等，发现糜卫还没有出来，心中有些疑惑的抬声喊道：“糜师兄……”

　　一声喊出，没有人回答卫东，他又喊了一声，依然没有人回答。

　　“不会是偷跑了吧？”

　　卫东有些不敢相信自己的猜测，毕竟这糜卫好歹也是一名内门弟子，面对一名势头最劲的外门弟子，也该顾忌一下内门弟子的脸面吧？临阵脱逃这种事情……说出去，那可是打整个内门弟子的脸了！

　　卫东推开院门直奔房间，看到空荡荡的屋子，还有那没有来得及关掉的窗户，顿时明白了刚刚发生了什么。

　　“这内门弟子……”卫东望着大开的窗户哭笑不得：“这也太不讲究了点吧？郑十翼这次可真的要在整个门派都出名了……依靠名字吓跑了一名内门弟子……”

　　一阵风吹来，那被打开的窗户来回撞击着，发出砰砰的响声，打断了卫东的思考。

　　他低头看着手中的魂石票，长长的叹了口气，按照门派的规矩，只要挑战者支付了魂石挑战费，被挑战者便一定要上擂台！

　　可……门派之中并没有规定，内门弟子不接受外门弟子挑战，而进行逃跑，有怎样的惩罚。

　　毕竟，谁能想到……门派之中高高在上的内门弟子，会因为惧怕一名外门弟子的挑战，而逃跑！

　　“这种情况，该怎么办？”卫东抬手挠头很是苦恼的叹气：“郑十翼送我的魂石，这下子是没脸要了。该死的糜卫！真给内门弟子丢脸！我还是先回去如实汇报吧！”

　　当卫东再次回到风云台附近时，所有的观战者都发现了，这位传话员的面色不是很好看，想来心情应该也非常不好，这个时间还是不要前去询问招惹他。

　　很快，卫东在众人向两旁倒退让出的道路中行走到了郑十翼的面前。

　　郑十翼看着卫东单独的回来，心中升起了一丝不好的预感，那内门弟子不会连脸面都不要了吧？不会逃了吧？

　　卫东面色阴沉的从怀中掏出了十两魂石票，递向了郑十翼说道：“十翼师弟，师兄没脸收你这魂石票了。糜卫那混蛋，居然骗过我给逃了！把你托付的事情给办砸了……”

　　“跑了？”

　　人群中一下子炸开了锅，彼此交头接耳不断。

　　“糜卫居然怕郑十翼？”

　　“内门怕外门？”

　　“这还真是门派开派以来的大消息啊！”

　　“跳窗？”郑十翼听着卫东的快速讲述，之前保持的阴冷面色，都被这状况搞得哭笑不得：“糜卫好歹是内门弟子，他这样做，就不怕被别人耻笑吗？”

　　旁边众人在听到这话后，都忍不住笑了出来，“这个内门弟子可真丢人啊！就算知道打不过郑十翼，为了内门的脸面，也得来啊！”

　　“他就这样跑了，真是给内门丢人，给他师父丢人！门派中从来就没发生过这样的事情！”

　　“我都开始怀疑，像他这么怂的人，是怎么成为内门弟子的！”

　　这些人嘴上虽然是这么说的，但他们心里也明白，能把一个内门弟子吓得跳窗跑了，郑十翼的实力必定强大到了，他们无法想到的地步。

　　卫东一脸羞愧的看着郑十翼道歉道：“这次让糜卫跑掉，是我的失误。这样的事情，是我第一次遇到，我也不知道该如何处理。这魂石票你还是拿回去吧……我去上报长老看怎么处理……”

　　“这事情麻烦师兄太多了……”郑十翼抱拳拱手地说道：“这魂石票本就是给师兄的辛苦费，让我收回来……师兄是不是看不起十翼？”

　　周围人看到这一幕，心中暗暗赞叹，怪不得这郑十翼能如此快的混起来，虽然仇家不少，但人家这做人……那真的没的说！关键时刻给他帮忙的人，定然也少不了！

　　卫东看着手中的魂石票轻轻一笑，觉得自己这老弟子，还居然真的很多方面比不上这个新近崛起的郑十翼。

　　“既然如此，师兄我也不矫情了！师弟这个朋友，我老卫记下了！”卫东抱拳拱手转过身向柴长老的房间跑去。

　　“咚咚！”

　　柴长老正躺在椅子上小憩，门口忽然传来了急促的敲门声，紧接着就是带有喘息的声音，“长老，我有大事要向你汇报。”

　　“进来吧！”柴长老微微睁开眼，便看到卫东匆忙跑了进来，将一千两魂石票，放在了柴长老的桌上。

　　“这是？”柴长老疑惑的看着桌上的魂石票。

　　卫东擦掉了进门之前那运功逼出的额头汗水，将之前发生的事情快速讲述了一遍，只是这次讲述的时候，小心翼翼的把立场偷偷放在了对郑十翼极其有利的地步，将糜卫的不堪又夸大了十倍。

　　事情的全部经过还没有讲完，卫东便发现这位长老的面色已经变得很不好了，那不是对郑十翼的不满，而是对糜卫的不满。

　　柴长老是内门弟子出身，极其看重内门弟子的脸面！糜卫的做法，已经触犯到了柴长老这位曾经内门弟子的脸面！便是柴长老不会把糜卫弄死，恐怕日后……糜卫在内门的日子，都会变得非常不好过！

　　卫东想到这里，才感觉自己算是真正帮到了郑十翼。

　　“丢人！”

　　柴长老听完了卫东的诉说，沉默了半晌才丢出了这样的两个充满愤怒的字，令卫东心中又多了几分喜悦。

　　“长老您消消气……”卫东连忙一脸的关心，同时添油加醋地说道：“糜卫只是给他丢人，并没有给整个内门弟子丢人……”

　　柴长老的脸色，随着卫东添油加醋的关心，阴沉的越发难看，如果不是门派之中没有定下怎样收拾这种内门弟子，他早就第一时间冲入内门，狠狠的教训一顿对方了。

　　“长老您看……”

　　柴长老双手撑着下巴，用手肘盯着桌面，把低下的头颅缓缓抬起，一双眼睛绽放出好似电光的犀利神芒说道：“你先将这笔挑战费还给郑十翼，再去写一份报告，我会拿去给内门，要求他们将糜卫的月俸全部转给郑十翼……”

　　“转给郑十翼？”卫东眼中闪烁着意外的惊讶光芒，有些担忧地问道：“转几个月的月俸给郑十翼合适呢……”

　　“什么几个月？”柴长老眉毛高高挑起的同时，声音也拉高的透出了怒意：“糜卫都不敢跟郑十翼打！给内门丢人！他还有什么资格拿内门月俸？就让郑十翼拿着内门的俸禄，一直拿着！即便他在外门，也一直拿着！”

　　卫东心中除了惊讶，更多的还是喜悦，内门弟子的月俸！永远堆积在一个外门弟子身上！凭借郑十翼的能力，拥有内门弟子的月俸，日后进入内门弟子还不是很轻松？

　　不止如此！卫东越想越是兴奋，郑十翼若是进入内门，自己故意不去跟柴长老提起，那么郑十翼便是领取两份内门弟子的月俸，他提升修为的速度，定然在内门之中都不会弱于任何人！

　　“长老……将内门弟子的月俸转到郑十翼的外门弟子身上……”卫东趁着柴长老心中怒意满满，故意假装劝解地说道：“这样，好像不是很合规矩吧？毕竟，这种事情，从来没有发生过……”

　　“你懂个屁！”柴长老因为愤怒而喷出的口水，令卫东感觉自己面部的局部地区有雨：“哪里不合规矩？他们内门弟子，不接受外门弟子的挑战，仓皇逃窜！这种不要脸的事情，以前他妈的发生过吗？”

　　卫东一脸委屈的小声说道：“是第一次发生……但我们这样做，会牵扯到内门的利益，他们会不高兴的。”

　　“他们不高兴？老子还他妈不高兴呢！”柴长老只感觉胸口怒火压不住的连连上涌，身为曾经的内门弟子荣耀感，因为糜卫的逃跑，令其感觉颜面大损，“这次是内门弟子有错在先，外面有那么多外门弟子，都在等我们的处理结果！”


第119章 专业平事人

　　“内门的地位虽然比我们外门高，但外门弟子终有一天，是要考入内门的！”

　　“尤其像郑十翼这种天赋极佳的新人，我们若不给他一个合理的解释，他要是进入了内门，那我们丢脸的日子还在后面呢！”

　　“你去写份申请吧，若是内门不同意，那我便是把官司打到掌门那里！也要把这事情打下来！”

　　“明白了，长老。那我现在就出去答复郑十翼。”卫东一脸犹豫，满心欢喜的将放在柴长老桌上的魂石票拿起后，快步走出了房间。

　　围观的众弟子看到卫东出现，连忙小声的议论了起来，猜测着这次风云堂会给出怎样的答复。

　　卫东面上带着笑容，快步的跑上风云台冲着郑十翼抱拳打招呼地说道：“十翼师弟，这是你的挑战费。因为糜卫没有出现，挑战费理当退回……”

　　郑十翼接过千两魂石的票子，心中很是好奇，这位师兄离开的时候摆明很是站在自己这边，怎么回来之后退票给自己，还如此的高兴？

　　“事情我已经给柴长老汇报过了……”卫东拍着郑十翼的后背说道：“长老说，除了挑战金退给你，我们也会写一份报告给内门，让他们把每个月给糜卫的供奉，转移到你的头上。你看这样如何？”

　　内门弟子的月俸？郑十翼那平日里遇事波澜不惊的心，在这一刻也不由兴奋的连连颤抖，早就听说过内门弟子的月俸很是丰厚，外门弟子便是一头猪拿到内门弟子的月俸，几年时间也是定然会进入内门的！

　　卫东看到郑十翼面无表情，心中暗暗着急，生怕这位新人师弟就为了赌一口气，把这事情给拒绝掉了！那可是会连柴长老都给得罪了！

　　“师兄……”

　　“师弟你听我说！”卫东强行打断了郑十翼的话：“糜卫没了月俸，不但掀不起什么浪花来！还能够让他活的生不如死……你若是拒绝就太不智了！”

　　郑十翼看着卫东那一脸紧张的样子，才明白这位师兄对自己的关心，忍不住笑着说道：“还是师兄想的周全，那就按照师兄的意思去做吧。”

　　卫东脸上的焦急，在这一刻转化成为了满意的微笑：“这才对嘛！那行，你先忙！我先去写报告！回头找你喝酒聊天。”

　　郑十翼再次抱拳拱手表示感谢地说道：“随时恭候师兄前来……”

　　围观的众人看到这里，不少人心中暗暗赞叹，这新人不只是刚硬锐利，对待师兄也是真心对待，如此做派……想来他不会在外门呆多久的时间了。

　　“啵！”

　　波光粼粼的湖面上，一块石头，像从水中跃起的游鱼，弹起一定高度，向前滑行一段距离后，又再度落在了水面上，弹起滑行，如此反复了十三次，石头才落入了水中。

　　“又是差一点！”

　　将石头扔出去的是一名肥头大耳，耳朵上带着两个银色耳环的胖子，他的旁边放着一堆石头。

　　“董宽！”

　　石头落入水中的刹那，一道急促的喊声，忽然从离他很远的后方传了过来，接着就看到，跳窗而逃的糜卫，出现在了喊声传来的地方，快步向这边跑来。

　　“又有生意来了！哈哈！”

　　董宽大笑了一声，抓起一块石头，对着湖面抛去。

　　石头又像之前那样，从水面上弹起，向前方滑行，一举冲到了湖的对岸，碰到对岸石块的瞬间，那块石头立马炸成了碎片。

　　“哈哈，说说吧，你得罪谁了？”

　　董宽笑呵呵的转过了头，一脸好奇的看着跑来的糜卫。

　　糜卫上气不接下气的跑到湖边，蹲下身子，大捧大捧的向嘴中灌水，“饿死我了，渴死我了！”

　　喝了一捧又一捧水后，糜卫才疲倦的瘫在了地上，紧张兮兮的看着董宽，“董宽，你是我们内门弟子之间的和事佬，我这次摊上大事了，你一定要救救我啊。”

　　董宽摸了摸圆鼓鼓的肚子，得意洋洋地笑道：“没问题，拿人钱财，替人解决矛盾，是我的专长啊。尤其是你来照顾我的生意，更是我董宽面子啊。”

　　糜卫听到董宽那看似好爽的回答，面色也开始变得铁青，心中暗骂不止，早就知道这死胖子死要钱，只是没想到大家都是内门弟子，他好像也要狠宰我一刀的样子！算了！只要他收钱能摆平事情，我就忍了！

　　“董兄，你近些日子可曾听说过外门弟子之中，有个突然冒起的新人？”

　　糜卫试探性的发问，想知道这位门派之中的万事通，是不是真的如外界传的那样！若对方根本不知道，恐怕这事情没有想象的好办。

　　“外门势头最猛的新人？”董宽细小的眼睛绽放出惊讶的光芒：“你跟郑十翼有过节了？”

　　董宽的快速回答，令糜卫产生了更多的后悔情绪，看这胖子的样子就知道，这新人不是很好招惹。

　　“根据资料推测，那小子灵泉境了！未来定然会进入内门的弟子……现在不少内门师父，已经开始注意他了。你这惹得事情不小啊……”董宽用粗短的手指敲击着桌子，一脸意味深长的样子。

　　糜卫越发的不能看透董宽，不知道这位在门派中有着‘董平事’外号的董宽师兄，是真的觉得难办？还是想要趁机更加凶狠的宰自己一笔？

　　“董兄放心！这事情若是办成了，兄弟不会亏待你的……”

　　董宽展眉笑的很是开心，粗短肥大的手掌拍打在糜卫的肩膀上：“早听说糜兄是敞亮人！今天一看，果不其然啊！那我老董，就去帮你跟十翼师弟聊一聊。只是……皇帝不差饿兵，怎么也该先给点定金吧？”

　　“那得多少魂石呢？”糜卫心头一颤，没有底气的看着董宽。

　　董宽笑的比冬日里的太阳还要温暖，随意的伸出五根手指头，笑道：“就给这个数吧！”

　　“五百？平日不是三百做定金吗？”糜卫脸上的肉连连抽搐跳动。

　　董宽拍打着糜卫的肩膀说道：“糜兄啊！我平日解决的都是内门弟子之间的矛盾，这次可是内门弟子与外门弟子之间的矛盾，你说收费能一样吗？”

　　“再说了，你都解决不了这名外门弟子。我去了，若是与他发生点冲突，买疗伤药可不止这些了。”

　　“你真觉得贵，那我这次是真的没法帮你了。”

　　董宽摇晃了一下脑袋，以示他的无奈。

　　糜卫努力压下心中那想要扑上去将对方捅死的冲动，重重的叹了口一气，拿出了五百两魂石的魂石票。

　　毕竟……五百两魂石买自己一条命，还是很便宜的。

　　“这就对了嘛。”董宽欣喜的接过魂石票，将魂石票塞进了怀中，业务很是熟练地问道：“我需要知道谈判的底线，你能接受的底线是什么。”

　　糜卫双眉紧锁的陷入了沉思，自己作为内门弟子是有师父的，若是让师父知道自己当着所有人的面，向一个外门弟子道歉，那师父的雷霆怒意降落，定然是开除门户的结果。

　　糜卫想到这一层的结果，惊得额头都出现了冷寒，连忙向董宽说道：“只要不让我当着所有人的面道歉，任何条件我都答应。”

　　董宽打了一个脆指笑道：“那好！这事妥了！”

　　糜卫看着董宽离去的背影，悬着的心，在这一刻才真正放回到了原位。

　　董宽出了院门没有立刻去找郑十翼，而是再次认真的收集了一下这位外门新近最强风头的弟子消息。

　　吴冬！这个名字很快进入到了董宽的视线之中，郑十翼的死党！找这人做中间人，是最合适不过的。

　　作为门派的万事通，董宽很快找到了吴冬的修炼地。

　　“吴冬师弟的修为进展好快啊！看来两年之内，定然要进入到内门了。”

　　董宽在树林中朗声发言，表示出自己并没有任何的敌意。

　　吴冬听到陌生的喊话，停下手中的修炼，好奇的看向树林，打量着新来的武者，肥头大耳身材算不上高大，肚子滚圆，两耳之上各带着一只硕大的银色耳环？董宽！

　　作为玄冥派的老弟子，吴冬虽然没有见过董宽，却早已经听说过内门弟子之中，有一个异人，不但修为高战力强，而且路子特别宽特别广，专门帮人摆平各种事情，人送外号……

　　“董平事？董师兄？”吴冬通过对传闻中样貌的判断，下意识的喊出了对方的外号。

　　董宽的脸上笑容又多了几分亲近的味道，这外门弟子能认识自己，事情就会好办不少了。

　　“师弟好眼光。”董宽抱拳说道：“既然师弟知道我的外号，那我也不绕弯子了。这次前来，是想找师弟帮个忙……”

　　帮忙？吴冬脸上的表情充满了疑惑，一个内门弟子中的高端存在，跑来找一个外门弟子求帮忙？

　　“找我？还是找老郑？”

　　吴冬用充满怀疑的声音发问，令董宽的眼中闪烁出几分佩服给惊讶，居然可以在极短的时间内，就猜到事情的本质。

　　“听过糜卫没？”

　　董宽开门见山的问话，令吴冬瞬间明白了对方的来意，这位董平事此次出现，是给糜卫来平事的。


第120章 内门的好处

　　刹那！吴冬的脸上出现了戒备的敌意：“原来糜卫跳窗逃命，是前去找师兄帮忙了啊。”

　　董宽想起糜卫见自己时的狼狈样，不由的露出嘲讽的冷笑，之前打听事情的时候，也顺便打听了一下糜卫跟郑十翼的纠葛，内门弟子不敢接受外门弟子的挑战，真是给内门弟子丢人啊！

　　“师弟猜对了。”董宽找了个树桩坐下说道：“糜卫当时狼狈的来找我，跪在我面前连连忏悔，说这次是他做错了，彻底错了。”

　　“希望我能帮他进行调解。看在那笔不菲的魂石票上，我就来试试呗。还请师弟帮我引荐一下十翼师弟可好？”

　　吴冬陷入了沉思，这董平事跟糜卫是完全不同水准的存在，若是十翼能跟这位平事的师兄有交情，对以后的发展或许很有帮助吧。

　　“既然师兄出面，那我就厚着脸皮带你去老郑……”

　　董宽拱手间用手指从衣袖中勾出了一张五十两的魂石票，很自然的递到了吴冬的面前说道：“麻烦师弟了。”

　　“对了……”吴冬驻足说道：“那个……师兄……十翼现在恐怕还在气头上。我也不知他会是什么反应，若是可以，您最好找个长老一起去？”

　　董宽略作沉思，直奔武道阁。

　　丁老依旧像往常一样，半眯着眼倚在门框上，进入武道阁的弟子，都会在看他一眼后，走进武道阁去找功法。

　　一道肥硕的身影，在经过丁老跟前时，并没像其它弟子一样，瞄一眼丁老，就匆忙走进武道阁，而是站在那儿，对着丁老笑，“丁老，我来了。”

　　“小胖子好久不见了，就知道忙着挣魂石，还有空来武道阁啊？最近，不会忙的都没有时间练功了吧？”

　　丁老睁开眼，从门框上站了起来，面带喜悦的看着站在他前面的董宽。

　　董宽对着丁老作了个揖，摇晃着脑袋笑道：“丁老说笑了，练功比挣魂石重要，就算再忙也不能耽误练功。”

　　“你这小子。”丁老笑呵呵的摇了摇头，像董宽这样，又聪明，修为又高的内门弟子，并不多见，丁老对董宽还是喜欢的很。

　　董宽就这样笑着看着丁老。

　　“你小子这样看着我，不会是有事求我吧？”董宽的笑，似是让丁老意识到了什么，丁老眼睛一眯，向董宽问道。

　　“还是丁老厉害，一眼就看出了我的来意。”董宽笑着连连点头，将他的来意讲了出来。

　　丁老听完董宽的讲解，脸露喜色更胜之前，喃喃道：“这个郑十翼，还真没辜负我那老兄弟的期待，才入门几个月的时间，便具备了如此实力。”

　　“竟把一个内门弟子，吓得跳窗逃走……真有趣……”丁老起身打了个懒腰，精神抖擞的甩掉了平日里的慵懒说道：“走，我陪你去看看那小子去。”

　　“谢谢丁老。”董宽欣喜的抱了抱拳，但他心中也泛起了嘀咕，“难不成丁老与郑十翼的关系也不错？”

　　怀着这种疑惑，董宽跟在了丁老的身后，朝着郑十翼的家中走去。

　　郑十翼在院中缓缓的拉着拳架子，感受着雷霆击的力量在体内游走，经过连翻生死战斗，越是发现这个看似寻常的雷霆击之中，蕴含着很多自己从没有发现的威能。

　　院外不疾不徐的脚步声，令郑十翼收起了拳架子，三个人的脚步声之中有吴冬的脚步，其他两人的脚步所释放出来的声音，表明着他们的修为在吴冬之上太多。

　　院门被推开的一瞬间，郑十翼看着从门外走入院落的丁老，一时间有些诧异，这位武道阁的老人家，今天怎么有时间跑到自己这里来？而且……还带着一个从未见过的胖子？

　　“丁老……”郑十翼跑前两步抱拳拱手，脸上带着几分诧异的喜色：“您怎么来了？”

　　丁老轻“嗯”了一声，完全没把自己当做外人的走入院子，双手背在身后打量了一番院子的摆设，满意的点头走向屋内说道：“不错不错，有点武者的样子，没有摆放一些没用的装饰品。”

　　董胖子跟在丁老的身后越发好奇，这丁老显然是第一次到郑十翼这里来，看起来却跟这位新近崛起的外门弟子非常熟络，而且貌似还对他很喜欢！丁老从来这个看不上，那个也看不上，居然看得上这小子，看来这小子值得交往。

　　郑十翼冲着董胖子点头算是示意，连忙跟在丁老的身后向屋内走去。

　　郑十翼一边走一边心中暗暗嘀咕，这胖子看起来很是和善的样子，脸上的笑容让人很是亲近，为何我总感觉他很是恐怖？

　　丁老指了指旁边的椅子，向郑十翼说道：“小家伙，坐这里……”

　　“不知丁老找我有什么事？”郑十翼在丁老指的椅子上坐了下来。

　　丁老对郑十翼打量了片刻，笑道：“果真如我所料，你小子已经进入灵泉境了。我听说你小子，最近在门派中，可是闹的沸沸扬扬啊。”

　　“就连一名内门弟子，都被你逼得跳窗户跑了，跟我说说，到底是怎么回事？”

　　“原来丁老是为这事来的啊。”郑十翼朝丁老笑了笑，随后便把他在红枫林，遭到糜卫偷袭的事情讲了出来。

　　丁老恍然大悟的点了点头，“难怪你要挑战他！你的事情，我也不方便搀和，这是糜卫找来的，专门调解弟子之间矛盾的和事佬，内门弟子董宽。”

　　董宽顺势站起，冲着郑十翼抱拳笑道：“十翼师弟，这事确实是糜卫做得不对，如今他已意识到他的错误，他特让我来给你道声歉。”

　　“为了弥补他给你带来的伤害，他愿意把每个月月俸的一半给你，你看如何？”

　　郑十翼面带为难的看着董宽说道：“师兄，不是我不给你面子。风云台已经向内门申请，把他每个月月俸都给我了，您说给我一半，这不是很合适啊。”

　　全部月俸？董宽惊得两条短眉连跳，心中暗道：这糜卫是怎么把风云堂的长老给得罪的这么狠？一个内门弟子的全部月俸啊！

　　“不是几个月的吗？”董宽尝试的询问，祈祷这只是长老想要吓唬一下糜卫罢了。

　　“每个月。”

　　郑十翼很是肯定的点头，卫东师兄那可是跟自己保证过的。

　　董宽忽然发现自己前来时的打算，在这个新近崛起的外门弟子面前，全部……失效了！如此一来，郑十翼依然可以继续盯着糜卫这蠢货不放。

　　“糜卫也是有师父的……”董宽叹了口气说道：“他的师父若是知道这件事情，一定会找人，到时候……恐怕你只能拿几个月的魂石……”

　　几个月的魂石？

　　郑十翼把视线转移到了丁老的身上，这位老者从自己进入到门派以来，对自己便是非常关照，想来不会坑自己。

　　丁老感受到郑十翼那询问的眼神，便把头轻轻点动了数下，表示认可了董宽的看法，内门之中的任何一名师父，都是有根脚的人，为了自己的弟子努力活动一下，便可以达到董宽说的情况。

　　“十翼师弟，你若是因此不满，又去挑战他把他干掉了，连其一半的月俸也拿不到了。”董宽连忙说道：“我可以让他永远交出一半的月俸给你，并且再补你两千两玄石！”

　　郑十翼的脸上露出了笑容，自从糜卫跳窗逃跑，便知道这人日后已经成不了什么气候，如今找人来说和，那是真的怕了自己！恐怕也是不想让其师父知道这么丢人的事情。

　　如此一来……糜卫？郑十翼的眼中都是轻蔑，这个人不足畏惧了！既然杀不死他，又拿不到更多的好处，那就这样吧……

　　“我觉得，还差一个道歉。”郑十翼目光紧盯董胖子的眼睛：“师兄觉得呢？”

　　董宽的脸上在这一刻露出为难的神情：“内门弟子，都会有自己的师父。若糜卫当着所有人的面向你道歉，他师父黄固是会将他逐出师门的，你这就是要他去死啊……他不可能答应的。”

　　吴冬一旁插言道：“那就算他不当着所有人的面向我兄弟道歉，起码得亲自到我兄弟这里来一趟吧？”

　　“吴冬师弟说的是……”

　　董宽很自然的挑起了大拇指：“我这就去跟糜卫说。”

　　郑十翼起身抱拳：“麻烦师兄了……”

　　“郑十翼兄弟真是爽快之人，既然如此，那我们就告辞了！”董宽向郑十翼抱了抱拳，转而向丁老说道：“丁老……我先走了……”

　　“老夫也该走了……”

　　丁老笑着站了起来，向郑十翼道了声别，便跟着董宽出了郑十翼的房间。

　　出了房间，董宽再次与丁老道了声别，快步向糜卫呆的地方去了。

　　糜卫坐在湖边，接连把手中的石子抛向湖面，但他抛出的石子，在水面上好像滑行不了多久，就落入了水中。

　　“怎么还不来啊？”糜卫有点焦急，时不时的向董宽离去的方向望去。

　　“糜卫师弟，让你久等了！”就在糜卫张望中，董宽出现在了糜卫的左边。

　　糜卫猛地从地上站了起来，一脸紧张的看着董宽，询问道：“事情办的怎么样了？”


第121章 计出禁闭

　　“两千两魂石，每月月俸分对方一半，若是同意，明天就亲自把这些东西，给人家送去！”

　　“这个……”糜卫面色纠结的看着董宽：“师兄，这个要求有些过分啊。”

　　董宽从地上捡起一块石子，将其抛向水中，仿若没听到糜卫的抱怨。

　　糜卫看着董宽的脸上已经流露出了不爽，认命的叹了口气说道：“师兄说的是，总比没了命要好。我明天就去……”

　　董宽冲着糜卫摆了摆手，示意对方可以退下，转而将精神又放在了石块打水漂之上。

　　“想不到糜卫这货，居然这么怂……不知这种废渣是怎么成为内门弟子的。”

　　吴冬双腿搭在凳子腿上，嘴里叼着一个啃了半截的苹果发问，还没有得到郑十翼的回答，就看到董宽那肥胖的身体又一次出现在了院门处。

　　“十翼师弟，明天糜卫就会来。”董宽进入房间，很是自来熟的抓起水壶来便对着壶嘴灌水，完全没有一点只是第二次见面的生疏。

　　“有劳了。”郑十翼抱了抱拳，向董宽道谢道。

　　董宽不在乎地笑道：“做生意而已，还要谢谢你照顾我生意呢。”

　　“这样看来，师兄的生意还挺不错啊。”郑十翼从吴冬那里了解到，董宽是那种收人钱财的和事佬，很是好奇这生意居然也能做。

　　董宽放下手中水壶，脸上露出少有的谦虚笑道：“小生意，只是抽点提成而已。”

　　“师兄谦虚了……”郑十翼自然从董宽的表情中看出，他说的一点点，绝对不是一个小数目，心中暗暗惊讶门派里居然有董宽这样的人物，自己以前完全不知道。

　　董宽起身向门外走着说道：“那我也打扰了！日后，若是有生意可以来找我，保证帮你搞定。”

　　郑十翼再次抱拳，客气地说道：“那就有劳了，以后要是遇上麻烦，一定找师兄帮忙。”

　　“那我就告辞了！”董宽迈步除了房门，又停住脚步回头提醒道：“我经常在后山那个湖泊出现，你要是有什么问题，可以去那地方找我。”

　　“一定！”郑十翼的屁股刚刚坐下，看到对方回头，连忙起身再次抱拳说道：“到时少不了麻烦师兄。”

　　糜卫一路哼着小曲，董宽这解决矛盾的方法虽然付出的代价有些大，但好歹还有命在！

　　“幸好我机智，不然我今天就命丧黄泉了！”

　　糜卫得意洋洋的推开了房门，看到房间内负手而立的黄袍老人，双腿一软直接跪在了地上，失声说道：“师……师父……您……您怎么这么早就回来了？”

　　黄袍老人黄固缓缓的转过身，露出了一张面色略微有些苍白跟干瘪的老脸，一对三角眼中喷吐着凛冽锐利的寒芒，抬起向前的脚步很是缓慢。

　　一步……两步……三步……

　　糜卫的心，随着黄固的脚步推进，再次紧张的有些抽搐起来。

　　黄固走近到糜卫的面前，抬腿一脚踹在了他的胸口之上，强劲狂暴的力量将跪在地上的糜卫推出房门，身体重重的撞穿了院门，又飞了十几米才摔在了地上。

　　“咳咳……噗……”

　　糜卫挣扎的从地上想要爬起，连连咳着鲜血，眼里都是惊恐：“师父……师父……您这是为什么……”

　　“你还有脸叫我师父！”

　　黄固俯视着趴在地上的糜卫，指向他的手臂都因为愤怒而在颤抖地骂道：“你这废物平时再怎么在内门中，给我丢人，我也忍了！”

　　“那毕竟是在内门中丢人！你这次倒好，面对一个外门弟子的挑战，竟然不敢应战，被吓得跳窗而逃！我黄固的脸，可彻底被你丢尽了！”

　　“我黄固怎么会有你这么怂的弟子！你好歹是内门弟子！便是真的打不赢那外门的东西，也该给我战死在风云台上！”

　　“你可倒好！跳窗逃走？你可真行啊！知道现在外面的人都怎么喊我吗？我黄怂包！”

　　“我黄固这是招谁惹谁了，一世英名，怎么就毁在你这废物手中了！你一个内门弟子，没事去招惹外门弟子干嘛？”

　　“难道你现在的修为，只能够欺负外门弟子了吗？”

　　黄固气的多次举起手臂，试图想直接拍死这糜卫，但最终还是忍住了，气的不断在跺脚。

　　糜卫低下头哭丧着脸向黄固说道：“师父，我也不想去招惹郑十翼啊……前不久，我表弟告诉我，有外门弟子欺负他，想让我帮他找回场子……”

　　“我那几天刚好有空，便去找那个外门弟子的麻烦。哪知道，这郑十翼如此妖孽！我跟他对了两掌，都没有对过他。”

　　“我只好假装认错了人，跟那个小子套近乎，最终把有毒的食物给那个小子吃，谁想到，那个小子在吃了有毒的食物后，就像没有中毒一样，硬是把我打成了重伤，我好不容易逃了回来，他就向我发起了……”

　　“废物！”糜卫还没说完，他只觉脸颊有凉风袭来，接着，他便被充满力道的巴掌抽翻在了地上。

　　糜卫摸了摸红肿的脸颊，鲜红的血液，不断从他的嘴角渗出。

　　糜卫跪在地上连连磕头不停地说道：“师父，弟子这次真的错了，真的知道错了，还请师父饶命啊，饶命啊！”

　　“废物！”

　　黄固气的再次抡起手掌，狠狠的抽了糜卫一巴掌。

　　黄固转过身，双手背在身后思考了起来，“这个废物就算再差劲，起码也还是内门弟子，风云榜第一的实力就算再强，也不该是他的对手才是！”

　　“这次他却败在了一名外门弟子手中，如此说来，这名外门弟子的天赋，绝对不是一般人能想到的，另外，他在服用了有毒的食物后，就像没有中毒一样。”

　　“显然，他早就察觉到了食物中有毒，他服下食物，不过想骗这个废物吧。”

　　“天赋又高，警觉性又高，我要是趁他没有进入内门，将他收为了弟子，那我在门派中的地位……”

　　黄固自负自己的修为在门派中也算数得着，却因为收到的弟子都是些废渣，导致在门派中的地位直线下降，若是能够收到郑十翼做弟子，局面会很快的得到改善！

　　“师父，我就知道你在这里！”一名鼻子上有一道划痕的弟子，气喘吁吁的出现在了房门口，看到站在房间中的黄固，他眼前一亮快步跑进了房间。

　　“怎么了，赵海？”黄固转过身，看着这般模样的赵海，他很是疑惑。

　　赵海已顾不上擦去脸上的汗，上气不接下气地说道：“我听外面的人说，我们家发生丢人的事情了，那是真的吗？”

　　赵海刻意看了一眼跪在地上的糜卫，糜卫将头掩的低低的，并不敢抬起头来。

　　黄固刚刚好转的脸色，又变得阴沉了下来，再次狠狠的瞪了一眼糜卫。

　　不需要言语！

　　赵海看到这个场景，便知道……外面传的！一定都是真的！这个师弟糜卫，再次给师父丢人了！

　　“你这个废物！”赵海一脚把刚刚恢复点伤势的糜卫，再次踹的躺在地上只剩下了半条命：“外门弟子！外门弟子！你还能长点出息吗？”

　　“你把师父的脸都丢光了！你知道外面的人，怎么看我们的师父吗？他们都在说，有什么样的徒弟，就有什么样的师父！”

　　“他们现在都在喊师父黄怂包……”

　　啪！

　　赵海咆哮的怒吼还没结束，脸上便挨了一记重重的耳光，那是黄固一巴掌甩过来的。

　　赵海愣住了，自己为师父出头，怎么？不对！我刚刚喊师父是黄怂包！

　　啪！啪！啪！

　　赵海很是果断的连续给了自己三个大嘴巴，用眼睛的余光偷看黄固，发现师父的面色有些好转，才停止了继续抽。

　　黄固叹了口气地说道：“这事就这么算了吧……”

　　“算了？凭什么啊？”赵海一下子跳了起来，“因为这小子，许多对我有好感的女弟子，都离我远远的，这事可不能就这样算了。”

　　黄固给了赵海一个白眼，心中再次叹气，自己都收了些什么弟子？第一个去欺负外门弟子，结果被人给打了。这第二个……居然满脑门子都想着找女人！看来我要收郑十翼做弟子的决定，实在太英明了！

　　“我要收他为徒。”

　　“收徒？”赵海两条粗黑的浓眉收缩地说道：“师父，这样真的好吗？这郑十翼在没有成为您弟子前，就把您的弟子给击败了。”

　　“门派中的长老怎么看？即将考入内门的外门弟子怎么看您？教出来的弟子，都打不过外门弟子，会有谁选咱啊？”

　　黄固轻轻咬了下嘴唇，赵海若是不提这茬，倒是真的把这个问题给忽略了，自己教出来的弟子连外门弟子都打不过，别人还怎么会来拜师吗？

　　黄固沉默了一会儿，转身朝赵海问道：“那你说，我们该如何解决这事？”

　　赵海眼珠一转，面带诡笑地说道：“师父，想解决这事，我倒是有一个办法。”

　　赵海指了指低着头的糜卫，小声说道：“我听说这个废物，为了不让那个外门弟子杀他，跟人家谈好了条件，明天把两千两魂石给人家。”

　　“另外，还把每个月月俸的一半，交给人家。”

　　“明天那小子要是见这废物不去给他送东西，定然会找上门来。我们索性就把这废物关禁闭。”

　　“那小子来要东西，我们就不给，他要是不服跟我们动武，那我就可以借机将他解决了，来一个杀一个！”

　　“如此一来，既报了那小子让我们蒙受屈辱的仇，又重新树立了您在门派中的威望，您徒弟的实力就算是再差，也不是外门弟子能欺负的！”


第122章 内门来访

　　“嗯，这个办法倒是不错！”黄固摸了摸下巴，满意的点了点头，“既然如此，那就依你说的那样去做！把这废物关起来吧……”

　　糜卫听到师父没有干掉自己的意思，只是要关禁闭而已，立刻放松的瘫软到了地上。

　　……

　　第二天，郑十翼的房间中。

　　吴冬兴奋的在房间中踱着步，一边走一边向郑十翼说道：“想不到这次还会有如此收获……等会儿那糜卫来了，你不会在收了人家的东西后，再动手杀人吧？”

　　郑十翼白了他一眼，没有好气地说道：“那你认为呢？”

　　“不知道。”吴冬摇了摇头：“你现在，我是真的看不穿了。”

　　吴俊则老老实实的坐在房间一侧，面带喜悦的看着，在房间中来回走动的吴冬。

　　一个时辰、两个时辰过去了，糜卫依旧没有上门。

　　“妈的，这个糜卫是不是耍我们啊？我们等他这么长时间，他还不来！老郑，他不是不来吗，我这就上门去找他！”

　　吴冬等来等去，终于等的不耐烦了，没有征求郑十翼的意见，直接冲出了房间。

　　“小俊，你也去看看，千万别让你哥哥，在那儿闹事。”

　　郑十翼朝旁边的吴俊摆了摆手，吴俊点了点头，快步跟了出去。

　　“真是个心急的家伙。”郑十翼倒没有在意这件事，糜卫被吓成了那样，应该是不敢耍花招，不然自己天天在风云台上挑战削他面子，就不信他师父能抗的住气，让弟子始终做缩头乌龟。

　　郑十翼轻笑着摇了摇头，又闭上了眼继续进行修炼。

　　还没等他修炼多长时间，离去的吴冬又跑了回来，屁股还没碰到椅子就已经开始张嘴大骂道：“他娘的，真是晦气！糜卫被他师父关禁闭了！”

　　“我去的时候，他师兄正好在那儿，说我们要东西，去找糜卫！”

　　“糜卫被抓起来了？”郑十翼睁开眼，从床上跳了下来，“让我们去找糜卫，那意思就是他们想赖账？”

　　“怎么会不是！”吴冬愤怒的拍着桌子，若非桌子是自己的，恐怕早就一巴掌拍碎地骂道：“他娘的，这十有八九是董宽的主意！跟我们说好今天来送东西，到了今天就反悔了！”

　　“这董宽可真不是东西啊，要不是小俊拉着，我早就去找那个家伙的麻烦了！”

　　郑十翼努力回忆着昨日的董宽，越发觉得那胖子不该是吴冬说的样子，他轻拍了拍吴冬的肩膀安慰道：“你先别急，我去找董宽问问，看看到底是怎么回事。”

　　郑十翼来到房门出停住脚步回头叮嘱吴俊说道：“小俊，你在这儿看着你哥哥，千万别让他到处乱跑。”

　　“嗯。”吴俊乖巧的点了点头。

　　郑十翼快步离开了房间，按照董宽给的地址，很快来到了董宽提起过的大湖。

　　董宽依旧向之前那样坐在湖边，他的手里拿着一个紫色的磨砂壶，望着接连从水中跃起的鱼，惬意的笑了笑，“昨天宰了糜卫一笔，不知道今天的生意会怎么样？”

　　董宽端起磨砂壶，对着嘴中喝了一口，“好香，同样的茶，用紫金磨砂玉壶泡出来的味道就是不一样，枉我废了好大力气才弄到。”

　　“喝上用它泡出来的茶，就算再累，也能在最短时间内得到缓解，值了！”

　　董宽及其得意的看着他手中的紫金磨砂玉壶。

　　听着后方有脚步声传来，他嘴角忽然浮起一抹笑意，“又有生意来了。”

　　董宽端着紫金磨砂玉壶，从地上站了起来，回过身向后面望去，正看到郑十翼快步向这边赶来。

　　“怎么是他？”董宽那长年堆着笑容的脸出现疑惑，连忙抬手热情打着招呼：“十翼师弟，一天的时间不见，便想师兄了吗？”

　　“师兄……”郑十翼抱拳说道：“糜卫被关了禁闭……”

　　“关禁闭？”董宽的表情只僵硬了很短的时间，脸上便露出了凶光，“这兔崽子！居然跟老子玩阴的！看来是想赖账啊！”

　　“他的师兄出面，赖账了。”郑十翼很确定，这位董平事并没有参与这次坑害自己的事情，心中多了几分舒服。

　　赖账？董宽脸上的肥肉因为愤怒而连连乱颤，手中拿价值百两魂石的紫金磨砂玉壶重重的摔在了地上，一百两魂石的物件，瞬间连一钱魂沙都不值了。

　　“敢坏老子名头！”董宽卷起袖子露出白胖的手臂说道：“大家都知道这事由我老董作保拉线！现在这样搞，不是砸我招牌吗？你回去等着！我定然给你一个满意的答复！”

　　董宽摸了摸嘴角的口水，条件反射般的举起曾端着紫金磨砂玉壶的右手，准备往嘴里灌口水，可当他手抬到了嘴边，才发现紫金磨砂玉壶，并不在他手中。

　　“壶呢？”董宽惊讶的看着他的右手，刚才壶还放在他手中呢，现在怎么不见了？董宽忙回过头去找。

　　“我的紫金磨砂玉壶！我草，竟然碎了！”

　　看到摔碎的紫金磨砂玉壶，董宽被气的直接跳了起来，他刚才被糜卫给气昏了脑袋，竟忍不住将紫金磨砂玉壶扔了出去。

　　从董宽的举动，郑十翼彻底判定出，这位董平事这次事件的受害者之一。

　　郑十翼抱拳说道：“这事没什么，大不了等我进入了内门，再讨回来便是……”

　　“在门派中，发生冲突是免不了的，等我进入了内门，哪天要是与他发生了冲突，我再挑战他，看他还能往哪躲。了不起，我天天堵在他家门口，我就不信堵不到。”

　　听到这道声音，董宽才回过神来。以郑十翼的实力，必定能够进入内门。

　　但这件事，自己插手了，自己就要解决好。

　　抛去这个不说，自己的紫金磨砂玉壶，价值上千魂石，却因糜卫变成了碎片，不为其它，就为这个，也该将此事进行到底。

　　董宽拍打着郑十翼的胸膛说道：“师弟啊！这不是你一个人的事，现在也是我的事！你放心！我让他们这次双倍给我吐出来！”

　　郑十翼只能向董宽点了点头，目送门派里的和事佬快步离开。

　　“这事情，恐怕一时半会不会完事。”郑十翼边走边思考“这时候留在门派里，恐怕就是呆在是非圈之中了。不如回家族看看……反正离内门考核，还有一段时间，也好看看郑宏叔咋样了……”

　　沿着来时的路，郑十翼很快就回到了家中。

　　郑十翼刚一进门，便看到在房间中踱步的吴冬跑来，进行发问：“老郑！董宽那混蛋怎么说的？是不是他赖账了？”

　　郑十翼摇了摇头，道：“这件事，他并不知情，他现在去找糜卫的师兄了。”

　　“原来这胖子不知情啊！”吴冬心中的火气，消了不少，只是想起赵海对他的态度，心中的怒火再次点燃“那个赵海……什么态度？内门弟子了不起啊？”

　　“等老子考进了内门，老子一定要把他脱光了吊起来打一顿！”

　　“咚咚！”

　　紧闭的房门上，忽然传来了敲门声。

　　“是不是那个胖子来回话了？”吴冬显得很兴奋，快步跑到房门口，一举推开了房门。

　　出现在门口的是一名青衣弟子，他的衣服的左上角，写着一个很小的“内”字。

　　“内门弟子！”吴冬脸上多了一丝喜悦，这名内门弟子不会又是来调解矛盾的吧。

　　那名青衣弟子，很有礼貌的向吴冬抱了抱拳，问道：“你可是郑十翼师弟？”

　　“不不不，我不是！老郑在那边。”吴冬脸上的喜色，更胜之前，指着郑十翼喊道：“老郑，来找你的。”

　　“找我的？”郑十翼疑惑的看了看对方，快步走到了对方跟前。

　　青衣弟子有礼貌的向郑十翼抱了抱拳，打招呼道：“郑十翼师弟，我是内门长老孟良门下的弟子隋双伟，能否借一步说话？”

　　隋双伟身上，没有一点内门弟子身上该有的桀骜，很是谦逊的指了指房间里面。

　　郑十翼伸出手，向对方点头道：“请。”

　　“谢谢。”隋双伟道了声谢，踏步走进了房间。

　　“这么早？竟然就有内门弟子上门来找郑十翼了？是不是有点早啊？”

　　不少从旁边经过的弟子，看到跟随郑十翼进入房间的隋双伟，纷纷小声的交谈着。

　　外门弟子通过内门弟子考核后，通常是门派给安排师父，当然也有例外，比如说那些极为优秀的外门弟子。

　　他们在外门中若是表现的异常突出，引起了内门的注意，不少内门弟子的师父都会派自己的徒弟，来招募这些优秀弟子的。

　　也就形成了，弟子选老师的局面。郑十翼将糜卫吓到跳窗逃跑的事情，显然引起了内门的注意。

　　“进入门派连三个月不到的时间，便有内门亲自找上门，这速度……在外门的历史之中也算是凤毛麟角了！”

　　众人望着同郑十翼并肩而行的隋双伟，纷纷露出了羡慕之色。

　　不少人更是大着胆子爬上了窗口，一脸垂涎的看着院内的风头最近的外门弟子。

　　郑十翼细细打量着隋双伟，同样是内门弟子，眼前这位师兄身上展现出来的气度，远远不是糜卫那种货色可以比拟的。


第123章 丰厚的见面礼

　　没有高高在上的嚣张跋扈，也没有眼皮不抬看不起人的不屑冷傲，只是很随意普通的对视而坐，便透着一股让人容易产生亲近的大度，甚至让人隐隐有一股想要拜服他的感觉。

　　郑十翼打量着隋双伟，隋双伟也在同样审视着郑十翼。

　　出色的新人！隋双伟很快便推翻了自己对郑十翼最初的推断，不！应该是极其优秀的新人！并不逊色俞伟的新人！

　　以往历届能够引起内门关注的弟子，在真正被内门弟子接见时，也都或多或少的透出几分紧张，便是自己当年在被内门关注时，内心也充满了紧张跟不安。

　　隋双伟有一种感觉，在这个面对自己的新人眼里，自己跟对方完全是平等的！完全没有因为内外门弟子的差别，而产生怎样的心里差异。

　　“俞伟之后的历届新人中，你对待内门的态度，是最出色的……”隋双伟用赞叹的方式打破了双方的沉默对视。

　　俞伟？郑十翼双眉微扬，自从进入到玄冥派之后，已经不记得这是第几次听这个名字了，好像很多人都对此人异常的推崇。

　　“糜卫的事情我听说过了。”隋双伟挑起了大拇指继续说道：“干的漂亮！我师尊他老人家也听说了师弟的事情，让我前来看看你。”

　　郑十翼快速分析着隋双伟的话语含义，很快确定对方并非是来给糜卫出头的，也并非是给糜卫说情的。

　　“说实话，自从知道了师弟的事情之后，我都想找师弟切磋一下了。”隋双伟笑的很是随和，目光中并未带半分挑衅跟战意：“只是，我若是动手……传出去会被人误会我来欺负师弟。不如……师弟可否给我打套拳看看？”

　　演武？郑十翼沉默的猜测着对方的来意。

　　吴冬两步走近，在郑十翼耳边小声说道：“这是隋师兄的师父看上你了，所以派人前来对你进行考察，才会咬你演武。外门若有杰出弟子，内门之中便会有人前来探查，提前约定好进入内门的拜师人选……好好演武对你有好处！”

　　郑十翼有些庆幸认识吴冬，若不是有这个哥们帮衬着，自己可是要花不少时间来了解门派中的很多潜在规矩，有了这哥们……真是节省出了不少修炼的时间。

　　“那师弟献丑了……”

　　郑十翼起身并未走出院子，在不算大的客厅之中缓缓拉开了拳架子，不需要真气贯体，更加不需要密布杀意。

　　郑十翼展开小时候学到的第一套拳法，这几乎是所有修炼者，在最初接触修炼时，最先学的一套基础拳法。

　　隋双伟的长眉微扬，眼神里透着几分诧异，本以为这新人弟子会为了在自己面前卖弄，打出最拿手的绝技出来。

　　基础拳法？隋双伟眼中的诧异，很快转变成了欣赏，基础拳法的一招一式虽然简单无比，却更加能够透出根基如何，透出对武道的理解如何。

　　郑十翼在房间这块不大的方寸之地上，一板一眼的施展着拳脚，去掉了所有的炫技，留下的只有朴实无华的沉稳内敛。

　　一套简单的基础拳法，郑十翼足足打了有半个时辰的时间，才将这套拳法真正打完。

　　随着郑十翼最后一拳的收势完成，隋双伟第一时间大力的连连鼓掌赞叹道：“漂亮！不愧是俞伟之后最出色的新人！我还是小看了师弟！朴实无华，根基牢稳！在你这年纪，我不如你太多太多！还好，当年我考内门之时没有遇到师弟啊……”

　　“师兄客气了……”郑十翼接过吴俊递来的手巾，擦掉了额头上渗出的大片汗珠，这一套拳法完整的打下来，虽未有真气辅助，却十分的消耗精神，并不逊色一场生死之战。

　　“我家师尊的拳脚，在咱们玄冥定然是数的上的。”隋双伟对再次落座的郑十翼说道：“若是有兴趣的话……进入内门之时，拜入我师尊门下，是一个不错的选择。”

　　吴冬一旁用胳膊肘轻轻撞着郑十翼的后背，暗暗替自己这位哥们的前途感到高兴。

　　郑十翼很是茫然的盯着隋双伟，一时间不知道该如何接对方的话，作为一名外门弟子，根本不可能知道内门之中的哪位师傅武道修为如何！便是吴冬这种百事通，恐怕也一样不知道。

　　毕竟……内门跟外门之间，在某些方面，相隔的实在太过于遥远了！

　　“哥们……这次我也帮不了你了……”吴冬弯腰在郑十翼身边小声说道：“内门的事情，咱不懂啊……”

　　隋双伟听着吴冬那压低了声音的话，露出了自信的笑容：“十翼师弟，这个不是很着急，接下来的日子……你可以在有时间的时候打听一下。”

　　隋双伟顿了一下略作思考地说道：“在这里，我可以替师尊做主，若是拜师尊为师，可以分到比其他刚入内门的弟子多数倍资源，让你尽量有资格角逐门派圣子的机会……”

　　圣子？郑十翼越发的发现对已经进入数个月的门派太不了解了，圣子又是一个什么东西？

　　“十翼师弟不需要着急回答我。”隋双伟起身冲郑十翼潇洒的抱拳说道：“想来，不久的时间之后，还会有人前来找你，师弟到时候可以比较一下，若是有人出的条件比师兄这边好，可以跟师兄说。若有什么不懂，也可以找我询问。”

　　院外听墙角的众人听到隋双伟的话，越发的羡慕不已，从来都是大家跪求进入内门，人家郑十翼被内门亲自找上，还给各种考虑！这若是换了自己，恐怕当场就给跪了。

　　郑十翼连忙起身抱拳回礼说道：“承蒙师兄看得起，十翼实在是有些发蒙，容点时间给我思考……”

　　“应该的。”隋双伟轻拍着郑十翼的肩膀说道：“你有这样的根基，便有这样的资格。我在内门等着师弟的加入……”

　　隋双伟突然一停，探手入怀摸出一张魂石票递到了郑十翼的手中：“差点忘了，师尊他老人家让我给你带了一点见面礼……”

　　千两魂石票！郑十翼那始终稳定的面容，在这一刻也忍不住把眉角高高挑起，暗叹内门出手实在是大方！自己在外面打生打死的抓通缉犯，才赚个千把两，人家这边出手见面礼就是千两了。

　　“师兄……这个……”郑十翼将魂石票推了回去，面带难色地说道：“我还不知日后能否考入内门，您这个见面礼太重了。”

　　“师弟若不能考入内门，那师兄我真的要汗颜了。”隋双伟将魂石票又推了回去说道：“你是担心不拜入师尊门下，所以才不收这魂石的吗？我很看好师弟，便是日后师弟不拜入我师尊门下，这魂石也是送给师弟的见面礼。日后师弟若是成为圣子，记得今日这次结交变好。”

　　郑十翼知道再做推脱反而是自己小气了，很自然的将魂石票接入手中说道：“承蒙师兄看得起，那……十翼就收下了。”

　　隋双伟亲热的锤打了一下郑十翼的肩膀道：“这才是嘛！那行，我先走了！有事情需要帮忙，跟师兄说一声就是了。”

　　隋双伟走的很潇洒，不等郑十翼回应什么，人已经出了院子，在一只脚跨出院门的那刻突然停止了前行，转身对郑十翼再次说道：“对了！忘记说了！”

　　“你现在的名头，整个玄冥派不分内外门都改知道了。相信还会有不少内门师兄弟来找你。那些货，都是富得流油的一些有钱人！他们若是给你见面礼的话，千万别跟他们客气。”

　　“要的就算多点，他们也不会生气的。好！就这样！”

　　隋双伟这次彻底消失在了院门外的大道上，内门弟子的修为在这一刻全力绽放，也是一种炫技的表现。

　　“要的就算再多，他们也不会生气？”吴冬还在为郑十翼拒绝隋双伟的邀请，感到疑惑，隋双伟接下来的话，却让他眼前一亮，“那是不是意味我能大赚一笔呢？”

　　郑十翼笑看着吴冬脸上的诡笑，说道：“你是不是又有什么坏主意了？”

　　吴冬架起胳膊搭在郑十翼的肩膀上说道坏笑着说道：“进屋说……”

　　趴在院墙上看热闹的外门弟子望着离去的两人，脸上除了羡慕更多的是震惊，“这就是我们与郑十翼的差距啊，大家拼了命修炼，不就是为了进入内门。”

　　“人家郑十翼入门三个月不到的时间便收到了内门邀请，而且还没立马答应下来，内门弟子都不会生气，相反还增强他一千两魂石票，作为见面礼。”

　　“那可是一千两魂石票啊，我们在外门努力了这么多年，都比不上别人收到的一次见面礼多，真是人比人气死人啊。”

　　众人在门口叹息了好久，正准备离开，忽然看到又有一道人影朝这边走来，而且，这人衣服的左上角，跟离去的隋双伟的衣服上一样，都写着一个“内”字。

　　“又一个内门弟子来了，我的天啊，一天内同时有两名内门弟子，来邀请郑十翼加入内门，看来郑十翼真的是成了香饽饽了啊。”

　　“也不知道郑十翼这次会不会同意。”

　　本要离开的众人，看到新走来的内门弟子，又都充满期待的趴在了窗户上。


第124章 宰你没商量

　　吴冬双腿搭在椅子上，用手指很开心的敲击着千两魂石票，得意洋洋地说道：“爽啊！内门弟子给外门弟子送礼！而且还是千两魂石！”

　　“这魂石来的可比你去抓捕通缉犯要来得快啊！”

　　郑十翼无力的摇着头，这哥们显然是打算把坑人这件事情，高度发扬到前来发出邀请的内门弟子身上去了……

　　“咚咚！”

　　院门处再次响起的敲门声，令正翘着二郎腿的吴冬，像是打了鸡血一样兴奋的跳了起来，面带着奸商般的笑容高声喊道：“来了来啦！稍等啊！”

　　“哥们，恐怕是肥羊上门了！你可要好好表现啊……”吴冬丢下一句话，旋风般的窜到了院中。

　　内门弟子！

　　吴冬通过对方的服饰确认了身份之后，脸上的笑容更加灿烂，那如花儿一样绽放的面容，令刚刚前来的内门弟子，心中都有些发虚。

　　“内门师兄？”吴冬抱拳礼让地说道：“是来找十翼的吧？师兄快快请进……快快请进啊！”

　　新来的内门弟子被吴冬的热情给吓得一时间不知道该不该进入院子，迈腿进入院子的刹那，总有一种进入了黑店的错觉。

　　“这位师弟……已经有内门成员在我前面来过了？”

　　内门弟子说着，从袖口很熟练的抽出一张五十两的魂石票，递给了吴冬的手中说道：“不知道有几人来过了？”

　　“师兄，您是第二个……”

　　吴冬那接过魂石票的熟练程度，令内门弟子怀疑对方是不是已经接过几十张上百张了？怎么接起来如此不手软？而且如此熟练！

　　“十翼师弟，久仰大名……”内门弟子进入房门抱拳说道：“家师内门长老郑峰，拜入师尊门下之后，师尊赐名改为高轩……”

　　郑十翼打量着新进入房间的内门师兄，比起隋双伟的身材来，这位高轩的身材更加高大，只是肩膀的宽度反而比隋双伟的窄了一点。

　　“师兄，可是需要我演武？”郑十翼起身抱拳过后，在还处于点头状态，有些诧异没反应过来的高轩注视下，走入了院中。

　　还是不久前的那套基础拳法，还是慢条斯理的拉开拳架子，一招一式完美的施展开来。

　　高轩脸上那因为郑十翼耿直而没有退去的诧异，在这一刻彻底的僵硬，身为内门弟子，自然都是识货的行家。

　　比我当年优秀！不逊色当日的俞伟！高轩很快做出了跟隋双伟同样的判断，心中最初的那一点的内门弟子高傲心气，在这一刻被彻底清扫而空。

　　便是趴在墙头上那些武道根基不够的外门弟子，在观看了两次同样的基础拳法之后，也都纷纷心头有所感悟。

　　高轩在郑十翼打完拳的刹那，忍不住鼓掌起来，他刚要开口说点什么，却看到了吴冬那一张奸商的笑脸出现在了自己眼前。

　　“师兄，不知道您师父，是否也精通拳法？”

　　吴冬的问话令高轩愣了两个呼吸的时间，才笑道：“我还真想不出师尊他老人家不精通什么，拳脚棍棒，刀枪剑戟任何一项都够我学一生的了。”

　　“看来十翼师弟也很明白内门的一些事情了，我也不绕弯子了。我可以替师尊他老人家保证两点，第一！永远比其他内门师父给师弟开出的月俸多五十两魂石。”

　　郑十翼扬了扬眉毛，这个底气听起来就很足啊，看来这位长老的来历应该不小。

　　“第二，师尊他老人家很护犊子，听说你跟俞伟还有点过节，师尊他老人家可以护住你不受侵扰。”

　　吴冬一旁好奇地问道：“比起隋双伟师兄的师傅来如何？”

　　高轩眼中划过一丝恍然，随即很是平静地笑道：“谁强谁弱，这个不是我能判断出的。但，我更相信自己的师尊强一些。当然……想来隋双伟师弟也是这样想的……”

　　郑十翼对高轩的好感默默的增强了数分，这位内门师兄前来拉人，并没有用贬低别人的方法来进行，说话之时大方得体，想来应该确实是师父教的不错。

　　吴冬再次凑到了高轩的面前，令这位内门弟子很快便明白了，此人跟郑十翼的关系应该非常非常不错。

　　“师兄，有见面礼没？这么好的待遇，没有见面礼吗？”

　　吴冬的发言令郑十翼差点一口口水把自己给呛死，高轩脸上依然保持着极其有风度的笑容，很是潇洒的将手插入了怀中说道：“师弟说笑了，见面礼是惯例，怎么可以少呢……”

　　吴冬脸上闪过一丝狡黠，直接将藏在身后的魂石票，亮在高轩眼前诡笑道：“师兄准备的见面礼，应该不会比这一千两少吧？”

　　“噗！”

　　趴在院墙上的弟子们瞬间被吴冬的举动给惊到了，手没有抓牢墙边，直接掉了下去。

　　“我的天，这吴冬摆明了是抢吗？给多少是人家的心意，他倒好，一下子把隋双伟给的礼物拿了出来。”

　　“他这样做真的是太过分了，他就不怕人家一气之下走掉吗？这吴冬真是想魂石想疯了啊！”

　　郑十翼已经抬手去扶额头了，这位哥们还真是……胆子越来越肥了！近乎是在敲诈内门师兄了啊！

　　高轩脸上的笑容有些僵硬，在吴冬开口前，手中拿着的魂石票确实正好是一千两的数目，只是……没想到……吴冬这个臭不要脸的！居然直接拿隋双伟的礼物数量来做对比。

　　后悔！高轩有些后悔，刚刚才跟郑十翼说过，师门的福利是要比隋双伟那边高的，趴在墙头上的人都已经听到了！此时若是拿一千两出来……真的会被人笑了。

　　现在拿一千两出来？那很快就是门派笑柄了啊！以后还怎么招收弟子啊？

　　高轩怀着满腔算你狠的心，在师父给的千两基础上，又私自加了两百两的魂石作为礼物。

　　“怎么可能？”高轩强颜欢笑着拿出魂石票说道：“双伟师弟家，什么时候这么抠门了啊？千两魂石票也拿得出手了吗？”

　　郑十翼有一种错觉，在高轩师兄拿出魂石票的那一刻，好像听到了什么东西碎裂的声音，心碎声……心疼到了心碎的地步……至少……那强颜欢笑的表情，是这样说的。

　　吴冬双手在胸前来回搓动着说道：“师兄是打算给一千两百两吗？”

　　高轩那从怀里向外抽到一半的手，又一次僵住了。

　　如果可以……高轩真的很想把吴冬给狠狠的打一顿，自己的数量若是被对方猜对了的话，那还是会显得自己小气啊！至少……失去了增加魂石应有的震撼力了！

　　重新趴在墙头上的众人，看到高轩的手臂微微僵硬，也都好奇了起来，“难不成真的被吴冬猜对了，高轩要拿出一千二百两吧？”

　　“这个吴冬还真有两下子，竟然能猜透内门弟子的心思。”

　　郑十翼这一次很确定，自己听到了高轩师兄心碎的声音，吴冬如此的猜测，只能逼着内门师兄再次加码，好达到震撼的效果。

　　再加注！高轩把心猛地一横，又私自添加了三百两，才完成了这个一波三折的艰难取钱动作。

　　高轩掏出来的很快，生怕吴冬那张破嘴，又蹦跳出什么让他心碎的话语，一千五百两的魂石票几乎是闪电般掏出的！生怕动作慢了，自己心疼的晕过去！

　　“师弟小看我了呢，是一千五百两……”

　　高轩掏钱的动作很潇洒，说话的声音更是充满了洒脱的气息。

　　郑十翼生怕吴冬再说什么坑人的话，刚想要开口，吴冬已经抢先开口。

　　“师兄豪爽！”吴冬用尽全身力气抱拳赞叹：“师弟真的小看师兄了！还请师兄别跟我这种没见过大数额魂石的人一般见识！”

　　“没事没事……”高轩感觉自己的心疼终于舒服点了，至少吴冬的这些动作，还是值回了部分魂石票价的。

　　只是……花一千五百两就为了看这小子如此？高轩再次心疼起来，嘴上还是只能不停地说道：“以后这位师弟若是考入内门，咱们做师兄弟时，师兄好好教教你……”

　　郑十翼听着高轩心疼到近乎咬牙切齿的和善话语，暗暗开始为吴冬未来进入内门而担心了，他今天这副吃相折腾下去……恐怕……未来进入内门真的会被师兄们好好的爱护一番了。

　　吴冬看着两笔魂石入账，越发的坚定了要趁此机会在坑蒙拐骗的这条康庄大道上，狠狠的迈上几次大步前行！至于……步子大会不会扯着蛋的问题……

　　有魂石了！扯几次蛋，又如何？

　　“师兄放心，我会帮您多劝劝十翼，让他多多考虑加入您师尊的门下。”

　　吴冬把胸膛拍的如战鼓一般响，可这种响……并没有给高轩多少心理安慰。

　　相反……高轩有一种魂石不会打水漂的感觉吧？

　　“师兄，我一定会慎重考虑。”

　　郑十翼的抱拳表态，令高轩的心里得到了不少安慰，虽然多给了五百两的玄石，但至少在这方面压过隋双伟了！若真的可以招到对方，师父的奖励可不止五百两魂石这么简单。

　　“既然如此，那我就先告辞了！”

　　高轩转身出了房门，同样展开独属于自己师门的身法，很快消失在了众人的视线用。


第125章 留掌耀武

　　“你真行！”

　　郑十翼挑起大拇指，忍不住称赞吴冬，收了人家那么多东西，还能让送礼到心疼的人，如此高高兴兴的离开。

　　“郑老大！郑老大！”

　　高轩走后不久，一道急促的呼喊声，忽然从远方传了过来，接着就看到，一身褐色长袍的张强，从喊声传来的方向跑了过来。

　　看到窗外围了那么多人，张强的心，“咯噔”颤了一下，又加快了跑动的频率，一举冲进了房间。

　　吴冬跟郑十翼一脸疑惑的看着冲进来的张强，“发生什么事了，强子？”

　　“东哥，郑老大！”

　　张强先是跟吴冬打了声招呼，又走到郑十翼跟前，气喘吁吁的打着招呼说道：“郑老大，你不是招惹内门弟子了。”

　　“我在来的路上，看到两名内门弟子，正往这边赶来，听他手下的意思，他们是来找你的。”

　　“又有两名来找我的？”郑十翼眉头一皱，刚刚送走了两名内门弟子，又有两名内门弟子往这边赶来。

　　吴冬则兴奋的不得了，“要死了，要死了，要死了！我操你妈！这次我要卯足了力气，尽量多弄点魂石出来……”

　　郑十翼苦着一张脸挠头不止：“这若是来一个，我就得打一遍拳，来十个就得打十遍拳，那不累死我啊？不行，我得想个办法才行。”

　　“对了！”郑十翼的眼前忽然一亮，转身走出了房间。

　　“他这是要干嘛去？”

　　所有人都疑惑，这位风头最劲的新人又要干嘛。

　　郑十翼在房子周围找了一大块石头，将其搬到房门口，然后对着石头猛地印下一掌！砰！整块石头并没有因为刚猛的掌力而碎裂，反倒是在上面留下了一个清晰无比的掌印。

　　“这？”

　　不少人看的一脸不解，这一掌确实打的非常漂亮，一掌下去并没有将石头打碎，反而在上面留下了清晰的掌印，对力道的控制非常漂亮！

　　只是……这样的事情……在场应该有不少人都能做到！

　　在众人不解的疑惑注视下，郑十翼已从远处搬来了一大块石板，并且在石板上留下了龙飞凤舞的一排排文字。

　　“他在上面写了些什么？”

　　院外的人站在石板的后面，自然看不到石板上的字，郑十翼进屋后，众人便绕到了石板前面。

　　【诸位师兄，诸位师兄，你们来一个，就让我演武一遍，我确实没有那么多的时间。】

　　【我索性就把我如今的修为，印在了旁边的石头上了。你们要是有什么事，就去找我兄弟吴冬谈。郑十翼。】

　　“郑十翼写这些字是什么意思？难不成，他都不愿意接待邀请他进入内门的内门弟子了吗？”

　　所有人都被郑十翼写的这些字，给震撼住了。大家削尖了脑袋想要进入内门，都没有内门弟子来邀请，这个郑十翼倒好！竟不愿意接待来邀请他的内门弟子。

　　这已经不是人比人，气死人能说明白心情的了。

　　吴冬出于好奇跑出去，挤开看了看石板上的字，对于郑十翼在石板上写的字，他也是不解，“兄弟，这是多好的赚魂石的机会啊，你难不成不想接待要上门的内门弟子了吗？”

　　郑十翼望着吴冬露出了一脸的自叹不如神情：“哥们，在做奸商这个方面，我真是远不如你太多了啊！接待事物，你来吧……我相信，你处理的一定比我好。”

　　“至于得到的魂石，归你就是了。只是，不能再像上次那样狠了，刚刚你宰高轩师兄的时候，我感觉都听到他心碎的声音了……”

　　“好了，我还有点事要出去一趟，接下来的事情就交给你了。”

　　郑十翼跟吴冬道别一声，趁站在石板跟前，看上面字的那些人还没回来，从背着门的那一侧窗户上跳了下去，快步向山下跑去。

　　而在郑十翼走后不久，张强说的那两名内门弟子，果然先后来到了他的住处。

　　本来这两名弟子，还都兴致勃勃的，可当看到门口的那几排字时，他们脸上顿时露出了不高兴，“放块石头，就能证明你的实力，这小子也太狂了吧！”

　　“我倒要看看，我能从这块石头上看到什么！”

　　这两人都不爽的朝石头上看去，可当他们看到石头上，那一个清晰的手指印时，他们脸上的不满，瞬间消散，取而代之的是一种狂喜。

　　“我的天，难怪这家伙敢这么狂傲，原来是有他的资本啊！这是脆冰石？寻常孩童一拳都能打碎，异常容易脆裂的石头？”

　　“这对掌力的控制，绝对不是一般人，能达到的！放眼进入内门三年时间的弟子，好像能做到这样的人，应该不多吧。”

　　“如此狂傲的小子，我喜欢！”

　　两人在看到石头上的掌印后，都露出了几乎相似的喜悦，兴致勃勃的走进了房间。

　　但当他们出来后，他们的脸色，变得比锅底还要难看。因为，郑十翼没有见他们也就得了，他们还被吴冬狠狠的洗劫了一通，各自损失一千三百两跟一千六百两魂石。

　　“吴冬这臭小子！真行！以后我有坑人的买卖，一定找他给我帮忙去跟对方谈！”

　　“还好……咱们来的早……若是比更多人来的晚一些，恐怕得去把内裤都拿去卖了换魂石来送见面礼了……”

　　两人一边走，一边苦笑着谩骂不停。

　　吴冬则得意洋洋的坐在椅子上，连连用力亲着手中的魂石票，“魂石票的味道……真是太美了！亲爱的内门师兄们那！你们快点来吧……我现在好寂寞啊……”

　　尽管郑十翼离开时，走的很隐秘，但他离开门派的事情，还是很快传了出去。

　　“师父，我听其它弟子说，郑十翼好像下山了。他这次，几乎让您丢进了面子，我不如下山去……”

　　在内门的房间内，黄固背朝门口，正在看墙上的画，从外面得到消息的赵海，忽然跑进来，开始进行禀告。

　　黄固头也不回的继续看着墙上的话，用很是平淡的语气说道：“那你就下山一趟，把他弄死好了……”

　　“遵命，师父！”赵海恭敬的点了点头，脸上闪过一抹诡笑，弯腰慢慢退出了房间，然后学着黄固平日的走路方式朝着山下走去。

　　郑十翼直奔门派拴着马匹的马厩，从里面牵了一批“万里驹”就朝山下去了。

　　“上次为了抓我，那个老祖都亲自出现了，不知道，那个老女人，在没有抓到我后，有没有为难叶宏叔。”

　　骑在马匹上的郑十翼，一边拍打着马匹，试图让马匹跑的快一点，一边在想象着，家里可能发生的情况。

　　“好像有人在跟踪我。”郑十翼觉察到了不对，下山后不久，便听到了身后有马蹄声传来，马蹄声很急促，不出意外用不了多久，后面的马就可以追上来。

　　可这都过去有半个时辰了，对方还没有追上他，而且，自己每次让马匹减慢速度，身后的马蹄声，都会变得相对缓慢下来。

　　很显然，这是有人在跟踪！

　　会是谁呢？郑十翼快速思考着在门派中的几个对头，同时拨转马头，不再按照原路前行，而是选择了一条复杂的小路，在其中一轮乱窜，跟踪之人摆脱之后才向家族奔去。

　　三天后，郑十翼再次回到了熟悉的家族。

　　“我又回来了……”郑十翼远远看着自己长大的地方，唇角勾起一抹笑容：“可惜，现在的我还是不够强！等我到了足够强时，定将家族的所有的毒瘤全部扫平！”

　　郑家的门前不断有路人经过，两名看门的大汉估计是困了，倚着门框不断打着哈欠。

　　郑十翼绕开从门口走过的行人，找了个没人的地方，纵身翻墙进入了家族的院子。

　　熟悉的院子，熟悉的长廊，还有熟悉的花园……

　　郑十翼没有太多时间感怀这熟悉的环境，按照记忆直奔郑宏所住的小院。

　　“你说家族中到底发生什么事了，为什么要让我们守在四长老的门口？”

　　“不知道。反正上面有安排，谁都不让进入家族。”

　　郑十翼听到两道不算熟悉的对话声，强行停止了脚下的快步，小心翼翼的将头探出了拐角，打量着两名持刀的守卫。

　　怎会这样？郑十翼心头一颤，难不成家里出什么大事了？看来没法走小院的正门了……还是翻墙进入吧。

　　郑十翼翻身进入了院子，小心翼翼的推开了安静的房门，天空中刷落的光线，抢在他之前挤进了房中。

　　郑宏盘腿坐在蒲团之上，吞吐着天地灵气，面色有些苍白的他，感受到阳光水银泻地一般的进入房间，猛地张开了两道闪烁出利芒的眼睛低喝道：“谁！”

　　郑十翼将手放在嘴边，示意叶宏小声点，朝叶宏说道：“宏叔，我是十翼啊！”

　　郑宏看清郑十翼的身影，脸上露出一闪而逝的喜色，取而代之的则尽是忧愁：“我不是跟你说过，不会给你写信要你回来吗？你怎么又回来了？小心又是郑玄……”

　　“不是这样的……”郑十翼摇头说道：“宏叔，这次是我自己想要回来的。只是没想到……您的处境比我想象的要糟糕……”

　　郑宏抬手笑指向院门处说道：“你是说守在门外的那两个东西吗？”

　　郑十翼看到郑宏身上散发出来的豪情，担忧的心略微放松了一些。

　　人……处于劣势，不顺的时候没什么大不了！最重要的！便是不要泄了那一口气！


第126章 太岁遗蜕

　　“听过太岁没有？”郑宏笑容中带着几分神秘：“咱们家族的弟子在深山中历练时，无意中发现了一块最少活了千年的太岁遗蜕！”

　　太岁！千年！郑十翼感觉胸口发闷，这太岁可是重宝中的重宝！又被称之为肉灵芝！传闻吃一口肉灵芝可以起死回生！对修炼者，更是稀世大补！百年份的肉灵芝，便能比肩千年灵芝！

　　千年份的肉灵芝？哪怕只是遗蜕，也不是千年人参可以媲美的了！或许只有人参精，才能跟它一较高下了吧？

　　“那太岁遗蜕比你的认知还要珍贵……”郑宏压低了嗓门说道：“我看过一次，那是散发着七彩光芒，不断有奇异灵力透出的遗蜕。据我估计……那太岁……可能成精了！只是不知道为什么……会留下这么一截东西没带走……”

　　成精？郑十翼瞳孔收缩如针尖，那就真的完全不同了！按照苏静丹的话来说，想要制作灵丹……那种丹中有灵，药中有灵的灵药灵丹，便需要这种罕见的物件。

　　“因为太岁遗蜕的出现，附近几个势力都派出了人员争夺，咱们家族也派出全力争夺……”郑宏面露得色：“最后，在损失了十多名好手之后，将当时在场的所有势力人员全部斩杀！”

　　郑十翼打着脆指竖起大拇指乐道：“这样一来，短期内……家族的实力便会大幅度提升！说不定有机会挣脱祖地的束缚……”

　　“呵呵……”郑宏用冷笑打断了郑十翼的畅想：“挣脱祖地？你太看得起郑玄等人的软骨头了！他们将我禁锢监视起来，便是要将太岁遗蜕送去祖地献媚……”

　　“郑玄这条老狗！”郑十翼重重的一拳砸在桌面上，将桌上的茶具震得飞起半尺高骂道：“家族用这么多条人命换来的东西，就这么送给祖地？”

　　“祖地若是对我们宽和，送他们也就罢了！可那些东西，根本不把我们当人看！每年除了向他们进献大量的贡品外，还要把我们家族中的人调到他们的矿场做苦力。”

　　“他们给过我们什么？什么都没有！郑玄这条老狗……”

　　郑宏看着一脸怒意的郑十翼，只能摇头叹气，谁不想把遗蜕留在家族之中？只是，自己这一系在家族中的话语权不够……以前照顾郑十翼的安慰还勉强可以，想要留下太岁遗蜕？郑玄一状告到祖地，自己这一系就完了！

　　“十翼，这事情你要小心点了。”郑宏认真的分析道：“祖地虽然只是把郑宏当狗，但太岁遗蜕太过于贵重，祖地或许会帮他将更多他一系的后人送入玄冥派。”

　　“甚至……”郑宏面露担忧：“甚至可能会帮助那些入门的人提升修为战力，进入门派找你麻烦……我听说上次郑玄那老狗把老祖给弄出来了……还去追杀过你。若非你走得快，就死在她手里了……”

　　郑十翼沉默的点头，上次自己躲藏在草丛之中跟老祖擦肩而过，确实惊险到了极点，若非屏住呼吸，真的就被发现杀死了。

　　“趁着那老东西在忙活遗蜕的事情，你速速回到门派修炼，也好应付日后的麻烦……”

　　郑宏一边说着，一边将郑十翼推向门口。

　　郑十翼明白，宏叔这是担心自己，此时还是假装顺对方的意离开，再……去打听遗蜕的运送路线！到时候半道下黑手！

　　太岁遗蜕送给祖地？郑十翼唇角勾冷笑，那还不由我来拿了的好！若是由我来拿，家族为此战死的先烈，或许才能闭上眼睛吧？送给祖地？他们会死不瞑目吧！

　　“那……宏叔我先走了……”郑十翼拍着郑宏的手背说道：“宏叔保重身体，等我修炼完成，回来把家族软骨头的毛病，改一改！”

　　郑宏脸上露出开心的笑，在郑十翼胸口轻轻锤了一拳说道：“有志气！宏叔等你回来！”

　　“嗯！”郑十翼乖顺的点了点头，在正宏的目视下翻上了墙，听着还在叶宏门口谈论着的那两人声音，冷冷一笑，“你祖地的人，抽了我的至尊武魂。”

　　“险些害了我，这次又想要太岁的遗蜕，这怎么可能？”

　　郑十翼摸着下巴，脸上露出了一丝诡笑，“千年的太岁的遗蜕？祖地算什么东西！自然该归我！”

　　郑十翼得意的笑了笑，并没有立马离开家族，而是在跟郑玄不错的长老门外，潜伏了许久，从这些长老嘴中偷听得知了这次送遗蜕的时间、路线及人数。

　　“三十多人护送遗蜕……人数确实多了些。我若是想从这些人中抢到遗蜕，必须得想个好的计策。”

　　第二天一早，郑十翼便出现在了护送遗蜕队伍必经的一条羊肠小道附近。

　　黑色的衣服！永远是这个世上打劫者最喜欢使用的颜色。

　　郑十翼也非常喜欢黑色的打劫专用装，加上一条黑色的头巾将整个脑袋都包裹起来，只留一双眼睛在外，又平添了几分强盗的气质。

　　时间一分一秒的渡过着，郑十翼很有耐心的躲藏在大树之上，安静的等待着家族的进贡队伍。

　　日上三竿，郑家的护送队缓缓行来。

　　一箱又一箱的大型包裹整齐的堆积在车上，随着车的行进，发出咕噜咕噜的碰撞声响，在地上留下两条淡淡的痕迹。

　　郑十翼冷笑的看着地上的车轱辘痕迹，这装的也太假了吧？好歹在包裹里放点东西，这么轻？傻子都知道里面没东西！

　　“咱们也够倒霉的啊！离上次去祖地进贡不过半年时间而已，居然又派我们去祖地进贡，真他妈倒霉！”

　　“可不是嘛！祖地那么远，咱们长途奔波劳累那么久！祖地都王八蛋见了咱们非但不好好招待，还用看狗一样的眼神看我们，真是让人不爽啊！”

　　郑十翼听着三十几名叶家弟子中的对话，心中多了几分高兴，这些人至少还有些骨气，并美欧每个人都像郑玄那老狗一样的软骨头！

　　行驶在最前面的马车上，绑着一把写着“郑”的大旗，走在离大旗最近的是一名膘肥体壮，有着八字胡的男子。

　　这人郑十翼认识，他修为达到灵泉境二层，应该是这次负责押运队长！郑江明！

　　“若是换做往日，这人应该都是坐在马车之中，为何他这次会走在最前面？”郑十翼的视线落在了郑江明身旁的大旗之上：“难不成？遗蜕在旗杆之中？”

　　郑江明骑在马上突然后背窜起一股凉气，武者的本能令他第一时间抽出了腰间的战刀，同时警惕的对身后众人喊道：“前面是树林！都给我打起精神来！”

　　一众本来放松的神情，骤然变得严肃紧张起来，刀剑纷纷出鞘，在阳光的照射下格外森然！

　　郑十翼仔细观察着队伍中的每一个人，发现几乎所有人在第一时间，都下意识的向身旁的货物箱子靠拢，唯有郑江明的身体，下意识的去靠近旗杆！

　　这些人并不知道要护送什么！东西一定在旗杆之中！郑十翼越发肯定自己的判断，自己小时候也跟随家族走过镖，这种类似的暗镖对别人来说或许难以分辨，但对于出身家族的自己来说……就太简单了！

　　“既然找到了……那我就不客气了！”

　　郑十翼嘴角升起一抹诡笑，将手搭在无影刀上，脚下“八荒步”战力骤然全开，带起一阵黑色旋风，身体化为黑色的闪电直扑镖车！

　　快！郑十翼的速度极快，强袭的扑击硬生生拉起一股砸面生痛的黑风！

　　郑江明遇到不好的一刻，黑影已经带着劲风来到面前，在黑风之中还猛烈的爆出了一团刺目的刀芒，宛如一颗太阳突然从黑影之中窜出，耀的让人无法直视。

　　披风剑！郑江明手中长剑舞的水泼不进针刺不穿，将自己身体完全笼罩进行防御。

　　蠢货！郑十翼手起刀落，巨大的旗杆被一斩成为两段，夺目的七彩光芒在断缝处向外喷洒，异样的灵气弥漫在整个车队之间。

　　太岁遗蜕！郑十翼探手将裂缝中那小孩手臂粗细的七彩物件抓入手中，脚下八荒步力量又次全开，大地在瞬间被踩踏的连连震动，站于附近没准备好的人，在摇晃之中站立不稳，只看到一道黑影来到这里，又迅速离开！

　　“什么来头？竟然知道太岁遗蜕所藏位置！”

　　郑江明收剑入鞘，发现抢劫者已经消失在了树林之中，心中暗骂不好，这东西若是丢了的话，郑玄长老恐怕要拔了自己的皮！必须把东西抢回来！

　　“郑家的东西你也敢抢？把东西留下！”

　　郑江明取出数颗丹药，面颊的肌肉连连抖动，这跨境丹吃下去战力会暴涨，但……身体会受到很大的损害，不但武道发展之路断了，一不小心……修为可能都会倒退很多。

　　顾不上了！郑江明想到郑玄的辣手，不由的打了一个寒颤，猛地咬牙把丹药放入口中吞服，体内真气急速旋转，他脚下再次发力，整个人带起一圈旋风，朝郑十翼追了过去。

　　其他众人呆愣的看着先后消失的两人，很想请离开的两人讲一下，刚刚到底发生了什么？那旗杆之中，到底藏着怎样的物件？为什么我们都不知道，你一个劫道的却知道？那闻一口就让人全身气息流转顺畅的物件，又是怎样的宝贝？


第127章 遗蜕神威

　　得手了！郑十翼欣喜的看着手中太岁遗蜕，感觉全身的真气都因为太岁遗蜕的存在，变得更加清新有力起来。

　　真是好宝贝！仅仅只是拿在手中便如此，若是制作成为丹药服用，那效果需要好到什么地步。

　　郑十翼越发的兴奋，忽然感觉到身后有追击者的脚步声，心中暗暗一惊，自己虽然没有连续施展八荒步，但因为修炼八荒步的关系，身法比寻常同境界武者快太多了，便是郑江明也不可能追上来才是。

　　“前面那位朋友，若不想死的话……把东西留下！这宝贝不是你能碰的！”

　　郑江明服用丹药之后战力暴涨，长距离奔袭之下同郑十翼开始拉近距离地喊道：“你若是手头紧，郑某可以将一车进贡给郑家祖地的货物，送给你！你看如何？”

　　一车贡品？郑十翼冷笑，一个空车连半两魂石都不值！真当我傻吗？既然只有郑玄手下的这条恶狗追上来了……那我就不客气了！将他弄死！

　　双方距离一点点拉近着，郑十翼将更多的注意力转向了自己手中的战刀之上，随时准备着一个急停转身劈斩！

　　郑江明快速接近，手腕突然猛地向上一扬！

　　飞刀！三把两寸长的小飞刀从其衣袖之中破空飞出，直取郑十翼后心！

　　不好！郑十翼暗骂自己蠢笨，居然忘记了这郑江明在家族有一个外号，鬼手夺命刀！是家族里暗器飞刀的好手！

　　生死一瞬！郑十翼反手抬手，食指跟中指并拢化为指剑左右连拨，将三把飞刀荡的飞了出去。

　　嗤！第四把！

　　郑十翼荡开第三把飞刀，头皮猛地一阵发麻，第四把飞刀居然紧贴在第三把飞刀之后，让人产生错误的判断以为是只有三把而已。

　　时间让人来不及任何多想，郑十翼把头匆忙一歪避开第四把飞刀，刀风刮断了那用来遮挡面颊的黑布。

　　“郑十翼？”

　　郑明江惊讶自己第四把暗刀被闪避开的同时，更加惊讶的则是眼前的夺宝之人！

　　郑十翼抬手用无名指擦了一下面颊上的浅浅血痕，暗暗告诫自己无论同谁对敌，都不应该有半点的看轻对方，不然……下次征战之时，可能就没有现在这般幸运的躲开了。

　　“小畜生！你竟然敢谋夺家族至宝！”郑江明背后两颗气泉怦然升起，面色凶厉地吼道：“你怎么会在这里出现？是郑宏那老东西跟你串通的？没错！应该是这样……”

　　郑十翼平静的打量着郑江明，低眼看了下无名指上残留的淡淡血渍笑道：“我该说你是蠢货，还是连蠢货都不如？刚刚我的速度，你难道没看到吗？居然敢一个人追我？郑强那两口子怎么死的，你真不知吗？”

　　平静中充满了不屑的态度，总会透出一种高高在上的态度。

　　郑江明很清晰的感觉到了这种高高在上的不屑，胸中的恶厉之气陡然被冰冻了几分，嗜血的头脑也在这一刻变得清醒。

　　自从郑十翼离开家族进入门派，那个曾经被废掉的天才，不知何时又真正的再次开始崛起，如今在家族之中……郑十翼这三个字，某种程度上已经代表着【杀神】的意思了！

　　郑松也好……郑强也罢……越来越多家族的好手，死在了这人的手中。

　　怕？郑江明在追击的时候从没有想过这个事情，现在……真的知道那遮挡着面颊的黑布主人时，第一次感觉到了怕。

　　“你……还不算太蠢。”郑十翼挑起大拇指说道：“只可惜，也不算聪明……”

　　郑江明凝眉专注的将郑十翼上下打量了数次，脸上渐渐浮现出了一丝得意：“小畜生，你演的很好！我差点就被你给吓跑了！可惜……可惜啊！想来，你应该是在夺旗之前，服用了什么特殊的药吧？”

　　郑十翼在叹气中把头轻轻摇摆了数下说道：“看来，是我高看你了，你还是蠢……”

　　“听说，你在玄冥派巴结上了一名灵医？”郑江明身上的警惕少了数分，多了更多的轻视：“是她给你的药吧？才能让你在瞬间斩杀郑强，却又没有持续作战的能力！刚刚夺旗，想来你的药效已经过了吧？连那惊人的速度都施展不出了吧。”

　　郑十翼懒得跟对方在做纠缠，一边听着对方威胁‘不想死就把宝物交出’的喊话，一边拉开了拳脚战斗的架势说道：“你废话真多，让我看看家族的灵泉二期，是什么成色。”

　　“成色？”

　　郑江明突然出手！脸上的轻视神情骤然被肃杀之气取代，背后两个灵泉高速旋转着将灵气灌入他的体内，身如猎豹一般出现在了郑十翼面前，纵贯的拳臂打出炸雷的一拳！

　　刚刚只是奸诈的想要迷惑我？郑十翼冷笑着沉腰扎马，挂垂在腰间的右拳在十轮真气的同时爆发下钻冲而出，一式雷霆击带出十声的雷鸣，手臂贯穿之处打出一条气浪通道，强硬的回击在郑江明的拳面之上！

　　“蓬！”

　　伴随着闷响声响起，郑江明恍如沙包般被一拳震飞了出去，落地的刹那一口鲜血从他嘴中喷了出来。

　　“这么强？”郑江明努力控制着那因为疼痛而连连颤抖的手，根据家族中的资料来推算，这小子的战力不该有如此强势才是！毕竟……我刚刚服用了特殊丹药！同境界本该无敌才是！

　　逃？郑江明知道，现在想要选择逃跑，是没可能逃得掉的！唯一的办法……便是将服用的丹药彻底炼化，抛弃未来发展提升的可能，爆发最强战力。

　　拼了！郑江明牙齿猛力一咬，真气加速着胃部的蠕动将所有丹药全部消化吸收，骨骼之中疼痛的同时，一股澎湃的力量撑起了无敌的自信。

　　气泉二期在丹药的拔高程度，远比气泉一期丹药拔高的程度要强太多了！

　　战力全开！

　　郑江明单手猛地撑地，整个人凌空翻腾三百六十度，从地上站了起来，长剑出鞘在空中斩出一条弯月轨迹，真气绕在剑身之上宛若琉璃，将郑十翼完全笼罩在其中。

　　郑家绝学琉璃斩？

　　郑十翼背后升起了一颗巨大到令郑江明有些不相信是真的灵泉。

　　灵泉是有大小之分，这件事情……每一名武者都知道。

　　郑江明更加知道自己的灵泉不是最大的，可……以前也从没有过感觉过自己的灵泉很小。

　　庞大的灵泉震撼着郑江明的心身，无尽的灵气贯入郑十翼的后背之中，八荒步在灵泉境的灵气冲击下，速度再次暴涨，手中无影刀随着手臂在天空中勾画出古怪的刀痕，塑造出三道炫目的白芒。

　　琉璃斩放出的条条剑气在触碰到无影刀的刹那，如冬天屋檐下结成的冰柱，瞬间断成两截！

　　光影闪过，郑江明感觉到脖子先是一凉，随后又有热热的液体从凉处涌出，他下意识的抬手去摸……感觉到那热热的液体有些发粘……

　　血？郑江明的眼珠子睁的都要鼓了出来！他目光微微下移，一脸震惊的看着脖子上的划痕，刚才明明是自己先出手额！那是怎样的刀法……为何会这样迅猛？

　　为什么？郑江明张了张嘴，想发出声音，却因为喉咙被切断的关系，而无法发出任何的声音。

　　“你我不在一个层次很久了。”郑十翼抬手将正在死去的郑江明推倒说道：“可能你到死都不明白，你我的层次差距不只是战力，更重要的是心。当你甘心给别人做狗时，你的发展……便停止了。”

　　郑江明倒在地上，张嘴想要说话，可涌出的鲜血令他除了死前显得更加恐怖可怜外，便不能再怎样了。

　　“灵泉二期，战力真的就只是如此吗？”

　　郑十翼不可思议的看着手中的战刀自语：“丁悦这娘们，还真是够强的啊！训练的时间不长，我的战力增长如此之多……那丁悦的全部战力又是怎样？”

　　一股充满浓郁灵气从遗蜕上散了出来，进入郑十翼的鼻孔内，身体的疲惫随着灵气的入侵，顿时一扫而空！

　　一种缓缓跳动的魂种，也在灵气的入侵下高速跳动了起来。

　　“千年的太岁遗蜕果然强大！仅仅只是闻一口而已，便让我疲倦感消失不见，若是咬一口又会如何？”

　　郑十翼望着太岁遗蜕吞咽着口水，这种咬一口的念头，想一下还是可以的，却不能够真的去执行！如此大补之物……真啃上一口，身体恐怕会当场爆掉吧？

　　郑十翼将太岁的遗蜕放进了空间储物袋中。

　　“你小子倒是挺会逃的，我可是花费了好长时间才找到你。”一道充满不满的声音，从树林的深处传出。

　　郑十翼顺着声音看去，发现是一名鼻子上有划痕的男子，他脚踩着一条有五米长的巨大白蛇，整个人立在蛇首之上。

　　这就是从门派中跟踪我出来的人？郑十翼打量着来人，暗暗猜测着对方脚下的白蛇是个什么东西？

　　武魂？还是驯服的猛兽？郑十翼一时间也无法看透地说道：“外门之中，不可能有你这样修为的人。内门的？跟我有仇的也就那几个而已……说说你的来头吧。”

　　郑十翼一边说着，一边暗暗观察对方的修为，心中测算着是该交手斩掉对方，还是选择撤退？


第128章 麻烦的对手

　　“赵海，听过没？若是没有，那我再说一下，糜卫的师兄。”

　　赵海脸上保持着从容的微笑，一双眼睛仿佛猫戏耗子一样的看着郑十翼，丝毫不惧怕对方真的逃掉：“想来，你知道我来找你做什么了吧？”

　　“来送糜卫该给我的资源吗？”郑十翼调侃中反击着赵海：“还是决定不要脸的在外面把我斩杀？好赖账呢？”

　　“赖账？没错！”赵海耸肩的笑容中透着几分自得：“便是把他关禁闭，都是我的手法！不知道你刚刚抢了什么宝物？我隔着一百多米远，便能感受到从里面散出的灵气。把东西拿出来吧，我给你个痛快。”

　　“交出来？”郑十翼将战刀挂在了后背之上，来了雷霆击的拳架子说道：“我一直很想找个内门的硬手试试战力，你看起来是个不错的陪练。”

　　“找死？”赵海眉角高挑，身后浮现了三个灵泉，一股足以让人窒息的威压，从他体内散了出来。

　　“灵泉三期？”郑十翼体内十条灵轮全力爆发，将碗口粗的灵泉推到了身后的高空，汹涌的灵力似大江入海，贯通着四肢百骸。

　　赵海的眼睛在惊讶中缓缓放大，面颊堆起狰狞的狂喜之意：“这么大的灵泉？我还是第一次见到！看来，你快速崛起，真有想象不到的大奇遇！我这次走大运了！”

　　砰！

　　赵海五指紧握成拳，将空气捏的炸出声爆，一团带着高热的红色真气将拳头完全笼罩，他脚掌稍稍用力一踏，那巨大的白蛇似白芒一般驮着赵海直扑郑十翼！

　　爆炎拳！

　　郑十翼认出赵海的武技出自内门，兴奋的全身汗毛倒竖，面对爆炎拳不退反击，一式雷霆击轰出十声雷鸣硬架攻势！

　　砰！

　　两拳碰撞，拳劲激起的劲气四射乱溅，郑十翼只感觉自己的整条手臂好似断了，胸口及骨骼不断发出断裂之声，钻心疼痛传遍全身，一口鲜血由嘴里涌出。

　　“好强！这就是灵泉境三期吗？”

　　郑十翼连连后退，脚下一软差点摔倒在地，真气催动着魂种高速跳动，以极快的速度来修复身体的损伤。

　　刹那！郑十翼甚至嗅到了死亡气息，若不是这段时间一直接受丁悦死亡式的训练，身体的爆发比以往强了许多，便是魂种能修复身体，现在也已经死掉了。

　　内门……不愧是内门！

　　赵海的眼睛闪烁着意外，刚刚那一拳互换轰击，自己拳臂居然会被反震的剧痛！内门三泉境以下的弟子，无人能跟自己一战的！

　　到底是怎样的奇遇？到底又是怎样的潜力？这成长速度太快了！任其发展下去……几个月后……就该他站在风云台上喊我的名字了！一定要现在就干掉他！

　　赵海没有任何迟疑，脚下发力直扑郑十翼，爆炎拳将空气打的燥热无比。

　　郑十翼双眉紧锁面容严肃，双方的战力差距极大！对方至今还没有动用武魂！一名内门弟子灵泉三期，不可能没有武魂！还有他那条蛇……我八荒步绕其身后，那蛇的尾巴便是防御。

　　跑！瞬间，郑十翼做出了决定，八荒步毫不客气的立刻爆发！

　　八荒步？赵海惊得吞咽口水连连，郑十翼的身影稍稍一闪便消失，那只有门派之中被称为不可能练成的神功【八荒步】才能做到！

　　居然连这种东西都能练成？赵海冷笑，只是……这样的八荒步，你又能跑出几步？

　　八荒步的消耗有多大，拉出玄冥派的任何一个弟子来询问，都能够得到相同的答案，便是创始人也无法做到长时间施展真正威能。

　　至于郑十翼？赵海真不相信对方能跑几步，很是轻松的展开身法朝着郑十翼消失的方向追去。

　　“唰唰！”

　　郑十翼在迈完第一步后，并没有停下来，接着又迈出了一步。随着他一步步向前，身上的伤势已基本恢复的差不多了。

　　双方的距离迅速拉开……

　　“他竟然能迈出第二步，第三步，甚至是第四步！”

　　赵海吃惊的看着郑十翼逃跑时留下的脚印，越看越是惊讶，在门派的记录中，除“八荒步”的创始人薛老，迈出了第三步外没有人能迈出第三步，可……现在！正有一个新人，在偷偷打破着门派的一个可怕记录。

　　“便是你能迈出‘八荒步’第四步又能怎样？我得外号‘掌控百里’也不是白叫的！百里之内没有人能逃出我的手掌心，你还想逃？”

　　赵海望了望伸开的手掌，嘴角泛起一抹冷意，体内的气息瞬间暴涨，“夺命武魂！”

　　被他踩在脚下的白蛇，仿若出鞘的利剑，脱离了他的脚下，急速向郑十翼追去。

　　听着身后传来的“簌簌”声响，郑十翼知道是赵海追了过来，哪里还敢有半点的停歇，接连施展着“八荒步”。

　　第十条灵轮及身后浮现的灵泉，虽对灵气补充的速度很快，但也经不起八荒步的消耗。

　　五六次的八荒步施展，本来浑厚的灵气开始走向枯竭，身体的承受之力更是达到了极限，双腿毛孔已经开始向外渗出血水。

　　不能再施展“八荒步”，郑十翼只能使劲摆动双腿，向前跑去。

　　失去了八荒步的优势，白蛇的速度立刻占据了上风，仅仅十几个呼吸的时间，便已经出现在了他的身后！

　　这该死的蛇！郑十翼想要促动八荒步，却发现身体真的已经达到了极限，继续施展的下场便是身体崩溃，不需要白蛇扑上来，自己就把自己弄死了。

　　既然这样！砍它！郑十翼快速狂奔的同时计算着白蛇的推进速度，眨眼间已出现在了他身后，下一息就将碰到他的身体。

　　冷风自背后来！郑十翼心中早已经紧张到了极致，脚下八荒步强行横移身体，左手探向身后去抓战刀，身体在横移开的刹那，白蛇的脑袋冲到了身体之前出现的位置！

　　去死！无影刀顺势化为一道白色的闪电直立劈落！

　　嗤！

　　白蛇的首级被无影刀斩落，前冲的身体重重摔落到地上。

　　郑十翼还没有来得及喘口气放松一下，那被分尸的白色再次蠕动……掉落的白蛇首级消失了……那失去蛇首的身体……再次长出了一个脑袋！

　　“我！@#￥%……”

　　郑十翼忍不住的爆出了粗口，本以为斩灭了对方的武魂，没想到……这武魂居然又活了！

　　“小畜生想杀我的武魂？”

　　赵海面色惨白的跟在看不到的地方，抬手擦拭掉了唇角的鲜血，真气虽然可以催动武魂复生不死，但本尊的身体……却还是会受伤！

　　郑十翼看着扑来的白蛇，感觉着几乎全部消失的体力，一狠心将太岁遗蜕拿在手中用力撕咬啃食起来。

　　就算我死！你也别想得到这遗蜕重宝！

　　自从武魂被抽走跌落尘埃之后，郑十翼的性格反而养的越发果断狠硬，不论是对别人还是对自己。

　　遗蜕碰到嘴唇的刹那，一股冰凉的寒意，瞬间传遍全身，郑十翼的毛发也在那一刻竖立了起来。

　　郑十翼对着遗蜕使劲一咬，顿时感觉牙齿如同咬在了金刚石上，真的要给活活绷断了！

　　“咔嚓！”

　　一块有指甲盖般大小的遗蜕，被生生咬了下来。

　　入口的瞬间，一股温热出现在了口腔中，这股温热如同水面上泛起的波纹，急速向身体内扩散。

　　很快！郑十翼的体内就点燃了一个火炉，豆大的汗水不断顺着下巴向地面滴落。

　　“嗖！”

　　这块遗蜕，直接被魂种吸了进去。

　　这一刻……郑十翼只觉全身充满了力量，无尽灵气涌动的驱散着身体疲惫。

　　“八荒步”一步八荒！

　　郑十翼脚下一动，已经到达极限的八荒步再次爆发，白蛇又一次被甩在了身后。

　　“那小子吃的什么东西？怎么又可以施展八荒步？”

　　赵海透过白蛇的双眸观察着郑十翼的一切，心中升腾起越来越多的疑问跟不解，背后三颗灵泉全力爆发，施展开最强的身法直追向前，务求把人活捉，问清原由！

　　时间飞速流转，白蛇始终没有再次追杀郑十翼。

　　相反……双方的距离随着时间的推移，拉开的也越来越远。

　　“妈的，这死孩子到底是个什么根基？追了这么久，竟然不会有疲倦感？”

　　赵海本人虽没有去追郑十翼，但他操控白蛇去追郑十翼的劳累程度，远远不亚于亲自去追。

　　他上气不接下气的将双手拄在双膝上，不解的看着四周。

　　一路疾驰着的郑十翼，尽管已经摆脱了赵海的追击，但依旧在施展着“八荒步”，生怕一不小心被对方给追上了。

　　“八荒步”的施展，很快让郑十翼身体变得虚弱了起来，知道遗蜕能让身体，立马补过来，自然毫不犹豫的又咬了一小块遗蜕。

　　遗蜕再度被魂种吸了进去，郑十翼虚弱的身体再度得到了补充，脚下连连发力推动着整个人朝前方狂奔。

　　又跑了几十里路，觉得彻底逃出了赵海的追击后，郑十翼停了下来，准备休息一会儿。

　　缺乏停下来后，经脉便会继续膨胀……在太岁遗蜕的力量作用下高速膨胀！很快……便伸张到了要爆裂的程度，身体比烧开的锅炉还要热。

　　一股股灵气不断在他体内旋转，誓要将身体活活撑爆，血管更是早已经胀的圆鼓鼓的。

　　这样下去……恐怕真的会死！郑十翼快速的分析，若继续下去死定了，必想办法消耗掉进入体内的遗蜕灵力！

　　奔跑！郑十翼知道，奔跑是大量消耗体力跟灵力的最简单，也是最有效的办法之一！


第129章 出大名了

　　跑！跑！跑！

　　“啊……”

　　一声嚎叫过后，郑十翼如同下山的猛虎，摆动着手臂，就向前疯狂的奔跑起来。

　　“唰唰！”

　　随着高速奔跑，身体受到的折磨明显减轻很多！只是……每次停下来，身体变立刻出现要爆开的状态。

　　“好霸道的灵力！”

　　郑十翼感受着太岁遗蜕的折磨，这股灵力虽然比不上卢旭给的那灵液更加大补，却远比它霸道无数倍，只要稍微的停歇，身体就可能会立刻的爆掉。

　　累啊！郑十翼一路狂奔，便是有魂种帮忙缓解疲劳恢复身体，依然还是感觉到了疲惫，可身体内那狂暴的灵力，完全不知道什么叫做疲惫，依然热情似火的想要将这个载体彻底撑爆。

　　这就是太岁遗蜕？若是抓个活的太岁吃下去……应该是闻上一闻都会被撑爆吧？湖？郑十翼脑子里胡思乱想个不停，看到远处的一个小湖，顿时兴奋了。

　　这时间……再也没有比一整池子冰凉的湖水，更加可以进行降温的了！

　　纵身跃入湖中，那冰凉的水立刻开始发挥起了它应有的作用。

　　“舒服……清凉……”

　　入水的刹那，一股冷到骨子的清凉，瞬间涌上了心头，郑十翼感觉自己的骨头都要酥了，自语时的话音里甚至带出了呻吟声。

　　只是……冰凉并没有持续带来很久的舒服……因为……这一池子的小湖水……温度正在上升！

　　水中游来游去的鱼……这时间已经泛起了白色的肚皮，浮到了水面之上，被水中的高温给活活烫死了。

　　“我真……无语了！”

　　郑十翼手忙脚乱的从湖水中爬了出来，心中暗骂自己现在是不是从外表看起来，像是煮熟了的螃蟹那么红？

　　“连湖水都缓解不了我体内的这股热量，看来我得借助外力才能将它给彻底消耗尽。”

　　从水中出来，郑十翼的意识比之前清晰了不少。

　　当死亡即将降临的时刻，人的预感往往会比平日里要精准敏锐的多很多。

　　郑十翼开始感觉到，继续这样下去真的只有死路一条，如今只能进入到死亡寒潭之中，借助其中那可以把钢铁都给撕碎的力量，来快速的消耗这股灵力，也顺便锻造一下身体。

　　郑十翼就向玄冥派方向，狂奔而去。

　　“好热，好热啊！”

　　郑十翼的身体如同火炉一样，他暴漏在空气中的皮肤已变成了红色，湿漉漉的衣服转瞬间就被烤干。

　　烧身的火热，哪怕只是薄薄的一层外衣，也会让人难以承受那可怕的高温，郑十翼干脆一把将上衣撕得粉碎，来缓解身体的高热。

　　汗水刚刚钻出皮肤，那可怕的高热便会将汗水蒸发掉，郑十翼感觉自己这一刻真的要熟了！撒上一点孜然的话，恐怕都能闻到肉香了！

　　生死一刻，郑十翼顾不什么面子的问题，索性把裤子撕了下来，只穿着一条裤衩夺命狂奔。

　　他的全身火红一片，远远看去就像移动的火把在路上奔行，所过之处的干草不少都被点燃，冒起的滚滚浓烟在其屁股后面好似在给他……送行！

　　一支押镖的小队，看到前方不断有黑烟冒出，领头的武者第一时间拔出武器，向所有人提醒道：“前面不断有黑烟冒出，估计要有危险了！”

　　“都给我打起十二分精神来！”

　　“是，队长！”押镖的武者们纷纷拔出武器，围在了他们护送的几辆马车跟前，以便应对即将到来的危险。

　　“热死我了，热死我了！”

　　一道全身火红只穿着一条裤衩的身影，从他们的前方冲了过来，这道身影所过之处，不断有火焰燃起。

　　队员们赶忙握紧了武器，一动不动的望着朝他们跑来的那道身影，倘若那道身影，敢靠近他们的马车，他们就动手了。

　　那道身影，继续向他们奔去……就在大家以为，这道身影已到了出手范围时，这道身影忽然转变了奔跑方向，向其它方向奔跑而去。

　　望着离去的郑十翼，队员们才松了一口气，一边将武器放起，一边拍打着自己的胸膛，安抚道：“刚才可真是吓死我了。”

　　“我还以为这家伙是来劫镖的，没想到……是一个从这儿路过的疯子啊。大白天在这种地方裸奔。”

　　“可不是嘛，这里还是一条人流量较大的路，他在这儿裸奔，就不怕今后没脸见人吗？”

　　“管他干嘛，他是个疯子，正常人谁会在这种地方裸奔，走，我们接着上路。”

　　随后，这些人又都向前走去。

　　郑十翼从他们身边经过，自然听到了他们的议论声，心中憋屈额特别想要仰天长嚎，老子是因为热啊！你们以为我想这样？换你们！你们也会这样的！

　　一路上，郑十翼不碰上了不少经过的行人，几乎所有人在看到他这般造型后，都伫立在了原地，像看异物一样看着他，“裸奔！竟有人在这儿裸奔！”

　　“这人的脑子，不会进水了吧？”

　　“孩子……不好好修炼……以后你也只能像这个傻子叔叔一样，光着屁股满街跑……”

　　郑十翼很想停下脚步去问一下，这位大妈……我裸奔！跟不好好修炼，有一钱魂沙的关系吗？你说话前，能不能先过过脑子啊？

　　三天！郑十翼从没有想过，自己居然可以一口气连续跑三天的时间！而且……还没有累到口吐白沫的躺在地下晕死过去！

　　“咦，那不是郑十翼师弟吗？他怎么赤裸着在这里奔跑啊？”

　　郑十翼最近的事迹，在内外门弟子间传的沸沸扬扬，这刚一进入门派便引起了许多弟子的注意。

　　不少人在看到这一幕后，更是好奇的纷纷跑上前去向郑十翼询问道，“郑十翼师弟，你是不是在修炼独特的功法啊？怎么只穿一件裤衩在这里奔跑啊？”

　　“你说对了，我是在修炼独特的功法。”

　　郑十翼为了保存在面子，这时候干脆满嘴跑大象的随口跟众人胡咧咧，脚下没有半分停留的直奔死亡深潭……累！现在的他……实在是太累了！

　　“难怪郑十翼师弟进步神速，在这么短时间内便把内门的糜卫吓得跳窗逃走了，原来他修炼的是些稀奇古怪的功法啊。”

　　这些人愣在原地回味着郑十翼的话，“可是，他修炼的到底是什么功法呢？竟需要脱掉衣服。不行，我得回武道阁去找找！”

　　越来越多的人纷纷跑向武道阁，去找需要裸奔的功法。

　　许多沿途经过的女弟子，看清裸奔的人是郑十翼时，纷纷惊叫了出来，“哟！这就是郑十翼师弟啊？身材真是不错啊！”

　　“那一块块腹肌，一条条仿佛是用墨笔勾勒出的肌肉线条，他的身材真是棒极了！”

　　“看的老娘都想把他打晕，带到没人的地方，好好疼爱他一番了……”

　　郑十翼哭笑不得的听着被门派‘女流氓’师姐们的调戏，若是平日里还能得意一番……如今……这真是丢脸丢到嫁了！赵海！你给老子等着！等我恢复过来，再去的修为上的突破，就去砍死你！居然逼得我裸奔！

　　许多从旁边经过的男弟子，听到这些女弟子的称赞声，纷纷露出了不善的表情，指指点点道：“有什么了不起的，不就是身材好吗？至于脱光了出来显摆吗？”

　　郑十翼听着男弟子的喊话，憋闷的几乎要真的一口老血给喷出来，你们不爽的话……你们也可以裸奔啊！

　　在众人的惊讶与不解中，郑十翼跑到到了死亡深潭跟前，观察过四周没有人之后，很干脆的两脚一蹬地，跃入死亡深潭之中。

　　“嗤啦！”

　　湖水中的清凉，顿时让郑十翼打了个寒战。

　　这里的水！远比之前的小湖水要冰冷太多了！

　　郑十翼两腿摆动着向湖下沉去，朝着那平日里自己无比讨厌，如今却无比需要跟喜爱的湖底吸力狂游。

　　随着下潜的深度，湖中的撕扯之力越发增强，开始撕扯起了他的身体。

　　这些撕扯之力不停增大，很快就将他细胞、肌肉之间的空间撕扯开了，游离在他体内的灵力，像是泄地的水银一般，见缝插针的进入到了其中，跟身体快速的融合，被身体大力的吸收。

　　随着灵力流走，郑十翼觉得受到的冲击之力比之前少了不少。

　　“爽！好爽的感觉！”

　　死亡威胁消失了！取而代之的则是身体经过锻造滋润的全新感受！

　　郑十翼随即脚下一蹬又下潜了五六米，随之受到的撕扯之力，比之前增大了数倍。

　　肢体的表面因为承受不住这股撕扯之力，再次裂开了长长的口子，鲜红的血液接连从里面流淌。

　　郑十翼浑然不知的继续下潜，他只知道下潜的越深，身体便越舒适。

　　他索性晃动着双腿，拼命的向下游动。

　　随着他的下潜，全身都裂开了长长的口子，体内的灵力不断进入被撕裂的肌肤中。

　　郑十翼沉浸在一种玄妙的境界中，他没有再继续向下游动，而是盘膝坐了下来，双手不断在水中来回转动着。

　　魂种高速转动，吸收着他体内多余的灵力，同时……他的五脏六腑、肢体，像无底洞一样，也在吸收着这些灵力。

　　一股极为强大……让人不寒而栗的吸力，从漩涡下方传了过来，在这股吸力的牵引下，郑十翼体内的灵力竟有秩序的在他体内运转了起来。


第130章 诡异湖底

　　“这到底是怎么回事？湖底到底有什么？”

　　湖底传来的这股吸力，使得郑十翼心生疑惑，有了想下去看的冲动，身体更是本能向下一翻，迅疾的朝湖底冲去。

　　“咯吱！咯吱！”

　　水中的压力，撕扯之力越来越大，郑十翼浑然没有觉察到，继续控制着身体向水底下游去。

　　他的身体的多处部位，因承受不住接连发出了脆响声。

　　“好爽！”

　　肢体的断裂，并没有让郑十翼感到疼，相反还觉得舒畅的很。

　　越往下潜，郑十翼越觉得自己的力量越大，“我若是下潜到湖底，会不会直接将拥有灵泉境巅峰的力量？”

　　郑十翼极力挥动着手臂，向下面下潜。

　　“蓬！”

　　一声炸响从魂种中发出，郑十翼的意识猛然清醒了过来，之前那种舒适，立马消失了……取而代之的是疼痛！撕心裂肺的疼痛！

　　先前折腾着他的那股灵力，在经过撕扯之力对他身体的撕裂后，早已完全被他的身体吸收掉了。

　　看着血淋淋的全身，郑十翼才突然明白过来，刚才自己是被下面的吸扯之力，拉入了一种幻境！

　　如今承受的绞杀之力，已达到了身体的承受极限，若是再向下一寸……毕将死在那股绞杀之力下！

　　“好险！还好魂种及时让我清醒了过来！不然……这次要彻底栽在这儿了。”郑十翼感受着下面绞杀之力的强大，暗暗感叹这次的幸运，同时告诫着自己……不要被力量蒙蔽了双眼，遮挡了自己的本心。

　　郑十翼止住下潜的身体，双臂向下一震，身体翻腾一百八十度，将头朝向了湖面，全身灵气释放，整个人化成一道白光就向湖面上冲。

　　湖底依旧有强大的力量，吸引着郑十翼，但最终还是被他摆脱了这股力量，从水中冲了出去。

　　“嗯？”闭着眼坐在地上的女人，听到冲出湖面的声音，猛然睁开了眼，一道寒芒从她眼中闪过。

　　“他？是他？”女人的脸上闪过一丝喜悦，本以为这小子听了自己的话，离去后真的不回来了，没想到……他又回来了！

　　不过，这种欣喜只是持续了片刻，很快就消失了。

　　“我不是不让你来了吗？”女人平静的看着郑十翼，言语中充满了斥责之意。

　　郑十翼尴尬的挠了挠脑袋，向女人笑了笑，“你是我的亲人，我自然要回来看你了。”

　　“你这是……”

　　郑十翼全身赤红，整个脸上更是沾满了血迹，看着从其脑袋上流出的血液，她的眉头不禁皱了起来，“不会是钟元把你打成这样的吧？”

　　“钟元？到底是谁啊？”郑十翼满脸的疑惑解释道：“我被一名内门弟子追杀，实在没有办法，就吃了一口千年的太岁遗蜕。”

　　“哪知道那东西太补，差点把我给折腾死……没有办法，就只能跳进了死亡深潭的深处。”

　　“死亡深潭的深处？你这是不要命了吗？不是不让你去更深的地方了吗？”女人一脸责备的看着郑十翼。

　　女人责备的目光没有保持一个呼吸的时间，突然双目精芒暴涨的询问道：“你刚才说什么？你吃了一口太岁的遗蜕？”

　　郑十翼点了点头道：“我前几天回家族，听说家族中得到了一块太岁的遗蜕，那些败类要将太岁遗蜕交给祖地，我便将它抢了过来。”

　　郑十翼将遗蜕拿了出来，向女人递去说道：“若是对你有效的话，来一口？”

　　女人摇头将太岁遗蜕推回去说道：“这宝贝我暂时用不上。你这是得到了一场大机缘啊。一定要把遗蜕藏好，若是让钟元知道了，她一定会抢你的！到时，整个玄冥派都没人救得了你！”

　　“钟元？”郑十翼眉头再次皱了起来，女人多次在他面前提这个人，这个人到底是谁。

　　女人看出了郑十翼的疑惑，但她并没有回答郑十翼。因为她知道，若是将钟元是掌门的事情告诉给了对方，这年轻人一定会对钟元产生抵触情绪。

　　钟元那么精明的一个人，略作调查，便会发现郑十翼的所有情况，那样对他便不只是不利了！那真的是会要命的！

　　郑十翼看了看手中的遗蜕，向女人问道：“没试过，你怎么知道没用？试试？我觉得效果很好啊……”

　　女人看了一眼郑十翼手中的遗蜕，摇头拒绝道：“你给我的那些丹药，对我的伤势帮助，已经很有帮助了。遗蜕，对我的伤势恢复，虽然也有帮助。”

　　“但我要是服用了它，钟元到这里来，便能感受到的。那样对你跟对我来说，都不是什么好事。你还是留着自己用吧。”

　　从女人的话中，郑十翼已明白，给女人遗蜕多半会害了她，也就没有再继续坚持：“那好吧。既然你不用，那我就留着自己用。”

　　“不过……这东西太补了！我服了它后，真享用不了……唯有湖底的漩涡，能帮我化解这股灵力，这样的话……我得在这里住一段时间。”

　　“吃一口，下去一次。”

　　郑十翼抱着手臂，极为得意的看着女人。

　　女人白了他一眼，说道：“你还能再浪费一些吗？”

　　“浪费？”郑十翼不解的看着女人，吃下去对于他来说，就是最好的方式了，“难不成还有更好的方式？”

　　女人无力的再次给了郑十翼一个白眼道：“的确有更好的方式。太岁中蕴含的灵力，极为狂暴，若是将其炼成狂霸丹。”

　　“因为，狂霸丹能将太岁中的狂暴扩大几倍，发挥出去。”

　　“丹道有好多种……在我看来，炼制狂霸丹才是最好的丹道。我们服用丹药提升修为无非就是两种方式，第一，将丹药中的药力吸收进体内，从而提升功力。”

　　“这种方式最简单成效也高，大多数人都是用这种手段来提升功力。但这种方式有一个弊端，那就是当修为提升到一定程度，就再难向上提升了。”

　　“也就是众人说的，遇上了瓶颈。第二种方式，则是服用诸如狂霸丹一类的丹药。”

　　“这都是些力量丹药，服用后并不能提升修为，需要将这些力量降服，才能据为己有。”

　　“因为降服这些力量需要服用者付出巨大的代价，因此，通过它提高修为后，到达一定程度时是不会遇上瓶颈的。”

　　“当然，使用它的风险也是巨大的，就像你服用的遗蜕，若不能将其降服，那将彻底被这些灵力折腾死。”

　　“原来是这么回事。”听完女人的讲解，郑十翼对于服用丹药后，修为能够得到提高有了了解，“不过，我并不会炼丹。”

　　“我难不成，要抱着太岁的遗蜕，到处找人给我炼丹吧？”

　　女人撩了撩秀发，点头道：“这个你不用担心，在接下来的日子里，我会教你炼制狂霸丹跟洗髓伐脉丹。”

　　“洗髓伐脉丹？”郑十翼疑惑的看着女人，她刚才并没有提这种丹。

　　女人看出了郑十翼的疑惑，解释道：“洗髓伐脉丹，顾名思义，能够洗髓伐脉的丹药。”

　　“它的药理跟狂霸丹差不多，让经脉将丹药中的力量吸收进去，然后将其降服，据为己用。”

　　“对了……”女人的眉头忽然皱了起来，“我虽然能教你炼制这两种丹药，可若是在这里炼药，必定会引起钟元的注意，那你就死定了……”

　　“炼丹的手法、技巧，我会在你接下来的修炼中教给你。你现在去到外面找口锅来。”

　　“找口锅来？”郑十翼疑惑的看着女人，她让自己去找锅，是要干嘛？

　　女人再次给了郑十翼一个白眼解释道：“将太岁遗蜕，用热水煮了，让你吸收的效果，虽不及将其炼成狂霸丹，但却比干吃的效果要好。”

　　“原来是这么回事，那我就去找口锅来。”郑十翼向女人告别一声后，转身跃进了湖中，到外面去找锅。

　　没过多久，郑十翼便载着锅跟一些柴火回来了，随后又从湖中盛了一锅水，将锅架在了离女人很近的地方。

　　郑十翼将火点着，从遗蜕上割下了很小的一块儿，将其扔进了水中。

　　“嗤嗤！”

　　一股股如奶油般的物质，接连从遗蜕上脱落融入水中，看上去就像浓浓的牛奶。

　　“进去吧！”

　　女人一脚将郑十翼踹上空中，直接掉入了锅里。

　　身体一碰到那些白色物质，一种跟之前一样的炽热瞬间涌遍全身，郑十翼的肤色在一刹那，变得火红。

　　豆大的汗水，不断从郑十翼额头冒出，顺着脸颊大滴大滴的向锅中滴落。

　　郑十翼强忍住这股炽热，坐在了铁锅中，双手合十开始吸收锅中的灵力。

　　“唰唰！”

　　郑十翼的周围弥漫着腾腾热气，锅中的灵力，不断顺着肌肤进入身体。

　　这些灵力越聚越多，很快就在郑十翼体内，形成了一条红色火龙，这条红色火龙，显得很狂暴，不断甩打着尾巴，抽打着郑十翼的内腔。

　　它所过之处，郑十翼的内腔，都会被抽裂出一道裂痕，殷红的血液顺着裂痕流了出来。

　　“噗嗤！”

　　一口鲜血从郑十翼的嘴中喷了出来，他的脸色苍白如纸。进入体内的灵力真是太狂暴了，根本无法抵挡住。

　　他的体腔很快就被这条火龙折腾的几乎要破裂了。

　　魂种高速旋转着，一边修复着它被抽裂的体腔，一边吸收着火龙上的灵力。

　　随着体腔上的裂痕被修复，郑十翼的脸色又变得红润起来，不过，这条火龙很快又把修复好的部位，折腾的伤痕累累，脸色又变成了惨白。


第131章 太岁炼体

　　“这小子的恢复能力真的好强！”一旁的女人，被郑十翼来回变化的脸色给惊到了，从来没有人的身体修复程度，能到这种程度。

　　郑十翼就这样，一直坐在铁锅中吸收着铁锅中的灵力。火龙上的灵力越聚越多，对郑十翼的身体伤害也越来越大。

　　魂种在吸收了那么多灵力后，修复速度变得越来越快。

　　在郑十翼吸收这些灵气的同时，女人把炼制狂霸丹跟洗髓伐脉丹的方法，及炼丹的一些技巧，告诉了郑十翼。

　　十五天过后，铁锅中的灵力被吸收完毕，在魂种的帮助下，那条火龙已消失不见。

　　郑十翼只觉全身充满了力量，体内的灵气比往常要浓郁的很。

　　他能感受到，用不了多长时间便能凝出第二个灵泉，进入灵泉境二层。

　　“锅……怎么变成这样了？”郑十翼睁开眼，看到他屁股下的铁锅，只剩一个锅底，其它部分都没了。

　　铁锅中的温度，到底达到了何种程度，竟然把四周给烧没了。

　　被这道声音惊到的女人睁开了眼。

　　“我这是在里面呆了几天？”郑十翼从锅底上跳了下来，指着锅底问道。

　　女人揉了揉脑袋，回答道：“十五天了！”

　　“十五天了？”郑十翼不可思议的看着女人，自己只觉得在里面呆了一会儿，哪想到就过了十五天的时间。

　　女人望了望郑十翼，询问道：“现在离内门考核的时间应该不长了吧。”

　　郑十翼想了想，点头道：“不长了。”

　　女人顺了顺秀发，坐回了原来的地方，半天后才朝郑十翼说道：“内门考核，通常能接受住考核官的一百招，就能进入内门。”

　　“以你如今的战力，想接受住一百招应该很轻松。简单来说，你很容易便能成为内门弟子。”

　　“若想要在内门考核的时候大放异彩，便需要将考核的考核官当场击败！那时候你再进入内门，一定会得到其它内门弟子得不到的待遇。”

　　“接下来的日子里，我会将我的修为压低到跟你同境界训练你，这样一来能炼化你吸入体内的灵力，二来能让你的实力变得更强。你可要做好准备了！”

　　话刚说完，女人一掌打出，携带着无比威猛的掌风就朝郑十翼的胸口来了。

　　“说来就来……”

　　郑十翼话还没说完，女人的手掌已经落印在了他的胸口上！噗！郑十翼只觉胸口一阵闷疼，眼前一黑便昏迷了过去。

　　在魂种对身体的高速修复下，过了一会儿，郑十翼便醒了过来，不过，他的胸口的五指印还没有消下去，清晰的印在那儿！

　　郑十翼望着胸口的五指印，惊叹女人实力的强大，“这比丁悦还要强太多了……怎么有一种刚离开狼窝，又掉进了虎穴的倒霉感觉？”

　　丁悦每一次向郑十翼出手，都将郑十翼折腾的很惨，但丁悦每次出手的时候，郑十翼还是能做出防御的，倒不像现在！竟是连反应时间都没有，便被打的彻底昏迷了过去。

　　女人同样惊叹郑十翼身体恢复速度快，“这家伙身体的恢复速度，好像比之前还要快了不少。”

　　郑十翼吸收遗蜕中的灵力时，脸色忽红忽白的变化，已使得女人知道，郑十翼的身体恢复速度很快，但还是没有想到郑十翼的身体恢复速度会这样快。

　　在五指印都没来得及消退的情况下，就恢复了过来。

　　女人迟疑了一下，再度朝郑十翼的胸口打来。

　　“还要……”

　　看到女人的目光又看向了自己，郑十翼明白了……这女人又要动手了！他匆忙准备将双臂挡在身前，但是！女人的速度……真的是太快了！

　　即便他读懂了女人的意图，依旧反应不及……最终还是被女人的一掌打在胸口上，给震晕了过去。

　　“噗嗤！”

　　郑十翼昏迷前，一口鲜血从他嘴中喷了出去。女人的这一掌，明显比之前那一掌的力道大了许多，被打中的刹那，郑十翼只觉胸口都要碎裂了。

　　“这次你醒来的时间，应该比之前长一些了吧？”望着昏过去的郑十翼，女人皱了皱眉。

　　但就在她话音落下没过多久，郑十翼再度出乎她意料的醒了过来，正捂着胸口，抱怨道：“话说……你刚才那一掌，哪里是帮忙训练啊？那玩意是要命啊！”

　　“咱们商量个事行不，你下手能不能轻点啊。”

　　郑十翼一脸幽怨的看着女人。

　　“不行！”女人话音刚落，她的手掌已来到了郑十翼的胸口前，在郑十翼瞪大眼珠惊恐中，一掌又打在了郑十翼的胸口上。

　　“噗嗤！”

　　郑十翼如被打飞的沙包，重重的砸在了石壁上，落地的刹那，一口鲜血从他嘴中喷了出去，随后便眼前一黑的潇洒晕了过去。

　　接下来的日子里，令郑十翼很快便开始怀念跟丁悦训练的日子了，毕竟那还能够交战一阵子。

　　可……面对这个女人……只要刚刚苏醒过来，还没来得及做什么太多反应，那刚猛到让人想死的掌力，就会出现在胸口的位置。

　　八荒步！居然躲不开？

　　郑十翼已经开始习惯，每天苏醒之后，先躺着思考一番，如何施展八荒步才能躲开攻击，可……结果从没有改变过！双方的修为，还有对武道的理解，差的太多太多了！

　　又是十五天……郑十翼依然无法在女人攻击前做出防御，始终处于苏醒，晕倒，苏醒，晕倒的轮回之中。

　　“呼呼！”

　　与之前被打晕过去不同，这一次的郑十翼在晕倒后，整个身体如要胀破了，脸颊开始泛出潮红色。

　　“他这是要突破了吗？”郑十翼的身体变化，女人第一时间做出了判断。

　　异样的感觉，令郑十翼很快苏醒，盘膝坐地的操控着体内真气开始冲击！

　　十道气轮高速转动着，将大量灵气不断向轮盘的中心收拉，背后的巨大的气泉高高悬浮，吞吐着巨量的灵气作为冲关的后盾，令十道气轮的旋转速度再次加快，将一股灵气猛地拉成了一个巨大的漩涡！

　　海量的灵气漩涡越来越大，而且变得越来越真实，随着灵气的进入，它渐渐凝成了虚幻的灵泉。

　　郑十翼的身体仿若无底洞，大量的吸收着灵气，向虚幻的灵泉内输送。

　　“好强的气息！”

　　感受到郑十翼突然增强的气息，女人惊恐的睁大了眼睛，自己当年由灵泉境一层进入灵泉境二层，已经被师父称之为变态了！可……也没有妖孽到这种地步啊！

　　女人惊愕的盯着疯狂吸收灵气的郑十翼，他面颊已经开始扭曲，头发也被从体内散出的强大力量，冲的向后飘起。

　　郑十翼身后灵泉转动的越来越快，到最后竟快到了看上去好似没有在转的地步。

　　“蓬！”

　　一声脆响从郑十翼体内响起，女人立刻看到了，郑十翼脑后的天空位置，又多了一个灵泉！一个碗口粗的虚灵泉！

　　虚灵泉的转动速度还在增加，随着不停的转动，它的形体在以极快的速度凝实。

　　郑十翼的气息，也在逐步增大。

　　旁边的几个碗，似是受到了气息的影响，不断在抖动。

　　“蓬！”

　　一声爆响，这几个碗变成了碎片向四周迸射出去。其中一块最大的碎片，还向女人美眸飞了过去。

　　但就在这些碎片，离女人的身体还有两米远时，这些碎片仿若投入了一层竖立过来的水幕中，消失不见。

　　郑十翼身后已有了两个灵泉在转动，相比于之前凝出的那个灵泉，刚刚凝出的这个灵泉，又要大了很多，它缓缓的跳动着……宛如一颗人心。

　　道道灵气，聚拢在它上面，如同流动的琉璃，璀璨夺目。

　　“这灵泉……”

　　女人的脸上露出鲜少的笑容，除了没有武魂之外，几乎是个完美的天骄之选啊！

　　女人很快恢复了平静，看着气息在逐渐平稳的郑十翼，知道对方已经凝泉彻底完成，而且也没有什么可以感悟在帮助境界提升，很是干脆的一掌拍出！

　　郑十翼正沉浸获得力量的快感之中，胸口传来的寒风使他眉头一皱，猛然睁开了眼，“不好！”

　　一道凛冽的寒芒从郑十翼眼中炸开，本能的抬起手臂格挡朝胸口袭来的手掌！可……还没等他抬起手，那飞来的手掌已经结结实实的印在了胸口的位置。

　　砰！

　　郑十翼听着胸口那结结实实的一掌，在昏迷前的最后一刻，脑海中闪现出各种的苦逼想法，老子都二泉期了啊！怎么还没有接下这一掌？

　　“没想到这小子都能抬起手臂了。”看着郑十翼半抬着的手臂，女人的脸上有了一丝赞许的神色。

　　修为的提升，总归是会有好处的。

　　比如……被打晕之后醒来的速度，要比之前快了很多。

　　郑十翼睁开眼睛，低头看着胸口的清晰掌印连连感叹，这掌印打的……每次都一个位置！看起来像是一个掌印一般……可谁知道，这已经拍了上百个了啊？

　　女人见到郑十翼醒来，很是干脆的把手掌抬起……

　　“又来？”郑十翼惊叫的抬起了手臂，欲要挡女人的一击，创造一把奇迹。

　　只是……奇迹这东西……就跟流星砸中脑袋一样，谁也不知道什么时候会发生。至少……郑十翼没有这样好的运气。

　　手臂刚刚举到一半的时候，那暴力到让他想死的手掌，再次把他送上了昏迷的道路。


第132章 熟悉的人熟悉的场景

　　女人就这样，在郑十翼醒来后，便将他打昏，如此反复又过了三天。

　　郑十翼刚刚睁开眼，女人再次朝他胸口袭了过去。

　　郑十翼依旧像之前那样，提起手臂去挡，就在他以为，他无法挡住这一击，要被打昏过去时，他想象中的疼痛没有从胸口传来，而是从他用来抵挡的胳膊上传来。

　　“咔嚓！”

　　骨骼断裂声过后，女人强大的力量，顶着郑十翼的胳膊，砸在了他的胸口上，郑十翼胸口又一阵闷疼……随后昏迷了过去。

　　“才三天时间而已……”女人欣赏的打量着昏迷的郑十翼连连点头：“就已经可以做出防御了，武感真是没的说！上等中的上等！可惜……武魂……”

　　郑十翼再次从昏迷中醒来，没有着急在第一时间爬起来，而是躺在地上说道：“话说……我刚刚好像接下了一掌？”

　　女人没有说话，只是用一掌的攻击作为了回答，郑十翼也没有辜负对方的期望，在用手臂接下了这暴力的一掌之后，再次完成了昏迷的任务。

　　郑十翼再次醒来，很是干脆的一个鲤鱼打挺的跳了起来，兴奋说道：“又挡下了！再来！再来！我看看，我是否能挡下来的同时，不晕过去！”

　　女人没有再继续出手，而是摇头说道：“不用了，你做的已经超出了我的预期。距离门派考核越来越近，你还是回去准备一下吧。”

　　“好吧……”郑十翼心中不免有点失落，但一想确实是这么回事，只能点了点头，道：“那行……等我有空再来看你。”

　　郑十翼跟女人道了声别，便转身跳进了湖中。

　　很快，湖水的吸力开始再次发威……

　　郑十翼感受着吸力越发好奇，漩涡的下面有着一股很奇异强大的灵力，只是这灵力的源泉又是怎样？会不会是一件重宝？若是下去探查一番？

　　算了！还是不去了！郑十翼摇了摇头，上次那可怕的绞杀力量，自己如今的修为还不足以对抗，等以后武魂彻底孵化出来之时，修复能力变得更强，身体也更强的时候，再下去探查一番好了。

　　郑十翼没有下潜，顺着那股吸力，被弹出了湖面。

　　“嗯？”郑十翼出了湖面才注意到，如今的身上还是只穿着一条内裤，若不找点衣服来穿，恐怕很快……自己就落下一个裸奔男的名头了。

　　郑十翼朝小心翼翼的行走了一段，找到了一名正在练剑的男弟子，看身材跟自己也差不了太多的样子。

　　“不好意思了……”

　　郑十翼脚下八荒步突然发动，强劲刚烈的风压呼啸而起，令练剑的男弟子第一时间感觉到了被人攻击，匆忙之间想要转身，却被干脆利落的一掌斩在后颈之上。

　　砰！

　　男弟子眼前一片漆黑的晕了过去……

　　郑十翼抬手抓着湿漉漉的头发，有些为难的看着昏迷的弟子自语道：“师兄……不好意思啊……麻烦你帮我背这个裸奔男的名头吧……这是五十两魂石票……算是报酬吧……”

　　很快……

　　练剑的师兄变成了裸男，郑十翼则穿着一身很是合体的衣服，悠哉悠哉的直奔往日里丁悦训练自己的密林而去。

　　“下手轻点行吗？你是找不到老郑犯了相思病吗？下手这么狠？你这是要我死啊……”

　　吴冬那熟悉的声音从密林中突然响起，郑十翼抬手扶额苦笑不止，看来丁悦是回来了……只是吴冬这张嘴啊……恐怕丁悦要狠狠的收拾他了。

　　熟悉的声音响起，自然……很快就能看到熟悉的人。

　　吴冬的抱怨喊话还没有结束，便化作一道黑影从树林中倒飞了出来。

　　吴冬倒飞的姿势非常漂亮，上下两端是弯曲的，小腹向后拱起，整个人如同一个煮熟了的大虾，摔在地上又翻滚了十几圈才停了下来。

　　“咳咳……咳咳……”

　　吴冬半跪在地上，口中连连喷洒着黄白之物，不久前吃的饭，在刚刚那一脚的重击下，全部喷了出来。

　　郑十翼打量着呕吐的吴冬，多日不见……这哥们的脸上还真是青一块紫一块，看来……丁悦下手真的够狠啊！便是苏静丹的秘药，都不能短时间之内彻底搞定啊！

　　“疯婆子……你真是想要我的命啊……我早说过……不用陪我练了啊……”

　　吴冬一边呕吐一边继续着他的贫嘴，同时警惕的看着密林，等待着对方报复性的攻击。

　　“今天的训练就到此吧，从明天开始，给你两天的休息时间。”

　　丁悦的声音从密林中传出，人已经消失在了密林之中。

　　吴冬如蒙大敕，似烂泥般瘫在了地上自艾自怨，“这个女人真的是太狠了。招招致命啊！要不是我机灵，得死在她手中多少次了。”

　　“哎呦。”吴冬用手摸了一下自己的脑袋，如被针扎的疼痛瞬间从脑袋上传了过来。

　　吴冬又用手摸了一下其它部位，其它部位传来的疼痛，更是差点让他疼晕了过去。

　　吴冬双掌撑地的缓慢起身自语：“当初的我，脑子怎么突然残废了呢？居然会要求，那疯婆子训练我。”

　　“郑十翼那小子的身体恢复速度那么快，他都承受不了了，我为什么就没有看出来呢？”

　　“哎哟，哎呦！”吴冬一个激动，不小心碰到了自己的伤疤，剧烈的疼痛使得他忍不住嚎叫了出来。

　　吴冬眼前一亮，抬手就要拍脑门，脑袋上传来的剧痛，顿时让他收住了手，苦笑地说道：“我终于明白，老郑那小子为何在听到我向他借丁悦时，那么兴奋了。”

　　“原来是想把这烫手的芋头让给我啊，可怜我还得意的很。等他回来，看我不好好的折腾折腾他。”

　　吴冬双手掐腰的仰天叹气，“不过，这小子好像很久没有回家了吧。该不是怕回来被我揍吧？还是说他怕我笑话他裸奔，不敢回来了？”

　　提到裸奔，吴冬心中的不爽，骤然消失。

　　“我会怕你揍？”

　　郑十翼的笑言传入了吴冬的耳中，令正在感叹的他连忙惊喜的回头。

　　“老郑！”吴冬几步窜到郑十翼面前，在他胸口狠狠的锤了一拳说道：“你可把我给坑死了！丁悦那婆娘……这些日子见不到你，整个人像是疯了一般……每天把我奔着死了折腾啊……”

　　郑十翼的脸上都是坏笑，自己当日的计谋，现在看来还是很成功的嘛！

　　“对了！”吴冬后撤两步上下打量着郑十翼说道：“你怎么穿衣服了？外界不是都在传闻，你爱上了裸奔这件事情吗？”

　　“还有不少女弟子还专门跑到我跟前，打听你的下落呢。说你的身材，那个叫好啊！她们想跟你认识认识。”

　　说到这，吴冬故意用胳膊蹭了蹭郑十翼，诡笑道：“老实说，你最近是不是想女人了？才用这种方式吸引女人。”

　　“你要是想女人，也不用着这种方式吧。过段时间就是门派考核了，你只要在门派考核的时候，表现的亮眼一点，绝对会有女弟子送上门的。”

　　“滚蛋，滚蛋！”郑十翼一脚踹向吴冬的屁股，“我前段时间，那是出了点状况。”

　　“出了点状况就裸奔？骗谁呢。”吴冬摸了摸下巴，不怀好意地笑道。

　　他这一摸，正好摸到了下巴上的伤疤处，伤疤处传来的疼痛，顿时让吴冬嚎叫了出来，“哎哟，好疼，好疼。”

　　“该！”郑十翼脸上再露得意。

　　吴冬把胳膊搭在郑十翼的肩膀上，很是熟络地说道：“话说，老郑！咱算是朋友吧？”

　　“必须的啊！”郑十翼点头。

　　“既然是朋友……”吴冬脸上露出慷慨的神色：“那……朋友被人给揍了，你该怎么办？”

　　郑十翼撇了撇嘴，搞了半天……这小子在这里等着自己呢！

　　“老郑，我是不知道你什么性格啊……”吴冬脸上浮现着义气为先的正气，眼角闪烁着无良的坏笑：“你若是被人给揍了！我肯定不管对方是谁！哪怕是死！也不会让你吃半点亏！定然给你报仇去啊！”

　　“没错！我早就看出冬子你是这种人了！”郑十翼握拳鼓劲地说道：“放心！你若是被人给揍了！只要不是丁悦揍得你，哥们我一定帮你出头！妥妥的给你去报仇！打到他妈都不认识他！说！是谁揍得你……”

　　“你妹……”吴冬抬脚踹向郑十翼的屁股笑骂道：“坑了老子……又在这里跟老子演，跟老子装！”

　　郑十翼笑着躲开吴冬的踢踹说道：“哥们……咱不能不讲究啊！当初是你求我，让我求她来训练你的。”

　　“训练中难免会受伤，如今你受伤了，就让我给你报仇，这怕是不符合常理吧。人家训练你，没有功劳也有苦劳吧。”

　　“我要是去给你报仇，人家今后还敢训练你吗？兄弟……你就忍忍吧，反正人家这样做是为了你好。”

　　郑十翼拍了拍吴冬的肩膀，像长辈在安慰小辈，但心中却在偷着乐，“多亏你让她训练你，不然被打成这样的人，就成了我了。”

　　“你行！”吴冬挑起大拇指地赞道：“能把打不过对方，说的如此清新脱俗，真行……”

　　“总有一天……”郑十翼不服气的把话说了一半，然后四处张望，确定丁悦不在附近才说道：“我会把那婆娘按在地上打她屁股！”

　　“我等着！”吴冬开心的从口袋中掏出了一张五十两的魂石票，向郑十翼恶心道：“这是总有一天的观看费用，我提前买票了啊……”

　　说着，便将魂石票向郑十翼口袋中塞去。

　　“你是在恶心我是吗？”郑十翼向后撤了撤身子，瞥了吴冬一眼。


第133章 豪迈战意

　　吴冬脸上堆满诡笑，摇头道：“不是在恶心你啊。天下没有免费的午餐，兄弟，五十两干不干？”

　　“你是在打发要饭的吗？”郑十翼干笑了一声，向前走去。

　　“嫌少啊。”吴冬又从口袋里掏出了一张五十两的魂石票，诡笑道：“一百两应该不少了吧。”

　　郑十翼转过头双手扶在吴冬的肩膀，嘴角勾起一抹邪笑：“我是有原则的人，多少钱我都不做。”

　　“好小子，你什么时候讲起原则来了。”吴冬追上正向前走的郑十翼，再次把胳膊搭在对方的身上说道：“不会是怕了那疯婆子吧？”

　　“我怕她？看我口型！呵呵……”郑十翼扬了扬眉问道：“董宽最近来找过我吗？”

　　“来过，当然来过啊！他现在就住在我们家，等你呢。”郑十翼的话，忽然让吴冬有了兴趣，指了指家的方向说道。

　　“住在家里等我？”郑十翼疑惑的看着吴冬，董宽在家里等自己干嘛？

　　吴冬重重的点了点头，道：“是啊！你是不知道啊，你不在的这段时间内，糜卫那边的事情，都被董宽搞定了。”

　　“糜卫那边除了把原来说好的东西送了过来，还给我们送了大量的灵药，及我们修炼中，可能用到的物品。”

　　“这董宽倒真有几分本事。”郑十翼忍不住挑起拇指称赞，毕竟糜卫那边死活不给东西，应该是他的师父在作怪，如今人家除了把东西送来外，还多送了一些东西，说明对方妥协了。

　　一个内门弟子，能让地位在他之上的糜卫他师父妥协，郑十翼越来越觉得，董宽不像自己看到的那样简单。

　　“那胖子还在家中等你呢，我带你回去见见他。”吴冬迫不及待的抓住郑十翼的衣袖，拉着他就向家中跑去。

　　“这个郑十翼出去都好久了，怎么还不回来？”董宽托着腮在门内踱着步，“我还是等他回来后，再来吧。”

　　“胖子，胖子，老郑回来了！”董宽走到门口，便看到吴冬拖着郑十翼向这边走来，吴冬一边走，一边向董宽挥手。

　　“十翼师弟回来了啊！”董宽快步迎了上去，向郑十翼打了声招呼：“哟！师弟今天心情不好吗？怎么穿衣服了？没有裸奔？”

　　郑十翼感觉自己额头的青筋暴跳的要炸开了，不久前吴冬恶心了自己一句，怎么换个人又来这么一遍？算了！不去管它！

　　郑十翼调整好情绪抱拳向董宽道谢道：“师兄这些日子的帮忙，冬子都跟我说过了。矫情的话，我就不说了……”

　　“师弟这话说的……”董宽摆手说道：“这次能让糜卫那边妥协，还多亏了师弟放在门口那块石头上的掌印啊。”

　　“那石头一掌打碎不难，难就难在留下清晰的掌印，甚至连掌纹都烙印在上面。这份控制力，在内门之中都是佼佼者了。”

　　“师弟，已经是被众人视为定入内门的弟子，糜卫那边也觉得被你打了不丢人。所以就认了……”

　　“当然！”董宽陡然提高的语调透着几分得意，“这件事，主要还是靠我来摆平的。我跟他们说，这件事情是我做的保，这件事要再闹下去，保不齐我就做出出格的事情了。”

　　“撂下这句话，我就走了。第二天，糜卫的师父黄固，就派人送东西来了。我听吴冬兄弟说，黄固还是亲自来的。是不是有这么件事啊，吴冬兄弟？”

　　吴冬适时的连忙点头，给足了董宽面子地说道：“确实是有这么件事啊！”

　　“哈哈！”董宽的神情更是得意“十翼师弟啊。通过这件事，你足以看出师门的重要性了吧？黄固如此害怕我，其实也是因为的师门，我这次来……”

　　董宽到了嘴边的话，忽然止住了，因为他看到有一道熟悉却又头疼的身影，正朝这边走来。

　　董宽赶忙朝郑十翼道别道：“师弟啊！我突然想起来还有点事，就先走了！”说完，转身就要走。

　　郑十翼很想问一下董宽，师兄为何不邀请我加入师门呢？

　　董宽转身一溜小跑的摇头叹气，自己这次前来除了卖郑十翼人情，还带着师门的任务来的，邀请这位新晋师弟加入自己的师门，可……丁悦那臭娘们居然来了！而且看她前来的样子，对这里很熟悉啊！

　　跟丁悦抢男人？董宽低头看了一下自己胸前那并不比丁悦小多少的胸部只是苦笑，那婆娘不讲道理的啊！现在送礼给郑十翼，那就是拿着烤羊去打狼啊！

　　董宽抬头看着可能会跟自己相遇的丁悦，干脆方向一转，纵身跳出了院子，朝着其他方向前行。

　　郑十翼看着董宽离去的方式很是不解，有正门不走，偏偏翻墙离开，这师兄还真是非常有性格啊！

　　“丁悦！”吴冬看向门外的眼睛陡然瞪大，自语道：“这娘们！不是说今天不练吗？怎么又来了？”

　　本能！吴冬完全是用本能，躲在了郑十翼的身后。

　　速度这么快？郑十翼很是诧异，这是吴冬修炼出的本钱？还是因为过于惧怕丁悦那娘们，身体破了极限的表现？

　　丁悦还是往日那样平静的神情，见到郑十翼的那一刻，美眸之中才露出了一丝意外说道：“不再裸奔了吗？”

　　郑十翼顿觉小腹被人捅了一刀，怎么每个人见了自己的第一句话，都是裸奔？难道自己以后会留下个裸奔男的外号不成？那也太难听了啊！

　　“戒了……”郑十翼很是无奈的做了个解释。

　　丁悦很认真的点头说道：“戒了也好，那不是好习惯……”

　　郑十翼有一种吐血的冲动，自己不过是想把这篇翻过去才随便回答，对方还真的跟自己认真起来了，这是要死人的啊。

　　“看样子，战力跟修为都有增长？”丁悦手中长剑精芒闪烁出跃跃一战的战意说道：“试试？”

　　郑十翼抬手将挂在背后的战刀抓在了手中，满是兴奋地说道：“好啊！我想报仇，也不是一天两天了！”

　　“报仇？呵呵……”

　　丁悦那充满高冷的‘呵呵’之音未落，手中长剑抖出一条锐芒之龙！

　　剑出似游龙！

　　丁悦的剑比起上次强了太多，锋锐的剑气令四周树枝发出瑟瑟摇晃之音，如龙长剑直取郑十翼咽喉。

　　来！战！

　　郑十翼体内十道灵轮高速转动，宛如火山喷发的真气推动背后升起两颗巨大的灵泉，抬腿迈前半步，手中战刀斩出极尽的霸气！

　　刀出如猛虎！

　　郑十翼战力尽斩，刀锋绽出劈山之势的刀气，一刀斩出刀啸似虎吼！

　　刀啸剑鸣之中相互碰撞在了一起！丁悦的背后，浮现了……三颗灵泉！

　　锵！郑十翼虎口震裂手腕酸痛，强劲的冲击力透过战刀传入两臂，小腹挨了一脚的倒飞出去，嘴里再次飙血喷出，肚子痛的恐怕一天都吃不下饭。

　　“厉害啊！”郑十翼抬手擦掉唇角的血渍，把战刀猛地插入地面，上身武士服更是被撕裂，露出坚实的胸口肌肉豪迈说道：“以前的你跟我交手，果然没有全力出手！来来来！再来！”

　　丁悦的眼角跳动着意外，刚刚那一剑居然没有将对手的战刀震飞？随后补上的一脚，也没有把他踢的晕过去！增长的……不只是修为跟战力，身体强度都得到了极大的提升！他是怎么做到的？

　　“这是老郑？”吴冬一旁傻眼的看着战果，自己平日里被女人杀的像狗一样，本以为提升很多可以接近老郑，没想到这个裸奔男几天不见，又提升了这么多？

　　“再战，自然没有问题……”丁悦淡定地说道，一双勾人的眸子盯着郑十翼那好似雕刻成为艺术品的肉体说道：“只是，你看来还是没有戒掉裸奔的习惯啊……”

　　郑十翼低头看着因为兴奋而撕扯的衣服，脸上一阵火烫，这……自己只是因为接下两击而没晕在兴奋罢了……跟裸奔有一钱魂沙的关系吗？

　　“这个……下次再说……”郑十翼连忙找回场子地说道：“话说，倒是你……敢不敢把修为压低到灵泉二层跟我打一场？”

　　白眼！丁悦很是干脆的给了郑十翼一个白眼，瞳子里尽是不屑的样子说道：“我能轻轻松松将你打翻，我为何要压低实力跟你打。”

　　“难不成在真正的敌人面前，你也央求别人压低实力跟你打？”

　　“有道理啊……”郑十翼手托着下巴发现自己竟然无言以对，女人的话也不无道理，对敌都讲究一招制胜，真正遇上了敌人，对方怎么会对自己手下留情？

　　郑十翼无奈的叹了一口气，“看来今后，我还得努力提高实力才行啊。”

　　看到郑十翼一副懂了的样子，丁悦才将目光转向了吴冬。

　　吴冬吓的跑到了郑十翼身后，连连摆手道：“你之前可跟我说好了，这两天让我休息一下。你可不能反悔，现在跟我动手。”

　　吴冬嘴上虽然是这样说的，但却做好了逃跑的准备。

　　丁悦的目光在吴冬身上只是停了一会儿，很快又回到了郑十翼身上，对两人说道：“现在离门派考核，还有一段时间。”

　　“我打算在接下来的日子里，对你们训练一番。”

　　“我们？”吴冬脸上露出了笑意，虽然听这话的意思自己还要倒霉挨揍，但有个哥们陪着自己一起挨揍，那感觉……嗯！很不错！很不错！

　　丁悦绕过了两人说道：“你们现在这儿等一会儿，我回房间一趟。”


第134章 再战轰动

　　“老郑，忘记给你汇报我的战绩了。”丁悦走后，吴冬将郑十翼拉到跟前，将嘴凑到郑十翼耳朵旁边说道：“你走后，又来了数名内门弟子。”

　　“我从这些内门弟子身上，弄到了不少魂石。多的有一千六，少的也有一千。我听静丹说，洗髓伐脉丹能在短时间内提高修为。”

　　“你杀了俞岩，俞岩的大哥俞伟，定然会来找你麻烦，你迫切在短期内提高实力。”

　　“我便把得来的大部分魂石，用来买了炼制洗髓伐脉丹的药材。我将剩下的魂石，用来买了你在野外也能会用到的丹药。”

　　“比如止血的凝血丸，跌打损伤后用的铁皮膏，补充体力的香草丸……”

　　吴冬跑进房间将买到的东西，一样一样的拿了出来显摆着，自己这些日子也不是吃白饭的。

　　郑十翼倍觉心中暖烘烘的，当日随口说过都送对方了，没想到这冬子又将魂石用在了自己的身上。

　　郑十翼叹了口气，将吴冬抱入怀中的拍打着他的后背。

　　这一刻，任何感谢的话都是多余的！

　　或许在别人看来，吴冬一直在占便宜，可郑十翼却很清楚，吴冬给予了自己多大的帮助。

　　没有吴冬，仅仅只是了解门派的规矩，恐怕就需要消耗很多时间。

　　没有吴冬，仅仅只是收集关于通缉犯的资料，又需要消耗掉大量的时间。

　　没有吴冬……应付门派的很多杂事，依然需要大量的时间。

　　当将这一切都聚集到一起时，定然会占用大量修炼的时间……

　　灵泉二期？郑十翼笑了，如果不是有吴冬做了很多人看不到的付出，自己的修为如今能够有完美十轮都该笑出声了。

　　如果不是吴冬的不停帮忙，自己遇到的那些敌人，恐怕不等自己修为提升上来，就已经将自己给打死了。

　　“大男人抱一起，不好吧？”吴冬脸红的将郑十翼推出怀中地说道：“要抱，你也该去抱静丹啊。她为了炼制洗髓伐脉丹，好像几天都没有休息了。”

　　“静丹……”

　　郑十翼心中再次泛起一阵阵感动，初遇之时……这女孩在面对强权之时，便为自己出头说话维护颇多，现在已经是灵医的她，本来可以有着更远大的前程，却愿意跟随自己一个外门弟子，为自己帮忙……

　　“这段时间，那个女人也跟我讲了不少炼丹之道，其中还把炼制洗髓伐脉丹跟狂霸丹的方法教给了我，在那里我也没有机会去尝试。”

　　“趁现在有时间，我不如去搞点炼制狂霸丹的材料吧。”

　　吴冬的一番话，忽然提起了郑十翼对炼丹的兴趣，决心去炼制狂霸丹。不过，炼制狂霸丹需要大量的药材，他手中的魂石消耗的差不多了。

　　魂石……不够了……怎么办？

　　郑十翼笑了起来，真的很感谢玄冥派有个玄冥通缉榜，不然自己想要凑齐魂石都需要很久时间呢。

　　“冬子……我忽然想起了点事，要出去一趟。你先在这儿等我几天！回头咱们再一起进山接受那个女人的训练。”

　　“你是不是要去抓捕通缉犯啊？”郑十翼虽没说明他出去的意图，但吴冬却察觉到了什么，一脸紧张的向他说道：“兄弟，你可千万不要去抓通缉犯啊。”

　　“你把楚秋河做掉的事情已在通缉犯中引起了轰动。如今，你已成了通缉犯眼中的重点人物，若是被他们发现……后果不堪设想啊。”

　　“你要是缺魂石，跟我说啊……我帮你想办法，你可千万不要出去啊。”

　　郑十翼摇头笑着安慰道：“放心，没事！等我几天……”

　　“那你小心点啊！”吴冬不放心郑十翼，接连提醒了几句。

　　郑十翼点了点头，快步离开了家。

　　上次从楚秋河手中得到的小册子上，几乎记载了大部分通缉榜上的通缉犯的信息，郑十翼一离开家，就翻开了小册子，一边向仙灵山脉那边走，一边找合适的人选。

　　“周冲！”

　　经过一番分析，郑十翼锁定了目标，快步向着周冲的藏身之地走去。

　　“我听说郑十翼那小子，好像又来仙灵山脉中。他这次不会是来抓捕我们的吧？”郑十翼离开家，朝仙灵山脉赶去的消息，很快传遍了门派，甚至是传进了通缉犯的耳中。

　　这些通缉犯，在得到这个消息后，竟聚拢在了一块儿，开始商量起对策，“不管这家伙进山，是不是抓捕我们的，我们这次也不能让他活着出去。”

　　“那小子不是修为高吗？我们这次一起上，看那小子还能对付得了我们吗？”

　　商量好这些对策，通缉犯们便朝郑十翼去往的方向去了。

　　三天后。

　　一名身上满是鲜血，分不出这些鲜血，是他受伤后留下的，还是别人留下的身影，左右手分别提着四颗人头的少年，走进了负责分发奖励的地方。

　　少年周身弥漫着腾腾的杀气，双眼中更是充斥着令人后怕的冰寒。

　　“他……他是？”

　　刚刚领完奖励，或还没领完奖励的弟子，看到这道身影，自觉的向身后倒退，尤其是看到少年手中提着的八颗人头，他们身体更是颤动了一下。

　　望着这一幕，他们惊讶的连眼珠子都要掉出来了。

　　“我的天哪，八颗人头啊！看他气势汹汹的模样，他难不成杀了八个通缉犯？”

　　所有人都被这一幕给惊到了，从来还没有人，能一次性杀这么多通缉犯，即便最近在门派中，杀通缉犯比较多的郑十翼也做不到啊。

　　郑十翼最多的时候，才提着两名通缉犯的脑袋，这名少年，竟是提着八颗人头来。

　　“他到底是谁啊？”

　　众人一边被少年身上散出的腾腾杀气逼退，一边在猜测着此人的身份。

　　“苏……长老。”站在门口，负责分发奖励的一名弟子已不知所措，手中的魂石“吧嗒”掉到了地上，语无伦次的朝苏黎说道。

　　“怎么了？”苏黎闭眼躺在躺椅上，听到这名弟子的喊声，不禁睁开了眼。

　　他刚要问又有什么事，看到手里提着八个人头，向他走来的少年，顿时让他到了嘴边的话止住了。

　　“八颗人头！”

　　苏黎手指都有点颤抖了，上次郑十翼提着两颗人头来，已经让他惊讶的一天晚上没睡着觉了。这次居然有人提了八颗……这是要让人失眠多久的节奏啊？

　　“难不成门派中，又出来一名比郑十翼还要厉害的怪才？还是说，这年头的通缉犯，都是废掉了？”

　　苏黎从躺椅上弹了起来，快步向走来的少年迎去。

　　很快，苏黎就走到了少年跟前。

　　“你是？”少年脸上布满血迹，苏黎自然看不清他的相貌，伸出手指着少年问道。

　　说话之时，他还不望扫一眼少年手中的八颗人头。

　　“周冲、范永波、邓海根、谭子阳……”

　　随着目光在这些人脸上扫过，苏黎很快就认出了他们的身份，这八人都是通缉榜上，价值不菲的通缉犯，苏黎惊讶的眼珠子都要掉出来了。

　　“这人……到底是谁啊！”

　　看到苏黎这般表情，旁边众人已明白，少年手中提着的头颅，绝对是很有价值的头颅，不自觉的都朝少年的脸颊看去。

　　少年很疑惑，对方为何没有认出自己，无奈地说道：“苏长老……这才几天不见，你就不认识我了？”

　　“郑十翼！你是郑十翼！”

　　熟悉的声音，及嘴角浮起的那抹熟悉的笑意，顿时让苏黎明白，对方就是最近不论是在内门中还是外门中，都闹的沸沸扬扬的郑十翼。

　　旁边众人的情绪，顿时被苏黎的话给引燃了，“郑十翼！这人竟然是郑十翼！他真的是好厉害啊！前不久，才抓捕了两名通缉犯，没想到……他这次竟抓了八名通缉犯。”

　　“门派的历史上，好像没有谁一次性抓过这么多通缉犯吧？这小子现在到底得强悍到了何种程度？”

　　所有人都惊讶的看着郑十翼。

　　苏黎乐的合不拢嘴，轻轻的拍了拍郑十翼的肩膀笑道：“十翼啊，有前途！又抓了八名通缉犯。这样一来……大家很快就会忘记你裸奔的事情了……”

　　郑十翼无语了……八颗人头的事情居然还被人提起了裸奔……到底还让不让人活了。

　　“来，把人头给我，我这就给你去拿奖励。”

　　郑十翼将八颗人头交给了苏黎，这位平日里很是悠闲的长老，第一时间抱着头颅，兴冲冲的就跑了。

　　不大一会儿，他便抱着十几张魂石票出来了，“这是你这次得到的奖励，两万四千两魂石票！”

　　“多谢长老，那我先告辞了。”郑十翼将魂石票收好后，向苏黎道声谢后，就离开了。

　　望着郑十翼离去的背影，苏黎连连感叹：“不知道内门哪个老东西运气好，能把他收入门墙下悉心培养，未来的成长定然不逊色俞伟，或许可以跟他一争门派圣子的地位……”

　　郑十翼本想直奔杂货铺，买炼制狂霸丹的药材，但又想到他离去前，吴冬那关切的眼神，决定还是先回家向吴冬报个平安。


第135章 蛇与青蛙

　　吴冬正在院中练功，看到一个活脱脱的血人，出现在了院子中，吴冬的心“咯噔”颤动了一下，“老郑……”

　　吴冬快步跑到了郑十翼跟前，用双手从上到下，摸索着郑十翼的各个部位，紧张地说道：“没事吧……你怎么被搞成这样了，看样子你被伤的很严重啊！”

　　“我这就喊静丹出来给你治病！”

　　吴冬转身就要跑，郑十翼一把抓住了他的胳膊反问道：“你觉得我这样，像受伤的样子吗？”

　　吴冬这才从激动中平静了下来，刚刚摸索郑十翼身体的时候，对方若是伤的很重，肯定第一时间就惨叫了，让自己轻点了。

　　郑十翼非但没有喊疼，还一脸傻乎乎的得意笑容，明显是没有受伤的节奏！

　　吴冬恍然大悟的拍了拍脑袋，“我这脑子，你不说我倒是忘了。看你这狼狈的模样，你这次的收获应该不小吧。”

　　“你走后我可是听说，得到消息的通缉犯都联合起来，准备去搞你了。你应该没有遇到他们吧？”

　　吴冬眉头微皱，一脸紧张的看着郑十翼。

　　郑十翼用眼睛指了指身上的血迹，笑着说道：“那你说呢？”

　　“这都是他们的血？”吴冬震惊的眼珠子都要鼓出来了，用手摸了摸郑十翼身上的血，“难道说，你把他们都杀了？”

　　不等郑十翼点头，吴冬一下子跳了起来，拍打着郑十翼的肩膀说道：“行啊！这次搞死了几个？”

　　郑十翼很是得意的抬起双手伸出八根指头，经过丁悦跟潭底女人的训练，自己的修为跟战力急速飙升，若非有这两人的帮助，此次入山……恐怕就被人给弄死了。

　　八个……吴冬的大脑一时间短路了……

　　郑十翼将得到的魂石票，放在了吴冬面前，“这是这次得到的奖励，两万四千两。”

　　“两万四千两？”吴冬脚下一软，连连吞咽口水，两眼放光的看着郑十翼手中的魂石票。

　　“发财了啊！”吴冬将魂石票郑十翼手中全拿过去，清点完所有魂石票，脸上的喜色更胜从前。

　　吴冬将魂石票像伸开的折扇一样握在手中，不断拍打着另一只手掌，得意洋洋地说道：“这么多魂石票，可是能买好多炼制洗髓伐脉丹的材料了。”

　　“那样，你的修为还能在短期内，再次提升……只是……炼制这么多丹药，可要苦了静丹了。”

　　郑十翼很是自信的拍着胸口说道：“不麻烦静丹了！这次我自己来炼丹！”

　　“你想自己炼丹？”吴冬的眼睛里尽是古怪：“你什么时候学灵医了？”

　　郑十翼得意的扬了扬眉毛道：“我这段时间，学到了不少关于炼丹方面的东西，我想自己去炼炼试试。”

　　吴冬吐着舌头，一脸不信地说道：“老郑……炼丹这种细活，哪能是我们这些整天打打杀杀的人，能干得了的。”

　　“炼丹需要对炉火温度控制的极为准确，另外……还要精通药理，对任何一种药材都非常的熟悉。”

　　“你想在短期内炼好丹药，显然不可能。我虽然不知道，你准备炼制的狂霸丹，是什么。但直觉告诉我，静丹一定能帮你炼出来的。”

　　“让静丹帮你炼药，一来可以节省你不少功夫，让你有更多的时间修炼，二来可以省下不少药材。”

　　“毕竟，你刚刚开始炼丹，浪费药材是免不了的。等你什么时候进入了内门，我觉得再让静丹教你炼丹也不迟啊。”

　　吴冬苦口婆心的劝阻着郑十翼。

　　郑十翼拍了拍吴冬的肩膀，很是自信的摇头道：“报仇尽量不隔夜，我前段时间外出的时候，被糜卫的师兄赵海偷袭，若不是运气好就死在他手里了。”

　　“这事过去已经有一个月了，从赵海当时表现出的实力来看，他至少达到了灵泉境三层以上，我要想在短时间内报仇，唯有炼制丹药，炼制狂霸丹来提升修为。”

　　“哟，小帅哥想炼丹啊？炼丹来找我啊，我的朋友可是对炼丹非常精通的哟。”一道阴阳怪气的声音，从院外传了进来。

　　接着就看到一名穿着白衣，笑起来很甜的美丽女子，从声音传来的地方走了进来。

　　“是你？”看到走进来的女人，正是那日自在山洞里自己错上了床时，跟丁悦一同追自己的另一名女子白莲！

　　郑十翼眼中充满了惊讶，“你还活着？”

　　白莲居然还活着……

　　郑十翼是了解丁悦的，这个女人的手段狠辣程度，远比她脸上的冷若冰霜还要可怕很多！

　　按照丁悦的性格来推算，伤势恢复的第一件事情，就是找到白莲将其干掉！

　　如今……白莲居然还活着！

　　白莲似是看懂了郑十翼的疑惑，抬手捂嘴很是傲娇的得意说道：“就凭小悦悦那点战力，你以为她能把我杀了？”

　　“我说过！不准叫我小悦悦！还有……那你的意思是，你比我能打吗？？”丁悦推开房门，从苏静丹的房间内走了出来的她目光冰冷到，仿若能洞穿人的心窝。

　　“修为又有增长？”丁悦的注意力落在了郑十翼的身上，前几天见到的时候，不过是灵泉二期刚刚进入，现在……已经二期巅峰了？

　　郑十翼因为丁悦的神情，脸上露出几分得意，这次提升这么快的修为跟战力，还真妖谢谢那帮通缉犯，没有那次的围剿，自己也成长不到这种地步。

　　几场生死之战下来，体内的潜能得到了极大的刺激膨胀，从而使得身体将未炼化的灵力，彻底炼化、吸收，最终修为也提高到了灵泉境二层巅峰。

　　白莲并没注意到丁悦眼中的惊异，一股足以让人窒息的气息，从体内散了出来，针锋相对道：“小悦悦，你难到真觉得比我强？”

　　同样一道寒光从丁悦眼中闪过，那郑十翼很是熟悉的长剑已经出鞘，正冰冷的锁定白莲冷漠的道：“用剑说话好了。”

　　吴冬用胳膊肘顶了顶郑十翼的肩膀，打趣道：“行啊！认识的女人，一个个都不简单啊。”

　　“静丹是众人追捧的灵医，丁悦战力极强，你我都抵不住她的折腾。现在又出来了一个敢跟丁悦叫板的女人。”

　　“虽不知道这女人的战力如何，但敢跟丁悦那女人叫板，这个底气已经说明了一切……”

　　白莲瞥了丁悦一眼，莫名“咯咯”笑了笑，“我有那么无聊吗？我这次是为他来的。”白莲猛然将目光转向了郑十翼，“小帅哥，加入我的师门吧……”

　　吴冬还在猜测白莲跟丁悦会在什么地方开打，听到白莲突然说的话，顿时让他心中一喜，喜笑颜开地说道：“又一个上门送礼的！”

　　“老郑，你这次可真成了香饽饽了。”吴冬晃动着庞大的身躯凑到了白莲跟前，伸手指着郑十翼问道：“你是来邀请老郑加入你师门的吧？”

　　“既然你能来，就说明你对老郑这边的情况还是了解的。”

　　说着，他便跑到了郑十翼留下掌印的石头旁，抱起石头快步跑到了白莲跟前。

　　吴冬指着石头上的五指印，得意洋洋地说道：“据我所知，在成为内门弟子前，没人能在这上面留下掌印，并保证石头不碎，这掌印便是老郑留下的……”

　　“他的能力想来你也了解了。现在是不是更加对老郑特别感兴趣呢？是不是想立刻就让他加入你们师门呢？”

　　“既然感兴趣，就赶紧把见面礼交了。那样的话，我可以帮你说好话……对加入你师门的机会增加有帮助……”

　　“当然！见面礼越多，也证明师门福利越多。老郑收到了那么多内门弟子的邀请，自然会选一个福利高的师门了。”

　　吴冬这一刻俨然忘却了白莲与丁悦针锋相对时的气势，像对待之前上门的那些内门弟子一样，伸手向白莲讨要。

　　郑十翼惊叹吴冬的勇气，这个女人都敢向丁悦叫板了，他还敢上前进行敲诈！

　　白莲笑眯眯的看着吴冬：“你叫吴冬是吧？现在的外门，你可是仅次于十翼名头的人呢。内门有不少师兄弟，都在惦记着你进入内门之后，好好招待你呢……”

　　白莲的笑容很是甜美，吴冬却有一种自己是青蛙，正被毒蛇盯着的感觉。

　　“你最近宰了不少上门的内门弟子，但你这招在我这儿行不通的呢……郑十翼若是因为谁给的东西多，就加入谁的师门……我也没必要来这一趟了……”

　　白莲妩媚的笑着来到郑十翼面前，将手很是暧昧的搭在他肩膀之上，吹气入耳的邀请道：“小帅哥，听说你前段时间宰了俞伟的弟弟俞岩？”

　　“俞伟可是内门山河榜前五呢……在内门中的地位还是蛮高的，他若想找你麻烦，应该没有几个师门敢护着你吧。”

　　“你不如加入我们师门吧，加入了我的师门，我敢保证他不敢动你。”

　　郑十翼感觉那搭在自己肩膀上的不是一条柔弱诱人的手臂，而是一条致命的毒蛇，几乎是下意识的抖动掉了对方的胳膊说道：“多谢师姐的好意，我在杀俞岩之前便知道俞伟的身份了。”


第136章 高位拉拢

　　“是这样哦？那是我小看你了呢。”白莲用看似柔嫩漂亮的手指勾挑向郑十翼的下巴说道：“小帅哥，你如此优秀……相信眼光应该也差不到哪吧？”

　　“成为内门弟子，只不过是成为强者的第一步。要想成为真正的强者？我相信，大部分人都会选择进入皇朝，为国家效力。”

　　“但进入皇朝的名额有限，并不是每个弟子都有资格才能加入，唯有优秀弟子才有资格加入。”

　　“你如今虽然已经很优秀了，但离进入皇朝还是有一点距离的。若加入了我的师门，以我们师门在门派中的影响力，我敢保证你有八成几乎入皇朝……”

　　“八成？”郑十翼跟吴冬眼前一亮，这师门的能力也太大了点吧？

　　“没错。”白莲笑着点了点头，看向丁悦的眼神中，更是多了一抹得意。

　　“老郑，你不如……”吴冬明显被白莲的打动了，试图让郑十翼加入白莲的师门。

　　郑十翼却打断了他，向白莲抱了抱拳，“多谢师姐的邀请，这件事我会认真考虑的。”

　　“那我等你哦。”白莲向郑十翼挤了挤眼，随后忽然诡笑着看了丁悦一眼，提醒道：“小帅哥，有一件事忘记跟你说了。你就算不愿意加入我们师门也不要紧。”

　　“但有一点哟……你一定不要加入那个冰女人的师门。你看她，整天冷冰冰的，耷拉着个脸，就像别人欠了她钱似的，一看就不是什么好人。”

　　“你要是加入了她的师门，那后果……啧啧。”

　　说到这的白莲，故作一脸恐惧的摇了摇头，“她若是不高兴了，轻的是拿人当靶子，重的嘛……干掉你也是有可能的。”

　　“嘶！”

　　郑十翼跟吴冬倒吸一口凉气，被丁悦当靶子打，大家确实都领略过了，至于白莲说的，丁悦不高兴了会杀人？别说！这位漂亮的师姐，还真干的出来！

　　丁悦身上依旧散发着拒人于千里之外的冰冷，看了白莲一眼，转而将目光转向了郑十翼，平静地说道：“我的师门如何，你应该能从我身上感受到。”

　　“你若是认为我留在这里，只会折磨你的话，我走便是了。”

　　丁悦留在这里训练郑十翼，不过是为了报答他的救命之恩，郑十翼若真的被人蛊惑了，那么留在这里也没有什么意义了。

　　“我在你的眼里是蠢货吗？”郑十翼给了丁悦一个白眼说道：“你是在侮辱我？还是看不起你自己的脑子？”

　　丁悦没有说话，脸上依旧是一副拒人于千里之外的冷漠，但她看向白莲的眼神中，却多了一抹得意，那样子似是在说，“白莲，你就是这样拉拢人的吗？”

　　丁悦看到丁悦这副表情，无所谓的耸肩数下说道，“小帅哥，我以后会经常过来看你咯……先走了！”

　　丁悦在心中闷哼了一声，转身朝苏静丹房间走去。

　　“老郑……”吴冬胳膊很随意的搭在郑十翼的肩膀说道：“看来我们今后没有好日子过了……两个女人不对付啊……咱们不如早点撤？免得丁悦那婆娘现在就想练咱们……”

　　郑十翼也有这种预感，望了望苏静丹紧闭的房门点了点头，“那咱们去杂货铺买丹炉吧。”

　　“只要不在这儿，去哪都好。”吴冬拍了拍郑十翼的肩膀，再次将手搭在郑十翼的肩膀上。

　　杂货铺的老板佟武正在清点物品，看到郑十翼跟吴冬走来，赶忙停下手边的活，跑到郑十翼跟前，兴奋的打招呼道：“郑十翼兄弟来了啊。”

　　“不知道郑十翼兄弟这次要点什么呢？”

　　吴冬跨前一步，替郑十翼开口道：“我兄弟要买丹炉。”

　　“丹炉？”佟武的身体一颤，只有炼丹才能用到丹炉，这郑十翼现在跑来买丹炉，难不成是要炼丹了？

　　“炼丹可不是谁都行的。不过，我也管不了那么多了。我还是赶快，给他挑个好丹炉吧……不然，他把丹炉搞爆了的话……恐怕回来找我麻烦……”

　　深知郑十翼不好惹，佟武决定这次不做奸商，认真给郑十翼找个质量好些，不容易爆炸的丹炉。

　　看人下菜碟这种事情，对于任何一个商人老板来说，都是必备的生活技能。

　　佟武在玄冥派的这些老板里面，也算的上是其中的佼佼者，连忙弯腰躬身把郑十翼请进了房间殷勤地说道：“两位，这些摆放在外面的丹炉是糊弄外行的。还请随我到里屋来……”

　　郑十翼看着细致的态度暗暗叹气，对方能够如此体贴的招待，居然是因为自己双手沾满了足够的鲜血，这真是有些讽刺了……好心好意的同对方交往没有用，唯有力量才能震慑住一切。

　　赤裸裸！玄冥派上下的大部分人，还真是活在一种极端诱惑的状态之中！只是……这种诱惑并非是物质上的，而是精神上的。

　　要变强！要变到足够强！郑十翼暗暗的提醒着自己，如今的这一切……都是拥有足够力量才换来的。

　　在佟武的带领下，三人很快就到了装有丹炉的密室中。

　　密室中的丹炉参差不齐，佟武本以为郑十翼只要一个丹炉，哪想到……郑十翼居然把他密室中的丹炉都买了下来。

　　望着曾摆满了丹炉的货架，如今干净的几乎连一粒灰尘都找不到，佟武一脸的疑惑，“这小子难不成，要自己摸索着炼丹，不然买这么多丹炉干嘛？”

　　“不过嘛，我给他的这些丹炉，都是质量上乘的丹炉，就算他再怎么折腾，丹炉基本都不会爆炸。”

　　“早知道……”佟武看着手中厚厚的魂石票感叹：“多准备点好的丹炉了……”

　　郑十翼带着大量的丹炉赶回住处，信心十足的回到房间开始按照女人教授的方式进行炼丹，吴冬则很是兴奋的想要见证好友第一次炼丹的壮举。

　　在离他们很远的一间内门弟子的房间中，一名鼻子上有疤痕的内门弟子，正一手托着腮，几乎是躺在太师椅上思考着什么，“郑十翼这小子，抢到的东西到底是什么？”

　　“我隔着那么远，都能闻到上面有强大的灵气。若是将那东西抢过来，那我的修为提升速度……”

　　想到自己的修为因为得到那东西，突飞猛进，赵海的眼中放出了光亮，“除‘八荒步’的创始人薛老，会‘八荒步’外，好像没人能把‘八荒步’练成。”

　　“没想到那小子竟练成了，而且还施展的那么自如！肯定是找到了什么窍门吧？”

　　“若是能把郑十翼给宰了！那我不就是除薛老外，唯一一个会‘八荒步’的吗？”

　　赵海越想越兴奋，眼眶的眉毛也随着兴奋紧锁到了一起：“如何才能干掉他？又如何才能拿到他的奇遇呢？”

　　“如今门派之中关注度最高的人，便是郑十翼这小子……若是在门派中袭杀，无异于给自己添麻烦。”

　　“看来，还是要将那小子引出门派……只是如何才能将他引出去呢？上次险些成功，恐怕已经惊动了他的神经……应该不会轻易离开门派。”

　　“我该怎么让他离开门派？”

　　赵海托着腮，起身在房间中踱着步。

　　“对了！”赵海眼前一亮，突然停止了踱步，兴奋的就朝关押着糜卫的后山去了。

　　关押着糜卫的房间中，糜卫盘膝坐在地上，双手搭在膝盖上闭着眼在修炼着。

　　“唰唰！”

　　周围的灵气，接连向糜卫的身上聚拢。比起一个月前，这位内门的垫底弟子……倒是变强了很多。

　　“咚咚！”

　　门外传来了脚步声令糜卫眉头微皱，他缓缓睁开了眼，疑惑的看着门自语：“莫非是师兄来了？”

　　糜卫拍了拍屁股上的灰，从地上站了起来，快步向门口走去。

　　他起身的刹那，赵海打开房门上的锁，推开门笑着从外面走了进来。

　　“师兄？”糜卫有些意外，同时又有些警惕的望着赵海，上次这位师兄可是想要把自己给宰了……虽然事后没有宰了自己，也还是狠狠收拾了自己一顿。

　　这次前来？糜卫一时间拿不准，这位手段狠辣的师兄前来，是想对自己怎样？

　　“想出去吗？”

　　赵海开门见山的发问，令糜卫一时间愣在原地不知道该如何回答。

　　作为一名武者，潜心修炼是一个很不错的选择。

　　可是……作为一个人！天天面对着四面墙只是打坐，糜卫的嘴里跟心里都已经淡出鸟来了，想不想出去？这还用问吗？谁被关一个月，都会想出去好吧！

　　“师兄……”糜卫试探性地问道：“是说……师父已经打算把我放出去了？”

　　“放出去？”赵海嗤笑了一声，皱着眉头说道：“你知道吗？就因为你逃跑，不敢接受那郑十翼的挑战，令他瞬间成为了门派中的香饽饽了！”

　　“去他家邀请他加入内门的人，把门槛都给踏破了！你觉得……师父能这么容易放你出去？”

　　糜卫刚刚兴奋起来的神情，瞬间变成了霜打的茄子，低头耷拉架地说道：“恐怕……不容易啊……”

　　“这件事都是我不好，当时不该逃跑。”

　　“不该逃跑你就死了！”赵海训斥道：“难道我还能真的看着你去死？只是，现在后悔已经没什么用了！得想办法……”

　　“嗯。”糜卫感觉自己就像是一个溺水的人，而师兄就是那浮在水面上唯一的救命稻草，这时候……唯一能做的！就是紧紧抓住这根稻草！

　　赵海在房间中走了一圈，叹气道：“师弟啊……真是苦了你了。你看房间这么潮湿，又没有人陪你说话。别说在这里呆一个月了……就算呆一天，我都受不了！”


第137章 目标军队

　　“师弟……你是真的想离开这里吗？”赵海很认真的看着糜卫，语气变得凝重了起来：“我必须知道，你真实的想法！”

　　“想啊！怎么能不想啊！我天天都在想啊！”糜卫急切的说道“但有什么办法呢？是我让师父老人家丢了面子……”

　　赵海贴着糜卫坐了下来，抓起一根稻草说道：“师父也是想放你出去的……只是这件事迟迟得不到解决，他也不好开这个口子……”

　　“师父有师父的苦衷，但作为师兄！我有几句话要提醒你。郑十翼这个事，在短时间内不会得到解决。过不了多长时间就到门派考核了。”

　　“以郑十翼在门派中引起的轰动，这次门派考核之后，应该很快就会成为内门弟子。成为内门弟子，意味着什么？”

　　“意味着他能挑战任何一名内门弟子！即便是被关了禁闭的弟子，只要被他挑战，也得出去接受挑战。”

　　“他要是想你发起了挑战，你觉得你能躲吗？”

　　赵海眼睛一眯，担忧的着看着糜卫。

　　“怎么把这个给忘了！”

　　糜卫一拍大腿，脸色惨白的好似一头扎入了面缸之中，才被人从其中拽扯出来一般，这绝对是一个可怕的消息，如果事情成真……

　　介于郑十翼如今是外门弟子的身份，师父还能用这个规矩进行保护，可郑十翼一旦成为了内门弟子！师父也没办法再利用规矩进行袒护了……

　　“扑通！”

　　糜卫背后冷寒频出的跪倒在赵海面前，扯开嗓子向赵海喊道：“师兄，救我……救我……你一定要救救师弟啊！一定要救救师弟啊！”

　　赵海眼底划过一丝诡计得逞的冷笑说道：“谁让你是我师弟呢……我怎么可能见死不救？不然我跑这里来提醒你干什么？”

　　“多谢师兄，多谢师兄。”糜卫摸了一把脸上的汗，接连给赵海磕了三个头。

　　赵海深沉的望了远方一眼说道：“以郑十翼对你的恨意，你只要一出现在门派中，他定然会不惜一切代价将你除掉。所以，你必须离开门派。”

　　“离开门派？”糜卫的心“咯噔”颤了一下，晃动着手臂向赵海说道：“我的一切都在门派中，好不容易才混到今天这个地步。”

　　“若是离开了门派，我还怎么在修炼一途上走的更远？”

　　“你可以去军队。”赵海淡然的看了糜卫一眼解释道：“你到了军队，依然可以修炼。而且，以咱们门派在国家中的影响力，你进了军队，最差也是百夫长。”

　　“另外，你若是在军队中立了功，门派还会给你奖励。因为，向军队输送弟子的门派，并不止我们玄冥派一个门派，还有其它门派！”

　　“哪个门派送进去的弟子越多，那这个门派在皇朝中话语权就会越发的重！相信任何门派，都不想自己在皇朝中没有话语权吧？”

　　听到赵海说让自己去军队，糜卫不觉欣喜的很，若是去了军队中的发展，绝对不会比门派中差，甚至比在门派中还要好。

　　只是……并非任何内门弟子都能够进入军队的，通常是门派中的优秀内门弟子才能进入军队，一个连外门弟子都打不赢得内门弟子，距离优秀这个词语，显然非常遥远。

　　糜卫的脸上出现了担忧跟沮丧……

　　赵海看出糜卫的担忧，拍了拍屁股上的灰，从地上站了起来，“这个问题，你倒不用担忧。我有几个朋友在那里混的还是不错的。”

　　“我可以跟他们联络一下，让他们给你安排个入职机会。到时候，你拿着入职书去就行了。”

　　“太好了！”糜卫皱起的眉头因为过度兴奋瞬间张开，重重的在地上又给赵海磕起头响头，“师兄这份恩情，师弟永远记住了。”

　　“我现在就去联络那几个朋友，你就在这儿等几天吧。”赵海脸上噙满了邪笑，不断在心中冷笑，“郑十翼，你不是要杀这小子吗？”

　　“等你知道这小子离开了门派！我就不信你不追出去。你只要追出去了……那也就是你的死期到了。”

　　得意！赵海很是得意自己的计谋，不但把师弟踢出了师门，还可以借此干掉郑十翼，这样的好事真是太难得了。

　　“咣当！”

　　一声闷响从郑十翼房间内传出，紧接着……郑十翼如同被投石机丢出的巨石，用结实的身体撞碎了门板，倒飞着撞穿了院墙才停止了飞退。

　　“五次……这都已经是第五次了！佟武不是说他的丹炉不会炸吗？还说什么就算是炼制上乘丹药也不会爆炸！这都爆炸五次了！如果不是我身体够结实……反应够敏锐……可能已经被炸死了……”

　　吴冬坐在院中的躺椅上坏笑的看着被炸风的哥们，自从第一次见证了丹炉是怎样爆炸的之后，就一直劝说把正确的事情，交给正确的人去做，可他偏偏不听……非要什么自己来！

　　“老郑……这次该消停了吧？”吴冬扇着扇子慢悠悠地说道：“这都第五次了……继续下去你可能会死啊……我看你还是交给静丹去做吧。”

　　郑十翼双手掐腰无奈的看着满地的碎片苦笑摇头：“是不是佟武那混蛋卖给我假货啊？凭借我的天分，炼丹这种事情还不是轻松简单？”

　　“老郑……”吴冬把扇子收叠起来说道：“咱不能拉不出屎来，就埋怨茅坑不好吧？佟武那人恐怕还真没胆量卖给你次品……我看……听人劝吃饱饭，你还是找静丹帮忙算了……”

　　郑十翼面颊泛红的抬手抓头，自己也不是真正的笨蛋，几次炼丹爆炸下来其实也清楚，不是佟武的丹炉不行，而是……炼丹这玩意！真是一门技术活！

　　“那个女人说起狂霸丹炼制的时候，感觉不怎么难啊……没想到实际操作了五次，差点把小命搭进去……”

　　郑十翼看了一眼不远处苏静丹的房间，交给这位女性同伴显然是最合适的方法，但对方为自己忙碌了的实在太多，再去麻烦对方……好像不是很好的样子……

　　“哟，小帅哥这是在炼丹呢？”就在吴冬摇头以示自己的无奈时，一道轻灵的笑声从远方传了过来。

　　下一刻……

　　郑十翼便看到了去而复返的白莲，这漂亮女人走起路来细腰如柳，摇摆的让人一看就会全身酥软。

　　“小帅哥，你虽然在武道一途上天赋异禀。”

　　“但并不代表你在炼丹方面也天赋异禀。没有天赋是炼不出丹来的……”

　　“当然也有些例外，比如说一些修为强大到一定地步的人，他们在炼丹方面虽没有天赋，但他们凭借绝对的修为还是可以把丹药炼成的……”

　　“显然，你现在还没强到那种地步。”

　　“上次不是跟你提过吗？想炼丹就跟我说，我的朋友是一个厉害的炼丹高手。”

　　“若是不出意外，你想炼制的丹药他都能炼制出来。”

　　说话间，白莲已来到了郑十翼面前，一脸妩媚的看着郑十翼。

　　郑十翼自然相信白莲说的是真的，但事实上却不能让白莲的朋友来帮忙炼制丹药，第一！求人帮忙炼丹，要欠人情！

　　第二！炼制狂霸丹需要太岁遗蜕！若是找别人帮忙，那太岁遗蜕的事情也就会暴露出去了……

　　到时候……郑天羽曾经做过的事情……恐怕又会再一次上演了！

　　不同的……上次丢的是武魂……这次丢的可能就是太岁遗蜕跟小命两件东西了。

　　郑十翼抱了抱拳应付道：“谢谢师姐的一番美意，我真没有太多求人的习惯……”

　　“说得好。”丁悦拍打着手掌，从门外走了进来，满意的向郑十翼点了点头，说道：“别人的丹师，毕竟是别人的。”

　　“你一旦用了别人的丹师，那今后就会依赖别人的丹师。”

　　白莲抬手轻掩朱唇的冷笑反驳：“一次而已……”

　　“有第一次就会有第二次。”丁悦冰冷的回了白莲一句，转而向郑十翼解释道：“你自己这样乱来，对静丹来说是不够尊重的……”

　　不尊重？郑十翼愕然的呆愣在原地，自己不过是想帮对方减轻一点劳力，从没有想过不尊重这件事情。

　　“静丹若是需要一株灵药进阶，却没有找你帮忙，只身去危险的地方冒险采药，你会有什么感觉？”

　　面对丁悦的反问，郑十翼心中多了几分不是滋味，一个灵医不好好炼药，跑去冒险？那自己跟她组成的搭档，还有什么意义？

　　“受教了……”郑十翼抱拳向丁悦点头：“是我想少了……”

　　“既然受教了，那就……”

　　丁悦手中的长剑爆出一团璀璨的剑芒，郑十翼脚下八荒步全开侧头扭颈避开一剑，心中暗惊……这女人是要杀人啊！

　　丁悦一剑无功引起了白莲的意外，刚刚那一剑的速度跟角度都极其刁钻，便是能够躲开……剑势也会趁此机会连绵不绝的完全开战，最后水银泻地一般的将人彻底包裹才是！

　　这郑十翼不但躲开了一剑，同时还封住了对手所有的剑势，不给对方展开剑法的机会！

　　“有进步！”

　　丁悦轻声赞叹的同时，长剑再吐银芒锁定郑十翼面颊！


第138章 秘丹

　　郑十翼只觉耳畔一阵脆响，一股刮破皮的刺痛，从耳朵上传了过来，鲜红的血液不断从割破处流出。

　　“痛！”

　　郑十翼唇角连连扯动，十轮全力爆发，推动两颗灵泉吞吐着宏大的灵气，气息瞬间暴涨数十倍，一式雷霆击迎着丁悦那藏在剑刺后的拳印斩去！

　　“蓬！”

　　拳掌相交劲气四射，郑十翼脚步虚浮连连后退，胸口如倒海翻江涌出蓬蓬鲜血，包裹在手臂上的衣袖，在劲气的绞扯下化为碎片，露出结实的前臂。

　　丁悦脚下妙步连动紧贴追随，拳掌剑斩暴风雨般的将人笼罩在了其中。

　　郑十翼后退之时抬手从背后摘刀，刀掌尽数爆发，瞬间挡下丁悦十数次的攻势，心中默默计算着……一招……三招……八招……十招！

　　撑住了！

　　砰！

　　郑十翼胸口挨掌倒飞出去的同时骂道：“靠！你说话不算！十招已过……”

　　“去跟你生死对手讲道理去。”丁悦还剑入鞘的看着倒地不起的郑十翼说道：“生死之战，何来十招之约？天真！”

　　郑十翼无语的望着丁悦，这话虽然摆明是强词夺理，可偏偏又是真正的真理，干脆抓出几颗丹药塞到了口中，在魂种的帮助下快速恢复。

　　吴冬一旁幸灾乐祸的看着郑十翼，忽然感觉到自己被一股冰寒的眼神锁定，几乎本能的跳了起来：“丁姐……你有老郑出气，何必还要继续拿我修理呢？”

　　“是你求我帮忙的。”丁悦拔出长剑很是理所当然地说道：“我这人，很重承诺。说帮你，便一定会帮你到底……”

　　吴冬很想说……其实，您不必这么遵守承诺，我不是很在乎的。

　　可惜……丁悦的剑，根本不给吴冬任何开口的机会，拳脚的暴力攻击，更是令吴冬除了能喊疼之外，做不出任何其他的反应。

　　白莲的小手托腮，一脸疑惑的盯着郑十翼，刚刚表现出的战力远比那石块上的掌力要强了太多！现如今，距离那留印耀武才几天的时间？居然又进展了如此之多？看来……有必要亲手测试一下！

　　郑十翼感受着身体快速恢复，从地上爬起的拍了拍屁股，警惕的注视着丁悦，生怕这个暴力的冰山美人再次动手，却感觉到一股不逊色丁悦的战意，正从另外一个方向扑来。

　　不好！

　　郑十翼双手在胸口交叉化为，凹胸缩腹紧绷双肩，十道气轮催动两颗气泉骤然发功，接下白莲那飘忽不定的一掌。

　　砰！

　　掌臂相交处炸出肉眼可见的气浪，郑十翼的长发随风飘扬，身体毫无悬念的倒飞而出，两条手臂好似被千万钢针刺穿，然后……又浇满了辣椒油一般！

　　那不只是火辣辣……那是火辣辣疼到骨头里的痛苦！

　　白莲一掌得手，人便如同郑十翼的影子一般紧紧相随，第二掌在空中留下五六个让人难以分辨的影子，最后暴力的落向了胸口！

　　郑十翼后退之中扎马沉腰，那被轰击的收回腋窝的右手在旋转中冲出，同飘忽的雪花掌撞在了一起。

　　看似无力飘忽的雪花掌同雷霆击相碰，郑十翼感觉整条手臂如遭电击，再次倒退的无法稳住身形。

　　白莲两掌无功，眉毛闪动着意外的波澜，那始终没有动用的另外一条手臂也开始动了！

　　一时间！郑十翼感觉自己身处凛冽的寒冬之中，漫天的雪花将人笼罩的无法喘息！

　　生死！一刻！

　　郑十翼感觉，自己进入玄冥派以来，经常身处于生跟死的边缘位置，稍不留神就会挂掉！好容易……活的舒坦一点，又来了两个暴力女，施展着比自己修为高的战力来动手！有种……大家同境界相拼啊！

　　抱怨……不论是在心里还是从口中说出，都不会让这两个女人有任何的改变。

　　十招！郑十翼扛过之后，被第十一招的一脚给踹的飞了出去。

　　丹药……魂种……

　　郑十翼躺在地上，依靠着这两件利器，快速的从受伤中恢复着，同时嘴里抱怨道：“你这个疯婆子，我好像没招惹你吧？”

　　白莲捂着嘴，“咯咯”的笑了笑，“你天天被那个女人训练，不觉得训练的方式很单一吗？我刚才那样做，自然是为了你好。”

　　“总不能好事，都让那个女人做了是吧？”

　　白莲转了转美眸，摆出一副我这样做都是为了你好的妩媚表情。

　　郑十翼刚刚坐起的身体再次倒下，整个人成大字型的完全处于无语状态，真不知道是该感谢对方，还是跟抱怨对方。

　　“你想帮我？那也得问我是否愿意不是？”郑十翼再次坐直了身子说道：“除非你也帮冬子一起练……”

　　“郑十翼，你大爷的！嫌我死的不够快是吗？一个就够了，你还想让我双飞啊！”

　　吴冬从地上蹦跳起来指着郑十翼大声抱怨，同时用警惕中带有凶狠的眼神转向了白莲，好似在说……你要敢过来……你试试！

　　白莲那迷人的脸上浮现出了一抹邪笑：“哟！年轻人……你想双飞是吧？”

　　“不不不！我不是这个意思！你不要过来啊！救命啊，救命啊！”

　　吴冬伸出双手摇晃个不停，示意白莲不要过来，一边叫喊着往后跑。

　　但就在他转头的刹那，就看到另一道冰冷的身影，出现在了他身后，“啊？疯婆子？”

　　吴冬的脸被吓成了苦胆色，看到丁悦眼中那抹冰寒，赶忙改口道：“丁大美女，饶命啊！”

　　“咣咣！”

　　接下来，凶残的一幕，就在郑十翼门前发生了。

　　当丁悦跟白莲收手时，吴冬的整个脸已肿的跟猪头没有两样，他的衣服更被打的撕裂了，远远看去……像极了走在夜间小道……被突如其来的两个大汉给轮了的小姑娘。

　　这时的他哪还敢有半句怨言，赶忙掏出一把丹药塞进嘴中，盘膝打坐起来，生怕这两个疯婆子再次连手上演二重奏。

　　白莲双手在胸前环抱，令那本来就大的胸部，这一刻几乎好似要爆出来一般的大，脸上带着几分洋洋的笑容：“双飞的感觉，爽吗？”

　　吴冬很是懊恼的想要给自己一个耳光，怎么就偏偏那么多嘴呢？

　　接下来的日子……白莲将吴冬赶出了他的房间，上演了一把活生生的鸠占鹊巢的把戏，很是舒服的住在了属于郑十翼的院子里。

　　随着白莲的居住，郑十翼家的四周居民，每天都能听到无数惨叫的声音，大半是吴冬发出的，还有少部分是郑十翼忍不住发出的。

　　苏静丹在炼制的丹药还没有完成，郑十翼闲暇的时间还是会再次尝试炼制狂霸丹这种物件。

　　随着爆炸的次数变多，正式决定尝试多放一些太岁遗蜕，看能否完成。

　　随着新的巨响声出现，郑十翼房屋的房顶成功化为了乌有，大量黑色的烟气涌上天空，郑十翼也全身喷血的倒飞出房间，告知着所有人……炼丹再次失败了。

　　“发生什么事了？”

　　苏静丹的房门推开了，一双漂亮的眼睛里充满了疑惑，快速观察着院子里此时的情况。

　　郑十翼全身是血……

　　苏静丹的心“咯噔”颤了一下，眼睛里再也没有其他的人或者事物，快步跑到郑十翼跟前，焦急地说道：“十翼哥，你这是怎么了？你没事吧。”

　　郑十翼很想说自己没事，不需要紧张。

　　可……低头看看满身的鲜血，说没事？谁会信啊！

　　“我炼丹来着……”郑十翼耸肩尴尬地说道：“不小心把丹炉弄炸了……”

　　“炼丹炸炉了？”苏静丹惊讶的看着郑十翼……

　　下一刻！这位漂亮的灵医眼中出现了泪珠，晶莹剔透的泪水在眼眶里连连打转，脸上涌现出伤心跟委屈，声音有些抽泣地说道：“十翼哥哥……你是嫌弃我了吗？”

　　丁悦一旁的脸上挂着早就知道会如此的冷笑，令郑十翼更加的尴尬了。

　　“我是看你炼药比较累……”

　　苏静丹静静的盯着郑十翼那略显尴尬的面颊，仔细的观察了半天才确定对方的话并非敷衍，脸上才再一次的浮现出了笑容。

　　洁白干净漂亮的小手摊开到了郑十翼的面前。

　　“把材料给我吧……我帮你炼……”

　　郑十翼有些为难，狂霸丹这个东西……那被关在水下石洞中的女人可是提过的，尽量不要被别人知道，丁悦跟白莲虽然也值得相信，但万一她们不小心透露了出去……还是会很麻烦。

　　“小悦悦，上次交手没分胜负呢。”白莲抬手指向远方说道：“找个地方，再试试？”

　　“好。”丁悦怎会不明白白莲的意思，点了点头，便跟着白莲朝院外走去。

　　一旁的吴冬听到两人要切磋，顿时乐的合不拢嘴，“太好了，这下倒是有好戏看了。”

　　“老郑，你们慢慢聊，我要去看好戏了。”

　　院子很快只剩下了郑十翼两人，经过短暂的沉默，郑十翼指向了房间说道：“进屋说？”

　　苏静丹迈着开心轻快的步伐走入房间坐下，露出了一脸很是好奇的神情，是什么丹这么神秘？

　　郑十翼小心的将门窗关好说道：“前不久，我得到了一块太岁遗蜕……”


第139章 不讲规矩

　　苏静丹的瞳孔收缩如真，下一刻脸上露出了从未有过的兴奋，并不算太明亮的房间，因为这位灵医的兴奋，导致眼珠子光芒大涨，令房间都变得透亮起来。

　　太岁遗蜕！对于灵医来说……那就是蚊子见了血，苍蝇见了那啥一个道理！苏静丹平日里再怎样淡定，这一刻也没有办法继续保持淡定了。

　　“太岁？”苏静丹连连吞咽着口水。

　　郑十翼被这女人的反应吓了一跳，太岁遗蜕是好宝贝不假，但真的没想到能让这女人表现的如此疯狂。

　　“是遗蜕……遗蜕……”郑十翼连忙的纠正道：“不是太岁，我可没能力抓太岁……”

　　“拿出来我看看……”苏静丹凑上前，两只眼睛闪动着猫儿眼睛才会有的光彩：“我只在医书里见过，还没见过真的呢……”

　　郑十翼从藏天袋中拿出太岁遗蜕，小灵医双手将遗蜕捧在手中，眼睛之中闪烁跳跃着从未有过的兴奋。

　　她深吸了一口气，浓郁的灵气如清流一样顿时涌向了她的体内，那纯粹到近乎极致的灵力，令她身体下意识的打了一个寒颤。

　　苏静丹闭着眼睛，感受着太岁遗蜕的灵力变化，体内的气息越发强大起来。

　　郑十翼古怪的打量着苏静丹，越发的发现灵医真不是一般人可以涉足的领域，仅仅只是闻上一口高端的药物灵气，专业的等级几乎就能够提高？

　　过了好久，苏静丹才睁开了眼睛开心地说道：“我可能又快要晋级了……”

　　晋级？郑十翼惊得差点咬到自己舌头，闻一口太岁遗蜕真的就要晋级了？别人都说我是天才怪物，这小丫头的晋级速度比我还快吧？虽然她晋级的，并非是战斗一系的层级。

　　“十翼哥哥，你需要炼制的是什么丹药？”苏静丹那如含星的眸子跳跃着好奇。

　　郑十翼略带尴尬地说道：“狂霸丹……”

　　“狂霸丹？”苏静丹蹙眉紧皱，面带着带着几分歉意，“可能是我的灵医水准太过于浅薄，所涉猎过的典籍之中，并没有这种丹方……恐怕……”

　　“我有……”郑十翼照猫画虎的把炼制方法跟丹方复述了一遍。

　　苏静丹听完讲解，两颊因为兴奋而飞起了桃红，大眼睛连连眨动不停：“丹……还能这么炼制？小静真是开眼长见识了……没想到十翼哥哥居然在丹道方面还有这等见识……”

　　郑十翼只能尴尬的苦笑，当日只是听那女人说狂霸丹的炼制方法，本以为对方是以为自己找不到丹师，才同自己讲的那样清楚，现在看来……对方是怕这块太岁遗蜕给浪费掉了。

　　“我还是第一次真正的见到灵丹的丹方呢……”

　　苏静丹的一句话，令郑十翼心中升起了一丝安慰，不是自己炼丹没有天赋，而是这东西属于灵丹！自己一个初哥菜鸟炼药的，若是能练成……那才是问题呢。

　　“还好，你跟我说了……”郑十翼心中松了口气地说道：“刚刚我还在想，是不是药剂的量少了些，才导致的炸炉？若你还没有出现，我就打算等伤好了后，再多加一个指甲盖的太岁遗蜕的量，来试一试……”

　　苏静丹听得连连翻白眼，抬手轻扶额头说道：“还好……十翼哥哥没有真那样做……按太岁遗蜕的灵力之霸道来计算……再次炸炉……院子都会被炸平……”

　　郑十翼开始感叹自己运气，若不是苏静丹的及时出现，就算有魂种帮忙恢复身体，那也要有命保住的前提下才能做到。

　　“那麻烦静丹妹子了……”郑十翼拿食指在人中处蹭了蹭说道：“还好有你……”

　　静丹脸上升起一抹红霞，摆了摆俏手道：“该说谢谢的是我才是……”

　　“若非十翼哥哥当日也在队伍之中，静丹早已死在邱天浪的手中了。若非十翼哥哥当日在队中，静丹连晋升的地方都无法达到！还有那头异兽在我晋升时……”

　　想到自己赤身裸体坐在荷叶上面对那头异兽攻击却不能动弹，那道身影冲出将自己抱走，并把那头异兽杀死的一幕，苏静丹顿觉心中暖暖的。

　　仿佛一切又回到了那一日。

　　苏静丹的俏脸越来越红……话还没说完便再也说不下去了……

　　郑十翼发觉气氛略微尴尬连忙干咳两声说道：“话说……那我不打搅妹子炼丹了……”

　　苏静丹的思绪被拉了回来，脸上的火辣感觉还未退却，令其不敢同郑十翼目光对视，只是低头说道：“炼出的丹药，有初丹、小丹跟大丹之分。”

　　“十翼哥哥是想炼制一颗初丹呢，还是小丹，或者说是大丹？”

　　郑十翼听得一脸茫然，这种表情令苏静丹立刻明白了，自己是在对一名外行人进行咨询。

　　苏静丹伸出手比划道：“丹药是由各种药材炼成。因此……成丹后的丹药上是有杂质的，这些杂质中包含着少部分药性，此时出炉的丹药，便是初丹。”

　　“服用者要想完全把服下的初丹中的药性吸收，就必须把初丹上的杂质炼化。”

　　“小丹，便是将初丹上杂质完全炼化后，形成的很是光滑比初丹小很多的丹药。服用者要想把上面的药性全部吸收，显然比初丹容易了很多。”

　　“随着对小丹的进一步凝炼，小丹上面会渐渐出现丹纹，炼丹者，可以在丹纹中，融入更多东西，这就是我所说的大丹。”

　　“那这三种丹的成型时间呢？”郑十翼挠了挠头，饶有兴致的看着苏静丹。

　　苏静丹调整了下呼吸，解释道：“不同的丹药，成型时间不同。狂霸丹因为难炼制，炼成初丹，得用半个月到一个月的时间。”

　　“小丹以静丹的能力……目前需要用半年时间。至于大丹……恐怕会更长，得一年时间吧。”

　　“从炼制狂霸丹的配方看，初丹的药力应该是最为霸道的，大丹的药力最为精纯，吸收起来很容易……”

　　“那就初丹吧……”郑十翼皱眉沉思，女人说过……丹药之流……若是容易吸收，反而日后进境反而会有障碍，只有降服那股力量才能真正融入自身。

　　苏静丹有些意外，大丹虽然时间消耗过多，但服用起来的风险也同样是最小的，初丹……

　　“既然这样……”苏静丹收好材料说道：“那我尽快给十翼哥哥把丹药炼制出来……”

　　郑十翼重新开始修炼各种武技，再次回到了正常的门派修炼生活之中……

　　时间飞速流逝……

　　董宽的一声‘十翼师弟在吗’，将郑十翼数天的安稳日子再次打破。

　　“董师兄……”郑十翼推开院门拱手相迎这位给自己争取了内门弟子待遇的师兄说道：“今天师兄怎么有空来我这里？难不成师兄的师父……”

　　董宽面上的愤郁神色，令郑十翼没有把问话全部说完，直接强行转移了话题：“师兄这模样，好像遇到了不开心的事情？”

　　“师弟……师兄这次丢人丢大发了！”董宽在院中的石凳上坐下便说道：“还记得糜卫吗？”

　　“记得啊……”郑十翼对面而坐地笑道：“还要感谢师兄帮忙，十翼才能提前拿到内门弟子的月利……”

　　“你以后拿不到了！”董宽没好气的一句话，令郑十翼剑眉斜挑露出疑惑。

　　“糜卫去军队了！”董宽语气越发不爽地说道：“按照规矩，他的门派月供也就停了……你那份自然也就没了！”

　　郑十翼忍不住挑起大拇指，有些佩服糜卫那边人的脑子，居然能够想出这么一个办法来把事情糊弄过去！

　　行！真行！

　　“既然这样不讲规矩……”郑十翼双手撑着膝盖站起身来，眼中散发着浓郁的杀气说道：“那行！去军队必须离开门派吧……”

　　董宽笑着摇头双手放在郑十翼的肩头，将他再次按回到了石凳之上说道：“螳螂在捕蝉的时候，往往会没有发现，它自己的身后还有一只黄雀……师弟！你该懂我在说什么吧？”

　　郑十翼拍了拍董宽那胖胖的手背表示感谢地说道：“十翼不傻，按照门派规矩，唯优秀内门弟子方可有资格进入军队。”

　　“那糜卫被我吓得跳窗逃走，有什么资格去军队报到？很可能，是有人使出的计谋，想激我生气而愤怒，离开门派。”

　　“只是不知道，这糜卫的师父……如今还在门派之中吗？”

　　董宽惊讶郑十翼小小年纪居然如此冷静，而且心思反应如此之快，又如此细密。

　　郑十翼面对董宽的冷静只能苦笑，任何人都没有天生便会算计人的本领，自己也是遇到的事情多了，才一点点的成长起来。

　　“糜卫的师父倒是还在门派之中……”

　　“那想要骗我出门派的人，应该就是糜卫的师兄赵海了……”郑十翼手指轻轻敲击着石桌说道：“还好不是糜卫的师父，那这事就可以试试……”

　　“既然知道……何必……”董宽摇头说道：“赵海灵泉境三层的修为，师弟可知道吗？”

　　郑十翼耸了耸肩笑道：“何止知道，上次裸奔就是被那人给追成了那样……如今我修为跟战力又有大涨，很想试上一试！大不了……再裸奔一次就是了。”


第140章 螳螂跟黄雀还有猎人

　　董宽叹了口气，知道这次的卖人情计划恐怕是不能如期进行，本打算诱导对方明白是赵海在背后搞事，没想到对方一眼就看穿了！

　　本想提出赵海的灵泉三层修为，令对方发现报仇无望时，自己再提出帮忙杀人的援手，没想到这年轻人根本打算自己一战。

　　这年轻人如今的战力到底有多强？董宽越发的想要知道，毕竟灵泉三层的赵海，那可不是糜卫那样的废物！或许……这郑十翼依然不是赵海的对手……自己只要跟在身后，还是有机会出手卖人情给对方的。

　　“那……既然这样……”董宽起身抱拳拜别地说道：“师兄我还有些事情，就先走了！糜卫是从北山路下山的，刚刚下山……你追上他应该很容易……”

　　“多谢师兄提醒。”郑十翼起身抱拳，转身直奔房间寻找砍人的战刀。

　　董宽出了院子直奔北山路，抢在郑十翼之前先行下山。

　　白莲半躺在院墙外的树杈上享受着阳光照射，看到郑十翼直奔北山路的方向，饶有兴致的笑着跳下树枝对丁悦说道：“小悦悦，我要去看戏了，你兴趣没？”

　　丁悦沉默的纵身从另外的一棵树上跳下，也不同白莲说话，纵身朝着郑十翼离开的方向奔去。

　　“这个郑十翼真有意思……”白莲笑着加快了步法低声自语：“平日里掌门便是死了，也不会有任何反应的小悦悦，居然如此关心这小子……很好！你修炼绝情玄女功，若是动情……看你如何赢我……”

　　吴冬一脸担忧的追在白莲的身后，赵海的名头自己还是听过的，并非糜卫那种蠢货可以比拟，还好这些日子修为提升很快，若真有危险……便是拼了这条命，也要帮老郑挡一下，给他多争取点离开的时间。

　　糜卫的离去并非什么秘密，反而在门派之中传的很快，有心的聪明弟子听到这个消息，很快也都纷纷朝着那个方向开始移动。

　　吴冬全力奔跑也只是仅仅能够勉强吊在白莲跟丁悦的身后，随着不停的前行，才越发的知道郑十翼的战力提升有多快。

　　这样的速度，显然不是郑十翼全力奔跑，他需要保留力量进行战斗，只是这种保留体力的移动方式，都让人如此难追……

　　白莲的脚步突然放慢，吴冬有些好奇，难道已经到达了战场的位置？

　　“蠢货，只是知道埋头跑。”白莲猛地抓起吴冬随手丢出。

　　砰！

　　吴冬体验着人在空中飞翔的感觉，重重的砸落在大树上，从树上滑了下来，如“大”字型，躺在了地上。

　　什么情况？吴冬好奇的摸着生疼的后脑勺，想要起身去质问白莲，却发现有数道身影从自己刚刚经过的小路上。

　　“郑十翼去追糜卫，已经有一段时间了，我们还是跑快点，免得错过了这场好戏。”

　　“这郑十翼还真是什么都敢做，外门弟子反向追杀内门弟子。”

　　吴冬双眉深锁的看着数道背影，门派之中的精明人，如今看来的话，还真是相当多啊！仅仅只是凭借一个消息，便能判断到老郑会跑来杀人。

　　吴冬拍了拍屁股上的灰，快步向丁悦跟白莲追去，心中暗暗算计着为何那女人会把自己丢出去进行提醒。

　　“是要提醒我老郑的风头太盛吗？”

　　“可，门派那些古怪的规矩，便是为了让弟子之间相互争斗，从中选出最优秀的进行培养。”

　　“如此一来，老郑要么爆发，要么就是被掐想要向上行走的人给踩死。”

　　白莲白了眼吴冬一眼，没好气地说道：“让你看，是为了让你看看人家郑十翼，如今整个门派都关注的地步了。你再看看你，比他进门还早……现在还是小透明一个，训你几下……就叫苦连天。”

　　吴冬撇了撇嘴只能无奈摇头，自己能跟郑十翼那个怪物比吗？不知道糜卫这小子离开了门派，是不是心情很轻松？若是知道老郑正提着刀子追在他屁股后面，不知他的心情又会怎样？

　　“心情大爽啊！”

　　糜卫双臂张开一路悠闲的散步小跑，自从遭遇到郑十翼之后，便始终处于倒霉的状态，师兄这次的帮忙……真是太及时了！

　　“郑十翼你等着……”糜卫回身望着门派的山脉，一脸狰狞的低声自语：“等我在军中混出来时，便把你给我的屈辱百倍奉还！”

　　“你认为……自己还有这样的机会？”

　　带着嘲讽的冷笑突然窜起，令糜卫本能的打了一个寒颤。

　　这个声音虽然听到的次数不多，但……这个声音对于糜卫来说，却是终生难忘！

　　郑十翼！

　　糜卫几乎下意识的快速转身，眯缝起眼睛看向声音源的方位……郑十翼！

　　跑！

　　糜卫脑海中只剩下了一个念头，甚至连思考为什么会在这里碰到郑十翼的想法都没有，身体抢在大脑反应之前做出了行动。

　　“跑？”郑十翼脚下发力，体内十道完美灵轮全力爆发，身体同空气摩擦发出隆隆的炸响。

　　后发先至！

　　糜卫眼前一花，前路之上已经立有郑十翼的身影。

　　快！刚猛的迅捷！

　　糜卫怔怔的望着郑十翼，上次两人相见之时，对方虽然战力确实高出自己部分，却还没有高出到这个地步。

　　如果，上次两人对峙之时，糜卫还有战斗的信心。

　　那么……现在！

　　糜卫感觉自己只有一条被碾压的路了，就像是一只老鼠在一头猛虎的面前。

　　“赖账这种事情，你们师门玩的很开心啊。”郑十翼双手环抱在胸前，注意力却并没有放在糜卫的身上，更多则是放在四周，想要找出隐藏在这里的人。

　　“你……你怎么知道我在这里……”糜卫几乎是下意识的发出了心中的疑问，自己接到入职书之后立刻行动离开，整个门派都应该没几个人知道才是！

　　便是有人知道，那么这个消息想要传到郑十翼的耳中，自己那时候也应该到达了军队报到才对啊！

　　郑十翼皱眉看着糜卫苦笑道：“我居然会跟你这种蠢货纠缠了如此长的时间？被人利用了，都还不知道……同你这样的蠢货为敌，我感觉自己都很是悲哀啊。”

　　“利用？蠢货？”

　　糜卫眼神中的诧异一闪而过，取而代之是清明了然之色，他并非真正的傻瓜，只是因为处理郑十翼这件事情上乱了方寸罢了，听到利用二字，很快便明白了事情的原委。

　　“师兄？”糜卫的眼中含着痛苦：“师兄，我对你是那样的信任，你居然……”

　　“我若不这样做，岂能把郑十翼这小子给引出来解决掉？”

　　巨大的白蛇驮着赵海从林中缓缓移出，还是熟悉的高高在上，只是脸上多了一丝计谋的得逞冷笑，俯视着郑十翼。

　　糜卫脸上的痛苦化为了兴奋，本以为师兄是要郑十翼杀掉自己再出现，用这样的手段洗刷师门的耻辱，没想到师兄出现的这样早！

　　“小卫，你去吧……”赵海淡淡地说道：“这里有师兄就够了。”

　　糜卫的脸上露出愕然，自己还想要在这里亲眼看着师兄把这该死的小子打死呢！还想等着师兄打死人之后离开，自己号从这小子身上找到奇缘的大好处呢！

　　“怎么还不走？”

　　赵海的声音陡然冷了下去，糜卫立刻打了个寒颤，作为师弟！实在是太了解这位师兄的习惯了！显然……对方也发现了郑十翼的问题！既然如此……那么留下……师兄恐怕真会下杀手了！

　　离开！至少还能活着！

　　“师兄给的恩情，师弟这辈子都不会忘，等师弟飞黄腾达后，一定会回来好好的报答师兄！师弟先行一步了！”

　　糜卫抱拳说完转身就走，心中再怎样不舍郑十翼身上的奇缘，在这一刻也只能完全斩断贪念！毕竟……生命只有一条！

　　吴冬赶来看到现场的一幕，头皮骤然发麻，这赵海居然真的在这里！不好！老郑要有麻烦！

　　“你给我老实点。”白莲按住吴冬的后颈，将人按在了地上，一脚踩其后背之上说道：“安静的看着。”

　　董宽的肥大身躯坐在一根细如手指粗细的树杈之上，面带几分凝重：“郑十翼对糜卫几乎没有杀意，看来他真的是冲着赵海来的。这小子怎么会如此自信？”

　　赵海的嘴角噙着一抹得意，用手来回摸着剑刃，宛如王者俯视平民一般的对郑十翼说道：“你口口声声骂他人蠢货，现在你知道自己才是真正的蠢货了吧？既然离开了门派，今天你便休想在回去了！”

　　“把奇遇，交出来！”

　　赵海的长剑一甩，四周掀起漫天的纵横剑气，无数树叶在剑气之中被搅得粉碎！

　　“奇遇？”躲在不远处的众人，听到这话都是心中一惊，怪不得郑十翼进境如此迅疾，搞了半天……是有奇遇！

　　“蠢货……”

　　郑十翼的脸上依然充满了不屑，嘴里还是如同以往般的先跳出了句评判性的话：“你连我的目标是谁都不知道，还在那里得意个什么劲？说你是蠢货，你还不服？”


第141章 一战惊八方

　　蠢货！蠢货！蠢货！

　　赵海听得心中火焰直窜，自己刚刚嘲讽对方是蠢货，便被对方把原话又摔在了自己的脸上！看他的样子，好像真的不是来找糜卫的！那么……只能是来找我的？我居然没有猜到他的用途？我真的是蠢货？

　　“不知死活的东西，去死！”赵海脸上满是杀意，手臂上青筋暴起，双臂向后一震胸口猛地挺起，整个人都在瞬间变得高大了起来。

　　地面四周的树叶，随着赵海体内真气向外激射而形成的旋风，纷纷漂浮到了空中，更有不少被旋风的搅力化为了粉末。

　　三颗好似拳头大小的灵泉在赵海的身后高高悬浮，快速的旋转着，释放出令人窒息般的压力。

　　灵泉境三层！

　　“夺命武魂！”

　　赵海脚尖微动，巨大的白蛇尾巴一甩抽打着大地，如同被拉满大弓上的利箭，炸出破空的音节直逼郑十翼的脑门！

　　快！

　　郑十翼面颊生风，这次的白蛇比上次的速度还快！显然……赵海这些日子也没有闲着，修炼的同样努力！

　　十道气轮在体内骤然爆发，两颗人头大小的气泉，如同怪物一般的在郑十翼的身后猛地跳了出来。

　　这么大的灵泉？

　　董宽脸上的悠然化为了惊讶，面颊的肥肉令眼角不停的抽搐，这提升修为的速度也太惊人了！

　　入门不到半年！居然已经灵泉境了！而且还是灵泉二层……接近巅峰的状态！

　　丁悦沉默的注视着郑十翼，作为在场最了解这位师弟的人，依然还是无法全部把对方给看透，两个灵泉如此巨大，真不知道他怎么练出来的！只是可惜……没有武魂……到了下一个境界，便真的要吃大亏了。

　　赵海惊叹郑十翼的成长速度之快，同时也暗叹自己运气，幸好是这时间把对方给骗了出来，若是再晚些时候，等对方拥有三颗灵泉时，自己真的不是对手了。

　　“白蛇……狂舞！”

　　赵海双手连捏魂决，巨大的白蛇猛地张开大嘴，全身高速摇摆，猛地化为了八条粗壮的白蛇，让人难以分清哪一个才是白蛇真正的本体。

　　八条蛇影，八个方向！

　　全面地笼罩，别说是人！便是一只苍蝇，也无法飞出这包围之中。

　　郑十翼体内真气急速转动，在常人眼中的八条白蛇，在的眼中只有一条！

　　蛇的速度是快！可……它有丁悦那冰女人的速度快吗？能跟湖底那被锁住的女人快吗？跟这两人比起来，蛇的速度就像是蜗牛在跟兔子赛跑一般！

　　郑十翼发现自己居然还有时间感谢两个女人的残酷训练，唇角不由自主的勾起一抹的自嘲笑意，这些日子修炼不只是对速度有了提升，更是对敌时更容易找到关键。

　　蛇有七寸！哪怕白蛇乃是武魂……依然也有它的七寸所在！

　　跨步！拔刀！

　　郑十翼左脚半步跨前，右手战刀由背后抽拉斩落，掀起迅捷的冰寒冷风成为一条黑影，直取八条蛇影中那唯一的真实之身！

　　“咔嚓！”

　　白蛇七寸应声而中，巨大的蛇体发出一声轰鸣的炸响，无尽的力量由其中向外喷发，四周旋转而起的树叶被冲的四散乱票。

　　“噗嗤！”

　　赵海胸口宛如刀斩，一口鲜血从他嘴中喷了出来。

　　武魂！乃是依附于修炼者的身体！武魂若消失，修炼者本身也会受到重创！

　　当日郑十翼被废，便是祖地恶人将武魂抽走而至！

　　如今……赵海几乎遇到了同样的事情。

　　只是……赵海的修为远在当日的郑十翼之上太多，没有立刻废掉！

　　一刀绝杀武魂？赵海的面色惨白，不能理解为何对方可以在八条高速的身影之中，寻找到了夺命武魂的真身！

　　又一口鲜血从他赵海的嘴中喷了出来，刚刚还意气风发宛如天神下凡的内门弟子，在这一刻好似风烛残年的老人，站立都不能稳定。

　　“蠢货！”

　　郑十翼踏前半步的五根脚趾扣抓地面，身如猛虎带着暴虐的劲风直扑赵海身前，干脆利落的一拳落在了对方的胸口之上！

　　砰！

　　拳劲穿透胸膛，在赵海的后背处炸开，内脏跟鲜血由背后那人头大小的窟窿中向外喷发，瞬间将整个天空都染成了红色！

　　赵海的身体，在下一刻才如同流星一般，拖着长长的血河，在天空暂时画出一条刺目的红痕，最后重重的砸落在了地面之上。

　　赵海……死了！

　　刚刚还如同天神一般的内门弟子，转眼间之间变成了一具冰冷的尸体，由他的死亡再次衬托出了外门弟子的强大。

　　躲藏在暗处的大多数人都呆住了，赵海的死亡……几乎是所有人都没有想到的事情，如此干脆利落的死亡，更是让人无法猜测。

　　灵泉二层的郑十翼斩杀灵泉三层的赵海，杀起来如同捏死一只蚂蚁般的容易，这让人怎么能够猜到？

　　而且……赵海还是有武魂的啊！在强大武魂的支持下，赵海的战力更是面对没有武魂的灵泉四期武者也能一战。

　　“难怪郑十翼在分析出这是赵海的阴谋后还执意要来，原来他的本义便是杀死赵海啊！”

　　董宽手托着下巴若有所思地说道：“不愧是我董宽看重的人……”

　　白莲抱着手臂饶有兴致的看着丁悦，“小悦悦，这小子被你训练的可以啊。出手速度够快够狠！你与这小子到底是什么关系，怎么教了他一套如此厉害的刀法？”

　　“那一刀……只能用漂亮来形容！这就是你要同我搏命时的底牌吧？”

　　丁悦摇了摇头：“那套刀法不是我教的。若是我没有记错的话，他用的那套刀法，应该是‘无影刀残篇’。”

　　“‘无影刀残篇’？”白莲皱了皱眉头，“那东西不是被邱天浪抢走了吗？这小子……”

　　说到这，白莲忽然明白过来是怎么回事，她向着郑十翼的方向，笑了笑，“这小帅哥，还真的是让人意外。”

　　“邱天浪被杀的消息我听说过了，他是被一个新入门弟子杀了。原来这新入门弟子，就是那小帅哥啊。”

　　“‘无影刀残篇’我虽没见过，但我却知道那东西非常的难练！没想到，这小帅哥能练成了！练武奇才啊！”

　　“这次，更多人知道这小子身上有奇缘了！想来……会有更多人对他有兴趣吧？以后的日子，会更有趣吧？”

　　丁悦没说话，却默默的点了点头。

　　“这小子进步这么快，多半与他身上的宝贝有关！他就算再强，不过是一个人，我们三个人同时冲出去，定然能把他杀掉。”

　　“到那时……他身上的宝贝！猎杀通缉犯得到的奖励！以及，那些我们不知道的奇缘，也都是我们的了！”

　　在离丁悦他们不远处的树林中，三人已握紧了武器，准备行动了！

　　同一时间！躲在其它方向的人也都有了相同的想法，纷纷握紧了武器，准备冲出去将郑十翼杀掉。

　　好浓烈的杀气啊！郑十翼仰头望天，手中提着战刀静静的站在原地，缓缓说道：“藏了这么久，有意思吗？诸位师兄弟，谁想要来抢我奇缘，那就出来吧！咱们接着对杀！”

　　“诸位师兄弟？难不成除我们藏在附近外，其它人也藏在了附近？”本要出手的众人听到这话，立马收住了身体。

　　白莲的脸上露出漂亮的愕然神色，一时间不知道郑十翼这是怕打不赢众人，故意点出这里有很多人，让所有人都有所顾忌。若真的是如此，那这小子……就相当有脑子了！而并非只是懂得杀伐的莽夫。

　　“小悦悦……我觉得，我现在已经开始喜欢上这帅哥了。你可不要跟我抢哦。”

　　白莲晃了晃手指，用挑逗的眼神看了丁悦一眼。

　　丁悦脸上带着淡淡笑意，她相当满意郑十翼的这种做法。

　　“有点意思……”董宽的眼前明亮，忍不住大笑了起来，“修为高，有头脑，不愧是接我和事佬班的好苗子。”

　　董宽的笑声让周围想要动手的众人纷纷暂警觉的暂时停止了行动，这笑声显然是证明了郑十翼的话确实没错，而且这时出现笑声，更可能是在侧面帮助郑十翼。

　　众人都不是傻瓜，这时间冲出去必然有一场血战，谁能到最后时都能站着，根本是一件不可测的事情，没有必要为了还不知道怎样重要的奇缘，把自己的小命也给搭上。

　　“十翼师弟真是好身手！黄某听到有人要对师弟不利，特来帮忙。没成想却看到了师弟的雄姿，佩服佩服！既然师弟无碍，那师兄先走了！”

　　“十翼师弟今日表现，进入内门已是必然之事！加入内门之日，还请多考虑我家师尊镇南山隋书扬！”

　　密林中响起一阵又一阵的喊话声，只是这些喊话声中哪些是真实，哪些又是嫁祸这种事情便很难说了。

　　很快，两侧的树林便传来了窸窸窣窣离去的声音。

　　“这个郑十翼……我对你是越来越有兴趣了！回头找时间，一定得好好的跟你聊聊。”董宽对着郑十翼笑了笑，同样离开了树林。

　　整个树林中，就只剩四个人，郑十翼、白莲、丁悦，及被踩在地上动弹不得的可怜吴冬。

　　郑十翼向侧面的树林拱了拱手说道，“两位师姐，想来吴冬被制住了吧？能把他给放了吗？”

　　白莲鼓着掌从密林中走出笑道：“有点意思啊……这个也可以发现……”

　　郑十翼苦笑着耸肩，师姐这是在嘲讽我的脑子吗？以老吴的性格来说，他定然会跟来，看到战斗也会第一时间冲出来帮场子。

　　如今，吴冬连个屁都没有放出来！只有一种可能，那就是被强势的师姐给欺负的死死的。


第142章 风云一二前来

　　吴冬哭丧着脸从白莲那轻轻抬起的脚掌下逃了出来，联动双臂的肩膀连连转动着赞道：“老郑！你快点提升修为！等战力够了，帮我揍这两个娘们……”

　　吴冬的话没说完，屁股上便结结实实的挨了白莲一脚，整个人如同狗啃屎一般的飞摔了出去。

　　“要叫师姐！没大没小的……”白莲收回踹飞吴冬的脚教训道：“再乱说话，下次把你下面那玩意给你剪了去！”

　　吴冬从地上爬起，本想反击两句，听到白莲的话，连忙下意识的夹紧了双腿不敢动弹，生怕那女人一个发疯，真的把自己男人标志给弄没了。

　　郑十翼在叹气中把头轻摇，吴冬的胆子还真不小，时刻不忘招惹一把这两个疯女人。

　　丁悦没有留下任何话，人便消失在了密林之中。

　　一场多方势力瞩目的事件，并没有掀起太大的波澜便重归平静，大家都不想让更多的人知道郑十翼身上有奇缘宝物，一切在林中发生的事情，并没有扩散出去。

　　门派中更多的人，根本不知道郑十翼的强大，已经达到了可以轻易灭杀灵泉三层赵海那个战力的地步，更多的人……还始终认为他是一名没有凝泉成功的外门弟子。

　　郑十翼他们刚刚回到门派没有多久，便在自己的家中迎来了两名新的客人。

　　外门弟子的装扮，身上的气势却并非一般外门弟子可以比拟，郑十翼感觉两人更像是穿着外门弟子衣服的内门弟子。

　　郑十翼面带疑惑的打量着眼前的两人，站在略微前面一些的男人手拿金扇，头戴一顶小毡帽，头发辫成小辫，围在毡帽下盘了一圈。

　　站在略微靠后的弟子气质并不逊色前者，眉宇间同样带着一股自信跟杰出的气息。

　　“孟庆林。”

　　手持金扇的弟子抱拳说出自己的名字，顿时令郑十翼知道了对方的身份，风云榜排名第一的人！

　　“聂远。”

　　简单的两个字，诉说出了风云榜排名第二的意思。

　　郑十翼有些疑惑，这两人找上门来做什么？难道也是来找麻烦的？难道风云榜上就没有脑子正常点的人吗？

　　“两位师兄，找我何事？”郑十翼礼貌性的让开身体，表示欢迎两人。

　　聂远同孟庆林对视一眼，彼此看到了对方眼中的无奈，自己跑来还能干什么？这风云榜第三的排名者，不可能真的不知道自己前来干什么吧？你战力之强，稳压风云榜一二名！

　　如今，你这个真正的风云榜第一战力，却始终坐在第三的位置上，你说我们第一第二在想什么？还不是在猜测你哪天打上来？

　　短暂的沉默，孟庆林开口打破了尴尬的沉默：“师弟如今虽排风云榜第三，战力却是真正的第一，我跟聂远……”

　　“你看这样成吗，我们退出榜单，这样……你就是风云榜第一了。”

　　聂远在旁边的补充，令郑十翼哭笑不得，自己一口打上风云榜第三的位置，严格说起来还在很不是主动要打榜，大部分都是这榜单上的人上榜之后目空一切，凭借身份压人，自己被迫反击才出现的情况。

　　如今……在两位师兄看来……自己倒是成为了好战之人。

　　“两位师兄可能误会了……”郑十翼抱拳摇头：“十翼不是好战之人……”

　　“当然当然！师弟自然不是好战之人……”

　　聂远抱拳拱手连连附和，只是他脸上的表情，可是一点都不像是认同郑十翼的立场发言。

　　不好战？不好战你都跑风云台去挑战内门弟子了！你还想怎么好战？直接一刀斩死俞伟，才算是好战吗？

　　不好战？你能深夜跑出去把赵海给砍死在密林之中吗？

　　孟庆林同样腹诽不止，自己可是偷偷跟去观看，打算找机会捞点便宜的，结果看到了一场差点把自己吓尿掉的战斗啊！

　　风云榜排名一二的人不是傻瓜，相互私下交谈一番，觉得最好能够这样悄无声息的把名头让给郑十翼，免得在擂台上被对方干掉！那就太不值得了！

　　郑十翼看着两名师兄的表情再次苦笑，刚刚的解释看来是白解释了。

　　“两位师兄可能不知，我在风云台上斩杀的人，大都找过我麻烦，并且险些置我于死地。”

　　“我无奈之下，只能到风云台上挑战他们了。两位又没得罪过我，我干嘛要挑战两位呢？”

　　孟庆林两人始终保持着沉默，这事情大家是知道的，但问题……风云榜第一第二的名头，哪个外门弟子不眼红？有人真的可以抵抗住这个名头的诱惑吗？

　　聂远跟孟庆林相互对视了一眼，两人还是不放心。

　　孟庆林开口道：“十翼师弟，你的战力远远在我之上，我这个风云榜第一，坐不踏实啊……”

　　“你看这样行吗？我做风云榜第二，你做风云榜第一，聂远做风云榜第三。”

　　聂远连连点头道：“十翼师弟，你要不做风云榜第一，怕是没人能做风云榜第一。”

　　郑十翼很想出手把两人打一顿丢出去，自己在对方的眼中就这点眼力界吗？可又不能真的把人丢出去，毕竟人家是带着善意的诚意来的。

　　“两位师兄……”郑十翼叹气说道：“我的眼睛盯着内门的山河榜呢……”

　　简短的一句话，令两个担心的人同时面色僵硬，眼睛里都露出了尴尬的羞愧之色。

　　大家都不是蠢货，郑十翼这话虽没有点名，却也已经在嘲讽两人的眼界太低，只是盯着风云榜的排名，对方根本就没把这个榜单看在眼中！自己拿着当宝的东西，在人家那里连根草都算不上。

　　短暂的沉默，更多的还是尴尬的羞愧，两名见惯了外门大场面的顶尖弟子，一时间都不知道该如何收场。

　　“两位师兄还有其他事情吗？”郑十翼礼貌地笑道：“很快要门派考核了，两位师兄也忙着修炼吧？十翼就不留两位了……”

　　孟庆林跟聂远心中顿时舒爽，连忙抱拳向门外退去说道：“师弟说的对，师弟说的对！我们告辞了……”

　　郑十翼看着离去的两人很是惆怅的看向身旁的吴冬问道：“老吴，我有这么吓人吗？”

　　“还好吧？”吴冬抬手挠头：“我在这里白吃白住这么久，每天看你被丁悦收拾来收拾去的，实在感觉不到你哪里可怕啊……”

　　“滚蛋！”郑十翼一脚踹向吴冬，吴冬顺势躲避开来大笑着往自己房间走去。

　　郑十翼想到被两名风云榜师兄这样来找，心中不免也有了几分得意，如此一来……自己在外门这段时间，终于可以安静的度过了。

　　忙乱的门派生活终于暂时恢复了安静，郑十翼连续过了数天安稳的日子，一早还在修炼之时突然听到院子里的吴冬兴奋的吼叫了起来：“我终于又突破了！”

　　兴奋的喊叫还在院子的上空盘旋，郑十翼的房门已经被兴奋的粗鲁撞开，吴冬本人手舞足蹈的出现在了房间之中：“八轮了！照这样发展，明年我也有机会进入内门了！”

　　兴奋！吴冬兴奋的全身都在颤抖，进入门派一年的时间修为提升很是缓慢，直到遇到了郑十翼之后，自己的修为好像插上了翅膀一样的狂飙猛进，修炼越往上走……本该越慢才是，如今却是越往上走，修为进展的越快。

　　“门派的考核，如今已经完全不需要担心了！若是没有什么意外，我今年应该是可以拿个优等的。”

　　“小俊的资质比我还好很多，想来不久的未来，修为也能超过我呢……”

　　郑十翼被吴冬揽住脖子，整张脸瘪的通红，拿手连推对方的肩膀想要挣扎出来说道：“轻点，轻点！快被你给憋死了！”

　　“哈哈。我倒是忘了，我气轮境八轮的力气，怎么是你能承受住的呢。”吴冬打趣的拍了拍郑十翼的后背，松开了他。

　　“小吴啊……不错嘛，八轮了？来来来，让师姐见识见识八轮修为的高……手……”白莲笑声中拖着长音走进了院子。

　　“白姐姐……”吴冬苦着一张脸，八道气轮的修为在外门算是强大的存在，但跟内门的人物比起来，自己依然不够看啊！这白莲在内门之中，显然也是佼佼者……

　　“是不是男人啊？哪里来的这么多废话？”

　　白莲的倩影在院子中化为一条瑞芒，人已经出现在了吴冬的面前，郑十翼适时的抬手捂住了眼睛，不去看那刚刚突破，还处于兴奋中的友人挨揍的场景。

　　疾风暴雨般的拳脚碰撞声，在下一刻的房间中出现，又在房间的下下一刻很快消失了。

　　吴冬鼻青脸肿的瘫软在地上，好似一个刚刚被粗暴大汉强暴过的小媳妇一般，很是哀怨的看着白莲，最初还打算抱怨几句的她，看到这位白莲师姐一脸意犹未尽的样子，还是放弃了嘴炮反击的想法。

　　“气轮境八轮，确实比气轮境七轮，抗打多了。”白莲拍了拍手，得意洋洋的看着，被打的跟猪头差不多的吴冬。

　　丁悦听到单方面的施暴声，也来到了郑十翼的房间。


第143章 考核开始，恐怖考官

　　一只信鸽从门外飞了进来，在丁悦身前盘旋，最后落在了她的肩上，脚腕处的信管也被取了出来。

　　丁悦看着字条上的字，两条漂亮的眉毛缓缓凝聚到了眉心处，随后沉声说道：“我有点事情，先走了。”

　　“又走？”吴冬很好奇纸条上写了些什么，快步跑到丁悦身前问道：“上次你也是看着纸条就走，这次又是啥事？”

　　丁悦把纸条上的两个字放在了吴冬面前，“归墟，你去吗？”

　　归墟？吴冬下意识的打了个寒颤，连连摆手说道：“算了吧……您老人家路上小心……”

　　“归墟？”郑十翼一脸疑惑的看着吴冬，作为小地方来的新人菜鸟，虽然也看过部分的门派典籍，却从未看过关于这个名词的事情。

　　吴冬抬手扶额很是无奈，自己这位同伴平日里勇猛精进，刚硬异常！已经算是外门最优秀的弟子！可……偏偏基础常识却又是整个外门之中最差的！

　　“归墟，是一个非常浩瀚的地方。”

　　“没有人知道它究竟有多大。也没人知道它到底有多少个入口。我只知道它其中的一个入口在我们国家的最北边！仙灵山脉便够凶险的吧？据说，归墟中比它里面凶险上千、甚至是上万倍。”

　　“里面遍地都是食人的植物，让人吸一口气就会中毒身亡的毒障，还有一些修为极为恐怖的异兽。”

　　“一旦踏入归墟，基本没有生还的机会。”

　　吴冬尽量把归墟的恐怖之处给郑十翼讲个明白，生怕这位好友知道其中也蕴含着大宝藏，一个脑子热就冲进去了，那……可是内门弟子都经常陨落的地方。

　　“你去这种地方？”

　　郑十翼的声音充满了疑惑，丁悦却能够感觉到其中浓浓的关心，脸上的冰寒在这一刻好似都有些溶解。

　　“有危险，往往伴随着机缘……”丁悦淡淡说道：“大危险，便有大机缘。你若是灵泉境五期，我还想带你进去搏一场机缘，但如今只是灵泉境二层……”

　　“不过……即便是这样，我依然还是想问你一声，你愿意跟我去归墟吗？”

　　“危险与机缘并存？”郑十翼陷入了沉思，归墟中有着不可预测的危险，在其中博得机缘的可能性非常大。

　　但！灵泉层的修为在外门或许无敌，进入归墟可能还是差了一些，若在其中真的遇到危险，自己就是一个累赘的角色，可能完全无法帮到丁悦。

　　“算了……”郑十翼摇头说道：“等我到达灵泉五层再说吧……”

　　白莲的唇角勾起一抹欣赏的微笑，面对巨大的机缘还能保持冷静的头脑，这个很是难得。不知道多少人，总以为自己是不会战死的天命之子……结果战死在外。

　　丁悦没有再继续邀请，转身离开了房间。

　　白莲望着离去的丁悦背影暗暗沉思，如今的归墟并不处于平静期，这时间进入其中的生还率极低！便是丁悦，也有八成可能死在其中……她却还是冒险进入？其中到底有着怎样的机缘，如此吸引她？

　　我也要去看上一看！白莲的眼中闪动着狡黠的笑意，一阵风似的从郑十翼房间消失。

　　吴冬在两女彻底消失之后，长长的出了口气说道：“这两个恶婆娘总算走了……老郑……归墟还是太危险了。倒是回头参加完考核后，跟我一起去军队参加武道洗练好了。”

　　郑十翼一脸茫然的望着对方，吴冬对这样的神情早已经见怪不怪，很是自觉地说道：“每年的门派考核之后，那些通过了考核的弟子都必须去参加军队中的武道洗练。”

　　“根据门派给的说法，一是为了提高大家的修为，而是让所有参加洗练的人，明白国家的敌人……”

　　“同时，也是提前适应军队，日后门派的精英是需要加入国家军队的。若是能够建立功勋，国家的奖励只会比门派给的更多更好。”

　　“还有……这个武道洗练是对所有外门弟子开放的。新弟子必须参加，老弟子可以选择不参加。”

　　“我上年参加洗练的时候，被虐的不轻。如今我已是气轮境八轮了，再参加一次！应该可以吸引到军队的注意……”

　　“原来是这么回事。”郑十翼恍然大悟的点了点头，想到逃到军队的糜卫，郑十翼攥了攥拳头，“你应该没想到，我会到军队中洗练吧。”

　　“老郑……等过了考核，咱们一块儿到军队中把糜卫解决掉！”吴冬双手十指交叉的顶住下颚，面部杀机地说道：“上次让他给跑了！这次，绝对不给他那样的机会……”

　　“嗯。”郑十翼点了点头。

　　接下来的几天，郑十翼、吴冬、吴俊，一块儿在后山修炼，火焰虎小泽则安静的趴在远方。

　　苏静丹没日没夜的在房间中炼制狂霸丹，一切的生活又都回到了正常而平静的轨迹之中。

　　随着时间的一天天过去，外门弟子们，终于迎来了一年一度的门派考核。

　　考核！对于很多外门弟子来说，是一个非常痛苦的事情。

　　玄冥派的外门考核，几乎每年都有弟子因为考核不合格，被贬去做杂役弟子，甚至被废掉修为，逐出门派！

　　吴冬今天很兴奋，八道气轮的修为已经可以去打风云榜了！外门考核？那还不是很容易轻松就能渡过吗？

　　郑十翼的房门再次被吴冬兴奋的撞开：“老郑！门派考核的时间到了！走吧！”

　　郑十翼跳到地面苦笑着把吴冬连连打量：“参加考核的好像是我吧？你这么兴奋……”

　　吴冬抬手用大拇指用力挤压着太阳穴来缓解头疼，早知道这老友没有什么门派常识，但这也太没有常识了。

　　“门派考核的不止是新入门弟子。若是老弟子这一年修炼，修为并没有什么进步，也一样会被逐出门派的……”

　　郑十翼尴尬的撇嘴摇头，还好身边有吴冬这个同伴帮衬着，不然自己在门派之中，还不知道要出多少丑呢。

　　“八道气轮虽然还无法进入内门……”吴冬面带得意：“却也能够引起内门的注意了。而且我这么年轻，若是没有意外……明年我定然可以入内门了！这次就让我好好表现，吸引内门的注意给我好处吧。”

　　郑十翼挑起大拇指，露出开心的笑容，本还觉得进入内门会不会太孤单，这样看来……老吴很快就会来陪自己了。

　　“如今就剩下小俊了……”吴冬面带着担心地说道：“等你入了内门，多帮我教教这个弟弟啊……”

　　郑十翼用力的拍了拍吴冬的后背说道：“那是一定！走！咱们先去参加考核吧……”

　　“好！”吴冬胸中豪气顿生，同郑十翼并肩而行的走出房间说道：“日后！咱们便会成为玄冥三杰！”

　　吴俊低着头站在门口，看到两人从房间走出来，微微抬起头向两人打招呼道：“哥，十翼哥。”

　　吴冬一马当先走出了院子说道：“走！咱们去考核……”

　　小泽摇头摆尾的跟在三人的身后，被吴冬给拦了下来说道：“小东西，你没长大之前还是呆在院子里吧……等我们回来给你弄好吃的。”

　　小泽转身溜溜达达的回到它的虎窝之中，再次盘起身体呼呼大睡，鼻腔间时不时的喷吐出赤色的高温火焰。

　　郑十翼看到这一幕心中暗暗开心，按照书本上的记载，小泽这种异兽在成长期时，便会鼻间喷出赤焰，身体越小……越早的喷出赤焰，未来的发展便会越大！毕竟……它身上有着圣兽级的存在，开明兽的一丝血脉。

　　哪怕这一丝血脉已经稀薄的极其可怜，也依然还是有觉醒成长的机会。

　　考核场设在一块硕大的空地上，能够承载巨量的人数。可即便如此，参加考核的弟子，及在旁边观看的弟子，还是将考核场围堵了一个水泄不通。

　　“听说这次考核的考官，是山河榜上的弟子？”

　　“山河榜的弟子来当考官？这……太夸张了吧？”

　　一个个在听到山河榜的弟子，是这次考核的考官，纷纷表达着自己的意外。

　　山河榜远不是风云榜能比的，能进入山河榜，就算是最后一名，他们在内门中的地位也是极高的。

　　若是能巴结到其中的任何一个，那在门派中的地位，都将得到极大的提高，今后的发展要比别人顺畅太多了！

　　只是……山河榜上的人，平日里都忙于修炼，神龙见首不见尾，因此根本不给人结识他们的机会。

　　通常，担当外门弟子考核的考官，仅仅只是一名内门弟子来做主持，很少会有山河榜上的前来坐镇。

　　刹那间，众人的情绪瞬间被调动到了最高潮，在这里要努力表现，那么便能被山河榜的主考官看到，便有机会被他们看上，从而巴结上山河榜内门弟子，顺利进入到内门之中。

　　考核会场被堵得水泄不通，郑十翼他们只能站在了最外围……在他们到场后不久，十几名内门弟子，也是从后方走了过来。

　　走在最前面的那名弟子，身穿黄袍，剑眉星目，样貌俊朗，手中拿着一卷修炼心得很是专注的看着，完全不去看身边任何人。

　　“俞伟！这次考核的考官中竟然有俞伟！”


第144章 不傻

　　看到俞伟的刹那，大量的外门弟子都惊叫了起来。

　　“俞伟！内门山河榜前五，其天赋极佳，没有人知道他如今达到了何种修为……”

　　“不论是内门弟子，还是长老，都对他恭恭敬敬，没有人敢得罪他。”

　　“没想到，他竟是这次门派考核的考官。”

　　“我考核的时候，他要是能给我当考官该多好！那样的话，就算得不到他的认可，他给我指点几招，也够我用一辈子了。”

　　所有人都将目光放在了俞伟身上，至于他身后的那些弟子，倒没有人在意。

　　俞伟就这样冷漠的向前走，始终将注意力保持在书本之上，就这样同郑十翼擦家而过。

　　吴冬轻轻拍了拍郑十翼的肩膀，很是羡慕的看着俞伟背影地说道：“兄弟，这些人便是山河榜上的存在！总有一天，我们也会站在上面！”

　　“俞伟这种人物，本就不该出现在这次的考核之中。我感觉，他可能会找你麻烦。若是遇到他，也不需要太过于害怕。门派有规矩，你随时可以喊认输。接下来还有两场复活战……若是能过……也一样考核成功的。”

　　郑十翼远远打量着俞伟，若真是遇到了对方，自己会连擂台都不上，就直接当场认输！绝不给对方出手打自己的机会！

　　了不起？打复活赛……

　　“放心吧，我会小心的。”郑十翼小声的给吴冬做出保证。

　　始终低头看书的俞伟，这一刻抬头微笑的看了郑十翼一眼，瞳孔的深处闪烁出猫戏老鼠时那才有的玩弄味道。

　　郑十翼暗暗告诉着自己，只要对方有任何的恶意举动，绝对不会给其发挥的机会，第一时间施展八荒步夺命狂奔，目标便是三关堂！

　　便是强如俞伟，也一样会受到三关堂跟门规的约束吧？

　　俞伟盯着郑十翼那因为思考而连连变化的眼神，唇角勾起一抹嘲讽的冷笑，他把头轻轻摇晃了数下，像是在说：无论你做什么，都没用的。

　　吴冬下意识的把身体横移挡在了郑十翼跟俞伟之间，换来的只是俞伟更加嘲讽的微微笑意。

　　郑十翼将吴冬拉到了自己的身后安慰道：“我倒是很期待，他真的出手找我麻烦。他若真的敢找我麻烦，我定然会第一时间逃去三关堂……这个潜在的威胁也就消失了。”

　　吴冬沉默的点了点头，自从看到俞伟的视线那一刻，便总有种莫名的压抑，好似有什么不好的事情要发生，却又想不出这位山河榜排名第五的天才，到底有怎样的手段？又能够耍出什么花样来？

　　考核即将开始，整个考核场的气氛也变得愈发压抑起来，吴冬摇晃着头，努力驱赶身体产生的不安，告诉自己这只是因为四周气氛影响了自己的判断。

　　十几名内门弟子走入考核场淡定坐下，从中走出一名内门弟子，穿着与其它弟子不同，看起来眉清目秀非常俊朗，目光却深邃的令人很容易产生忌惮。

　　“徐谦！”

　　入门更早的数名外门弟子，第一时间喊出了这位看起来应该是这次考核的总负责人名字。

　　“徐谦？”许多新入门弟子，还没参加门派考核，他们自然不知道，这徐谦是谁。

　　不少老弟子得意的看了这些新弟子一眼，“连徐谦都不知道，白痴。”

　　当然也有不少老弟子，为新弟子解释道：“徐谦是这一届，外门弟子成为内门弟子考核的总负责人。他在内门中的地位，虽比不上俞伟，却也是风云人物了……”

　　“对于他！你门可能会感到陌生，但我只要说出一个人，大家就都不会感到陌生了。徐谦是徐飒的哥哥！”

　　一句徐飒出口，郑十翼瞬间成为了所有视线的焦点！

　　徐飒！那不就是逼的郑十翼跑去闯三关，结果最后不但自己死在了郑十翼手中，还连累了一个叔爷爷的人吗？

　　郑十翼忽然感觉到这次的考核，恐怕……比想象的药麻烦很多很多了！俞伟也好，徐谦也好……这两人的弟弟，那可都是货真价实的被自己弄死的！

　　“你们说……待会考核，会不会有内门弟子在擂台上直接把郑十翼弄死啊？”

　　“别说！真有这个可能……俞伟都来了……我怀疑俞伟都可能会亲自出手……”

　　“俞伟出手？别开玩笑了！郑十翼再怎样出色，也没资格让俞伟出手吧？”

　　“一看，就知道你不了解俞伟！这位山河榜排名第五的高手，在杀人的时候，从来不去管对方的修为，身份是否比自己低很多。”

　　“用他的话来说，我凭什么派出修为只比对手强一些的手下？万一没杀掉对方，岂不是帮对方历练了？神龙面对老鼠的挑衅，不是派出一只强壮的老鼠！而是亲自出手，以免给对方机会太多，令对方变成了鼠神……”

　　“这么说……郑十翼今天恐怕……”

　　郑十翼听着众人的小声嘀咕，很是无奈的摇了摇头，我可以认输啊！若复活战也是要坑我，大不了我再认输！然后……立刻前往我三关堂鸣冤！相信惩戒老祖，会公平给安排考核人员。

　　徐谦面色平缓让人看不出他听了众人聊天后，到底是怎样的心情，身材还算高大的他在考核台上冲所有人抱拳推手地说道：“各位外门的师弟，我徐谦是今年的外门考核总负责！”

　　“这一次门派考核跟往年一样，分为了老弟子考核，跟新弟子入门考核。不论是老弟子考核，还是新入门弟子考核，都是接受内门弟子的评判。”

　　“参加考核的弟子，交手评判合格就算通过。不能通过者……那不好意思了，将被逐出门派。”

　　众人的面色先后出现了紧张跟焦躁，门派的考核是非常严苛的，几乎没有多少人敢保证自己一定能够通过。

　　徐谦很是满意自己的恐吓效果，在略微顿了一下才说道：“诸位内门师兄组成的额考核官团，会将修为压低在跟你们同样的修为进行对战！凡是撑过一百招者，都算通过！”

　　同等修为？一百招？郑十翼脸上的凝重之色减去几分，若真是如此规矩，那么遇到俞伟自己也不需要怕他太多了！

　　同境界之战？郑十翼自信绝不会败给任何人！便是白莲跟丁悦，都不敢跟自己同修为交手作战！

　　“现在我念到的弟子，赶快到台上来！仇键！”

　　徐谦话刚落，一名看上去贼眉鼠眼的弟子便冲上了考核台，在他上台后，站在考核台一旁的内门弟子走了上去。

　　“师兄好，师弟是外门弟子仇键，如今达到了气轮境七轮，还请师兄手下留情。”

　　仇键向上台的内门弟子，行了一个礼，便开始了他的考核。

　　巨大的擂台微微一个震动，大地之下窜起一道黄色的光幕，这光幕如同一只扣着的碗，将整个比武的擂台完全笼罩。

　　“老郑，你是不是没见过？”吴冬用手肘撞击着郑十翼调侃道：“这可是咱们玄冥为了公平，专门制作的特殊阵法，不解武阵！传闻便是觉醒境的长老们，都无法击穿这个光幕。倒是里面的人，可以自由穿过这个光幕离开……”

　　郑十翼手托下巴上下打量着阵法，暗暗计算若是把这东西弄到家族之中，给郑宏叔使用的话，至少可以防止被人暗算。

　　“老郑，你不会是想弄一套给家族吧？”吴冬小声说道：“笼罩这么大点地方，一刻钟便是白两魂石……”

　　郑十翼顿时如霜打的茄子一般，如此昂贵的阵法，也真的只有玄冥这种十大派级别的门派，才有资格使用了。

　　看着在台上来回跳动，看上去毫不紧张的仇键，台下的众人纷纷露出了羡慕的目光，“这仇键还真是厉害啊，面对考官的进攻，竟然不慌不忙。”

　　“看来他又是成为内门弟子的好苗子啊！”

　　台下众人，都对仇键的表现，赞叹有加。

　　吴冬面上失去了往日的嬉笑，神情有些凝重：“老郑，千万别信俞伟会在擂台上守规矩……万一他爆发一次全力……你恐怕连去三关堂的机会都没有……”

　　“放心……我的对手若是他，就第一时间弃权。”郑十翼拿手肘撞了撞吴冬说道：“我又不傻……”

　　“那就好……”吴冬露出了笑容：“我就担心你一个冲动……”

　　“你还是担心你自己吧……”郑十翼笑道：“别待会上了擂台，被考官给干翻了……小俊可在擂台下面看着你呢。”

　　“呸呸呸呸呸！我可是八道气轮！”吴冬给了郑十翼胸膛一拳地说道：“等我过了考核，也去打一下风云榜，好好威风一把！”

　　“小俊！你笑什么？看不起你哥哥我吗？等会看好了，哥的雄姿风采定然会震惊整个内门！”吴冬拿胳膊夹住一直在笑，有些害羞的吴俊脖子连连用力：“对哥哥有点信心好吧？”

　　“通过！”

　　仇键很快就通过了考核，兴奋的跳下了考核台，接着又有不少老弟子，相继走上了台，因为遇到的考核官战力不同，也因为每一名考核官的想法不同，不少人应付的都很是吃力。


第145章 门规是个屁

　　“吴冬！”

　　一道洪亮的声音从考核台上响起，所有人在这一刻都静了下来，四处找寻着这个名字的主人，“这个名字好熟悉啊，我似乎经常听到这个名字。”

　　“现在怎么想不起这个人是谁了。”

　　吴冬同郑十翼相视一笑，纵身跃上擂台，八道气轮毫不犹豫的完全绽放，令围观的众人精神同时一震。

　　八轮期！看这年纪也就是入门第二年而已，居然有如此修为？

　　数名内门弟子的考官眼睛同时一亮，这可是内门未来的好苗子啊！可惜……前些日子被郑十翼的光芒给掩盖住了！等他过了考核，要好好招揽一番！便是招揽不到郑十翼，招揽到这个年轻人也是不错的。

　　“小心……”郑十翼关心的叮嘱着擂台上的吴冬。

　　“放心！”吴冬笑的很灿烂说道：“我争取百招之内取胜，能给内门的众位师兄留下最好印象，也好提前就开始资助我进入内门做准备。”

　　众多考核官眉毛纷纷意外的上扬，争胜？这么有自信？看来郑十翼的光芒太盛了，居然将这新崛起的弟子全部遮挡。

　　“这吴冬不是七轮修为吗？我前些日子见他的时候，那时才刚突破到七轮啊！怎么这么快就八轮了？”

　　“七轮？我前段时间认识他的时候，他才是六道气轮啊！”

　　“这么强？短短时间连续提升两道气轮？”

　　十几名考核官的内门弟子，已经有人开始坐不住了，若非维护内门的体面，恐怕不止一人冲上去要跟吴冬好好拉近一番关系了。

　　“两道气轮提升的快，那是因为他是郑十翼的朋友……”

　　有人在人群中冒出阴阳怪气的一句喊话，反而令十几名考核官的内门弟子更加兴奋，吴冬若是跟郑十翼关系好，那么拉不到郑十翼……拉到吴冬也是一样的啊！

　　围观的外门弟子这时间目光变得复杂了起来，嫉妒，羡慕，不屑，嘲讽……令擂台上的吴冬充满了享受。

　　很快，看着考核官里面站起来的人露出了笑容，是之前同仇键交手的人！这师兄虽然修为不俗，却远不如丁悦那种疯女人强大！同等修为，只需要七十招左右便能赢下来吧？

　　“孙远，你应该累了吧？下来吧。”

　　考核官的人群中突然冒出了一句充满高高在上味道的喊话，人们下意识的被这声音给吸引。

　　俞伟！

　　考核官中发言，并且站起来的人……是俞伟！

　　山河榜排名的第五！

　　十几名考核官内门弟子同时一愣，作为凌驾外门弟子之上的内门弟子，都能够清晰的感觉到，这时间的俞伟身上……正冒出很可怕的寒气。

　　那……是杀机！

　　十几名考核官对视了一眼，都看到了彼此眼中的失望，好容易找到了一个好苗子，这俞伟居然要来狠的吗？是要把人打废吗？

　　不好！吴冬感觉寒气从尾椎处直窜脑门，武者的本能感觉到了危险，死亡的气息！

　　认输！

　　吴冬没想到俞伟这时间出现，第一时间张嘴：“我……”

　　“你敢说认输？”俞伟人如瞬移般出现在了吴冬的面前，两人四目相对中森寒低声说道：“我今天要杀人，是你？还是郑十翼？或者你弟弟？你可以说认输……我大不了去杀他们好了……”

　　俞伟的声音很轻，轻到擂台下的人没有人可以听到，轻到恍如在吴冬耳边拉爆了一个炸雷！

　　“你……”吴冬盯着俞伟低声说道：“你……你应该知道门派规矩？”

　　“知道……”

　　俞伟满不在乎的点头，眼神看向远方，环视着在场所有人轻声说道：“考核不能死人的。但，你可能不知道一件事情，门派规矩有一条，若是考核官失手打死人，以后都没有资格在做考核官。还有些处罚罢了……”

　　“你……”

　　吴冬怔怔的望着俞伟，来之前有过各种幻想跟憧憬，却从没有想过会是这样的情况发生。

　　下去？吴冬迈不动腿，也张不开嘴！

　　俞伟的话不止是恐吓跟警告，那……只是通知罢了。

　　郑十翼心头涌起不祥的预感，大声喊道：“吴冬！下来！认输！”

　　“认输？”俞伟笑了，那笑容非常的浅，却充满了自信，也充满了嘲讽！

　　那……是高高在上的俯视！掌控一切的得意嘲讽！

　　认输？吴冬也在笑，只是……他的笑充满了苦涩跟无奈，自己怎么认输？自己怎么下擂台？

　　认输？你郑十翼怎么办？认输？我弟弟吴俊又该如何？

　　吴冬看着郑十翼，眼中渐渐浮现出了微笑，那种微笑里充满了暖意，那暖意可以将最冰冷的人融化，那暖意也可以让人心魂颤抖，那充满暖意的笑……有着一种豪迈，带着一种诀别……

　　那种眼神……任何人都不忍去多看一眼。

　　郑十翼不是傻瓜，这种眼神……死去的家主在最后一刻望向自己时，也像极了这么眼神。

　　“老郑啊，认识你……”吴冬的嘴唇不停在打颤，脸上浮现着往日里嬉皮笑脸一样的笑容，“我很高兴……真的很高兴……”

　　“吴冬！你他妈的要干什么！”郑十翼冲着吴冬挥手吼道：“下来！”

　　下不去了……吴冬心里想着，嘴上安慰道：“这可是我一战成名的好机会啊……怎么能下来……”

　　“晚了。”

　　俞伟这时间将那卷没看完的修炼笔记放入怀中，稍稍整理了下衣服，很平静的将修为调整到了八道气轮的状态。

　　没有吴冬那种刚刚猛暴力的真气勃发，也没有任何衣衫凛冽的声响，却透着一股子让人好似仰望高山的气概！

　　哪怕是站在擂台下的九轮武者，在看到俞伟释放八道气轮战力时，心头也都升起了此人不可战胜的念头。

　　“还记得俞岩没？”俞伟俯视着擂台下的郑十翼淡淡说道：“不会是杀的人太多，想不起来了吧？”

　　俞岩？郑十翼心中一紧，这个时间点提起一个被自己打死的人，什么意思？他是想说，要打死吴冬吗？

　　“俞岩是我打死的……”郑十翼声音低沉地回道：“你要给弟弟报仇，该找我的麻烦才是……”

　　“俞岩？”俞伟淡定的表情，终于因为双眉微皱而出现了些改变，眼神中带着几分厌恶说道：“连一个外门的废物都杀不过，死了更好！省的浪费家族提供的资源……”

　　郑十翼心中升起一股恶寒，这种赤裸裸的表示，绝对不是为了掩饰什么，而是……这人真的这么想的！

　　拥有如此冰冷无情想法的人……郑十翼看向吴冬时的眼神，变得更加焦急了起来。

　　“至于不是等待你上擂台，原因很简单。”俞伟耸动着肩膀很是轻松地说道：“你若是死掉了，那么……你就没什么感觉了。找你麻烦，是因为你不听我的旨意……任何违抗我旨意的人，都要受到惩罚！”

　　“冬子！下来……”

　　“他下不去。”俞伟很是淡定的说着：“人要学会后悔，要学会成熟。你很快就会后悔，后悔当日为何不听我的旨意，去山门处跪着，然后乖乖做我的狗。没关系，失去一个兄弟……你应该可以学会的。”

　　“俞伟！我现在给你跪……”

　　“晚了。”俞伟轻轻摇晃着食指：“我给过你机会，你自己没有把握。人啊……总是不珍惜别人给他的机会，直到这个机会失去了，才知道后悔。”

　　郑十翼不再回应俞伟，只是站在原地看着擂台上的吴冬：“下来，我知道……他或许威胁了你。但……相信我……”

　　“怎么相信你？”俞伟一句话打断了郑十翼：“你是我的对手吗？杂鱼……”

　　吴冬抬头看着人群，这里没有丁悦，这里也没有白莲……如今的郑十翼虽然强大，却依然不足以对抗俞伟。

　　“哥们……”吴冬蹲下看着郑十翼说道：“门派有门派的规矩，便是俞伟也不敢违反门规的……”

　　“门规就是一个屁！”

　　郑十翼顾不上其他，体内真气两个气泉骤然勃发，拳臂之中炸出十一声雷响，一式最强的雷霆击狠狠的轰在【不解武阵】之上。

　　强劲的力量令武阵的黄色光幕微微摇晃，好似一块大石丢入到了湖中，引起真真涟漪。

　　围绕在擂台附近的武者，这一刻纷纷惊得瞪大了眼睛，便是坐在考官台上的内门弟子，身体在这一刻也都变紧便僵。

　　气泉二层？一个外门弟子有气泉二层？这……说出去谁会信？外门弟子的奇迹啊！便是当年的俞伟，在还是外门弟子的时间，也没有强大到这种已经堪称离谱的地步了吧？

　　俞伟淡定的面色蒙上了一层阴霾，无论自己出现在何处，自己所到之处，从来只有自己是唯一的焦点！

　　可……如今！现在！一个外门弟子，正在掠夺这份焦点。

　　“你可以下去……”俞伟依然低声地说道：“也可以认输，但后果……”

　　吴冬扭头看着擂台下发狂的郑十翼，脸上露出了几分满足的神色，虽然跟老郑认识的时间不长，只是三个多月的时间罢了，却真的早已经把对方当做兄弟了。


第146章 打不破的不解武阵

　　这些日子以来，都是郑十翼在照顾自己跟弟弟，如今……就让我吴冬，来为你们付出一次吧！

　　没用？郑十翼怔怔看着眼前的不解武阵，刚刚全力的一击，能做的仅仅只是激起一阵涟漪，甚至连半点的破坏都做不到。

　　“我撑过一百招，就下来。”

　　吴冬说完话，起身转向俞伟很是坦然的拱手抱拳：“外门吴冬，请指教。”

　　一瞬间！

　　修为还未达到气泉境的吴冬，令在场众人都产生了种古怪的错觉。

　　这位次新的外门弟子，至少这一刻……好像真的不弱于俞伟！

　　“真的很讨厌……”

　　俞伟轻轻摇头面露不喜，自己今天前来……是为了告诉所有人，在玄冥！没有人敢违抗自己！可如今……前脚出了一个郑十翼，后脚……又出现了一个吴冬！

　　而，这个吴冬……不过只有八道气轮的修为而已。

　　“你真的以为自己有八轮的战力吗？”俞伟抬起双手伸出了七根手指：“那……我便用七道气轮的修为跟你打好了。让你知道，自己是多么的不堪一击……”

　　七轮打八轮？围观的众人没有任何人感到惊讶，说这话的人……那可是俞伟！便是他说六轮能灭杀吴冬，大家也都觉得这是理所应当的事情。

　　因为……这可是号称近十年来，门派中的第一天才！

　　吴冬没有被人侮辱的感觉，脸上带着坦然地说道：“希望你遵守承诺……”

　　“你，没有资格跟我谈条件。”俞伟迈步走向刚刚后撤拉开了双方距离的吴冬说道：“世上，也没有人有资格跟我谈条件。”

　　不遵守承诺吗？那就趁你轻敌！先伤到你！至少给老郑多增加点优势也好！吴冬体内八道气轮高速转动，灵气像波涛般的翻滚着流遍全身，一层碧绿色的光晕笼罩在了他的拳头上。

　　“碧波拳？丁悦那娘们跟你什么关系？”俞伟停住脚步好奇发问。

　　吴冬心中松了口气，自己看来是赌对了，这套碧波拳是丁悦当日传授，看俞伟的样子，好像对那个冰女人也有些忌惮的样子。

　　“我喊她大姐头，你说呢？”吴冬不卑不亢的回着。

　　俞伟眼中划过一丝讥讽的笑意：“没用的小聪明，便是丁悦真的在你身旁，也一样没用。”

　　俞伟行走着将手掌探出，道道灵气向他手掌汇聚，他指头一动，整只手掌像柔软的丝带，随风摇曳的将吴冬全身笼罩。

　　不好！吴冬心生警兆，匆忙之间跨出半步抬肘提肩，送出如水面游动的神龙一拳，誓要冲出那笼罩而成的掌影。

　　“愚蠢……”

　　俞伟的话音未落，掌影已经落在了吴冬的拳头之上，那看似无骨的掌印宛如铁皮化成的包袱，死死的扣住了吴冬的拳头，手掌之中传来的力量向下一压，吴冬的手腕处就传来了“咔嚓”的脆响。

　　一股蛮力从俞伟的手掌传来，吴冬的手臂直接被翻折到了他的身后。

　　“这么脆弱？”俞伟抬手看着自己的掌心：“八道气轮都无法控制力量在一点，真是废物……”

　　吴冬倒退之中还未站稳身体，后背处便传来一股按压之力，身体不由自主的跪在了地上，那是俞伟强大的臂力所致。

　　俞伟悠闲的用手压住吴冬肩膀处，很是平静的看着台下一脸杀气的郑十翼，他把手掌很是随意的抬起，又很是随意的斩落……

　　“咔嚓！”

　　吴冬的手臂瞬间由打中处断成了两截，后背被这股力量，震得凹陷了下去，胸口被震得凸了出来。

　　“啊……”

　　撕心裂肺的疼痛，瞬间传遍全身，吴冬没有忍住的叫喊起来，鲜血却抢在声音之前从他的口鼻之中喷出。

　　不少人被这凶残的一幕惊到去抬手挡眼，从考核开始到现在，无论参加考核的人的修为如何，考官都会手下留情，不会把考核者打的太惨。

　　更不会像眼下的吴冬这般……这哪里是考核？这是杀人！

　　“徐谦！”郑十翼转身看向这次考核的总负责人怒目吼道：“你是负责人！现在是在考核吗？有人出现生命危险……”

　　“考核官，请注意你出手的力度。”徐谦不痛不痒的丢给了俞伟一句话，转而对郑十翼说道：“吴冬可以选择认输，考核官那边我也已经警告过了。我的责任，是维持这个考核正常顺利的完成……”

　　郑十翼知道再跟对方废话也没有什么作用，干脆连连点头个不停：“很好！很好！吴冬没事便罢！有事，我便去三关堂替他洗刷冤屈！你最好想清楚后果的严重程度，是否能够承受……”

　　徐谦听到三关堂眼角连连抽搐，自己家族出色的弟弟徐飒，便是死在那里！三关堂？是啊！我确实怕你去打三关堂！但前提……你今天先过了考核这一关再说吧！我可是专门给你找了一个考核官！

　　虽然修为不如俞伟……但杀一个灵泉境二期的武者？够用了！

　　“噗嗤！”

　　将吴冬的手臂打断后，俞伟并没停手，很是抬起膝盖，一膝盖顶在了吴冬的胸口上，数块断裂的胸骨挤喷出一蓬鲜血。

　　痛！吴冬从没有受过如此重的伤，额头密布着豆大的汗珠。

　　吴冬的身体在痛，郑十翼的心头在疼！

　　这样打下去……吴冬不可能活着走下擂台的！

　　这样打下去……结果只能是死！

　　“给我住手啊！”

　　郑十翼拳脚如暴雨般轰击着擂台上的光幕，宛如战鼓一般的宏大爆裂声响动不停，拳脚过度的用力已经开始飞溅鲜血。

　　救人！一定要把人救下来！郑十翼双目赤红，拳脚溅血丝毫感觉不到疼痛。

　　吴冬低下下颚将血渍从肩膀处擦掉，脸上带着笑，充满了安慰的味道，声音有些嘶哑地说道：“留点力气……你也要考核的。我有分寸……擂台上不能打死人的……别担心……别……”

　　俞伟高高在上的俯视着擂台外发狂的郑十翼，眸子闪烁着玩味的冷意，手中的动作却没有停止，翻腕一拍！将吴冬摔下，随后一脚踩踏在那早已经碎裂的胸骨之上，再次激起一蓬鲜血。

　　俞伟的动作很潇洒，很随意，踩着吴冬就像是在踩一只蚂蚁那样简单，在其胸口来回搓捏。

　　郑十翼心窝之中宛如扎刀，俞伟的脚仿佛是踩在了自己的胸口之上，痛！

　　“俞伟！杀你弟弟是我！放开……”

　　“蠢货。”俞伟唇角勾起一抹森寒的弧度，用那平静到令人害怕的声音说道：“我刚刚已经说过了，杀他便是为了惩罚你。你的脑子呢？等你考核的时候，自然会有人跟你打。”

　　俞伟脚下用力，吴冬的几根肋骨响起一阵阵断裂之音。

　　“徐谦！”郑十翼抬眼看向本届考核的总主责人：“我！替吴冬喊弃权！喊认输……”

　　徐谦端坐在总负责人的椅子上，面上出现了几分严厉的神色：“考核弟子郑十翼，注意你自己的身份！这里是神圣的考核场地！不要扰乱考核秩序！不然，把你送去执法堂！严惩！”

　　执法堂？严惩？郑十翼沉默的喘着粗气，如果时间足够，那么真的想立刻闹事被关到执法堂，如此一来便是三关堂的节奏了！可是现在……若真的去了执法堂，三五七天恐怕出不来了……时间……不够！

　　“徐谦……喊停，我郑十翼欠你个人情……”

　　围观的众人纷纷露出诧异的目光，门派之中遇到任何事情任何人都会硬扛到底的郑十翼，居然为了……吴冬！并非是为了自己，而向一个人示弱？

　　“嘎嘣！”

　　俞伟抬起脚，势大力沉的跺在了吴冬的胸口上，那早已经脆弱不堪的身体，在这一脚的冲击下再次裂开数块骨头，七窍的血线也头渗了出来。

　　三名坐在考核官席上的内门弟子看到这一幕连连鼓掌，郑十翼这时才发现，这三人的外形轮廓同俞伟还是有些相似的地方。

　　“俞康、俞凯、俞奇，吴冬都被人打成这样了，你们还在这儿煽风点火，你们还有点人性……”

　　考核官的席位之中，这一刻终于有人忍不住的起身对三名鼓掌的人表达着不满。

　　“你？算什么东西？”俞奇翻着白眼给了起身的考核官一样：“石银东，不想以后倒霉的话，就给我坐下！这次的事情，我可以当做没发生！”

　　俞康、俞凯沉默之中带着冷笑的盯着发言的壮汉石银东，那森寒到可以洞穿人心窝的目光，令石银东几次想要张口，却又都憋住，没再说话。

　　算了！石银东一屁股重重的坐回到属于自己的位置上，心中暗骂：“俞奇、俞康、俞凯，你们三个平日里作恶多端的狗东西！若不是有俞伟护着，就算你俞康达到了灵泉境四轮，俞凯跟俞奇达到了灵泉境三层，你们三个也早被打死了！”

　　“闯天下？上了这个擂台，就别想着下去了。”俞康阴阳怪气的声音响起：“伟哥，这吴冬的有条腿怎么还是完整的呢？打断的声音是否会很好听呢？”

　　“不如，问问他在郑十翼杀俞岩时，是挥动那条手臂助威的？”俞凯发表着不同的意见：“把那条手臂扯下来好了……”

　　“你们……”郑十翼转身看向俞家五杰中的其他三人！


第147章 地上凉，起来啊

　　吴俊悄无声息的出现在了郑十翼的身后，双手死死的抱住他的腰，努力的把人向后拽，向后拖。

　　“小俊……”吴冬面带奖励微笑的竖起了大拇指，声音强行突破了口中涌出的鲜血说道：“好样的……”

　　郑十翼回身看着吴俊那早已经流满泪水，却始终不发出任何声音的脸，这个平日里很少说话，性格有些软弱的孩子，正在执行吴冬平日里的教导。

　　没有人可以眼睁睁的看着自己的哥哥被打死而不伤心愤怒的，可……吴俊这孩子……

　　“小俊……”郑十翼抬手怜惜的摸着吴俊的头：“放开十翼哥哥，我去救你哥哥……”

　　吴俊的脸上早已经被泪水不知道清洗了多少遍，依然坚持的摇头。

　　不说话……不说话！

　　吴俊知道，自己只要张嘴，便会忍不住的哭出来，更知道……哥哥如今的情况没人可以救出来！现在能做的，就是用行动来告诉哥哥，自己长大了！可以照顾自己了！这一切自己都会记住！日后修炼有成，找俞伟报仇！

　　如今要做的，便是不要让十翼哥哥犯险！因为只有十翼哥哥活着！自己才有报仇成功的希望！

　　“拉几个人，帮我把小俊拉到一旁去……”

　　郑十翼的话说完，人群中依然保持着安静，并没有谁挪动脚步出来帮忙。

　　所有人都知道，今天的俞伟是有备而来，这时间出来……那就是跟他不对付。

　　沉默的人群之中出现一阵骚动，几名年轻的外门弟子挤出了人群，将小俊强行的拖拽到一旁。

　　郑十翼认得，这都是当日去山脉时，跟吴冬一起的几名同伴。

　　台上的吴冬在受虐，郑十翼没有太多时间向众人表达感谢，深深鞠躬之后，转身再次十轮爆发两泉齐开，战刀带着暴虐的呼啸之声化为数道刀影，狠狠的斩在擂台的不解武阵之上。

　　“年轻人，住手！”

　　一名长老出现，身后迸发出八颗灵泉，这老人的速度极快，瞬间来到郑十翼身后，出手将人按在了地上。

　　“长老大人，您不是该让擂台上的人住手吗？”郑十翼努力的想要挣扎起身，灵泉八层跟二层之间的差距，令他数次想要挣扎起身，都被死死的按在了地上。

　　头发胡子皆白的长老沉默不语，一双强而有力的大手将郑十翼死死压在地上动弹不得。

　　郑十翼面颊贴着地，一条手臂被人反锁动弹不得。

　　“松手……”

　　郑十翼回眼瞪着那摆明帮偏架的长老，只听到长老沉声说道：“年轻人，如果不想手臂断掉，最好别……”

　　咔嚓！

　　郑十翼的手臂呈现诡异的反向旋转，一颗颗汗珠在额头喷涌，身体因为疼痛的关系连连颤抖。

　　站起来！站起来了！

　　众人呆呆的望着郑十翼，望着那因为断掉而呈现诡异状态的手臂，为了起身……强行断掉一条自己的手臂！

　　长老的面颊在这一刻也失去了最初的淡定跟从容，那本来还抓着郑十翼的手臂不知何时已经放开。

　　可怕！郑十翼疯狂的举动，令众人由他的身上感觉到了一种恐惧的气息。

　　“老郑……”吴冬趴在擂台上，唇角涌血，眼中的血被泪水冲刷着：“何必……”

　　“冬子，说一声认输好吗？”

　　郑十翼站在擂台下双膝开始弯曲的跪在了地上，话语中充满了乞求跟哽咽的味道：“算我求你，说一声认输好吗？我求你，我求你了，我求你……我……我们还要一起闯天下……”

　　跪！

　　围观众人心头宛如巨石撞击，郑十翼入门以来，遇事从来宁断不屈！如今，居然向自己的同伴……吴冬！跪了！

　　绝望！郑十翼知道，自己无论如何努力都无法打破不解武阵……如今……能做的便是求对方认输。

　　认输？吴冬身体猛地一颤，那是又有骨头被打断而疼痛导致的身体抽搐。

　　真的不想让身体有一点点的反应啊……吴冬眼皮有些下合，眼中的精神越来越少，唇角挂着笑，真的好不想就这样走完一生啊。

　　吴冬在笑，眼前飞速划过着曾经的一切，山脉之中同周强争执时，被发配去守夜本会死去，是眼前的老郑……借尿遁杀人守护，这还是自己事后才知。

　　邱天浪之战，生死命悬一刻之时，又是老郑冒死杀了回来，才有了众人的活路。

　　是这个兄弟！在自己跟众人被郑松打的伤痕累累时挺身而出，约架生死台！将郑松等人一举斩杀！

　　“魂石你先拿着用……用这个修炼快……”

　　“冬子，魂石没了还能赚，修为才是自己的。别不舍得用，大不了再去猎杀几个通缉犯好了。”

　　“七轮了？行啊！”

　　“八轮了？看来，日后我在内门不会寂寞了呢。”

　　好不甘心啊……吴冬身体不时的抽搐一下，心中的感慨大过了身体的疼痛，一双眼睛勉强睁大的看着郑十翼，我还想跟你一起进入内门呢……

　　我还想站在你的身后，看着你光耀整个玄冥派……

　　我还想看着你击败十大门派的圣子……

　　我还想看去成为天下第一强者……

　　我没有喝你的喜酒……

　　我还没有听到你儿子喊我‘干爹’

　　我还没有……我还没有……我还没有……

　　“冬子……认输吧……”

　　吴冬那开始扩散的瞳孔再次聚焦，这个称呼真是太好听了……真想一直听下去啊……可……

　　“不下了……也不认输了……”

　　吴冬气若游丝的说着，眼含着暖笑之意，这老郑跟吴俊都是自己生命中不可或缺的部分，真的不想离开啊……

　　“冬子……”

　　咔嚓！

　　吴冬的腰，在俞伟的一脚之下完全断裂，整个人成仙反向V字，瞳孔猛地一收！开始缓缓的扩散。

　　笑，吴冬的脸上，最后留下的不是疼痛而扭曲的脸，唇角眼角都是笑意：“小俊啊……从今天开始……十翼是你亲哥……”

　　死亡！有时来的不经意，有时明知道它要到来，但……真的到来的那一刻……还是没人能够接受。

　　生机，由吴冬的身上快速散去。

　　虐杀！

　　围观的众人，一时间连喘气都给忘掉了。

　　无数人的背后都在升腾起一股股的寒流，那是俞伟残暴手段传递出的恐怖。

　　那是俞伟释放的淫威信号，任何敢于反抗他的人，下场都会无比凄惨！

　　那是俞伟在释放信号，别人不敢违背门规？我！俞伟便敢！

　　徐谦这时面色沉重的由座椅上站起，眼中闪烁着几分得意，语带埋怨地说道：“俞伟啊，你怎么下手这么重？难道你忘记了门派的规矩吗？你这样，让我很难做啊。”

　　“徐师兄，这件事情我自己扛着就是了。”俞伟从怀中取出一条手帕擦拭着手背上的鲜血，很是淡淡地说道：“只是，希望师兄到时给我做个证，是这人太弱了。不经打，而不是我故意下狠手。”

　　“这个自然，这个是自然……”徐谦连连点头：“是这小子，自己想不开。死活不认输……”

　　郑十翼从地上缓缓站起，看着擂台上含着笑死去的吴冬，四周的一切声音都无法进入到他的耳中。

　　他看着吴冬，那散去光华的瞳孔倒映着自己的样子。

　　他看着吴冬，仿佛可以感觉到死去的朋友，也在含笑看着自己，诉说着两人初遇时的场景。

　　“你修为太低，待会遇上异兽时，你尽量站在后面，万万不要前冲。”

　　“我这些天打到了不少兽核，你这些天也没怎么打到兽核，我分你一些吧。”

　　“哈哈，你一个大老爷们，撒尿还要跑那么远，你站在旁边的树跟前尿就行了。”

　　“各位师兄弟！是十翼干掉了邱天浪！他救了大伙儿！咱们现在去哪儿，是不是该听他的？”

　　与吴冬相识时的一幕幕，又浮现在了他的面前。

　　“老郑，我能不能有点小小的请求啊，我还没用过魂石修炼，能不能给我点试试？啊……太多了，太多了，一两就够了！”

　　“……”

　　“老郑，你、我、小俊，一定都要进入内门，一定要在内门打出一片天地！”

　　一幕幕，像翻滚的画面，不断从郑十翼的眼前滑过……

　　“说好……一起进入内门……说好一起闯天下……说好……”

　　“呵呵……”郑十翼像是精神分裂一样的轻笑着，泪水挂在笑脸上是那样的诡异：“呵呵……呵呵……呵呵……”

　　郑十翼的笑声并不大，在场的众人却又都能听得非常清楚，身体刚刚因为俞伟而退去的寒意，再次袭遍全身。

　　诡异，偌大的场地之中，只有郑十翼在笑。

　　几乎所有人都以为这时的郑十翼该咆哮，该怒吼。

　　可……郑十翼并没有怒，这种淡定的哀伤，将整个考核会场完全笼罩着。

　　郑十翼抬腿迈步走上了擂台，他的一条手臂随着移动来回晃荡，那是断掉的状态。

　　“他要干嘛？”

　　“难不成疯掉了？要挑战俞伟？”

　　擂台外的人们纷纷做着猜测，不少人更是发出低声的惊呼。

　　吴俊快步跑近擂台，郑十翼听到脚步声回头轻声说道：“小俊，地上凉……我去把冬子抱下来。”


第148章 临阵突破

　　“十翼……俞伟已经灵泉八层了，你打不赢的……”

　　“十翼……报仇不是现在的……”

　　几名同一起进入过山脉的师兄弟，这时间纷纷做出善意的提醒。

　　郑十翼还是那样的轻声的回答着：“我知道，我知道……”

　　俞伟立于擂台之上的打量着走来的郑十翼说道：“怎么？要挑战？”

　　郑十翼的视线始终集中在吴冬的身上，仿佛擂台上只有吴冬，而没有众人都会聚焦的俞伟。

　　郑十翼蹲下身子，用另外一条完整的手臂穿过吴冬的腰，将他揽入怀中的柔声说道：“冬子，地上凉……咱们回家……回家了……”

　　郑十翼起身依然没有去看俞伟，只是扶揽着吴冬的尸体缓缓向擂台下走去。

　　俞伟立于擂台之上望着郑十翼的背影，双眉稍稍向梅心中靠拢，这个结果……有点意思！看似坚强的人，已经如同行尸……

　　徐谦眼底尽是欣喜，俞伟不愧是山河榜顶尖的存在，出手一次……就能将郑十翼打击到如此地步。

　　擂台之下的众人看到郑十翼前来，纷纷下意识的让向两旁，给他空出了一条路。

　　这看似行尸的人，正散发着一种诡异的气场，任何人只要靠近……便能够感觉到那深沉的哀伤，也能感觉到那森寒的冷意。

　　吴俊快步跑到了吴冬跟前，泪水止不住从眼眶中流了出来。

　　“小俊，咱们带你哥回家吧？”郑十翼脸上仿若古井无波，在他脸上看不出一丝表情。

　　吴俊一把握住了吴冬的手，重重的点了点头，两人便要向前走。

　　一道声音，忽然从两人身后，传了过来，“郑十翼，你好像还没有参加入门考核吧？你现在就离开，准备去哪？难不成你准备放弃这次的考核了。”

　　说话之人，正是负责这次考核的徐谦。

　　郑十翼转身打量着说话的徐谦，还是那样的没神地说道：“轮到我了吗？”

　　郑十翼顿住脚，转过了身，“现在该到我了吗？”

　　徐谦不怀好意的笑了笑，“不是你，难道门派中还有第二个人，叫郑十翼吗？”

　　徐谦的目光，在那一排作为考官的内门弟子身上，扫了一遍，询问道：“你们谁愿意考核郑十翼？”

　　一名眼睛较小，牙齿跟老鼠的牙齿，差不多的内门弟子，一挥手臂，站了出来，“我，杜池！”

　　“很好，那你就上台吧！”徐谦满意的点了点头。

　　杜池得意的仰起头，大踏步跳上了考核台，身体一怔，三个高速旋转着的灵泉，出现在了他的身后。

　　灵泉……三层！

　　这一刻！众人才知道，死掉弟弟的徐谦，也并非是没有准备而来的！

　　比起俞伟杀死吴冬来，这位总负责人的徐谦，使用的方式更加直接！将目标很果断的放在了郑十翼本人身上。

　　用灵泉三期的内门弟子做考核官？这哪里是什么考核！这是杀人！

　　今天，死的不只是吴冬！

　　徐谦笑看着走上擂台的杜池，还有郑十翼！也别想活过今天去！杜池虽不如俞伟那样强大，但……用来灭杀外门弟子，足够了！

　　“杜池？”

　　俞伟走向考官席，看着擂台上的内门武者，神情变得有些阴沉，这杜池的战力在灵泉三层确实不错，但……他最出名的，还是狠辣！还是特别擅长以大欺小！对待比自己弱小的人，狠辣异常！甚至有些变态……

　　郑十翼要死了吗？俞伟有些失望，本打算让整个门派的人都看到，郑十翼因此一天天而颓废下去，由门派的明日之星，变成门派里的废物。

　　可……杜池出手的话……郑十翼的寿命可能在下一刻就要结束了。

　　有点可惜！俞伟轻轻摇头，却也不想为了一个郑十翼的死活去跟徐谦出现什么摩擦，杀掉郑十翼？对自己也没有什么损失，死就死掉好了。

　　“可惜了……郑十翼还是没有成长起来……”

　　“是啊……性格过于刚硬，总不是好事……”

　　“可，换谁站在他的位置上，都会如此行事吧？不然连今天都活不到。”

　　“也对……咱们门派要的便是弟子之间的厮杀，从中选出最优。”

　　“杜池……郑十翼终究不是他的对手啊……内门弟子强大的可并非是修为，还有那强大的武技。”

　　“我听说杜池也有武魂，貌似郑十翼连武魂都没有？”

　　“那……双方更加没有什么打的价值了……”

　　端坐在考官席上的内门弟子，纷纷表达着对郑十翼的看衰。

　　郑十翼站在擂台下面看着擂台上的杜池，又看了看远处正一脸坏笑的徐谦，又转身对吴冬说道：“冬子，等我一会……轮到我上台了呢。你不是一直嚷嚷着，要我在擂台上不止是撑过百招，而是取胜吗？我赢给你看！”

　　“小俊，扶你哥坐好了来看。”

　　郑十翼交代完，纵身跃上了擂台，吴冬的死……徐谦的纵容……俞伟的残暴，还有这杜池眼中的阴狠……将那心中深沉的怒火点燃！

　　握拳！空气炸裂！两颗巨大的灵泉在背后升空！

　　力量！我要力量！郑十翼全身颤抖着催动着体内十轮高速转动，一股股澎湃的灵气如白色的水柱在经脉中奔腾，第二颗灵泉旁边若隐若现的出现了第三颗……灵泉！

　　“砰！”

　　第三颗灵泉！

　　凝聚成功！

　　没有什么虚泉境，直接跨越第三泉的虚泉，一举凝泉！

　　临阵……凝泉！

　　比起前两颗还要巨大的灵泉，在郑十翼的身后清晰呈现，传递着白色的灵气长河，滚滚涌入到那宽壮的后背之中。

　　仅仅只是第三颗这一颗灵泉，便比杜池身后的三颗灵泉加起来还要巨大！三个灵泉，像相互摩擦着的齿轮，在高速旋转着。

　　愤怒，有时可以带来意想不到的力量！

　　站在距离擂台最近的弟子，纷纷向后倒退数步，天空飞翔的鸟儿都会本能躲避到一旁。

　　“徐谦让你来杀我吗？”郑十翼的声音很是冰冷，瞳孔中跳动着锐芒的杀意：“师兄，你可以感谢我了。不需要压低任何修为，来跟我打……”

　　三泉？杜池脸上的自信一瞬间垮掉，眼角的连连抽搐带动着唇角的抽扯，这跟徐谦给的资料不符啊！如此大的三个灵泉，怎么打？

　　郑十翼同阶无敌，越级能战！这个事情，不只是在外门，在内门也早已经传开。

　　一个外门弟子，能把名声传入到内门之中，如果仅仅只是能打……那远远不够！还要够凶！足够的凶狠，辣手！

　　郑十翼的名声……那可是用大量武者的尸骨跟鲜血，生生铸就出来的！

　　短暂的惊讶过后，杜池发现……自己已经没有战意了……那凌厉的气势，令他想起糜卫，也想起了失踪的赵海。

　　直到这一刻，很多不理解郑十翼为何敢挑战内门弟子糜卫的人，彻底明白了！

　　俞奇扭头看着身旁的俞凯低声说道：“这小子临阵突破，已经达到灵泉三层了。若是不想办法早点弄死他……未来一定是祸患！”

　　“嗯……回头找个机会，把他弄死才是真的。”俞凯面色凝重的连连点头，当日俞伟进入内门之时，也不过是灵泉二层罢了！

　　如今的郑十翼，还没有到内门考核时间，已经是灵泉三层了！

　　难道有什么奇遇？俞凯手托下巴暗暗思考，若是能够在俞奇几个人之前对他下手，夺了他的奇遇……那么或许连俞伟都不再是我的对手了吧？到时候，我便是玄冥派内门弟子里的第一人了！

　　郑十翼沉默的迈步向前，擂台之上走的并不快，每一步却异常的稳健，每一步都带着一股浓浓的强势杀意。

　　杜池吞咽着口水，他有一种错觉，仿佛走来的不是内门弟子，而是……一头绝世凶兽！

　　恐惧！杜池感觉很荒谬，自己堂堂的内门弟子，居然……没有跟着外门弟子一战的勇气。

　　“等一下！”

　　杜池在郑十翼再次跨出一步的时间突然举手，同时急速飞退，面色惨白地说道：“你……通过了……”

　　什么？擂台下的众人纷纷怀疑自己听错了，一名内门的考核官，在面对外门弟子上前时，选择了退让！

　　郑十翼，连手都没有出过！仅仅只是凭借释放出来的气势，便令内门考核官认输了！

　　强势！

　　前所未有的强势！

　　杜池面色苍白的感受着众人投来的异样眼神，这一刻……他很想钻到地缝之中去，内门弟子面对外门弟子不战而降，这种屈辱的事情除了糜卫那倒霉蛋之外，自己是唯一一个，而且还是当着众多人面前。

　　“杜池！”

　　徐谦脸上的神情阴郁，自己辛苦设计的杀人计划，竟然在这个时间突然出现了波折！

　　后悔！徐谦后悔自己居然会找杜池，早知道该找个其他的灵泉三层的内门弟子帮忙！不过是临阵突破罢了……不过是三个灵泉足够大的变态罢了！毕竟，他没有足够高端的武技啊！怕他做什么？

　　内门同外门的区别，除了修为上的巨大差距之外，便是武技的高端程度，远远不是外门弟子可以比拟。


第149章 连斩三人

　　“这？没有开打，就算通过了考核？”所有人都被杜池的话给惊到了，“杜池不会是被郑十翼给吓到了吧。”

　　“不开打就通过考核，门派中好像还没有发生过这种事情吧。难不成杜池已被郑十翼吓破了胆？”

　　“天哪，这郑十翼真的是好强了，作为参加考核的弟子，竟把考官吓得不敢应战。”

　　“不过嘛，就算这小子通过了考核，纵使他成功进入了内门，他也不会有师傅的，因为他得罪了俞伟！而且，以俞伟在门派中的影响力，定然不会让他好受。”

　　所有人在惊叹郑十翼强大，杜池怂的同时，也为郑十翼的未来下了定论。

　　杜池倒没有在乎这些人的骂声，转过身就跳下了考核台，活着才是真的，活着才有未来！

　　徐谦也没想到郑十翼能临阵突破，更没想到杜池会被吓成这样，他的脸上多少有点不悦，不过，从郑十翼展现出来的实力能够说明，这小子的成长速度，真的是太快了。

　　若不尽早将他解决，可能会威胁到他。

　　徐谦不屑的看了一眼站在队伍最后方的杜池，将目光在其它人身上扫了一眼，他的眼中又露出了满意的笑容。

　　这些人虽也是灵泉境三层，但他们的实力，要远在杜池之上，若让郑十翼挑战他们，那下场……

　　想到这徐谦笑了，他朝台下的郑十翼喊道：“郑十翼，想不到你如此优秀，这么快就征服了考官，现在已是正式的玄冥派弟子了。”

　　“作为通过考核的优秀弟子，都有机会挑战，门派中的任何一名弟子，你可以挑战外门弟子，也可以挑战内门弟子。”

　　“不过，以你如今的实力，挑战外门弟子，已经没有什么意义了。不如，你挑战一下内门弟子吧。”

　　“那样的话，你会对你的实力，有充分的了解。以便你将来哪天进了内门，好定一个奋斗目标。”

　　“挑战任何一名？”郑十翼攥了攥头。

　　徐谦点了点头，“没错。当然，你要是挑战成功，你可以接着挑战，下一名。被挑战的这些人，是不能拒绝的。”

　　“那我要是同时挑战多名呢？”郑十翼嘴角噙着一抹冷意，以如今的实力是无法挑战俞伟！但是，刚才在一旁煽风点火的那三个人，还是能挑战的！

　　他不由的将目光转向了俞康、俞凯、俞奇。

　　这三人先是被郑十翼冰寒到能让人窒息的眼神，吓了一跳，接着，嘴角便浮现出了冷冷的笑意，“难不道还想挑战我们不成？不自量力！”

　　“同时挑战多名？”徐谦多少吃了一惊，这郑十翼真的是好狂啊，同时挑战多名，难道他以为，内门中的弟子，都是些糜卫跟杜池那种货色？挑战多名，怎么能成功。

　　“他真的是好狂，太狂了啊！同时挑战多名，难道他以为，内门弟子像外门弟子那样好对付？还想同时对付多名内门弟子，他真的是太天真了！”

　　所有人在听到这话后，跟徐谦的反应是一样的，先是一惊，接着便嘲笑起郑十翼。

　　徐谦挥了挥手，打断了所有人的嘲笑，“门派中倒是没有这样的规定，既然你认为你实力够强，能同时挑战数名内门弟子，我就破例让你挑战。”

　　“说吧，你想挑战谁？”

　　徐谦嘴上虽然是这样说的，但心中却早已乐开了花，“简直是找死，我看看你要挑战谁！”

　　“俞康、俞凯、俞奇！”三个名字，从郑十翼的牙齿中挤了出来。

　　“什么？他要同时挑战俞康、俞凯、俞奇？天哪，他疯了啊！这三个人，可是俞伟的兄弟啊，他们的修为，虽不如俞伟，但都达到了灵泉境三层。”

　　“其中的俞康，还达到了灵泉境四层。”

　　“郑十翼同时挑战他们，难道是在为俞伟杀了他的兄弟报仇？”

　　“这也叫报仇？我看是叫送死吧！”

　　徐谦也被郑十翼的话惊到了，俞家在门派中这五名弟子，除了在外门中被郑十翼杀掉的俞岩，另外的四个人，在内门中可是相当的厉害啊。

　　其中的俞伟，进入了内门山河榜前五。

　　剩余三人在俞伟之后，进入内门，虽然他们如今还没达到俞伟的高度，但从他们的天赋来看，他们将来取得成就，绝不会比俞伟要低，甚至还在俞伟之上。

　　郑十翼同时挑战他们，这与送死没有什么区别了。

　　“想不到这小子还真的有勇气挑战我们。”俞康、俞凯、俞奇三人，听到郑十翼挑战的对象是他们，都显得很得意。

　　“俞康、俞凯、俞奇，你们三个上场吧！”徐谦的声音从考核台上传来。

　　“大哥，我们上去了。”三人向俞伟告别一声，转身向考核台走去。

　　“我要你们留他一命。”俞伟泛着冷意的声音，从三人身后传来。

　　三人点了点头，保证道：“放心吧，大哥，我们不会让他死的。”

　　“想打我兄弟身体的主意，我要把你们杀的一个都不剩！”郑十翼眼中充满了浓浓的杀意，他愤怒的攥着拳头，直接将他的骨头，给攥碎了，他浑然没有觉得。

　　魂种“咚咚”的跳动着，急速修复着他断裂的骨头，但刚刚修复好，就又被他给攥碎了。

　　他体内杀气涌动，这股杀气，又弥漫了全身。郑十翼转过身，望了望被吴俊扶着的吴冬，“兄弟，我先让这三个人来血祭你。”

　　郑十翼转过了身，一把抓住了无影刀，施展“八荒步”，留下一道道残影，纵身上了考核台，其速度之快，竟使得所有人都没看到，他是如何上去的。

　　“那小子来送死了，虽然我们没法杀他，但在上面玩玩他，总可以吧。”

　　俞康、俞凯、俞奇脸上带着兴奋之色，纷纷将灵泉释放了出来。

　　“哇，俞康竟真的达到了灵泉境四层！他真的是好强啊！”

　　“你们看哪，俞凯跟俞奇的灵泉，好像比杜池的要大的多。当然，他的灵泉，不可能像郑十翼的大。”

　　“不过，就算郑十翼的灵泉再大，他怎么能是两个灵泉境三层跟一个灵泉境四层的对手，郑十翼这次死定了！”

　　所有人在三人将灵泉释放出来的刹那，都惊叫了出来，为郑十翼的生死下了定论。

　　俞康、俞奇、俞凯露出了享受的表情，就在这时，一股让他们毛发耸立的杀气，忽然出现在了他们身边，一时间，三人的身体竟颤抖了起来。

　　“我要用你们三个，来血祭我兄弟！”

　　郑十翼目露凶光，狰狞的脸，出现在了俞康眼前。

　　“不好！”即便俞康已达到了灵泉境四层，他还是感到了不妙，刚要拔出武器抵御，他的眼前便出现了一道白光。

　　“咔嚓！”

　　白光闪过，冰冷到能让人窒息的刀刃，斩在了他的脖子上，他整个头颅，如被抛飞的西瓜，重重的飞了出去。

　　从他脖子上飙出的血，溅了俞凯跟俞奇一脸。

　　“啊？俞康死了？”

　　预感到不妙，两人抽身就跑，但就在他们跑了没有几步，他们的脖子上方，皆都传来了，凛冽到能让他们瘫软下去的刀气。

　　两人嗅到了死亡的气息，刚要呼喊，让郑十翼不要杀他们，却见他们脖子上方，都闪过了一道向斜下方劈去的白光。

　　接着，两人便由被斩中处，断成了两截。

　　整个考核台上，弥漫着浓烈的血腥味，之前，还在骂郑十翼不自量力的众人，表情也都僵在了那儿。

　　俞康死！俞凯死！俞奇死！

　　三人的实力都在灵泉境三层之上，俞康更是达到了灵泉境四层，但面对郑十翼的攻击时，三人竟连防御的机会都没有，就被郑十翼给斩了！

　　“这家伙还是外门弟子吗？三个内门弟子，在他手中连他的一招，都抵挡不住。难不成现在的外门弟子，都这么强了吗？”

　　“就因为俞伟杀了他的兄弟，他就连斩俞伟的三个兄弟，加上之前被斩的俞岩，俞家引以为豪的一门五杰，就只剩下俞伟一人了！”

　　“他不过是风云榜第三，他就强到了这种程度，那他排在他前面的风云榜前两名，得强大到了何种程度？看来，今后是不能轻易招惹外门弟子了。”

　　所有人在惊叹外门弟子强大的同时，竟有了不敢招惹外门弟子的想法。

　　“这小子的实力好强，竟是连那三个家伙，同时向他动手，都不是他的对手。”俞伟惊叹郑十翼实力强大，但这种惊叹转眼即逝。

　　他冷漠的看着郑十翼，嘴角微微动了动，“俞家从来不培养废物，这三个家伙，连一个废物都打不过，活着也是浪费！不过，这三人就算是再废，他也是我的弟弟。”

　　“郑十翼，你敢杀了他们，嘿嘿……”

　　俞伟将带有诡笑的目光，在吴俊身上停留片刻后，便转身离开了。

　　郑十翼将无影刀上的血擦去，走到了吴冬跟前，“兄弟，那三个家伙，我已经解决了，咱们回家吧。”

　　郑十翼弯下腰，小心翼翼的抱起了吴冬，随后，在吴俊的陪同下，朝家的方向走去。


第150章 寒人心者唯人心

　　前来考核的众人，纷纷下意识的向两旁退开，给郑十翼让出了一条两辆马车并排通行都足够的通道。

　　人们呆呆的望着郑十翼，也望着那躺在他怀中的吴冬。

　　今天的考核，对所有人来说，都是一场前所未有的精神冲击。

　　门派考核第一次有被考核的外门弟子被打死……

　　门派考核第一次有外门弟子还没动手，内门弟子就认输的事情发生……

　　门派考核第一次出现外门弟子斩杀内门弟子……而且还是同时斩杀三人！这种让人做梦都会认为太过于虚假，却又真实发生了的事情！！

　　众人凝望着郑十翼的同时，又不忘偷偷去看一眼正起身离开的俞伟。

　　‘就这么放郑十翼走了？’

　　‘就这么结束了？’

　　众人不能理解，俞伟眼睁睁的看着三个兄弟被斩杀，居然就这样的平静？

　　徐谦眼睛闪烁着忌惮的光芒，这俞伟比传闻的还要冷酷跟可怕啊！死掉的俞家三杰，在这人看来……恐怕就是死掉了三个浪费俞家资源的废物，心中还在偷乐吧？

　　只是……徐谦手托下巴很是好奇，这俞伟今天失去了对郑十翼出手的机会，接下来会怎样做呢？郑十翼连斩三名俞家之人，也算伤到了俞伟的面子，恐怕没有任何内门敢收他做弟子了吧？可惜啊！如此冲动……损失了大好的未来。

　　郑十翼走着。

　　抱着吴冬一步步的走着。

　　回家的路，其实并不短。

　　可，这一次。

　　郑十翼觉得这条路……好短。

　　还是那熟悉的院落，还是那熟悉的房门……只是……

　　房门中那熟悉的声音……如今……不在了……

　　噗！

　　郑十翼胸口宛如一把钢刀猛刺，喉咙甜腥味穿过口腔一口血喷了出来，眼前的景色开始扭曲，渐渐地……变得漆黑。

　　愤怒，强行力战三人，伤心综合在一起，令郑十翼的身心达到了极致的疲惫，抱着吴冬晕倒在了地上。

　　一直在门口等待的小泽，见状赶忙跑了过来。

　　陷入昏迷状态的郑十翼，做了一个梦……吴冬突然睁开了眼睛，朝着自己露出诡诈的笑容，在跟自己说着，那只是面对俞伟使用的诈死。

　　梦里的吴冬，很得意自己的计谋得逞。

　　梦里的吴冬，很是骄傲的说着未来进入内门之后，要如何痛扁俞伟。

　　这是一个很快乐的梦……郑十翼已经很久没有做这么快乐的梦了……

　　苏静丹不断摸着郑十翼的胸膛安抚着他，另一只手则用热毛巾将他唇角的血渍。

　　不知过了多久，郑十翼的意识才清醒了过来，眼睛再次重见光明的那一刻，快乐的梦……也就随之崩塌碎裂。

　　郑十翼感觉胸口的温柔，他下意识的坐了起来，看着身前那有些朦胧，还没有变到彻底清晰模样的人，脱口说道：“冬子！”

　　“十翼哥……”苏静丹匆忙将手抽回来，眼眶红润的看着郑十翼。

　　“冬子呢？”郑十翼眼中闪过了一丝失落，急切的问道。

　　苏静丹指了指门外，“他在那儿。”

　　郑十翼也顾不得穿鞋，从床上跳了下来，匆忙跑了出去。

　　吴冬的房门口立着很多白幡，吴俊、十几名跟着郑十翼一同进山的师兄弟，身穿白衣，头裹白布，正很伤心的跪在那儿。

　　没有什么豪言，也没有什么壮语，甚至连一句安慰的话都没有人进行诉说。

　　众人只是安静的跪在那里，沉默……沉默的令人感到可怕！

　　沉默中……蕴含着一股悲愤的杀气……

　　小泽则双眼无神的趴在地上，一动不动的盯着吴冬的房间，那样子似是在说，“你不是说你回来就给我好吃的吗？”

　　“冬子……”

　　郑十翼呆呆的望着吴冬的尸体，全身仿佛都被抽空一般，失神的一步步来到吴冬房间。

　　门坎还是那个门坎，门框还是那个门框，郑十翼还是用相同的方式往里迈，但他脚下就像灌了铅，怎么迈都迈不进去。

　　“咔嚓！”

　　郑十翼脚下一软，脸贴着门框，瘫在了地上。

　　“老郑！你这是去哪了？咦，你怎么背一个女人回来了？你就不怕静丹吃醋吗？”

　　“老郑，这就是我常跟你提的，我的弟弟吴俊。以后，你可得照顾他点啊。”

　　“老郑，这是楚秋河的所有资料，这可是我花好多魂石买来的。”

　　“老郑，我能不能求你点事啊，你能不能把丁悦借我几天，只需要几天就可以了。”

　　“老郑，我都被那个女人打成这样了，你就不给我报仇吗？我不会让你白辛苦的，我会给你酬劳的。”

　　“老郑的实力你应该看到了吧，有那么多内门弟子邀请他加入他们师门，我兄弟自然要找一个福利高的。”

　　“你不会只给我们一千两吧？”

　　“……”

　　吴冬憨厚的笑容，奸诈的笑容，贱兮兮的笑容，找抽的笑容……又出现在了郑十翼的面前，的心里……犹如无数针锥在刺一样，他想站起来，浑身却没有一点力气。

　　“郑十翼、吴俊兄弟之灵位！”

　　吴冬以前经常四仰八叉躺着的椅子旁的桌上，摆着一个灵位。

　　灵位后面，是一张吴冬笑的最为憨厚的画像，旁边摆着许多祭祀品，房子的上方吊着许多白花。

　　郑十翼扶着门框站了起来，静静的走到灵堂前，在吴冬的灵位前，上了三支香，然后跪在了灵堂前。

　　郑十翼闭上了眼睛，仿佛世界一下子都安静了下来。

　　紧追而来的苏静丹，静静的站在了门口。

　　过了良久，郑十翼才睁开眼，站了起来向吴冬的灵位打了个招呼，“冬子，你好好的在家里休息吧。我让师兄弟们先回去。”

　　郑十翼转过了身，脚下一软，险些再次摔倒在了地上。

　　苏静丹想往房间中跑伸手屈服，郑十翼向苏静丹摆了摆手，用食指放在嘴边，示意道：“嘘，冬子在睡觉，我们不要吵着他。”

　　苏静丹点了点头，站在了外面。

　　郑十翼调整过身子，从房间中走了出来。

　　刚一出房门，苏静丹就过去扶住了他，将一颗泛着红色的拿了出来，说道：“这就是我炼出来的狂霸丹。不过，这颗狂霸丹，与我料想的有点不同。”

　　“它的药性太过霸道，服用下去……身体是无法降服它的。炼的过程中，我发现，你给我的炼制方法，其实是炼制两种丹药的。”

　　“一种是狂霸丹，一种是能中和狂霸丹的霸道的丹药，让身体更好的将它降服。但可惜的是，那种丹药，我并没有炼成……”

　　郑十翼并没有把苏静丹的话听进去，目光一直放在跪着的人身上，脸色越发的难看说道：“冬子的人缘，在外门之中也算是很好的了。除去这些被帮过的，那些平日里他帮过的人，难道都没来过？还是来过都走了？”

　　吴俊抬头小声说道：“不少师兄弟都来过了……”

　　苏静丹在旁边点了点头，表示事情确实像吴俊说的一样。

　　“那段群、张桐、徐辉等人呢？他们吊唁完回去了？”郑十翼面色没有丝毫好转的盯着吴俊，毕竟当日吴冬可是救过这几人命的！就来吊唁一下便走了？

　　“他们没来……”吴俊的神情里多了几分悲伤：“平日里喊我大哥兄弟，这次并没有出现。找人捎了句话来，说希望能体谅一下，毕竟十翼哥跟我哥都是得罪了俞伟，他们不想沾染瓜葛，以后各走各路好了……”

　　“瓜葛？各走各路？”郑十翼冷笑的仰头看天，嘴里喃喃道：“冬子啊！看到没？这就是你说的好兄弟？能让人心寒的，只有人心啊……”

　　苏静丹小声在旁边补充道：“不只是他们，就连曾上门拜访，邀请你加入他们师门的内门弟子，估计是惧怕俞伟的淫威，沾惹上不必要的麻烦，都纷纷登门与你撇清关系。”

　　“他们让我转告你，以前给的东西，就当是送给你的了，今后不要再跟他们联系了。”

　　“若是不出意外，还会有不少弟子上门，与你撇清关系。”

　　“撇清关系？”郑十翼冷笑了两声，忽然发现自己并没有因此而生气，反而有些……开心……撇清关系也好！省的他们今后遇上麻烦，说是因为我引起的。

　　跪在门口的师兄弟，并不知道郑十翼心里的想法，还以为这位外门的风云人物更恨俞伟，要去找俞伟的麻烦。

　　吴俊扬起了头安慰道：“十翼哥哥，人都是有私心的……”

　　“这些人不是跟着你从死亡边缘走过来的，他们自然不想因与你走的太近，沾上不该招惹的麻烦。因为俞伟实在是太强了。”

　　“强？”不少性格刚烈的师兄弟，发出了一声冷哼，反驳道：“俞伟再强，还不是山河榜第五，我不信，他能打过我们三十几个人！”

　　“你以为人多，就能打过那个家伙？”一名身材瘦弱，看上去很精明的兄弟指了指远方，解释道：“俞伟如今已是灵泉境八层。”

　　“除去排在他前面，那四个达到灵泉境九层的人外，没人是他的对手。”

　　“灵泉境的强大，根本不是我们这些连气轮境八轮都不是的人，能想象到的。”


第151章 凝泉再凝泉！

　　“啊！”

　　一声让人浑身毛发都竖立起来的痛苦呻吟响起，郑十翼猛的张开嘴巴，喷出一大口猩红的鲜血，脸色瞬间变得惨白，甚至因为剧烈的痛楚明显的扭曲起来。

　　狂霸丹上散出的药力，比直接服用太岁遗蜕，要强大太多太多了！

　　狂暴、炙热的气息疯狂向体外涌出，即便是离他有十几米远的兄弟，都觉得自己仿佛是置身在火炉旁，豆大的汗水，不断从脸上冒出、滴下。

　　慢慢的，一股股鲜血从郑十翼的鼻孔、耳朵冒了出来。

　　“十翼哥哥，不要练了！你快吐出来！快吐出来啊！”苏静丹望着鲜血直流的郑十翼，顿时花容失色，也不顾四周炽热的气息，飞快跑到郑十翼身前，一把抓住郑十翼的手臂。

　　“嗤……”一声似乎是冷水浇灌在烧红铬铁上的声音响起。

　　苏静丹白皙的小手方一接触郑十翼，立时被烫的一片红肿。她却像没有觉察到一般，仍旧疯狂的晃动着郑十翼的手臂，一脸急切的高呼着，如同秋水般的双眸，泪花浮现。

　　“不！”

　　郑十翼低沉却充满了坚毅的声音几乎是从牙缝中挤出一般，体内几乎能让人疯掉的痛苦冲击中，他连吐出一个字都困难万分。

　　体内，放入有一团来自九天外的炙焰疯狂的燃烧着一般，灼热的气息，似乎欲要将所有的一切都焚烧殆尽。

　　经脉、骨骼、肌肉甚至五脏六腑，似乎都要被生生烧裂开一般，难以言喻的剧痛沿着神经，不断传入大脑。

　　这狂暴丹，的确如同它的名字一般，所蕴含的狂暴之力，犹如滔天巨浪一般无穷无尽，那根本不是人所能够承受的。

　　一滴滴汗水在他的体表不断浮现，下一刻，又因为他身上炽热的高温，被瞬间蒸发掉。

　　“十翼哥哥，你快点把药吐出来。这股力量的，根本无法驯服的！”苏静丹站在一旁，看着郑十翼因为痛楚都已经扭曲的不成样子的武官，话音不受控制的变得哽咽起来。

　　郑十翼没有回应，体内狂暴的气息不断冲击下，他如今根本就无法开口说话。

　　放弃？

　　就这样放弃了？

　　然后呢？再这样眼睁睁的看着，自己的兄弟死在自己的眼皮下，却无能为力？

　　变强！

　　唯有成为强者，才能保护自己想要保护的一切！

　　郑十翼双手紧紧攥起，双手的指甲甚至都因为用力过度，深深陷入掌肉之中，留下一道道清晰的血痕，额头上青筋更是如同藤蔓一般根根暴起，体内十轮完全爆发。

　　灵轮上的三个灵泉，以难以看清的急速旋转，脱离了轮盘，飞到了这团火红色力量的上方。

　　汹涌的灵力，似是要将火红色力量上的炽热剿灭的惊涛骇浪，源源不断从轮盘上散出，浩浩荡荡向火红色力量上落去。

　　“嗤啦！”

　　二者相撞的刹那，那团力量如同被浇上油的火焰，瞬间上涨几寸，险些盖过了压在它上面的灵泉。

　　郑十翼脸色骤然一变，一股无可匹敌的冲击袭来，盘膝坐在地上的身体剧烈的晃动起来，整个人在这一瞬间变的没有一点血色。

　　“噗……”

　　体内气息巨震之下，郑十翼张口一喷，一股股鲜红从嘴中喷出，将四周的地面染成片片红色。

　　苏静丹站在一旁，忽然间感觉到一股狂暴的力道毫无征兆的袭来，身子立时不受控制的向着后方倒飞出去，飞出十几米的距离后重重的摔落在地上，震的地面都晃动了一下。

　　这……自己只是被波及到，都这般了，那十翼哥哥他……

　　苏静丹感受着体内翻腾的气血，心中愈发着急，不等体内气血平稳，迈开脚步再次向着郑十翼的方向跑去，可还没有来得及靠近郑十翼，身前忽然传来一股阻拦的力道，将她推开。

　　似乎在郑十翼的身前，有一道看不见的门墙一般，将她阻拦在了外面。

　　“十翼！”

　　“不要再坚持了！”

　　“十翼放弃吧，不然你会……”

　　四周，一众兄弟看着那让人只是看表情，都能够觉遍体生寒、浑身发毛的郑十翼，纷纷开口叫喊起来。

　　驯服，一定要驯服它！

　　力量，唯有足够强的实力，才能让今日的惨剧不再发生！

　　一定要成功！

　　郑十翼牙关紧咬，心中发狠之下几乎要将牙齿咬碎，再度调集灵泉中的灵气，向那团火红色力量涌去。

　　和之前几乎一样，灵气与那团力量一接触，郑十翼身体再次巨震，一口口鲜血几乎将嘴巴冲开。

　　再来！

　　郑十翼如同没有受到影响一般，继续操控着灵气，向那团火红色力量中涌去。

　　四周，众人眼看不管怎么劝阻，郑十翼仍旧看不出一点放弃的迹象，心中叹息之下，也只能这样攥着拳头站在远处，他们也不知道应该如何帮自己的兄弟。

　　眨眼间，三天过去了。

　　郑十翼脸色缓缓浮现出血色，笼罩着他的炽热慢慢消失不见。

　　脱离轮盘的那三个灵泉，渐渐从他体内飞出，浮在了他的身后。周围的灵气，疯狂的向他身后聚拢而来。

　　这些灵气越聚越多，他身后的灵泉，越转越快。

　　忽的，一股狂霸的力量，猛然从他体内散了出来。

　　“蓬！”

　　一声脆响过后，他身后，一个如同饼一般大小的灵泉浮现而出，在天空中急速旋转着，引得四周的空气都随之微微震动起来，一股仿佛无边无际的气息向四周弥散开来。

　　“灵泉境四层！十翼他竟然突破了！”

　　“这……十翼真的驯服住这股力量了！”

　　四周，众人一个个就好像是被石化了一般，满脸呆滞的望着前方，口中不断的惊呼着，虽不知道，郑十翼服下的那枚丹药是什么丹药。

　　但从郑十翼这些天的身体变化来看，就算是傻子也能知道，那绝不是什么普通的丹药，那种狂暴的气息，他们即便隔得远远的都觉得恐怖，更不要说直接服用的郑十翼了。

　　他们一直在担心，担心郑十翼死在那恐怖的丹药之下。

　　可，怎么也想不到，郑十翼他竟然将丹药直接炼化了，更突破到了灵泉境四层！

　　“十翼这等突破速度，也太骇人了。现在可是距离他上次突破，连十天的时间都不到。这种突破速度，我别说见了，之前连听闻都从未听闻过！这是何等的妖孽！”

　　几人对视一眼，目光中既有对郑十翼突破的欣喜，更多的却是震撼！

　　苏静丹如剪水般的双瞳直视前方，一张娇艳的红唇毫无意识的张开，一股最为纯粹的震撼犹如在脑海中疯狂的回荡着。

　　狂暴丹，那可是狂暴啊。

　　别人或许不清楚，可是自己比谁都清楚里面所蕴含的气息是多么的暴虐。不服用压制狂霸丹中力量的丹药，人体根本无法承受住，那股力量的冲击。

　　十翼哥哥他，他却凭借对俞伟的愤怒，彻底炼化了那股力量。

　　这太颠覆自己的认知了。

　　惊骇过后，苏静丹妍姿俏丽的容颜上，浮现出一道明显的笑意，无论如何，她的十翼哥哥突破了，这是她最开心的。

　　郑十翼猛然睁开双眼，一抹仿若能洞穿人心窝的寒光，从双眸中射出，望向了内门的方向。

　　“俞伟！”

　　声音冰冷，宛若从极北之地伴随着寒风吹来，又似乎是击打着万古坚冰的寒泉，冷冽异常。

　　一股滔天杀意涌出，不过片刻功夫，便弥散整个空间，让四周的众人都禁不住打了个寒颤。

　　一时间，就连四周的空气似乎都受到影响，温度下降了许多。

　　压抑、冰冷的杀意不断在这一方空间回荡，压的四周的众人甚至都要有些喘息不过来。

　　忽然，一直跪在门口的吴俊，强忍着让人呼吸困难的气息，从地上站了起来，擦了擦脸上的眼泪，走到了郑十翼跟前，指着吴冬的房间门口，低语道：“我哥让你照顾我。”

　　郑十翼闻声，抬头望去，看着眼前这张和吴冬有几分相似的面容，体内不断涌现的森然杀意瞬间消散，脑海中再次浮现出吴冬临走前的一幕。

　　“兄……弟，我这样做，都是为了你跟小俊好。我有个念想，就是你跟小俊好好的活着。”

　　“能答应兄弟我吗？在我走后，好好的照顾小俊。”

　　郑十翼就那么一直静静的看着眼前的吴俊，好半晌这才点了点头。

　　“放心，我答应你！”

　　郑十翼终于缓缓开口，这是对吴俊的回答，更是对吴冬的回答。

　　纵使他多么痛恨俞伟，多么想立马去给吴冬报仇。

　　可他还要保留理智，一天的兄弟，一辈子的兄弟，满足吴冬临走前的心愿，照顾好吴俊。

　　众人终于长长吁出一口气来，他们不想看到，如今的郑十翼去和俞伟硬碰硬。

　　俞伟的确天赋绝伦，三年八灵泉！

　　他们甚至以为，不会再有比俞伟更加天才的存在，直到郑十翼出现。

　　郑十翼入门连半年时间不到，便从气轮境五轮，进入到了灵泉境四层，这种突破修炼的速度，比之俞伟更要恐怖的多。

　　以这个速度下去，郑十翼将来取得的成就，绝对要在俞伟之上。他强在未来，而不是现在。

　　那名看上去很精明的弟子，由于了一下，还是踏前一步，提醒道：“十翼，你的天赋虽然绝佳，可是你没有武魂。

　　如今的境界，你可能觉察不出，武魂对修炼速度的影响。但随着修为的逐步提高，你会感受到，没有武魂，你甚至连想要提升都做不到。”


第152章 转职保姆

　　他明显的停顿了一下，突然才继续开口说道：“除此之外，有没有强大师父，将后对你今后的修炼，产生极大的影响。俞伟之所以提升如此之快，除了他天赋异禀外，更重要的是，他有一个厉害的师父。

　　据说，俞伟要再成为了圣子，那将是一门双圣子。圣子一共就十个，能培养出两个圣子，可见他的师傅是多么的强大。”

　　他一边说着，一边看着郑十翼的脸色，确定郑十翼一直在听之后，他继续开口说道：“你一旦成长起来，必然会影响到俞伟。甚至会抢夺他的圣子之位。他的师傅绝不想看到这样的事情发生。

　　我想，即便我不说，你也能想到，以后会有什么事情发生。那些内门弟子登门与你撇清关系，多半也与此时有关。

　　如若有了师父，事情将完全不同。你可以到师门的庇护，俞伟的师父，或许就不怎么敢对你动手了。”

　　他的话音落下，四周众人也纷纷回过神来。

　　“在十翼昏迷的这段时间，前来吊唁的人中，除了我们这帮兄弟外，只有那个和事佬董宽。”

　　“十翼，我觉得你不如去找他帮忙吧。那个家伙，收了钱便会办事，他应该能帮你找到师父。”

　　“是啊，十翼。你不如去找董胖子吧，你手中的魂石要是不够用，兄弟们想办法给你凑。”

　　郑十翼抬起头，目光一一从众人脸上扫过，感受到众人的关心，心中感动之下，还是轻轻摇了摇头，低声道：“我要去归墟。”

　　“什么？归墟！”

　　“十翼，你去那里干什么！”

　　众人听到归墟两字，一个个顿时大急，几个性格比较急的更是高声呼喊起来。

　　“十翼，你怎么能去归墟，那里太过危险了。即便是最安全的平静期，进入里面生还的机会，都不足八成。”

　　“是啊，更不要说，现在可不是平静期，进入其中会更加的危险。你现在进去，生还的机会不足五成！”

　　“再说了，通过入门考核的弟子，都要去军队中参加武道洗练，现在离武道洗练还有一个月时间，你还是……”

　　郑十翼听着众人关心的话语，点了点头，保证道：“你们放心就是，我会打听好。去哪个军营参加武道洗练，届时，我会准时赶回来的。”

　　“十翼，我们相信，你能赶回来参加武道洗练。但归墟里面真的是太危险了。据说，里面连落脚的地方都没有。”

　　“传闻，里面遍地都是食人的植物、毒性骇人的毒障、修为不知比仙灵山脉中的异兽强大多少的异兽，稍有不慎，就会葬送其中。”

　　“我知道里面很危险。”郑十翼语气平淡，话语中却充满了无比的鉴定：“但我如今急需提高修为，在门派中，虽然也能提高修为。

　　可门派中的环境，并不适合我。比起门派中的人心险恶，我觉得那边更容易应付，因为那边是赤裸裸的搏杀。唯有不断的搏杀，不断的磨练自己，才能不断突破自己。

　　你们放心好了，我会在武道洗练前，赶到那个军营的。”

　　郑十翼说完，不等众人开口，接着说道：“好了。这些天你们也够累的，都回去休息吧。”

　　众人你看看我，我看看你，无奈的叹息一声，和郑十翼道别一声，转身离去，听郑十翼话音中的坚定便知道，再劝阻下去也没用。

　　苏静丹跟吴俊站在一边，却没有离开，似是有话要跟郑十翼说。

　　郑十翼轻轻摆了摆手：“我还有点事要先出去一趟，一会回来再说。”

　　说罢，他便离开家门，最近要外出一段时间，倘若这一段时间俞伟向吴俊动手，便麻烦了。

　　离开前，必须找到保护吴俊的人，如今能保护吴俊的人，只有执法堂的人。

　　离开家，郑十翼快步朝执法堂方向走去，一路上倒是遇到不少弟子，这些人无一例外的，看到他就好像是看到了瘟疫一般，就像是怕被传染了一般，离的远远的。

　　“就是他，杀了俞伟四个兄弟的人。”

　　“原来他就是郑十翼。”

　　“真是想不通，竟然招惹俞伟，这是嫌自己死的不够快。”

　　望着离去的郑十翼，几人这才敢开口说话，声音中充满了幸灾乐祸的挪揄味道。

　　不过片刻功夫，郑十翼走到执法堂。

　　执法堂前宽阔的空地上，几个身穿执法堂服饰的弟子蹲在地上，不断的叫嚷着，在他们的中间两只蛐蛐不断争斗跳跃。

　　似乎是注意到有人出现，一个脖子上有吻痕的执法队员，头都不抬的向着身后的人摆手，一脸厌恶道：“去去去，没看到老……”

　　不经意间，他却是发现对面的一个弟子面露古怪之色，心中诧异间，下意识的回头望去。

　　郑十翼……这个煞星怎么来了。

　　看清身后人的样子，他心中猛然一颤，惊慌之下，身子甚至失去平衡，一下倒在了地上，发出一声闷响声。

　　“老九，怎么回事？”一旁，几个忙着斗蛐蛐的弟子，明显愣了一下，一边扶住老九，一边往后看。

　　下一刻，所有人脸上同时浮现出惊慌之色，心中忍不住暗骂起来，这煞星怎么来了？这是又有哪个不长眼的招惹这煞星了？

　　不对，好像是最近还真有事。

　　很快几人回过神来，看着眼前的郑十翼，即便郑十翼什么动作都没有做，可身子还是不收控制的，向着后方倒退起来，同时一边小心翼翼的开口。

　　“郑师兄，您怎么来了？是因为俞伟在考核台上，打死您兄弟的事情？”

　　“您是想让我们帮你抓俞伟？郑师兄，不是我们不想帮您啊。主要是，您也知道咱们的门规。俞伟虽然那个什么……可是，他也没有违反门规的。”

　　“是啊，门规中，没有对打死人该如何做，做出规定。这应该就是门规中的空白区。”

　　“对对，空白区，这是空白区。郑师兄，等以后您成为门派中的大人物后，您可以完善这门规，可现在我们帮不了您啊。”

　　几人一边说着，一边向后方后退着，一个个看起来，就好像是私塾里做了坏事，却又碰巧遇到先生的学生一般，慌的不行。

　　这些执法堂的人，自己就这么可怕？让这些人保护吴俊，怎么突然感觉有些不靠谱了。

　　郑十翼满是无奈的出声喊住众人：“都别跑了，我不是为你们说的事来的。”

　　“不是因为那事？”

　　几人一脸狐疑的看着郑十翼那张看起来很是认真的脸，后退的脚步仍旧没有停下。

　　“是的，我最近要外出一段时间。”郑十翼一脸平静的看着众人，语气显得很是淡然。

　　“外出？”几人完全愣住了，你要外出就外出啊，我们还能拦着你不成？我们巴不得你这煞星离的远远的，你跑来和我们说什么？

　　郑十翼似乎是看出了众人眼中的疑惑，伸出一根手指，指了指他住的方向，低声道：“外出的时间，可能会长一些，我家中还有一个弟弟。我会一直让他待在门派中。”

　　然后呢？

　　几人很想问出三个字，可他们谁也不敢开口，隐隐约，他们感觉到，似乎有不好的事情要发生。

　　郑十翼手指微微一转，落到几人身上，脸上露出一抹怪异的神色，语气一转，忽然转移话题说道：“你们是执法堂的人，抓捕门派中违规的弟子是你们的责任吧。”

　　“对啊，是我们的责任。”几人几乎是下意识的开口答了一声，看着脸上甚至还带着点笑容的郑十翼，怎么看怎么觉得今天的郑十翼不正常。

　　什么时候，这煞星这么好说话了？说话的时候，脸上还带笑的。

　　郑十翼脸上笑意更甚了一分，笑道：“既然这样，我弟弟你们可要保护好。我回来的时候，如果他有一点闪失。嗯……你们也知道，那三关，有段时间没挑战了。”

　　妈个巴子的！

　　几人闻声，险些直接爆出粗口，心中大骂不已，我就说着煞星怎么突然这么好说话了，就知道他来没有好事。

　　保护他弟弟？这……自己等人，这不是成保姆了！

　　保姆……

　　一想到这两个人，几人脸色一下变得如同锅底一般乌黑，他们可是执法堂的人，平时谁见了他们，不得礼让几分，生怕得罪他们。

　　什么时候，他们竟然和保姆一个待遇了。

　　可偏偏面对眼前这家伙，他们还不敢发作。

　　郑十翼看着一个个好像是便秘一样的几人，停顿了一下之后，继续开口说道：“我也不会让你们白做事的，事后，我会给酬劳。记住，你们要保护的人叫郑俊。”

　　话音落下，他转身便走，倘若不是因为这次的事情关乎到郑俊，他都懒得理会这些执法堂的人。

　　一众执法堂弟子站在原地，你看看我，我看看你，等到郑十翼消失在他们的视线中，一声声叫骂声不断响起。

　　“太过分了！这个郑十翼太无法无天了！”

　　“竟是让我们给他的那个弟弟当保姆！”

　　“他把我们当成什么了？我们可是执法堂的人！”

　　叫嚷了半天，人群中，几个人同时望向了老九。


第153章 人心炎凉

　　“老九，你说这件事该怎么办？”老九算得上他们这些人里面，主意最多的人了。

　　“咱们还能怎么样？”老九一脸愤恨的叫了起来：“别的人都怕咱们执法堂的人，可那小子倒好，竟然能够闯过那三关。

　　别人根本就没有能够闯过三关的，可想想那小子说的话，闯三关听起来就好像是喝水吃饭一样简单。咱们不做，他再闯了三观，倒霉的又是咱们。”

　　一句话落下，四周众人全面沉默下来。

　　半晌，人群中一个虎背熊腰，一脸横肉的男子忽然高声叫道：“这么说，咱们就要听他的话，给他当保姆，保护他的弟弟了？咱们执法堂的人，什么时候吃过这等鸟气！

　　反正老子是咽不下这口气。他不是说他要外出吗？要我说，咱们干脆下山做了这小子算了！”

　　声音落下，四周几人很快反应过来。

　　“对啊，咱们光想别的对策了，反而忘记最简单、最直接、最粗暴的方法。咱们在山门中因为规矩不能收拾那小子，可是下了山，那就不一样了！”

　　“到了山下，找个偏僻的地方做了那小子，谁能知道，人是怎么杀的！”

　　“那小子挑战三关成功后，没少欺压过我们执法堂的人，我们若是将他解决了，既能把这次受到的气发泄出去，说不定还会得到堂主的奖励。”

　　“一举两得，我们为何不这样做呢？老九，别思考了，就这样做吧。”

　　老九摸了摸脖子上的吻痕，沉吟道：“事情没这么简单。下山后将这小子解决了，对于你我，对于我们执法堂，都是件好事。

　　可你们想过没有，若是没将这小子杀掉，让这小子逃回了门派，我们的下场是什么样的吗？糜卫的下场，咱们身为执法堂的人，可再清楚不过了。”

　　几人听到糜卫两字，一个个脸色大变，当初糜卫可是各种方式都想尽了，依旧没把那小子解决掉。他们去围杀那小子，若不成功，下场肯定和糜卫一样。

　　“既然我们杀他不成，那我们为何不与他套近乎，派人在暗中保护他呢。”人群中，一个看起来有些瘦弱的弟子心中一动，忽然开口。

　　“这小子的天赋这么好，入门半年不到，就进入了灵泉境三层，将来取得的成就绝对不低。趁着他现在还弱小，这正是我们和他拉近关系的最好时机。倘若他与人发生冲突，我们出面帮他，这可是莫大的恩惠。”

　　“不行！”老九闻声，立刻开口叫道：“派人保护郑十翼，是能博得了郑十翼的好感。那这样做，岂不是得罪了俞伟，难不成你愿意得罪俞伟？”

　　几人一听这话，连连摇头，转而朝老九问道：“老九，那我们该怎么做？”

　　老九伸出一只手，仿佛抚摸着情人一般，一边轻轻抚摸着摸了摸脖子上的吻痕，一边缓缓开口：“郑十翼那小子说到做到，若不按他说的那样去做，必会遭到他的报复。

　　不如这样，我们派一个人去跟踪郑十翼，其它人去保护郑十翼的弟弟。若郑十翼在山下死了，那被派出去的人就回来告诉我们，我们就不用再保护他的弟弟了。

　　若郑十翼好好的活着，那被派出去的人，就一直跟着郑十翼，直到他回来。如此一来，我们就知道该不该保护他的弟弟了。”

　　“好像也只能这样了。”众人想不出更好的办法，也只能同意了老九的提议。

　　郑十翼从执法堂离开后，去杂货铺买了一大堆必备之物，便准备去看一下那个女人。

　　有人？

　　郑十翼从杂货铺出来之后，隐隐约感觉到，有人在跟踪自己，心念一动，脚下八荒步闪动，很快摆脱。

　　再也没有被跟踪的感觉之后，他来到死亡深潭前，纵身跃入其中。

　　在经过湖底撕扯绞力的撕扯后，他从湖的那一侧弹了出来。

　　在湖中滑行了一道弧线后，重重的砸在了离那个女人很远的地方。

　　“灵泉境四层！”

　　一道空灵中，带着冰凉之意的惊讶声响起，似乎寒风吹动碎玉。

　　那个女人一脸讶然的望着眼前的郑十翼，惊艳绝伦的俏脸上，新月般的柳眉微蹙，甚至连窈窕的娇躯都微微晃动了一下，灵泉境四层！

　　眼前这家伙在离开的时候，也不过是灵泉境二层罢了。如此断的时间内，他竟然连续凝出灵泉，一举突破到了灵泉境四层！

　　这个家伙，他是怎么做到的？

　　即便是服用狂霸丹，让他修为在短时间内突飞猛进，也不至于如此之快。

　　想要狂霸丹中的能量彻底炼化，至少需要一个月的时间。可现在距他离去，不过是十几天的时间！

　　十几天内，连续凝出两个灵泉？

　　这简直是在颠覆她的认知。

　　这可是十余天的时间，不知道有多少人，耗费大量的经历才得以突破。而他，却只花了十余天的时间。

　　对一个武者来说，漫长的修炼岁月中，十余天的时间，已经可以忽略不计了，而他却在这么短的时间内，连续突破！

　　还有别这更加震撼的吗！

　　即便是一向自诩为天才的自己，也……

　　女人几乎是下意识的甩了甩脑袋，似乎是想要将脑海中的震撼甩出脑外，可心中仍旧不断回荡着不可思议的震撼。

　　郑十翼一边走，一边将空间储物袋中的食物取了出来，堆在地上低声道：“我要去归墟了，这些食物够你吃一段时间了。”

　　“你要去归墟？”女人双眸中露出一道深深的讶然，更多的则是疑惑，语气冰冷道：“现在去？如今的归墟正处于狂躁期，不论是里面的天气、异兽，还是食人植物，都狂躁异常。

　　里面的危险、恐怖程度是平时的数倍。你灵泉境四层就去，是想送死吧？我若是你，便再凝出两个灵泉再去。”

　　“归墟，我必去！”郑十翼坚毅的攥了攥拳，一股强大的杀意从他身上散了出来。

　　对面，女人神色微微一凝，如此强烈的杀意，怪不得他如今便要进入归墟。

　　郑十翼留下食物，转身便要离去，才刚刚走了一步，出乎意料的，身后女人的声音却响了起来。

　　“不想死在归墟，记住两件事。

　　第一，归墟中的危险，除了自身的危险，还有人。在里面，不要相信任何人，更不要把自己的后背交给对方。

　　二，找一个人，将你的后背，交给这个人。”

　　“将后背给这个人？”郑十翼的眉头猛然皱了起来，就在刚刚，女人还跟他说，不要相信任何人说的任何话，更不要把自己的后背，交给对方。

　　为何她现在，又告诉自己，要找一个信得过的人，把后背交给对方。

　　似乎是看出了郑十翼眼中的疑惑，女人清脆同时又冰冷的声音再次响起：“在里面，人心难测，你不能轻易把后背交给别人。同时，在那么危险的地方，你的后背若没有人守护，是不行的。”

　　“原来如此。”郑十翼明白过来，望着对面女人的脸，心中却有些诧异，这女人一直感觉有些冰冷，今日的话却有些多。

　　脑海中，疑惑才刚刚冒出，女人的声音再次响起。

　　“告诉你这些，是不想让你死在里面，没有人给我送食物。”

　　郑十翼闻声，突然笑了起来，也不再说话，转身跳入湖中。

　　“碰！”

　　一声犹如巨石炸裂一般的巨响过后，郑十翼从湖的另一侧弹了出来，与之前的那几次不同，四周静悄悄的，一个人也没有。

　　郑十翼甩了甩身上的水，随后就向家中走去。

　　门口，吴俊跟苏静丹正焦急的走来走去，看到郑十翼回来，两人脸上露出喜色。

　　两人快步跑到了郑十翼跟前，刚要开口，说出郑十翼之前不让他们说出的话，却见郑十翼朝他们摆了摆手：“我知道你们要说什么，不要再劝了。”

　　话音虽短，却充满了深深的坚定。

　　两人闻声，只得无奈的叹息一声。

　　郑十翼说完，刚要迈步走入家中，身后一个声音传来。

　　“十翼兄弟，见你一面，可真不容易啊！”

　　郑十翼闻声转身望去，视线中，身材肥硕的董宽，一边招手，一边快步走来，再配上他的话语，怎么看怎么像是青楼中的老鸨。

　　吴俊跟苏静丹见状，猜测两人有事要说，退让到了一边。

　　董宽快步走到郑十翼面前，不等郑十翼开口，便急忙叫道：“听说你要去归墟。你为什么现在要去呢？难道你不知道，归墟中如今正处于狂躁期吗？”

　　“你怎么知道我要去归墟？”郑十翼心猛然颤了一下，去归墟的事情，自己只在苏静丹、吴俊，跟那帮朋友面前提过。

　　去找执法堂的人，让他们帮忙照顾吴俊，更没有说出目的地。

　　董宽是怎么知道自己要去归墟的？

　　似是看出了郑十翼的疑惑，董宽摊开手，指了指远方，轻声道：“何止是我知道你要去归墟，就连全门派的人，都知道你要去归墟了。”

　　“全门派的人，都知道？”郑十翼神色骤然一变，额头上粗黑的眉毛皱起，才离开不到半天时间，全门派竟都知道了自己要去归墟。

　　难不成有人出了大价钱，买通了朋友中的一人？

　　郑十翼的心猛然颤动了一下，自己去归墟这件事，并没有宣扬过，外界的人能在这么短时间内知道这件事，必然有人将这事宣扬出去了。

　　“我早该想到会发生这种事了。”郑十翼自嘲的笑了笑，心中充满了被背叛后的失落。


第154章 在关注中冲出包围

　　董宽摸了摸圆鼓鼓的肚子，叹息一声：“知道这件事的人，只有你身边的人。看来是他们出卖了你。你今后一定要多加小心。

　　我明白你如今的心情，你去归墟的心意已决，我也知道劝你也没用。不过，有一点我得提醒你，知道你去归墟的人那么多，你下山后，他们定然会伺机来杀你。

　　所以，你要想个办法离开才是。”

　　说到最后面几个字，董宽已经将声音压的极低。

　　郑十翼默许的点了点头，自己何尝又不知道，自己在门派中得罪的人也不少了，那些人若知道他下山，必然会前去杀他。所以，他必须想个办法离开。

　　“多谢提醒。”郑十翼向董宽道了声谢。

　　“我也只能帮你到这儿而已。”董宽向郑十翼笑了笑，随后便离开了。

　　看到董宽离去，站在远处的苏静丹和吴俊，这才走了过来，有些好奇地问道：“发生什么事了？”

　　刚才他们看到郑十翼脸色有明显的变化。

　　郑十翼晒然一笑，故作轻松道：“也没有发生什么大事，只是门派中的人，都知道我如今要去归墟了。”

　　“什么！”

　　“这……这还不是大事！”

　　苏静丹和吴俊几乎同时惊呼出声，他们很清楚郑十翼在门派中，得罪了太多人。那些人碍于门规，那些人在门派中，无法对他下手。

　　可他一旦下了山，那些人会没有顾忌了。

　　“知道这件事的人，就我、小俊，还有那帮朋友，一定是有人出卖了你。我去把所有人都找来，那个叛徒，一定要把他找出来！”

　　苏静丹粉嫩的拳头紧紧攥起，脸上少见的浮现出一道冰冷之色，说着迈步便要冲出去，将所有人都召集起来。

　　“算了吧，三十多人，那是那么容易找出来的。”郑十翼一把拉住苏静丹白皙的手臂。

　　“那……”苏静丹看着郑十翼那张并没有露出多少怒色的脸庞，心中一动忽然开口道：“十翼哥哥，现在大家都知道你要去归墟，那样太危险了，既然这样，你不如不去了吧。”

　　苏静丹一边说着，一边楚楚可怜的望了过去，可爱的模样，让人禁不住想要拽住她的小脸搓揉一翻。

　　“放心吧，我有办法。”郑十翼拍了拍苏静丹可爱的小脑袋，转身望向郑俊。

　　“小俊，你去马厩牵匹马。”

　　说完，郑十翼也不多说，快步离开，不长时间，他却是买了一匹马车回来。马车四周被一个红色的棚子遮盖，外面的人，根本看不清车里的情况。

　　郑十翼将马车套到郑俊牵来的马上，随之在苏静丹和郑俊不解的目光中钻进了马车，在马车的底部，开了一扇门。

　　“十翼哥哥，你是想……”苏静丹白嫩的手指指向马车底部。

　　“聪明。”郑十翼微微一笑，低语和两人吩咐几声，随之由苏静丹和吴俊驾车，向山下而去。

　　门派内，一众郑十翼的朋友在得知郑十翼欲要去归墟的消息外泄后，聚集一处，每一个人看起来都异常的恼怒。

　　“妈的，是谁出卖的十翼？让我知道是哪个王八蛋，老子非一刀把他脑袋砍下来！”

　　“连自己人都出卖，是哪个白眼狼！”

　　“查，一个一个查，一定能把人查出来！”

　　一声声愤怒的声音中，忽然，一个相貌看起来有些许猥琐之人出声提醒道：“不见得是有人出卖了十翼，你们说，这事会不会是十翼他自己宣扬出去的？”

　　“放你妈的狗屁，十翼又不是傻子，他没事把这事宣传出去干嘛？不对，是不是你小子出卖的十翼？”

　　一时间，所有人的目光都落到了看起来有些猥琐的家伙。

　　“你们什么意思？怎么会是我？如果真是我出卖了十翼，我怎么会这么说话，那不是不打自招吗！”相貌有些猥琐的弟子高声叫道：“若是我出卖的十翼，愿遭天雷怒火！”

　　众人闻声，也随之不再多言。

　　想想，他说的话，似乎也在理，倘若真是他出卖的十翼，方才不会说那等话的。

　　不远处，一片密林中。

　　一个看起来眉清目秀的徐谦负手而立，双目开合间，双眸显得异常深邃，仿若看不到尽头的黑色山洞一般。

　　“郑十翼，想不到你竟能成长如此迅速。短短几天，就从灵泉境二层，进入到了灵泉境四层。若放任你发展下去，想给弟弟报仇都要麻烦许多。

　　可惜，你不会再有成长下去的机会了。”

　　徐谦清秀的脸上露出一道狰狞的笑意，转身骑马向山下追去，身后，一名手下紧紧跟上。

　　门派，一间偏僻的房间内，一众俞伟手下聚集一处。

　　“这次考核结束，俞师兄便会进入归墟。郑十翼他竟然选择这个时候前往归墟，我看他是嫌自己死的不够快了。你们说，如果他在归墟遇到俞师兄，会是怎样一副表情。”

　　“说吓尿了，那是毫不夸张。”

　　一时间，一声声大笑从房中传出。

　　“不对，俞师兄，曾吩咐过我们，一看好那小子，不能让他离开门派。现在，那家伙可是要离开门派的，这怎么办？”有人忽然反应过来。

　　“还能怎么办？哪有那么多麻烦，直接把人杀了便是。”众人当中，一个一脸阴鸷之色的男子开口，声音低沉、沙哑，让人听了便感觉到一阵头皮发麻。

　　“杀了？孟飞师兄。那小子的实力，我们恐怕不好击杀吧。”先前开口的弟子有些不自然的开口，说不好击杀是好听的，其实他知道，他们完全就不是对手。

　　“我们的确不是他的对手，但我们可以找人来帮忙。”孟飞脸上露出一道诡异的笑容。

　　“我们该找谁呢？俞康、俞凯、俞奇那三个家伙，那么厉害，都抵挡不住那小子的一击，我们还能找谁？”众人都一脸疑惑的看着孟飞。

　　孟飞伸手一指，指着西北方，冷笑道：“归墟的入口，在北方，郑十翼要去归墟，必然要经过万兽派跟毒蛊派附近。”

　　“师兄的意思是，联络万兽派跟毒蛊派的人？”众人都皱起了眉头，向孟飞问道：“师兄，这行得通吗？我们与万兽派跟毒蛊派的人，没有交情，我们让人家帮忙，人家会帮我们吗？”

　　“会帮我们？”孟飞哼了一声，“我们与这两个门派的人，是没有交情，但不要忘了，俞师兄，在门派中的地位！”

　　众人很快反应过来。

　　“俞师兄如今虽是山河榜第五，但他在门派中的地位，却盖过了排在前四名的弟子。”

　　“俞师兄最有可能，在二十五岁前，进入觉醒境，参加十大圣子争夺的弟子。”

　　孟飞满意的点了点头，脸上露出一抹得意之色：“俞师兄有机会参加十大圣子的争夺，那就意味着，师兄将有可能，参加掌门的争夺。

　　你们说，我们以师兄的名义，找这两个门派的人帮忙，他们会不帮我们？恐怕你们还不知道，早在师兄参加历练的时候，便已结识两派弟子。他们可是很想和师兄这样的人物，有更深的交流。”

　　“真不愧是师兄，竟连其他的帮派也有交情。”

　　“既然如此，这两派之人，必然会给出手的。”

　　孟飞脸上露出一丝诡笑，这才望向众人道：“既然如此，那你们还愣在这儿干嘛？”

　　“对对，我们马上去，马上便去。”

　　众人连忙起身，不长时间，两只信鸽便从房间中飞了出来，朝着西北方飞去。

　　随之众人又骑着马追了出去。

　　在他们出门后不久，一名经过乔装打扮的执法堂队员，同样也骑着马追了出去。

　　“驾！”

　　奔驰在山道上的马车，带着身后滚滚烟尘，疾驰着向山下跑去，一道道抽动皮鞭的声音，接连从马屁股上传来。

　　很快，整辆马车就下了山，朝着人流量最多的街道跑去。

　　街道上，众人忽见一匹马车像是不受控制的重来，纷纷向两旁避让而去，更有一声声叫骂声不断响起。

　　“这种地放，怎么驾车狂奔！”

　　“太不像话了！”

　　“还有没有一点……”

　　众人一脸厌恶的望向马车的方向，更有几个看起来凶神恶煞的壮年男子握起拳头，看架势就要冲上前去。

　　可在看清赶车人的相貌的刹那，所有人心中的火气瞬间消失的一干二净，取而代之的是一种深深的惊艳。

　　“好漂亮的女人啊！恐怕传说中的仙子，也不过如此了！”

　　“这女人，我这辈子，还是第一次见到如此漂亮的女人。”

　　“女人，真的能生的这么美吗？”

　　所有人都呆若木鸡的看着赶车的绝美女子，一时间，甚至被惊艳的连呼吸都忘记。

　　苏静丹身旁的吴俊本就羞涩，被这么多人看着，虽明知道大家不是看他，可还是有些害羞不禁低下了头。

　　“差不多了。”就在这时，郑十翼掀开了马车底部的那扇门，从马车底部跳了下去，在马车卷起的烟尘掩盖下，一闪身混入人群中。

　　随即，他向苏静丹跟吴俊使了个眼色，就消失在了人群中。

　　苏静丹远远的看了眼郑十翼，赶着马车，在这条街道绕了一圈后，便赶着马车，朝门派方向跑去。

　　很快，她驾着马车返回师门。

　　眼看师门已近在眼前，她前进的道路却是被一群人挡住。

　　苏静丹被迫停下马车，目光冰冷的望向对面的孟飞等人。

　　孟飞几人拦住苏静丹离去的道路，却是没有一个人敢上前，又等了一会功夫，几人小声开口。

　　“苏静丹和吴俊不会无缘无故离开门派的。”

　　“他们两人应当是送郑十翼外出。”

　　“现在郑十翼一定不在车上，否则以郑十翼的性格，早出来了！”

　　“搜！”

　　孟飞低喝一声，却是没有上前，而是示意左右两人上前搜车。

　　两人无奈对视一眼，小心翼翼的走到马车前。


第155章 便宜你了

　　孟飞低喝一声，却是没有上前，而是示意左右两人上前搜车。

　　两人无奈对视一眼，小心翼翼的走到马车前。

　　“你们想干什么！”苏静丹望着走进的两人，一双柳眉一蹙，可爱的小脸上怒容浮现：“你们还想搜车？你们可不是执法堂的人，即便是执法堂的人，也不能这样无缘无故的搜车。”

　　两人好像被吓到一般，一下止住了脚步。

　　“愣着做什么？搜！”孟飞沙哑的让人难受的声音从后方传来，两人脸上明显露出惊恐之色，随即咬着牙，大步向前一步，拉开了马车的车帘。

　　“果真没有人！”

　　两人看着空空的车厢，胆子立时大了起来，直接跳入马车之中，只要郑十翼不在，那边没有什么好怕的了。

　　“这里，车底有一道暗门。”

　　“一定是从车底跑了！”孟飞阴冷的双目从苏静丹和吴俊身上扫过，忽然上前，拔剑出手，锋利的剑刃瞬间指在苏静丹细嫩的脖颈一侧，寒声问道：“郑十翼呢？”

　　苏静丹仿佛没有看到冰冷的剑刃一般，可爱的嘴唇一撇，就好像是看傻子一般，看着孟飞，一脸不解地叫道：“我又不是他，我怎么知道他去哪了。你想找谁，就去问谁啊。”

　　“少跟我胡搅蛮缠。”孟飞面色一寒，手中剑刃向着前方又逼近了一些，冰冷的剑刃甚至已经触碰到了苏静丹白皙的脖颈，冷声道：“我再问你一次，郑十翼从哪里离开的。”

　　“你是回声壁吗你？你是，我可不是。刚刚说过了，你想知道，就自己去问十翼哥哥好了。”

　　苏静丹站在马车上，由高出俯视着马车下方的孟飞，满脸不屑道：“没胆量去问十翼哥哥，就赶紧让开别挡着路。还拿剑吓我，你如果不怕死，动手就是了。

　　反正你也不是没有见过十翼哥哥杀人。”

　　“你……”孟飞脸色顿时涨红，单手紧紧攥着剑柄，额头上一根青筋气的高高鼓起，这丫头明显是在耍他们玩。

　　可自己，还真不敢动手！

　　在门派中，谁都知道，自己孟飞是为俞伟师兄的人，平日里，谁不给自己积分面子？唯独这个郑十翼。连俞师兄的亲弟弟，都敢杀，他还有什么不敢的？

　　自己若是真将这两人杀了，郑十翼倘若活着回到了门派，那自己的下场，必然比俞康、俞奇、俞凯他们还要惨。

　　狠狠瞪了苏静丹一眼，孟飞收回利剑，寒声道：“你以为我会因为怕郑十翼不敢动手？你如果不是女人，现在已经死了。我懒得和你一个女人计较，免得说出去丢人。”

　　生怕遭到郑十翼的报复，他将剑收了回来，用手指着苏静丹，叫嚷道：“苏静丹，你真以为我不敢杀你吗？”

　　转过身，他伸手向后一摆，低喝道：“走。”

　　随之上马，带着众人向西北方向疾奔而去。

　　西北方向。

　　郑十翼混在人群中走了一段时间，迅速离开，他本来想找匹马骑，可想到如此容易暴露行踪，便打消了这个念头。

　　一条隐秘的崎岖土路上，郑十翼快步前行。

　　忽然，一阵急促的马蹄声从身后响起。

　　心中一紧，他身形一闪，躲入一旁的树林中。

　　三五个呼吸之后，十几道骑着骏马的身影，随着烟尘滚滚烟尘从眼帘中浮现。

　　他们穿着统一的玄冥派衣服，看样子还是内门弟子。

　　“那个叫郑十翼的家伙，竟从马车下开了个暗门，真是狡猾。”

　　“若这小子不用这种方法，正常下山，绝不活过半个时辰。”

　　“现在可好，我们还要到处找他。否则，我们现在已经回到门派了。”

　　随着几声咒骂上，一行十几骑很快远去。

　　郑十翼望着烟尘消失的方向，眉头紧皱，自己和这些人并不认识，他们却要追杀自己，是谁派来的人？竟找到了其他门派的人。

　　“咚咚咚……”

　　这些人离去后不久，不远处又传来了一阵阵马蹄声。很快又有一伙人，带着滚滚烟尘而来，夹杂着骂声，以极快的速度，向前方疾驰而去。

　　“又是追我的人！”

　　郑十翼面色凝重起来，此去归墟，路上比想象中的还要危险。

　　再三确定身后没有人来追，他才从隐蔽处起身。

　　可过了没多久，又一批人追了过来，郑十翼再度停下来，躲了起来。

　　接下来的几天，郑十翼就一边走，一边躲闪身后追来的人，到了第四天，身后才渐渐没了追赶之人。

　　郑十翼继续小心翼翼的向前，一路上尽找隐蔽之地，可没有被后面的人追到，前面的路却被人拦住。

　　一处果树林中，两个人背对他而立。

　　左边那人，负手而立，正仰着头，瞭望者远方，尽管看不到他的面貌，却也总有种熟悉的感觉。

　　站在右边的人，怀中好像是抱着一把刀，刀柄跟刀尖暴漏在空气中，在阳光照射下，显得格外刺目。

　　“左边那个家伙，到底是谁？我怎么有种似曾相识的感觉？”望着左边那道身影，郑十翼皱起了眉头。

　　“郑十翼！”

　　阴冷的声音响起，左边那道身影，缓缓转过身来，如鹰隼般阴鸷的双目直直望向郑十翼。

　　徐谦！

　　郑十翼目光一凛，他记得眼前这人是主持考核的内门弟子徐谦，徐飒的大哥。

　　徐谦转身的刹那，右边的那道身影，同样转过了身，他目无表情，脸上看不出一丝一毫的悲喜之色。

　　“你以为杀了我的弟弟，你还能活下来吗？”

　　徐谦面色一寒，身后四个真实的灵泉浮现，一侧，还有一个一个虚幻的灵泉。

　　准灵泉境五层，完全进入灵泉五层，只是时间问题。

　　“能死一片果林里面，倒是便宜了你！”

　　徐谦缓缓伸出一只手，向身侧之人怀抱着的宝刀抓去。

　　郑十翼体内十轮爆发，四个灵泉如高速旋转的轮盘，出现在了身后，周围的灵气，如向漩涡中吸入，疯狂的进入郑十翼的体内。

　　全身灵气涌动，郑十翼体内发出了“啪啪”的脆响声。

　　八荒步！

　　郑十翼脚步一迈，身形急速闪过，身形之快，甚至引的四周的空气都发出一阵轻微的爆破声，在空气中留下一道道残影，瞬间出现在徐谦身侧。

　　徐谦手掌刚刚握住手下抱着的刀柄，眼前人影已经闪现，双目立时圆圆瞪大，满脸不可思议的望向前方，还没来得及做下一个动作，眼前，一道白光犹如天外飞剑，一闪而逝。

　　“喀嚓……”

　　一声清脆的声音传出，徐谦握住刀柄的刀刃从中间断裂，跌落在地面，发出一声轻响。

　　“这……怎么会这样……”

　　徐谦目光直直的看着前方，双目之中一片骇然，自己马上就能进入灵泉五层，郑十翼，他只是一个小小的灵泉四层罢了。

　　自己的境界比郑十翼更高，可怎么在郑十翼面前，连出手的机会都没有？

　　这怎么可能！

　　郑十翼，他明明是灵泉境四层，怎么会有那么恐怖的速度！

　　灵泉境四层，能够强到如此地步？

　　“你选的埋葬之所还算不错，死在这片果林里，算是便宜你了。”

　　郑十翼低沉的声音从徐谦耳边响起。

　　声音落下，一道裂痕从徐谦的脖颈处浮现，一直延伸到了他的腹部。

　　“噗通……”

　　一声闷响，徐谦仰面倒在地上，一双眼睛圆圆瞪大盯着前方，致死他仍旧无法理解，一个灵泉境四层，为何会如此恐怖！

　　的身子噗通一声倒在地上，一道裂痕从……

　　几乎是同一时间，一侧，另外一人身上，出现一道相同的裂痕，同时倒下。


第156章 全斩

　　郑十翼站在不知名的果树下，低头看着眼前倒下的徐谦，心中微微诧异，自己进入灵泉境四层之后，竟已经强到如此程度。

　　尤其是爆发力比之前强大了太多。

　　完全爆发之后施展八荒步，一步便出现在了徐谦眼前。

　　只是施展普通的一刀无影刀，一刀之下，两人皆被斩杀。

　　虽然八荒步和无影刀，并未有所突破，可因为境界上的提升，在无形之中也得到了提升。

　　“准灵泉境五层，连我的一击都承受不住。这次前去归墟，活下来的把握也大了一分。”

　　郑十翼蹲下身在，在徐谦身上翻找起来。

　　“几张千两魂石票，还有这些……是宝石？”郑十翼看着这些带着各色光亮的宝石，心中微感诧异，虽然不知道这些宝石有什么用，可想来徐谦也不会无缘无故的带在身上。

　　把魂石票和宝石扔入空间储物袋中，郑十翼在另外一人身上找了半天，却只翻出五十来两魂石。

　　“真是个穷鬼。”

　　郑十翼低语一声，向前走去，这一次却是比之前更要谨慎了许多。

　　半天的时间之后，前方出现了一个简陋的茶馆。

　　一个用帆布搭建的棚子的下面，摆着四张四方桌，四方桌的四周，各摆着一条长凳。

　　桌子上，茶壶、茶杯倒也算是干净。

　　在棚子的前边，立着一根木杆，木杆的上方，挂着一块布，布的上面写了一个“茶”字，随风来回摆动着。

　　这茶馆有些古怪。

　　如此偏僻的地方，开茶馆会挣到钱？

　　这一路上，除了追自己的人之外，自己可没有遇到别的人。

　　只要是个正常人，就不会在这里开茶馆的。

　　郑十翼目光一转，落到了不断有热气冒出的茶壶口上。

　　热气不断冒出，也就是说，方才有人在这喝过茶。可最后一批超过自己的人，是在一个半时辰之前。

　　若是他们，他们追赶自己，不会逗留太长时间，这茶早该凉了。

　　郑十翼目光向茶馆四周望去，忽然一股股茶的幽香，从远方的茶馆中飘了出来。

　　骤然闻到茶香，郑十翼顿觉喉咙发干，随之，大脑一阵浑噩，向着茶馆的方向迈步走去，脑海中，只有一个念头。喝茶，解渴。

　　不对，茶香有毒！

　　郑十翼心中一惊，连忙屏住呼吸，体内灵气运转，魂种更是高速跳动了起来，以极快的速度。

　　一股股墨绿色的气体随之通过身上的毛孔，向外排出。

　　刚刚转过身去，迎面二十几个骑着各种异兽之人走来，在他们衣服的左上角，都写了一个“兽”字。

　　几人当中，最中间，一个骑着一头巨狼异兽，身材异常壮硕的男子，望向对面的方向，讥笑了起来：“罗吉，你们毒蛊派，一直吹嘘你们的毒多么厉害，我看也不过如此嘛。随便一个小子，都识破了你们下的毒。”

　　二十几人的对手，十几名头戴斗笠的男子，从棚子一侧出现，这些人无一例外的，左上角都写着一个“毒”字。

　　听到对方嘲笑的话音，几人中，一身着白衣，相貌看起来有些中性的男子脸上浮现出一片冰霜的向壮硕男子望去。

　　“祝君我毒蛊派的毒如何，你自己不清楚吗？前一段时间，也不知道是那些人，从途径我们下毒之地，最后全部中招。”

　　“你……”祝君本就有些发黑的脸瞬间变得如锅底一般乌黑一片，恨声道：“别说那些没用的，我只事看到，这小子没被你毒到！”

　　“没毒到？真是笑话！你们眼中那些不入流的毒，岂能和我们毒蛊派毒比。从没有人，在中了毒蛊派的毒而活下来的。”

　　罗吉对比起祝君显得异常白皙的脸上，露出一道傲然之色，望向身旁两人：“王辉、王虎，杀了他。”

　　“是，师兄。”两人闻声，抽出腰刀，狞笑着郑十翼走去。

　　罗吉这才转头望向祝君，一脸傲气道：“这两个人，是我手下修为最低的，只是气轮境六轮罢了。可中了我毒蛊派的毒，就算郑十翼是灵泉境四层，一样要死在他们手下。

　　这，才是真正的毒！”

　　祝君铁色铁青的骑在巨狼异兽上，不发一言。

　　不过几步的功夫，王辉、王虎两人已经郑十翼身前，目光就像是看死人一般，望了过去。

　　“灵泉境四层？啧啧，还真是好强的境界。可是，小子，你现在有力气动手吗？”

　　“能死在我毒盅派的毒下，也算是你的荣耀了！”

　　两人狞笑一声，高高举起手中的腰刀，他们的境界是比郑十翼低，那又怎样？郑十翼已经中毒了，中的还是门内长老制的剧毒。

　　就算郑十翼再厉害十倍，重量剧毒，也没有一点反抗之力。

　　两人手中的腰刀重重斩落下来。

　　忽然，刀刃即将落到郑十翼身上之时，两道刺目的白光骤然间从郑十翼身后闪出。

　　似是两颗天外飞行划过天际，光芒一闪而逝，炫目而危险。

　　“嗤……”

　　一声似是锋利的刀片划过脆纸一般的声音传出。

　　下一刻，鲜红的血液如泉涌般从两人脖颈处飞出，两颗脑袋凌空飞起，向后飞出几十米的距离之后，落到地上，缓缓滚到了罗吉脚下，一滴滴犹自带着温度的鲜血缓缓滴落着，将脚下的土地也染成了血红色。

　　这……

　　四周瞬间安静下来。

　　两方人仿佛被什么东西绑住了一般，呆呆的站在原地，满脸不可思议的望着王辉、王虎的脑袋，双目之中尽是一片骇然。

　　之前，他们所有人的目光都是落在郑十翼身上的，可是他们甚至都没有看请郑十翼是如何出手的，只是隐约看到郑十翼的手臂轻轻一抬。

　　王辉和王虎的脑袋已经被斩落下来。

　　郑十翼，他出手的速度，竟已快到了超过他们的眼睛！

　　未见刀动，人已死！

　　这是何等的出手速度！

　　灵泉四层，能有如此之快？

　　罗吉望着前方，面沉如水，他故意派出这两个势力最弱的人，便是要显示一下他们毒蛊派用毒的厉害之处。

　　谁想到，那郑十翼竟没有中毒。

　　从来没有人在中了毒蛊派的毒之后，可以自行解毒的。郑十翼这个小小的灵泉境四层更不可能了！

　　刚刚他所用的可是门内长老配的，化气断脉散，一旦中毒，体内气息将会被化于无形，经脉阻断，别说动弹，甚至连开口说话都做不到。

　　郑十翼竟没有受到影响，那只有一个可能，郑十翼根本没有中毒。

　　想来，他的身上应当是有一些避毒珠之类的宝物。

　　罗吉脸上露出一道不易察觉的贪婪之色，避毒之物异常稀少，价值更是惊人，倘若杀了这小子，那宝物自然归自己所有。

　　“上！”

　　罗吉低喝一声，身后一众毒蛊派弟子闻声，纷纷抽出武器，向前冲去。

　　另外一边，祝君却像是看戏一般，一脸轻松的望向双方。

　　“这个叫郑十翼的家伙，倒是厉害。只是脑子不好用得罪俞伟那等天才人物，只有死路一条。不过，能让毒盅派的人吃瘪，对我们来说也算死的有价值了。”

　　祝君脸上露出掩饰不住的笑意，之前罗吉在他们经过的地方下毒，让他们丢了面子，更让他们万兽派的人，在毒蛊派面前，一直抬不起头来。

　　今日之后，倘若将罗吉对郑十翼下毒不成之事宣扬出去，定能大大落了毒盅派的脸面。

　　郑十翼看着距离自己越来越近的毒盅派弟子，脸上故意露出一道不解之色，高声叫道：

　　“我是玄冥派弟子，我们玄冥派，与你们毒蛊派，向来没有过节。我也自问没有得罪过你们，不知你们为何要对我动手。”

　　“真是傻的可以，到如今还不知道是谁要对付你。”

　　“看在你马上就死的份上，让你做个明白鬼。因为你得罪了俞伟，所以今日你要死！”

　　一众毒蛊派的弟子一边叫喊着，一边向郑十翼杀了过去。

　　“果然是他。”郑十翼面色一寒，双眸之中一道森然的杀意涌现，手腕一转，无影刀出鞘。

　　“既然已经是到是他，你们可以死了！”

　　郑十翼看着身前不是灵泉境二层便是三层的毒盅派弟子，无影刀一横，冰冷的刀刃向着前方一刀挥出！

　　霎时间，四周空气隐隐震动，空气中声声音爆声不断响起。

　　刀气锋芒无匹，宛若新月般的刀气，似是将前方的空气都完全斩开，在空气中留下一道明显的痕迹。

　　正前方，五个毒盅派的弟子只觉眼前白光一闪，尚未反应过来，已被拦腰斩断。

　　五个人，每个人的身子都是自腰间断裂，尤其带着体温的鲜红色血液冲天飞起，在刀气狂暴的冲击力下，五截上半段的身子倒飞而回，从空中划过一道抛物线，道道鲜血更随之四溅飞射。

　　“他……”

　　“死了，五个人被一刀斩杀！”

　　“全部被拦腰斩断！”

　　剩余的一众毒盅派弟子亲眼看到，自己的同门在眼前被拦腰斩断，一时间骇的心神几乎都要碎裂。

　　前一刻，那还是五个活生生的人，转眼间却被一刀分尸。


第157章 来自各派的围剿

　　“跑！”

　　“快跑！”

　　几人满脸惊恐的转过身子，向着远处奔去，他们不是没有见过四人，他们每个人甚至都杀过人，可他们从未见到过如此恐怖的杀人场景。

　　那郑十翼，简直就是来自炼狱的修罗杀神！

　　才跑出几步，他们背后，两道刀光闪过。

　　一众毒盅派弟子，尽被一刀拦腰斩断。

　　“斩杀灵泉境二层和三层的弟子，竟然如同杀鸡般容易。”

　　“紧紧三刀，击杀十几个人。”

　　万兽派众人望着浑身被鲜血染红的郑十翼，心中一阵发寒，郑十翼斩杀人的方式，太过骇人！

　　“杀我的人，找死！”

　　罗吉眼看一众师弟全部被杀，散发出一股冲天杀意，这些弟子的死和他没有关系，要杀郑十翼，是因为郑十翼身上的避毒之物！

　　“轰！”

　　罗吉背后，空气猛然一阵，五道灵泉凭空浮现。

　　“五泉！罗吉不是灵泉境四层吗？什么时候突破到五层了！”

　　“好深的心机，他竟一直隐藏实力！”

　　万兽派几人大惊，他们对罗吉还算了解，可一直得到的消息是罗吉只是灵泉境四层。

　　“毒蛊派的人，就喜欢藏头露尾。”祝君满是不屑的轻笑起来：“他也就这点本事了，比起我，他还差得远。”

　　“他自然是无法和师兄比的。”

　　“我们有师兄在，没什么好怕的，不过这郑十翼却是要被毒蛊派的人杀死了。”

　　“管他被谁杀死，总之死了就是了。”

　　万兽派几人想到祝君师兄的实力，心中对郑十翼的惊惧慢慢消散，甚至轻笑起来。

　　几人轻笑中，罗吉抬腿在身前的地上重重一塌，随着一声轻响，脚下地面顿时炸裂开来，整个人宛若一道离弦之箭，瞬间冲到郑十翼身前，一拳砸出。

　　拳头之上，浓郁的黑色气息萦绕，一股股幽森、邪恶、阴暗的气息，伴随着强悍无匹的劲道猛的迸射而出，四周的空气瞬间震荡起来，隐隐约，甚至有破裂的迹象。

　　郑十翼体内十轮完全爆发，四个灵泉高速旋转，充沛的灵气如江海一般涌入体内。

　　八荒步。

　　郑十翼脚步一转，整个人仿佛从来没有出现过，凭空消失在原地。

　　人……人呢？

　　罗吉一拳击打在空气中，看着眼前空荡荡的空间，双目倏然瞪大，整个人大惊之下完全愣住。

　　郑十翼方才分明就在身前，怎会突然消失！

　　这是怎么回事？

　　罗吉甚至还没有回过神来，身后，一声如同雷霆坠落一般的闷响传出，只是听声音，便让人全身都感觉到一阵酥麻感。

　　忽然，身后一阵猛烈的劲风吹来。

　　不好！

　　罗吉暗道一声不妙，刚刚想要躲闪，后方劲风已经吹至。

　　冷冽的劲风直吹的他的一头长风疯狂舞动起来，下一刻，一股无可阻挡的无匹巨力重重击打在他的后背。

　　如决堤洪水一般狂暴的力道涌来，竟似是被一尊上古擎天魔神的巨拳砸中一般，罗吉体内气血猛然翻腾起来，身子更是不受控制的向前方急速飞去，飞出三十多米的距离之后才重重的摔落地上。

　　“碰！”

　　一声如同天外陨石坠落一般的巨响传出，震的四周的地面都随之震动起来，股股烟尘冲天飞起，罗吉本就有些苍白的脸上更是看不到一点的血色。

　　一道道鲜红的血液从他的鼻子、双耳、双目、嘴巴中流出，缓缓低落到地面。

　　“一拳，只是一拳，罗吉便被击飞！”

　　“灵泉境五层，竟连灵泉境四层的一招都挡不住？”

　　“究竟谁才是灵泉境五层，谁才是四层！”

　　不远处，一众万兽派弟子瞪大双目完全无法相信眼前看到的一切，境界更高的人实力更强，更厉害这是没有任何疑问的。

　　可是眼下，境界更低的郑十翼竟一招击败境界更高的罗吉，这完全是颠覆了他们的认知。

　　灵泉境四层，怎么可能强到这种程度？郑十翼他是怎么修炼的？

　　如此实力的人还只是一个外门弟子？

　　众人惊恐中，一道人影却是急速冲了出去，瞬间冲到郑十翼身前。

　　祝君背后五个灵泉疯狂转动，速度比之罗吉的灵泉转动速度更快。

　　“死！”

　　祝君暴喝一声，浑身肌肉紧紧绷起，对着身前一拳砸出。

　　罗吉已经被击飞，以郑十翼方才那杀伐果断的性格，显然不会放过他们，他们即便是跑，可在郑十翼那神出鬼没的身法下，谁又能跑的了？

　　趁着现在，郑十翼刚刚击飞罗吉，这是最好的攻击机会。

　　气势惊人的一拳落下，眼看拳头就要落到郑十翼身上，他的眼前，郑十翼的身影却是瞬间消失。

　　“又是这样！”

　　祝君心中大惊，之前见过罗吉被击飞之后，心中有所准备之下，第一时间转过身子。

　　视线中，郑十翼已经一拳击落而下。

　　看起来并不算特别大的拳头之上，雷霆隐约萦绕，看似普通的一拳击出，却让人有一种无论如何都无法躲闪的念头。

　　这一拳仿佛和四周的一切都融为一体，让人生出一种，这便是天下最完美一拳的错觉。

　　拳意！这是拳意！唯有拳意才能让人有这等错觉！

　　祝君心神大骇，竟然是拳意，自己在门派中已是属于天赋惊人的天才，可即便是自己，修炼拳意已经有三年时间，却连拳意的皮毛都没有悟出。

　　更不知道有多少境界比自己更高的师兄们都没有修出拳意。

　　郑十翼，他只是灵泉境四层，怎么可能修出拳意！

　　看似普通的一拳速度并不快，可一个呼吸都不到的功夫，拳头已经落下。

　　“碰！”

　　郑十翼一拳重重的击中祝君胸口部位，发出一声大地碎裂一般的惊天巨响。

　　祝君瞬间感觉，自己仿佛是被一头山岳一般巍峨巨大的异兽撞飞了一般，体内气血疯狂的激荡起来，甚至就连五脏六腑在这一刻，似乎都被巨大的冲击撞击的偏移位置。

　　“噗……”

　　祝君张嘴喷出一大口鲜血，身子急速倒飞而回，胸前的骨骼更是传出接连两声脆响，胸骨已被打裂。

　　“师兄！”

　　“不好！”

　　四周，一种万兽派的弟子看着倒飞出去之后，接连撞断了两颗大树的祝君，一个个面容惊恐万分。

　　“跑！”

　　“连师兄都不是对手，快跑！”

　　众人顾不得被击飞的祝君，转过身去向着远处便飞速跑去。

　　“既然来了，还想跑？”

　　郑十翼手持无影刀闪身追去，身形在人群中急速移动，速度之快，看起来就像是在人群中不停的闪现一般，每次闪现的同时伴随着一道道刀光闪过，一声声惨叫声随之不断响起，一道道与猩红色四溅。

　　转眼间功夫，地上已血流成河。

　　另外一边还没有死去的罗吉与祝君两人对视一眼，各自双目中，充满了决然之意。

　　“罗吉，要靠你了！”

　　祝军忽然低喝一声，体内九轮爆发，身后的五个灵泉，急速旋转、融合，眨眼间，这五个灵泉，竟是诡异的融合到了一处，形成了一个跟太阳般刺眼的圆球。

　　白光刺眼，一瞬间似是连天际的烈日都被掩去光彩，刺目的光芒照射的郑十翼双目都几乎都无法睁开。

　　祝君双臂上举，凌空托举着圆球渐渐上升。

　　圆球之中的气息，更是随着圆球的上升，疯狂的攀升着，惊人的气息似乎引的四周空气疯狂的震荡起来，似乎随时都会塌陷一般。

　　很快，圆球之中的气息已经攀升到了定点，祝军双臂向前一甩，整个圆球如被投掷出去，以惊人的速度，向郑十翼砸去。

　　飞在空中，圆球的体积更是越来越大，越来越耀眼，甚至连飞行的速度，都随之越来越快。

　　郑十翼身形微微想一旁一侧，想要躲闪开来，那可散发着恐怖气息的圆球，却也随之偏转了一下方向，仍旧是冲着他急速飞来。

　　郑十翼双目之中，一爽漆黑的瞳孔骤然一缩，在圆球后方，一条条从罗吉体内伸出的黑色丝带，它如同章鱼的爪子，在操控着圆球。

　　一股股令人头昏脑涨的气体，接连从黑色丝带中，灌入圆球中。

　　这两人竟能将招式配合！让攻击无法躲闪！

　　既然无法躲闪，那便破开！

　　郑十翼体身后，四道灵泉急速的旋转，体内气血疯狂的运转起来，灌注全身灵气沿着手臂涌入长刀之上。

　　无影刀锋利刀身之上，灵气涌动，吞吐不定，散发出一道耀眼的光华，一刀斩落。

　　一时间狂风呼啸而起，猎猎劲风，犹如遮天蔽日的巨鹰拍打翅膀飞落而下，将地上的尘土、树叶、野草、碎石尽数吹起。

　　恍惚之中，无影刀似乎涨大了数倍。

　　一刀斩落，似是无数柄无影刀斩落，天空之中，浮现出道道残影。

　　一股锋芒无匹的狂暴气息向四周蔓延。

　　前方的空气被一刀斩开，在空气中留下一道，流星划过一般的明显的裂痕。

　　“轰！”

　　长刀斩落，一声惊天巨响传出，声音之大，似乎震的天际塌陷、大地碎裂、地动山摇，整个空间在这一刻似乎都颤栗起来。


第158章 巧遇俊男

　　耀眼的圆球被一刀劈成两瓣，锋利的刀气去势不减，继续向着两人的方向斩落而下。

　　罗吉、祝君两人全力施展一击之后，体内早已没有一丝力气，看着斩落而下的刀气，两人心中同时升起一股深深的悔意，当初为何要答应帮那俞伟！

　　心中念头刚刚冒出，两人已失去知觉。

　　他们的身子被一刀斩断，只是一刀，充满了狂暴的气息，甚至将他们的身子斩碎成数块！

　　双方交战中心处，随着圆球爆裂，狂暴的冲击力更是向着四周疯狂拍打而去。

　　地面之上，一块块随时被瞬间绞碎，在空中化作一片齑粉，大地之上，一块块土地炸裂开来，整个地面几乎都被掀开。

　　地上裂出一道道如同蜘蛛网一般的沟壑。

　　甚至就连远处，的树木都受到搏击，一颗颗大树在恐怖劲道的冲击下，炸裂开来。

　　茶馆内，一张张桌椅在这恐怖的爆炸中，完全炸成齑粉，那些倒在地上的两派弟子的尸体，更是被炸的血肉横飞。

　　与此同时更有一股股浓郁的黑气急速弥散开来，阵阵腥臭气味四散。

　　郑十翼手中无影刚刚刀横放身前，圆球爆裂后的强大冲击力已然袭来，狂暴的似乎根本无法匹敌的力道冲击之下，整条手臂被震的酸麻不已，瞬间失去知觉。

　　无影刀被一下震落在地。他整个人向着后方倒飞而出。迸射而出的力量、毒气、灵气，更是疯狂的冲入体内！

　　郑十翼顿觉体内五脏六腑像是瞬间爆裂开，筋脉断裂，血管破裂，气血翻腾间，一大口鲜血喷出，脑袋一阵眩晕，一下晕了过去。

　　郑十翼倒在地上，体内魂种以恐怖的速度疯狂跳动起来，频率之快，的比任何时候，都要快。

　　体内的五脏六腑、筋脉、血管，随之快速修复起来。

　　不长时间，这些伤口已被修复完好。

　　又过了一段时间，郑十翼悠悠转醒。

　　“怎么回事？怎么感觉浑身酸疼不已，连活动一下都显得困难。”

　　郑十翼心中大惊，之前自己也不是没有受过伤，可无论多么重的伤势，魂种都能让身体快速回复。

　　怎么这一次却这般？

　　是……毒！

　　郑十翼心惊之下连忙检查起来，惊讶的发现，随着光球炸裂，那些进入体内的剧毒并没有被完全排净。

　　想要将体内的剧毒完全排出，恐怕需要三天的时间。

　　“三天的时间，我实力竟会大受影响，这下麻烦了。”

　　郑十翼低语一声，刚刚想要站立起来，远处，一道声音传来。

　　“宋长老，我们万兽派的人，便是在前方不远被郑十翼所杀。”

　　几乎同一时间，另一边也传来了同样的声音，“鲁长老，你们毒蛊派的人，也是在那个地方，被郑十翼杀掉的。”

　　郑十翼心中一惊，左右看了一圈，连忙找到距离自己最近的一颗没有被炸毁的大树，用尽力气跳了上去。

　　举目望去，在东南方向，有两拨人正快速向自己所在的位置赶来。

　　“跑。”

　　郑十翼没有和对方交手的念头，跳下大树就迅速向远处离去，可惜因为体内的毒素，无法施展八荒步，速度要慢了许多。

　　郑十翼离去不久，两队人马已赶到他之前所在之地。

　　树木尽毁、大地撕裂、横尸遍野、血流成河。

　　眼前的如同修罗炼狱一般的场景让所有人脸色大变，甚至有几人更是一阵干呕。

　　“这……这是武者交手之所？”

　　“所有人都是那个家伙杀的？”

　　“这也太恐怖了，如此手段，即便是魔道之人都没有如此残忍！”

　　一众万兽派和毒蛊派的弟子看着眼前的一切，心中一阵发毛，不少人身上更是起了一片鸡皮疙瘩。

　　这恐怖的场景，他们甚至连想都无法想象。

　　所有的人，没有一个尸首完整的，碎裂的地面上到处都是碎裂的肉体，甚至有不少白骨从炸裂的肉体中露出，瘆人心脾。

　　“这是王辉师弟。”

　　“刘景师弟。”

　　“那是李师兄……”

　　一众弟子在经过最初的惊骇之后，在两位长老的吩咐下，开始辨认各自师门的弟子，很快，一个个弟子的名字从他们口中喊出。

　　“罗吉师兄的尸体……长老，弟子找到罗吉师兄的尸体了。”

　　“这是祝君师兄的尸体，长老，弟子发现了祝君师兄的尸体。”

　　看着两人的尸体，两派的一众弟子完全无法相信，眼前所看到的。

　　“罗吉和祝军都是灵泉五层，那叫郑十翼的，只是灵泉四层罢了。凭他自己定然不会是两个师兄的对手，看来他的背后还有隐藏的帮手！”

　　一个看起来二十余岁，面相俊雅的男子向一旁一个没有眉毛的老者低声开口。

　　老者微微颔首，伸出一根如老树般枯萎的手指指了指地上的一摊血迹。

　　一旁，一只粗看之下像狼狗一般，嘴巴异常的尖细，提醒比寻常狼狗大了许多的异兽立时上前，在血迹之上用力一嗅，随即抬头望向老者。

　　四周一众弟子看到这，一个个面露兴奋之色。

　　“真不愧是长老的追风玉兽，只是嗅了一下，便已经确定目标。”

　　“长老追风玉兽，嗅觉极为灵敏，只要让它闻到要找目标的鲜血。那个目标身上的心血，不被清洗掉，在方圆十几里内，它一定能找到目标。”

　　“虽然不知道地上的血是郑十翼的，还是罗吉或者祝军的，但郑十翼与这两人交手时，一定沾了他们的血，或者本身也流出了血。一样可以找到他！”

　　一众弟子兴奋的叫喊声中，追风玉兽忽然抬头，向着北面的方向咆哮一声，迈步追去。

　　后方，众人紧紧跟上。

　　一片算不上茂密的树林中，郑十翼一边大口喘着粗气，一般以最快的速度向前移动着。

　　“该死的毒素！”

　　郑十翼脚下踉跄了一下，伸手扶住一颗大树，低声咒骂了一句，体内的毒素让他的身体变得异常的虚弱，无法施展出速度不说，才跑了没多久，却已经有种脱力的感觉。

　　“咚咚咚……”

　　忽然，远处的方向一阵杂乱的脚步声传来。

　　“他们追来了！”

　　郑十翼连忙拿出数枚丹药，将其塞进了嘴中，以此支撑着身体，转变方向，向其它方向跑去。

　　可刚跑没有多久，他的身后又传来了急促的脚步声以及异兽奔跑的声音，而且，距离他越来越近！

　　再次转变方向，可没多久，对方便再次追来，距离更是再次接近！

　　“他们竟然知道我前进的方向！”郑十翼额头上，眉头紧紧皱起，那对方看不到自己，却能知道自己逃离的方位，定然是有原因的。

　　或者是自己体内的毒素，或者是自己身上的血迹，尤其是后者，可能性更大。

　　衣服上的血迹好说，脱掉便是，可是身上的血迹，只有找到水源才能洗掉。

　　郑十翼加快脚步向前方跑去，记得来之前查探路上的地图，在前方似乎有个面积不小的湖泊。

　　不长时间，远处一个波光粼粼的湖面出现在视线中。

　　湖面上漂浮着些许水藻，几只鸟雀时而从湖面掠过。忽然，平静的湖面上，荡起一圈圈的波纹，一只小脑袋从湖中钻了出来。

　　一头茂密如瀑布般的黑色长发，披散而下，在阳光的映衬下，显得异常柔亮。

　　慢慢的，随着这具身体的主人不断上升，长发之下，露出一面光洁无暇的后背，像在后背上泼了一层牛奶一般，只是远远看去，都能够感觉到那股惊人的滑嫩。

　　很快，两条白皙的手臂，从水面上浮了上来，轻柔的向长发处聚拢，显然，对方是想将头发拢起来。

　　竟是有人！

　　郑十翼连忙转身向别处走去，他如今被人追杀，不想暴露自己的行踪，无论是认识还是不认识的人都一样。

　　就在他转身的刹那，一道声音，从水中那人的方向，传了过来：“我说，男人看男人，有什么好怕的。”

　　“男人？”郑十翼身体一颤，前进的脚步一下顿住，这是个男人？皮肤能白嫩柔滑到那种程度，还能是男人！

　　在他愣神的功夫，湖水中，那道充满了诱惑的背影缓缓转了过来。

　　“真是男人！”

　　郑十翼一下呆住，出现在眼前的是一张漂亮到让无数女人都为之嫉妒的脸蛋，细长睫毛下，如水晶般耀眼的眸子望来，充满了万种风情。

　　虽然张脸，不知比多少女人都要精致，可还是可以看出，这的确是一个男人来。

　　忽然，身后，杂乱的脚步声再次响起，这一次的距离却是比以往都要近。

　　那群人又追来了！

　　郑十翼抬头向四周看了一眼，快速向前两步，一头扎入水中，这四周空荡荡的，除了这个湖什么也没有，更没有藏身之地，唯一可以躲藏的地方，唯有眼前的湖水。

　　虽然不清楚湖中，比女人还要精致的男人是什么身份，却也只能进入湖水，先躲过毒蛊派和万兽派的追杀再说。

　　湖面上，比女人还要漂亮的男子看着眼前的陌生男子忽然跳入湖水中，明显的愣住，还没反应过来，不远处，一阵阵呼喊声传来。


第159章 相互帮忙

　　“那小子，就在前方不远处。”

　　“分散开来包围，不要让那小子跑了。”声音传来漂亮的男子脸色大变，脑袋一低，同样一头沉入水中。

　　郑十翼才落入湖水中，立时感觉到四周的湖水一阵微微的动荡，一道身影落了下来。

　　那个家伙！他下来做什么？难不成？他也在被人追杀？

　　郑十翼脑话中冒出一个念头。

　　身前不远处，漂亮的男子一双妩媚的桃花眼直勾勾的盯着郑十翼，心中暗暗猜测，似乎眼前的人和自己一样，也被人追杀了。

　　两人就这样四目对视着，嘴角两侧，不断有水泡冒出。

　　很快，湖岸上，一道道声音传来。

　　“没有人了。”

　　“追风玉兽不可能追错。”

　　“这里空荡荡的，那小子没有地方可以躲藏，只有这个湖泊！”

　　“去湖中看一下。”

　　湖面上，毒蛊派和万兽派众人盯着湖面，其中几个弟子已经准备跳入湖中。

　　忽然，平静的湖面上，一团水花卷起，一道人影从湖水中浮出。

　　湖底，郑十翼心中猛的一沉。

　　岸边，一众两派弟子发现有人出现，立时一惊，下意识的后退了一步，同时释放出灵泉，望向湖面。

　　“嗯？不是郑十翼？”

　　“一个女人？不对是一个不认识的男人！”

　　一时间，所有人的目光都落到了湖中的男子身上，目光之中更是充满了怪异之色，这是男人？男人还能生的如此漂亮？

　　他们见到过的女人，都没有如此漂亮的。

　　漂亮男子看着湖面上的一大群人，一阵头皮发麻，这些人的身后最少都有四个灵泉，其中更有两个有着八个灵泉的老者。

　　那小子，他是做了什么天怒人怨的事，被这么多人追杀！

　　岸上，众人在经过最初对对方相貌的惊讶之后，很快回过神来，一个中等身材，相貌却有些凶恶的弟子向前一步，高声问道：“你有没有见过一个浑身带血，的少年？”

　　湖中男子闻声，原本看起来有些惊惧的脸上忽然露出一抹怒色：“你们说的是不是一个背着刀的家伙？那简直就是一个贱人，我从来没有见到过那么贱的人！

　　我之前在浅水处摸鱼，就是那个贱人，老子之前根本就没有见过他，谁知道他发什么神经，一把就把老子推下了湖里。

　　更过分的是，他还拿着他的衣服抱着一块大石头砸了过来，差点就砸死老子。如果不是那小子跑的快，老子早把他砍成肉泥！敢惹老子！

　　别让老子再见到他，不然老子一定要把他剁碎了喂狗。那小子以为老子没看到他的样子，可老子通过湖水倒影看清他的样子了！”

　　男子越说越是气氛，说话的声音也越来越大，虽然看起来比女人还要精致漂亮，可说出的话却粗糙不已。

　　湖底，郑十翼本已经悄悄向远处游去的身子一下止住，转过身子满是愕然的望向湖面的男子，他和这个男子之前并不认识，刚刚这家伙出去，他的第一反应，是这人要说出他藏身在湖中。

　　可现在听着人的话，显然这家伙像是要帮自己掩护，那些话可都是他编的，没有一句实话。

　　面貌凶恶的弟子闻声，脸上立时露出一道兴奋之色，急声询问：“后来呢？那小子向哪里跑了？”

　　“那小子从那个方向，顺着湖向东边游走了。”漂亮男子伸出一根修长的手指，指向了远处的方向。

　　“追！”

　　毒蛊派和万兽派众人向着男子所指的方向快速追了过去，很明显之前那人就是郑十翼，把男子推下水，还拿石头想要砸死男子是想要杀人灭口，怕男子遇到他们的时候说出他的下落。

　　从湖中走，血液将被冲刷干净，这也是为什么，现在追风玉兽嗅不到气味的原因。

　　男子眼看众人离去，连忙挥起手来：“你们是要找那小子报仇吗？等等我，别走这么急，我也要找那小子，等我穿上衣服。”

　　男子不断的叫喊着，却是不紧不慢的从湖水中慢慢向着岸边游去，没有一点着急的样子，在他的叫声中，毒蛊派和万兽派的人更是越走越远，连人影都已经看不到了。

　　“真是一群呆瓜，这么简单就全部被骗走，就这脑袋还想追杀人？不自己把自己追死就不错了。”

　　漂亮男子向着两派人消失的方向撇了撇嘴，刚刚想要再次开口说话。

　　不远处，一阵清脆悦耳的声音传了过来。

　　“是那个淫贼的声音，快，追过去。”

　　漂亮男子脸色霎时大变，没有一点犹豫，一头扎入水中。

　　湖水中，郑十翼听到漂亮男子从那嘛对方笨，心中明白，定然是那些人已经离去，刚刚想要从湖水中浮出，眼前噗通一声响，一张漂亮的脸蛋出现在湖水中。

　　漂亮男子重新回到水中，更是一脸急切的竖起一根食指放在嘴边，示意郑十翼不要出声。

　　郑十翼心中立时一紧，难道那些人去而复返？

　　刚刚想要用手比划着询问，岸上，一道道女人的声音却传了过来。

　　“刚才我明明听到那个淫贼的声音，他的声音，我绝对不会听错的。怎么没有人了？”

　　“恐怕是听到我们的声音藏起来了。”

　　“这里能躲藏的地方，只有湖中。”

　　“我们两个人进去搜，剩下的在外等着。”

　　四道明显属于四个人的声音响起，郑十翼转过头，一脸怪异的望向身前的男子，原来这个家伙也在被人追杀。不过，追他的是女人。

　　别人还口口声声叫他淫贼，偏偏眼前这人还生的比女人还漂亮，他是始乱终弃，还是他冒充女人占便宜被抓了现行。

　　郑十翼的眼神越发的古怪起来。

　　漂亮男子一脸急色的望向郑十翼，也不管郑十翼眼神中的挪揄，伸手指了指自己，又指指了指远方。

　　然后他再次伸出一只手指了指郑十翼，最后指向了岸边的方向，意思很明显。

　　刚刚我可是帮了你的，现在轮到你帮我了。

　　郑十翼点了点头，双腿用力一蹬，身子跃出水面。

　　岸上，五道手持利剑的身影映入眼帘。

　　是五个人，不是四个人？

　　郑十翼心中微微一愣。

　　对面，五个女人也同时愣住。

　　“不是那个淫贼。”

　　“淫贼？你们说什么淫贼？”郑十翼听到女人的叫声故意露出一道疑惑之色，随即做出恍然大悟撞：“你们说的淫贼，是不是一个白白嫩嫩的，看起来和女人一样的男人？”

　　“对，就是他。”五个女人中，一个看起来年纪最小，身材也最为娇小的女人闻声，带着几分可爱的小脸上浮现出一抹喜色，脆声问道：“你见过他？”

　　“何止是见过，老子恨不得宰了他！”郑十翼一脸怒色的叫了起来：“那简直就是一个贱人，老子就从来没有见到过那么贱的人！

　　小爷我之前在浅水处摸鱼，就是那个贱人，老子之前根本就没有见过那贱人，谁知道他发什么神经，一把就把老子推下了湖里。

　　更过分的是，他还拿着一块大石头砸了过来，差点就砸死老子。如果不是那小子跑的快，老子早把他砍成肉泥！敢惹老子！

　　别让老子再见到他，不然老子一定要把他剁碎了喂狗。那小子以为老子没看到他的样子，可老子通过湖水倒影看清他的样子了！”

　　郑十翼几乎原封不动的把之前漂亮男人说的话又说了一遍。

　　湖底，漂亮男人听着湖面上传来的话语，脸色一片涨红，那家伙还真是小心眼，不就说了他几个贱吗？这么快就还给自己。

　　“对，就是那个和女人一样的男人。你可是看清他去哪了？”娇小的女人再次开口。

　　“那个淫贼从那个方向，顺着湖向西边游走了。”郑十翼伸手指向远处的方向，故意说了一个和毒盅派以及万兽派相反的方向。

　　“走！”

　　对面五女中，之前没有开口说话的女人冷若寒霜的吐出一个字，转身向郑十翼所指的方向追去。

　　“你们别急着走啊，等等我，我要去找那淫贼报仇，等我传声衣服，很快。”郑十翼眼看几人离去连忙高喊起来。

　　随着他的声音落下，五个女人离去的速度却是又快了一分……

　　又过了一段时间，确定五女都已经远去，水中，漂亮的男子慢慢浮了出来。

　　两人你看看我，我看看你，忽然互相笑了起来。

　　“你这个家伙，还真是有意思，尤其是最后那句穿上衣服，真是绝了。”漂亮男子用手轻轻将额前的秀发收拢到耳后，一脸妩媚的望了过来，红唇轻启道：“周响，你呢？”

　　“郑十翼。”郑十翼被对面周响妩媚的神色盯的一阵头皮发麻，转过身就向着岸上游去。

　　身后，周响却也是随之游到岸上，快步追了过来，一边追还一边叫道：“老十，别走那么快吗？你等等我啊，等我穿上衣服。”

　　郑十翼听到穿衣服几字，再想到周响那比女人还要漂亮，还要妩媚的脸和肌肤，身上不由的一阵恶寒，连忙加快动作。

　　可才走了几步，身后脚步声已经追了过来。


第160章 一起去吧！亲！

　　“我说老十，你要去哪？咱们一起呗，一个人怪无聊的。”周响一路跑到郑十翼身旁，一边穿着上衣，一边一脸熟络的开口。

　　郑十翼微微侧身，看着眼前一副自来熟模样的周响，心中犹豫了一下，缓缓开口道：“我要去归墟。”

　　自己的敌人都知道自己要去归墟，说出来，并没有什么好担心的。

　　尤其是眼前这家伙，实在太漂亮了，还是个男人，被他缠着一起走，太过别扭。告诉他自己去归墟，这个人或许会因为危险而离开。

　　“归墟？”周响眉头轻轻一皱，继而像是想到什么，非常夸张的一拍脑袋，惊叫道：“我怎么会没想到呢。越危险的地方越安全，以我现在受到追杀的情况，最适合去的地方便是归墟了。”

　　周响伸出手掌在郑十翼的肩膀上重重一拍，满脸佩服地叫道：“老十，真是高啊！你可真有想法。正好咱俩搭个伴，一起去。”

　　郑十翼一脸无语，自己说去归墟，本是想要让周响知难而退的，现在竟然弄巧成拙的了。

　　“这个……归墟还是很危险的……”郑十翼缓缓开口，话还没说完，便被周响打断。

　　“老十啊，我知道你是觉得咱俩不熟，所以不一路。你放心，咱们现在不熟，过会不就熟了么。你说天下这么大，咱俩能够日日相遇，还都同时遭受追杀，这是多大的缘分啊。

　　这是老天注定让咱俩一起去归墟。”

　　“停，停，停。咱们走。”郑十翼越听周响的话，心中越是一阵发寒，什么叫日日相遇，什么叫老天注定，再让周响说下去，还指不定说出什么话来。

　　再说下也没有用，周响是打定主意跟着自己，那还是让耳根清净一些的好。

　　周响一听一起走，顿时笑了起来：“老十，这就对了么。”

　　“等等……我说，你能不能换一个称呼，为什么叫我老十。”郑十翼怎么听怎么觉得周响对自己的称呼别扭。

　　“你不是叫郑十翼吗？不叫你老十那叫什么？小十？翼翼？”

　　“……你还是叫我老十吧。”

　　“我就说吧，还是老十好听。”周响似乎是有无限的精力一般，从郑十翼的左侧换到了右侧，一脸好奇地问道：“我说老十，你怎么会被那些人追杀？我看是有两个门派的人在追杀你，快来说说，有什么好玩的。”

　　……

　　郑十翼一阵无语，追杀能和好玩扯上关系？他发现了，就不能和这周响认真了，沉默了一会他才开口简单的解释道：“有人找他们的人杀我，结果他们的人被我杀干净了，所以他们反过来追杀我。”

　　“完了？”周响还想郑十翼继续说下去，结果等了半天，却是发现郑十翼根本就不再开口。

　　“完了。”郑十翼点了点头。

　　“你这也太无趣了。”周响一脸鄙视看了郑十翼一眼，得意道：“还是给你将一下我的经历，让你知道什么叫跌宕起伏，荡气回肠。

　　前不久，有一个家族发布了一个任务，我接了任务，完成任务后，我自然是去找人要工钱。

　　然后转折来了。我去了之后，那人竟然说我完成的不好，只给我一半的工钱。就我这好脾气的，我都受不了了，一气之下，就跑到他们家主女儿的房间，去把家主的女儿绑架了。

　　然后你猜怎么找？”

　　周响说着，反问了郑十翼一句。

　　郑十翼刚想要客气的回应一声，不等开口，周响他自己已经抢先继续开口说了起来。

　　“你肯定想不到，我绑架的这人并不是家主的女儿。那女的这个家族祖地派来，让他们重点保护或者是看护的人。

　　更让人想不到的是，那个女人实力竟然远在我之上。只是，她一直被那么多人看护着，无法离开，所以我在绑架她的时候，她根本没反抗。”

　　周响说到这里，脸上露出一道苦相：“再后来，那女人就跑了。那屎盆子就这样落在了我头上。所以，就有了你看到的那一幕，我遭到了那些人的追击。你说，我是得有多惨啊。

　　我只是想要拿工钱罢了。”

　　“这个家族是哪个家族？”郑十翼不禁有点好奇，那五个女的竟是一个家族，本以为是什么门派的人。

　　周响自己说自己残，可脸上到没有多少苦色，更多的更像是一种自得，他抬手指了指东方，突出两个字来：“白家。”

　　“白家？”郑十翼身子猛然一震，面色怪异地问道：“你说的可是我们国家四大家族之一的白家？”

　　“除了那个白家，还能有哪个？”周响说着伸手指了指自己：“不然，我周响能这么惨啊。”

　　郑十翼轻轻笑了，周响的话，自己就是脑袋被门夹了也不会信，败家那可是四大家族之一，即便是许多名门大派，都不见有白家的实力大。

　　这种家族能发了人物不给钱？还让人那么轻易的跑到他们家族去，把祖地的人给截出来？

　　和自己吹这种牛，这简直是在嘲讽自己的智商！

　　两人说话间，前方的一颗三人合抱的大树上传来一阵‘簌簌’的声响。

　　两道人影忽然从大树上落下，两人看来郑十翼和周响一眼，其中一人从怀中拿出一张图纸，看看图纸又抬头看了看眼前，一脸一伙的自语道：“怪了，不是说只有一个人吗？怎么变成两个了？”

　　“管他是几个，白家说把周响活捉了。我们管哪个是，两个一起抓就是。”一旁，脸上带着一道长长刀疤的男子面色阴冷的望了过来。

　　郑十翼顿时一愣，还真是白家，周响这不靠谱的家伙，竟能从白家劫人出来。

　　正愣神间，一旁周响忽然开口，向着两人叫道：“两位好汉，冤有头债有主，你们想要抓周响，就去抓他。我根本就不认识这个家伙，之前是他看到我之后，一定要和我一起走。

　　你们忙你们的，我还有事，就先走了。”

　　周响一边说着，一边向着一旁后退而去。

　　随着他的话音落下，一旁，两人的目光同时转了过来，落到了郑十翼身上。

　　两人转身的瞬间，一旁本来看起来要离去的周响忽然间折返回来，背后，四道灵泉涌现，一柄通体翠绿，宛若灵蛇一般弯曲的利剑出现在手中，向着脸上有长长刀疤的男子甩了过去。

　　利剑破空飞出，宛若一抹绿色的惊鸿划过天际，速度快的惊人。

　　刀疤男子瞬间大骇，刚想要躲闪，眼前弯曲的利剑已然落下。

　　仿若一条飞起的毒蛇，绿色利剑带着致命的危险，从他的脖颈处划过。

　　“咚……”

　　男子身子一歪，倒在了地上。

　　几乎是同一时间，远处，周响高声大喊道：“周响，动手！”

　　郑十翼双目豁然一瞪，这个周响，还叫自己周响，还喊动手，这分明就是要把自己拖下水。

　　眼前，另外一个男子听到动手两字，几乎是下意识抽出腰间利剑向郑十翼刺来。

　　郑十翼心中无奈，体内十轮催动，手中无影刀翻，挡住对方的攻击。

　　另外一边，周响捡回飞出的利剑，看着郑十翼背后升起的四道灵泉，双目中一道异色一闪而过，这灵泉竟如此之大，这个家伙，绝不简单！

　　心中诧异之下，周响捡回利剑，从后方向着男子刺去。

　　一时间，山林中，刀光、剑影交错。

　　郑十翼因为中毒的原因，实力大受影响，两人合力，废了一番功夫，这才将眼前的男子击杀。

　　几乎是在男子倒地的刹那，周响身子一软，一条腿跪在地上，另一条腿弯，左手拄着剑，在大口突出一口鲜血，脸色瞬间变得苍白一片。

　　他有伤在身。

　　郑十翼心中明白过来，方才交手之时，周响并没有受伤，如今这般，显然是早有伤势在身。

　　周响吐出一口鲜血之后，气血似乎顺畅了不少，脸上渐渐恢复一抹红色，抬起头望向郑十翼，他的脸上露出一道感激之色。真诚道：“老十，多谢了。如果不是有你，恐怕我这次要载在这里了。

　　不论怎样，你救了我一命，我周响，定会铭记在心！”

　　“报答？”郑十翼一听这话，心中顿时来气：“算了，我可当不起。我怕什么会后，我被人当做周响给杀了都不知道。好了，我们还是分开，我走我的路，你过你的桥。”

　　之前周响第一次喊自己是周响或许是迷惑对方，可第二次呢？还喊动手，那分明就是拉自己下水。

　　周响闻声，梁莽向郑十翼追去：“老十，这哪能行呢？我告诉你，我周响这个人向来重情重义，你救了我一命，我怎么也得报答回来。”

　　“你不报复就不错了。”郑十翼淡淡的回了一句，转身另另外一边走去。

　　“不是，我那不是吸引对方注意，偷袭对方吗？你看最后的结果，我们赢了不是？”周响跟在郑十翼身边，一边紧紧的跟着，一边不断开口解释起来：“老十啊，你放心，你想想，多一个人就多一份力量。

　　这一次是我有事，可能马上你就被人追杀了。我这个人呢，是最讲义气的了，你有事，我绝对不会坐视不理的。”


第161章 再战之力

　　话音方落，一声充满了杀意的冷喝突然响起。

　　“郑十翼！”

　　一个披头散发，带着头箍的灰衣男子，如鬼魅般一般出现在了两人面前。一脸诡笑的看着郑十翼，就像是看一只待宰的礼物一般。

　　这个乌鸦嘴！

　　郑十翼扫了一旁的周响一眼，有些疑惑的望向眼前之人，印象中，自己并不认识这人，而这人的服装既不是玄冥派的衣服，也没有追杀自己的那些门派的标志，这便怪了。

　　“怎么？不知我是谁？”来人看出郑十翼眼中的疑惑，忽然一脸邪气的大笑了起来，伸手指着郑十翼的怀中怪笑道：“你好像没有带着，有关通缉犯资料的，否则，你会知道我是谁的。”

　　“你是通缉榜上的人！”

　　郑十翼的眼中闪过一道寒光，真是想不到，这次外出，除了门派中的弟子追杀自己外，其它门派的弟子，也来追杀他，到现在，就连通缉榜上的人都来追杀自己。

　　来人咂了咂嘴，故作失望的摇了摇头：“外界传闻，你这赏金猎人，不但厉害更是狡猾的紧，现在看来也不过这样。”

　　“你是纪海！”

　　郑十翼看着眼前之人，心中忽然一动，响起一个人来，通缉犯纪海。他悟性极高的，曾多次偷学门派弟子禁学的功法，被人发现后，为了杀人灭口，打死数名长老。

　　门派派出数十名长老，将他打成了重伤，可最终，他还是凭借秘法逃掉了。

　　他因为行为极其恶劣，排在门派通缉榜第八。

　　记得楚秋河给的资料上，纪海如今的修为，已恢复到了灵泉境四层。可从他展现出来的气势看来，明显更强，应当是又恢复了一些。

　　倘若自己在正常状态，不会惧怕他，可如今自己体内毒气没有完全拍出，实力大受影响。

　　这一次，麻烦大了！

　　郑十翼脸上眉头不由的紧紧皱起。

　　“倒还不傻。”纪海脸上露出一道冷意：“你一个入门连半年不到的新弟子，不老老实实的在门派里修炼，到处生事，半年时间不到，就连斩我十几个手下。

　　你说，我应该怎么报答你才对？”

　　最后一个字音落下，纪海整个人的气息忽然暴涨数十倍，背后，五道灵泉升起，散发着阵阵汹涌磅礴之气。

　　郑十翼脸上大变，纪海果然回到了灵泉境五层。虽然同样是灵泉境五层，可纪海的气息明显要超过，自己击杀的那两个灵泉境五层的弟子身上。

　　偏偏自己如今又因为体内的毒气，实力大减。

　　另外一边，周响扫了眼纪海散发出的气息，身子向着一旁，慢慢移动起来。

　　郑十翼余光一扫，注意到周响的动作，心中忽的一动，伸出一只手指向周响的方向，高呼道：“纪海，冤有头债有主，你要杀的人是我，与我身后那个家伙无关。

　　我不认识那个家伙，我也不想因为我牵扯到别人，不相关的人放走吧。”

　　周响正在迈出去的脚步一下止住，心中禁不住就要大骂出声，郑十翼如果不出声，纪海还不会觉得什么，他这一说话，纪海不把自己当成郑十翼的同伙才怪了呢！

　　这小子，简直比自己都要阴险！

　　纪海目光向一侧扫去，脸上露出一道不屑的笑容，嗤笑起来：“你当我是三岁孩童？他和你没有关系？

　　怪不得都说你狡诈，原来在这里。你想故意说不认识他，让他离开，然后再让他偷袭我。想来那十几没用的废渣，都是这般被你算计了。

　　想算计我？你还太嫩了。”

　　“我就知道，这次想跑，也跑不了了！”周响从一旁，直接高声叫了出来，一脸沮丧的抽出蛇形利剑。

　　纪海脸上神色越发的讥讽起来：“好了，别演了，你们当真以为能骗的了我？”

　　“不是骗你。”郑十翼一脸认真的看着纪海解释道：“事情真的不是你想象的那样，我俩真的不认识，真的。”

　　“不认识？你骗谁呢！今天，你们谁也别想活着离开这里！”

　　纪海一挥袖袍，身形猛然窜出。

　　郑十翼背后，四道灵泉几乎同一时间升起。

　　纪海看着郑十翼身后，比自己都要大一圈的灵泉，眼中杀意又深了一分，灵泉如此之大，倘若完全成长起来，必成大患。

　　郑十翼，绝对留之不得！

　　纪海猛提一口气，双拳同时挥出，同一时间击想郑十翼两人。

　　拳头尚未落下，狂暴的似乎可以将粗壮的树干都完全撕裂的拳风当先吹落，冷冽的拳风吹过脸颊，竟宛若风烈的刀刃从脸旁吹过，吹的人脸颊生痛。

　　拳风呼啸中，地上，片片落叶被凌空吹起，在空中瞬间被绞的粉碎，与四周吹起的尘土混在一起，在空中弥散，一眼望去，犹如沙尘来袭，将视线都遮挡的模糊起来。

　　好快！

　　郑十翼有心想要躲闪，脚步刚刚一动，心中忽然一紧，该死的毒气，无法施展八荒步，根本无法躲开这一击，只能硬挡！

　　情急之下，手中无影刀竖起，互在胸前。

　　另外一旁，周响做出同样的动作，将蛇形弯剑互在身前。

　　“碰！”

　　纪海双拳砸在两人武器之上，却发出一声巨石从山顶坠落大地一般的巨响。

　　郑十翼顿觉一股狂暴的劲道，旋转着冲入双臂之中，瞬间两条手臂酸麻不已，体内的气血更是被震的疯狂翻腾起来。

　　只是一拳，却犹如山岳坠落，力道万钧！

　　“啪！”

　　郑十翼身子在无匹力道冲击下，脚步不由向后一退，一只脚重重的踏在地面上，发出一声闷响。

　　脚下，地面豁然裂开，露出一道一尺多深的大坑，圆坑四周地面急速龟裂开来。

　　郑十翼握着刀柄的手臂，在这一击之下，更是被冲击的倒退而回，重重的砸在了自己的胸前。

　　下一刻，纪海的拳劲完全涌入，他的身子犹如断线风筝一般倒飞而回，后背毫无遮挡的撞击在一颗直径有两米多粗的大树之上。

　　粗壮的树干瞬间拦腰折断。

　　“噗。”

　　郑十翼胸口一闷，张嘴吐血出一口鲜血，脸上露出一抹惨白之色，紧接着，体内魂种快速跳动而起，只是一个呼吸的功夫，他的脸上再次露出血色。

　　抬腿在地上一塌，他的身子微微一弓，随之犹如拉近之后，猛然松开的长弓一般，急速弹射出去，向着纪海冲去。

　　“这小子，竟还能战起来！”

　　纪海脸上闪过一道诧异之色，即便是灵泉境五层，被自己就的血焰掌正面极中，都会身负重伤，至于灵泉境四层的武者，即便不死，也绝难站立起来。

　　郑十翼他竟还能有再战之力！

　　纪海面色阴冷的看着冲到自己面前，挥刀斩来的郑十翼，抬腿向一侧迈出，身子似是一条麻绳一般，诡异的扭曲起来，躲闪到一侧。

　　郑十翼一刀落空，站在空气之中。

　　纪海看着眼前攻击落空，尚未来得及回身的郑十翼，脸上露出一道凶残之色，一掌拍出，直击郑十翼胸口。

　　霎时间，空气中呼啸声大气，四周的空气都随之一凝。

　　重重的一掌拍打在郑十翼胸口之上，竟犹如怒海之中的惊涛骇浪袭来，仿佛无穷无尽的力道倾泻而下，郑十翼整个人的身子犹如投石车弹出的巨石，瞬间弹飞出去。

　　一直飞出二十多米的距离之后，发出一声闷响撞断一颗大树之后，郑十翼身子仍旧没有止住，后背拖在地上，向着后方继续滑了出去，后背与地面剧烈摩擦，擦出一串刺目的火花。

　　一直滑出近二十米的距离之后，在地面上划出一道长长的痕迹之后，这才止住了身形，体内气血犹如煮沸的开水一般，被震的疯狂翻滚。

　　几乎同一时间，在纪海的背后，一道翠绿色的蛇形利剑划过，带着仿佛万年冰晶一般，可以冻裂灵魂的寒气笔直刺来。

　　纪海总是挂着残忍之色的脸上，一条浓黑的眉毛猛然一挑，双掌掌心朝下，手腕向着地面重重一压，两股凌厉的掌风，犹如从火山口中喷出的炙焰一般，从他手掌喷出，击中地面的刹那，汹涌如海般的气浪反冲而起，挡在利剑前方。

　　周响忽觉手中的利剑被如同碰在了坚硬的石头上，紧接着，一股强横的反震之力传来，身体完全失去控制，被荡出的气浪直接震飞出去。

　　“咚……”

　　周响重重摔落地面，发出一声闷响，抬头望向远处纪海的方向。

　　忽然，一道身影从一侧闪过，冲向纪海。

　　郑十翼！

　　周响看清冲向纪海的身影，双目之中浮现出一道深深的惊疑之色，之前郑十翼刚刚被纪海重创，甚至看起来比自己伤的还重。

　　现在，他竟还有再战之力！

　　山林间，郑十翼的身影不断闪过，一次次被纪海击飞，然后一次次的起身冲去，再一次次被击倒，再站立起来。

　　每一次，郑十翼飞出去，看起来都伤的极重，给人感觉甚至随时都会死去一般。

　　可紧接着他再次起身，又让人觉得，完全没有受伤一般，让人禁不住怀疑，他究竟有没有被击中。

　　而周响更是趁着郑十翼出手之时，不断从背后偷袭，让纪海不胜其烦。


第162章 够意思

　　“呼……”

　　纪海大口呼出一口起来，额头上，一滴滴汗珠低落，一次次出手，体内灵气不断消耗之下，即便是他，都感觉到了明显的疲惫感。

　　那郑十翼，就像是永远打不死一般。在继续消耗下去，恐怕会有变故，先将另外一人击杀！

　　纪海眼中寒光一闪，不管正面冲来的郑十翼，忽然转过身去，两条比胳膊长出许多的衣袖犹紧紧绷起，宛若两根上古人手中的钢鞭一般，向周响的方向狠狠抽去。

　　霎时间，惊天气浪席卷而起，犹如浩瀚江海，所过之处，狂风呼啸、飞沙走石，空气中一片昏暗。

　　周响感觉到这一击的惊天威势，手中如蛇利剑之上，翠绿色光芒大盛，远远望去，犹如九重天外飞刺出的惊艳一剑，仿佛可以刺穿世间一切一般。

　　一剑飞落，重重气浪从中间出裂开，向两侧散开，劲气吹过，地面上，一株株碧绿的青草，随着气浪散开的方向，向两侧倒去。

　　一声声爆炸声，更是不断的在气浪间响起。

　　气浪裂开产生的狂暴余波，更是将四周大地之上的尘土尽数震起，卷入空中随风狂舞，一时间，这一方空间都完全遮掩住。

　　尘土弥散间，翠绿色的光芒笔直上前，刺向纪海眉心处。

　　纪海挂着残忍之色的脸上，忽然露出一道诡异的笑容，似乎早已想到周响的利剑会破开气浪，他隐藏在衣袖下的手掌五指分开，如鹰爪般急速探出，一把抓住翠绿利剑。

　　手掌之上，浓郁的灵气来回流转不息，将整只手掌完全包裹，锋利的利剑根本难以伤他分毫。

　　抓住利剑，纪海手臂用力一拉，狂暴的力道狂涌而去，直接将周响的身子都拉了过来。同时一直隐藏在另外一只手臂中的手掌猛的拍出。

　　周响如绝世美女一般，精致的脸上瞬间爬满惊骇之色，手掌一松，松开对利剑的控制，同时脚下用力在地上一塌，止住前行的身子，向着后方极速退却而去。

　　即便如此，被汹涌而来的掌气波及到，他的身子也向后飞出十几米的距离，落到地上之后，连退三步，每一步落在，都在地上踏出一个深深的脚印。

　　纪海一击落空，脸上却露出一道狞笑，一个剑手没有了剑，和废人没有区别，现在只需要专心对付郑十翼一人。

　　对面，周响嘴角微微弯曲间，勾勒出一道颠倒众生的笑容。

　　“剑武魂！”

　　周响双目之中，一道异样的光华闪过。

　　纪海手中，被他抓住的翠绿色长剑之，骤然间光芒大盛，毫光刺目，一时间整个林间都被映成一片翠绿。

　　纪海毫无准备之下，双目被毫光直射，瞬间出现短暂的失明。

　　绿色光华闪耀间，蛇形利剑从纪海手中脱手而出，锋利的剑身之上，散发出一股前所未有的锋芒，划破身前有限的空间，一剑刺入纪海脖颈之中。

　　“剑武魂……你竟是剑武魂！刚刚你是故意的！”纪海用力扭过脖子望向周响的方向。

　　“你知道的太迟了。”周响精美的脸上露出一道杀意，抬手虚空向着纪海的方向一挥，刺入纪海脖颈的利剑再次向前一穿，完全穿透纪海的脖子。

　　“碰！”

　　纪海身子一软倒在地上，双目不甘的望向两人的方向，嘴角微微抽动，发出一串虚弱的声音：“杀了我，你们一样要……”

　　最后一个死字没有说完，气息已断。

　　“呼……终于死了。”

　　周响眼看纪海完全倒下，身子一软也随之倒在地上，脸上再次浮现出惨白之色，一双手臂更是微微颤抖着从怀中拿出数颗丹药，几乎用塞按入口中。

　　“这次多谢你了。”郑十翼伸手擦了擦嘴角边的鲜血，一脸真挚的开口。

　　“这没什么大不了的，我说过，我周响最是仗义了。”周响故意做出一副满不在意的样子，非常随意的摆了摆手道：“小事罢了。像这种小鱼小虾的，小爷我随便摆摆手就解决了。”

　　郑十翼一下笑了起来：“既然这样，下次在遇到人，那我便不出手，都交给你了。”

　　“别啊！”周响闻声连忙叫道：“这个……那个什么，你还是要出手的。只有战斗才能突破，所以你还是要多和人交手才行。”

　　周响说着，突然想到一件事，话音一转，一脸好奇地问道：“对了。你刚刚不断的被纪海击中。怎么现在看你，除了吐了几口血之外，一点事也没有？”

　　周响一边说着，一边双目灼灼的望向郑十翼，他之前看的很清楚，郑十翼绝对被纪海重创了，可是落地之后，郑十翼却立时像从来没有受过伤一般，这太古怪了。

　　方才交手，如果不是有郑十翼一次次的攻击纪海，不断的消耗纪海的灵气，他绝对没有机会施展最后的杀招。

　　如果纪海的灵气足够充沛，他的利剑不见得能那么轻易从纪海手中挣脱。

　　郑十翼脸上不动声色，就好像是诉说一件再正常不过的事情一般，淡淡开口：“你难道不知道，有一种东西叫做丹药？”

　　“丹药？我当然知道丹药，可什么丹药，能有这等恢复速度。”周响脸上写满了不信之色。

　　郑十翼没有在说话，随手拿出以前花芊儿给的丹药扔到了周响面前，这些丹药服用之后，身体恢复速度虽然比不了魂种，却也比一般的丹药要快许多。

　　周响一脸兴奋的接过了丹药，就要往嘴里塞，可到了嘴边，他忽然停了下来，自言自语道：“好像伤势恢复的差不多了，算了，这丹药还是留着下次在用吧。”

　　说着他将丹药收了起来。

　　郑十翼淡淡一笑，他和周响也只是刚刚认识，并没有深交，这种情况下，周响不服用他的丹药再正常不过。

　　“对了，老十。我怎么看追杀你的人，比我的人都多。你哪个门派的人？追杀你的人，不只事毒盅派和万兽派的人吧。”周响就像是好奇宝宝似的，永远有问不完的问题，说不完的话。

　　“我是玄冥派弟子。前不久，我得罪了一个做俞伟的内门弟子，我杀了他四个兄弟。追杀我的人，主要是他的人。”郑十翼面色平淡的一边开口回答，一边向着死去的纪海走去。

　　周响闻声，像是受到什么惊吓一般，身子猛的震了一下，满脸惊色的望了过去：“你说的是俞伟？你们玄冥派的天才弟子俞伟？

　　你……你，你简直是太强悍了！”

　　周响你了半天，也没有找到一个合适的词汇来形容自己心中的震惊：“你身为玄冥派的弟子竟然得罪俞伟。

　　你们门派在我们国家十大门派中虽然排名垫底，可是你们门派的俞伟，名气可是极大。传闻，他已经被你们门派掌门的最佳人选。

　　你竟然得罪他。老十，我真是越来越佩服你了！”

　　“门派掌门？他的确有这个潜力，可惜，我觉得他等不到那个时候了。”郑十翼低语一声，浑身散发出一股勃然杀意。

　　“什么意思？”周响愣了一下，很快反应过来，脸上神色变得特别的精彩，好半晌才赞叹道：“老十，你真是有魄力！这么说毒盅派和万兽派的人来追杀你，也是因为俞伟了。

　　那整个家伙呢？”

　　周响伸手指向倒在地上的纪海。

　　郑十翼蹲在纪海身旁，一边在纪海身上摸索着，一边用平淡的语气轻声道：“他们是我们我们玄冥派通缉榜上的通缉犯。我在半年不到的时间内，连续杀死了十几名通缉犯。

　　想来有不少是他的人吧，所以他这来报复了，事情其实很简单。”

　　周响听着郑十翼充满了淡然的声音，整个人都变得不淡定起来：“入门半年不到，杀了十几个门派的通缉犯，你这还叫简单？你这简直就是变态！

　　老十，我发现了，你比我还能闯祸，还能得罪人。我顶多是绑架个人，你招惹的不是通缉犯就是未来有可能能成为你们门派掌门的人。

　　嗯？你在干什么？”

　　周响看着郑十翼将纪海身上的东西拿走后，又用一些特殊的草药开始处理纪海的头颅，大感不解。

　　郑十翼将从纪海身上搜到的魂石票、丹药、功法，全部都手了起来，这才解释道：“用他的脑袋，去换魂石。不然，这半年的时间我为什么要杀那么多通缉犯。”

　　“你疯狂的杀通缉犯就是为了换魂石！”周响感觉自己和彻底被打败了，这郑十翼绝对是一个变态。

　　忽然，他好像是又想到了什么，脸上露出一道讨好的笑意：“老十，你看，刚刚杀纪海的时候，我也帮了你不小的忙吧。最后，人都是我杀的，到时候你去领了魂石，是不是得意思一下。”

　　“没问题。”郑十翼点头答应下来，到时候，到时候他们两个还不知道在不在一起呢。

　　“老十，我就知道你够意思。”周响满足的笑了起来。


第163章 分头行事

　　两人随后又在先前死去的那两名赏金猎人身上翻了一遍，找到一点魂石票之后，很快离开此地向外走去。

　　茂密的林间，因为抵触偏僻，显得异常的安静，两人并肩而行，甚至可以清楚的听清他们彼此的脚步声。

　　直到前方的密林中，一群鸟雀飞起，发出阵阵清脆的名叫声，这才打破了四周的静谧。

　　“有人！”

　　两人对视一眼，抬腿就跑，反正他们两个都受到了别人的追杀，不管是找谁的，跑准没错。

　　接下来的几天，两人就这样，发现动静就跑，一直跑了四天的时间，好不容易甩开身后追杀他们的人，前面的去路却被人给拦住。

　　对面的林间，十几个手持铁棍的男子呈扇形将两人包围。

　　“我们得到的消息没错，郑十翼果然是请了一个护卫。”

　　“别管那么多，将这两个小子杀了，那高额的报酬就是我们的。”

　　“别说废话，动手！”

　　十几人也不多说话，手持铁棍向着两人的方向便冲杀而来。

　　郑十翼愣了愣，这群人又是谁找来的？之前追杀自己的人，并没有这群人。

　　“护卫？你家周少，如此玉树临风，英俊潇洒，能是护卫？”周响听到护卫两字，愤然大骂起来，抽出他那柄造型其他的利剑便和郑十翼一起冲了上去。

　　一时间，山林间刀光剑影闪动连连，一声声惨叫声接连响起。

　　这十几个人，也不知道是谁找来的，一个个实力低的可怜，只是十几个呼吸的功夫，除了一个被周响踩在地上的人，皆尽被杀。

　　“说，我什么时候成了他的护卫了！”周响重重的一脚踩在身下男子的胸口上，满脸怒火地叫道：“说他是本少的护卫还差不多！”

　　“我说，我说。”地上的男子看着四周倒在血泊中的同伴，吓的浑身的毛孔都竖立起来，下意识的就开口叫嚷起来：“其实具体我也不知道，我只是听上面说，郑十翼这些天身边多了一个人，是一个比女人还漂亮的男人，应当是他找的护卫。

　　别的我什么也不清楚了。两位，绕了我吧，我只是……”

　　男子话音还未说完，周响重重的一脚踩下，直接震碎男子的心脉。

　　“老十，那些追杀你的人，他们的脑袋都掉粪坑里了吗？我才和你逃了几天，怎么就成了你的护卫了！”

　　周响满脸幽怨的望向郑十翼：“这下好了，我以后不跟着你都难了。”

　　“这不怪我，是你当初一定要跟着我走的。”郑十翼轻轻摊开双手，下一刻，他的脸色骤然一变。

　　密林的另外一端，八道人影出现，八个人，每一个都生的膘肥体壮，一脸很横肉。

　　“又来！”周响一看到有人出现，立时一脸不满的望向郑十翼：“我说老十啊，你到底还得罪了什么人？怎么追杀你的人这么多。刚刚杀了一批，接着又来，连休息都不行。”

　　郑十翼往一旁挪了一步，轻轻瞥了周响一眼：“貌似这些人，是来找你的吧？”

　　“找我？”周响完全不信的叫了起来：“追杀我的人都是女的，这些是男的，显然是找你的。”

　　郑十翼根本就不理会周响，又往旁边走了几步，一边示意自己和周响不熟，一边向对面把人开口道：“我和他不认识，是他非要跟在我身后走的，你们有事先忙，不用管我。”

　　“你还想走！”对方八人中的四人将郑十翼拦住：“我们早已经得到消息，你就是那淫贼的同伙，你还想撇清关系，想都别想！”

　　“我是他的同伙？这都哪跟哪啊！”郑十翼一脸无奈的望向对方。

　　“别装了。白家已经放话出来，抓住你们两人有重赏。动手！”

　　对方带头之人大喝一声，八个人立时向两人冲杀而来。

　　郑十翼无奈之下抽出无影刀。

　　几个呼吸之后，八具尸体倒在了地上。

　　郑十翼收回无影刀，无奈叹息一声，转头望向周响：“我说，咱们两个人一起走，目标太过明显，还是各走各的好。”

　　“对，早该各走各走的了！如果没有跟着你，追我的人，只是一伙人。现在倒好，追我的人，变成了两伙了！”周响一脸抱怨的看了过去。

　　“貌似我没有让你跟着吧。”郑十翼提醒道：“是你先乱叫我周响，才出现这种情况。”

　　“哥那是为了保护你好吧。得了，哥哥，现在不跟你玩了！”周响如生气的孩童一般。转过身气呼呼的朝右边走去。

　　“这家伙。”郑十翼无奈的摇了摇头，转过身朝着左边走去，和周响走了几天了，自己对周响也算了解了。

　　以那家伙的脾气，用不了多久，他就要找回来了。

　　另外一边，周响一边快步向前走着，嘴上一边不断的嘀咕着：“赶紧的，乖乖跑回来给哥认错，态度诚恳一些，哥就原谅你了……怎么还没过来？”

　　“本想简单的原谅你的，你竟然这么久都不过来。一会那道歉的程度得增加了……”

　　“这么久了，那小子还不来？”

　　周响终于忍不住回头望去，一眼看去，眼前尽是空荡荡。

　　“那小子，还真走了！”周响一下呆住了。

　　另一侧，郑十翼走着走着，心中暗自古怪起来，周响竟没有如同预想的回来？那小子难道转性了？

　　正疑惑间，一旁，几道声音响起。

　　“郑十翼？怎么只有他自己一个人？”

　　“奇怪，他的护卫去哪了？”

　　“别管那么多，只有一个人更好。”

　　“奇怪？那个淫贼呢？怎么只剩下他的同伙了？”

　　“这样也好，先抓住这淫贼的同伴，不怕不知道淫贼的下落，上！”

　　伴随着一道道声音，二十多道身影，从四周出现。这些人有男有女，境界没有低于灵泉境四层的！

　　郑十翼脸色顿时黑了下来，转过身子，施展八荒步向着远处便跑。

　　身后二十余人紧紧追上。

　　郑十翼一边跑，二十多人急速奔跑间，产生的动静不小，很快百年惊动四周，其他正在寻找两人之人。

　　一时间，追赶他的人却是越来越多。

　　另外一处，山间。

　　周响同样没命的向着前方奔跑这，身后，一大群人紧紧追赶。

　　“那个老十，他究竟是得罪了多少人？被这么多人追杀！”周响一边跑，一边向着后方高声呼喊着：“别追我了，我都说了，我和他没有关系。你们要找去找他的。”

　　身后众人根本就不听他的话，紧紧追着。

　　“嗯？窄路！”周响奔跑中，双目忽然一亮，前方出现了一条狭窄的小路，道路的两旁，尽是山石，唯有中间可以通过。倘若自己走这条路，后面的人，便无法同时通过！

　　周响身形一闪，冲入小路。

　　另外一头，郑十翼早在周响之前，踏上一条山间的狭窄小路。

　　眼看身后众人距离他越来越远，他的脸上露出一道笑意，之前没有甩开那些人，是因为对方人太多，一边跑还一边攻击他，更有人绕路拦截。

　　如今，只是单纯的比速度，以他的身法，只要这条小路足够长，他定然可以甩掉后面的跟踪的众人。

　　可又跑了一段距离，眼看就要甩开身后众人，他的脸色却变得凝重起来。

　　对面的方向，传来一阵急促的脚步声，一道熟悉的身影渐渐浮现出来，在这道身影的后方，更有一串如同长蛇一般的长长的追赶队伍，一眼看去，人数不再三十人之下，境界更是没有低于灵泉境四层！

　　对面，周响同样看到了前面的身影，更看到了那身影后面，似乎比自己身后，更多的追赶队伍，脸色瞬间垮了下来。

　　“我说，你怎么跑这里来了。”周响眼前道路两旁都被人给堵住，干脆停下身子，一脸幽怨的看向郑十翼。

　　“这也是我想问你的话。”郑十翼心中大感无奈，似乎自从遇到周响之后，自己的运气就一直不怎么样，一路上追杀就没有停止过。

　　现在更好，眼看着就要摆脱身后那些人了，这周响直接把路给堵住了。

　　周响本还一脸的幽怨，一听郑十翼的话，忽然笑了起来：“我当然是来救你的，我就知道你要被人追杀。你知道的，我周响是最讲义气的了，这不带人来帮你了。”

　　周响说着，还得意还回身一脸得意的指了指身后长长的队伍。

　　“你的人？”郑十翼面色古怪，就像是看神经病一般看向周响。

　　“这当然是我的人了。不过，他们不怎么听话是真的。”周响一指郑十翼身后，无奈道：“咱们俩是互相带着人，把咱们自己给夹在中间了。现在想跑是跑不了了，只能打了。

　　还好这条路狭窄，我们一人守住一边，我左边，你右边？”

　　郑十翼重重一点头转身面对右边冲杀而来之人，如果可能他不会把自己的后背交给轴向这个认识不足一周的人。

　　可如今的情况，他也只能这样做了，如果两人不合作，他们只会都死在这里。

　　还好，路口足够狭窄，同一时间，只需要面对对方一个或者两个人的攻击。虽然路口狭窄，无法翻转腾挪，可魂种却有惊人的修复能力。


第164章 再好不过

　　郑十翼守在路口，更多的时候也不躲闪，就是和对方硬拼，自己不好躲闪，对方同样不好躲闪。

　　可自己有魂种可以快速修复受伤的伤势，对方可没有。

　　一条路口，一人守卫，一夫当关，万夫莫开！

　　渐渐的追杀的人越来越少，打倒最后，对方眼看无法击杀两人，甚至两人已经开始反身追杀而来。

　　一众原本还是追杀两人各个队伍纷纷转身逃离。

　　郑十翼转过身子，看着周响手中，不断低落着一滴滴猩红鲜血的利剑，心中微微一惊，看来周响的伤势恢复了不少，他的实力可比第一次见面时高出不少。

　　守在路口难以躲闪，自己是凭借魂种守住的，可周响呢？他有是如何守住的？

　　郑十翼心中升起一股疑惑，接下来的几天，两人仍旧不断遭遇追杀。

　　同时，随着距离归墟的入口越来越近，四周遇到的人明显开始减少，又是三天之后，两人终于赶到了归墟的入口处。

　　“终于到了。”

　　郑十翼长吁出一口气，回忆这些天经历的追杀，心中不由感叹，不断经历生与死的战斗中，果然是最历练人的。自己这一路走来，一路战斗，实力更是飞速增长。

　　“雷霆拳”已能突破十七响，“八荒步”也可迈出九步。

　　更强的则是无影刀，完全提升一个层次，一刀下去，已能劈出四道影子。

　　“老十，你看那是什么。”

　　心中感叹间，耳边周响的声音响起，郑十翼抬头向前望去。

　　前方，归墟门口。

　　由五十多个人组成的队伍，将入口处完全堵住。但凡有人向归墟入口走去，这个队伍中立刻会有人拦住对方，随之拔出武器逼迫这些人进入队伍。

　　两人只是看了几眼，迎面，四五个身在专硕的男子已经从那支队伍中走了过来，其中带头之人，不等两人开口直接抽出一柄长刀指着两人冷声道：“若是去归墟，便进入我们队伍。

　　否则，要么滚，要么死！”

　　郑十翼看着眼前人数众多的队伍，心中一动，虽不知道这些人组队进入归墟是为了什么，可加如果自己和周响进入他们的队伍之中，那些追杀他们之人，便难以寻找他们了。

　　那些人只是知道他们是两个人，这种人数众多的队伍，他们应当不会注意。

　　郑十翼和周响两人对视了一眼，一眼看出对方眼中的意思。

　　周响得意郑十翼的回应，脸上瞬间露出一道喜色，望着对方叫道：“我们正是想去归墟。本来我们还想，两个人进归墟太危险，正头疼怎么找人一起。几人既然邀请我们，那再好不过了。”

　　周响显得异常兴奋，一副迫不及待加入队伍的急切模样。

　　对方带头之人闻声，微微一点头收起武器，面无表情道：“少说话，在后面跟好了。”

　　说罢，他转身径直走回队伍中，也不再和两人说话，目光一直向四周望去，显然是在寻找那些将要进入归墟的人。

　　郑十翼在人群中找了个不起眼的位置站好，目光向着队伍中间望去。

　　在人群的最终间，一个脸上挂着数道刀疤的男子半靠在一张竹椅上，双眸不时从队伍中众人身上扫过，目光阴冷异常，被一眼扫中，就让人升起一股被蛇蝎盯上的错觉。

　　只是，他看起来似乎有伤在身，是不是的咳嗽几声。

　　一旁一个左眼缠着纱布的男子，弯着腰凑到男子一侧，指着归墟那边，有些担忧的开口：“寨主，我们还要进去吗？之前两次，我们的人几乎都折在了里面。”

　　“废话！我们的地盘，都让人抢了，不进去博一下机缘，怎么把我们的地盘抢回来？”阴冷男子脸上露出一道冷色。

　　左眼缠着纱布的男子，犹豫了一下还是继续说道：“赤焰军的职责，就是守卫那一片的安宁，他们抢了我们的地盘，我们或许可以换个地方，再抢一块地。”

　　“换一个地方，那我们在山中所藏之物呢？他们是军队又怎样？谁说贼就不能和军斗了？只是一个赤焰军罢了，我任东骏会怕了他们！”

　　阴冷男子伸手一指归墟入口，寒声道：“明天再次进入归墟。今天赞天在这里等着，凡是有落单的人，全部招如队伍。不从者，一律杀！”

　　“只是落单的？那，那些人尼？”一旁左眼蒙着纱布的男子伸手指向对面，迎面三十多个穿着统一，步伐一致的男子迈步走来。

　　任东骏阴毒的双目向对面望了一眼，随即转过头来，轻轻一挥手道：“他们人太多，一旦闹起来将会有麻烦。牛磊，你记住招人只招人数少的队伍和落单之人。”

　　郑十翼一直站在人群中，也不多说话，看起来再普通不过。

　　很快，半天时间过去，夜色渐渐降临。

　　眼看这个时间，不会再有人进入归墟，牛磊便吩咐众人找了一处山丘，扎起了帐篷，开始生火做饭。

　　郑十翼不想多事，想要随便应付一下便是，最近因为一直被追杀，他和周响很少会生火，毕竟那样更容易暴露目标，只是最近两天追杀的人少了，他们才偶尔做过几次饭，他并不是那种特别挑剔的人。

　　周响这次却出人意外的要抢着做饭。

　　这小子不对劲。

　　郑十翼有些疑惑的望向周响，这家伙从不吃亏的这一次却甘愿做饭？不知这家伙又在算计什么。

　　随着火焰升起，不长时间，阵阵诱人的香气从周响……

　　一股股香气，周响手中的兔肉上传出，远远飘荡开来。

　　“好像的味道……”

　　“只是烤肉，还能这么香！”

　　“香气是从那边传来的！”

　　一时间，所有人都寻着香气的问道注意过来。

　　有个面色凶恶的男子直接走了过来，伸手指着周响手中的烤肉道：“你这烤肉看起来不错，拿点过来。”

　　“想吃便来拿，这么多肉，反正我们两个人也吃不了。”周响跳起头对着对方露出一个灿烂的笑容。

　　眼看周响如此好说话，四周的众人纷纷围了过来，所要周响的烤肉。

　　周响更是大方非常，来着不惧，凡是来讨要烤肉的人，就没有一个拒绝的。

　　这家伙绝对有问题！

　　郑十翼完全可以确定，这个周响肯定又有什么阴谋诡计了。

　　慢慢的，他们的身前围拢的人越来越多。

　　终于，一道有些不满的声音在众人身后响起。

　　“都围在一起，想做什么！”

　　突如其来的声音将众人吓了一跳，纷纷回头，眼前出现了牛磊的身影。

　　“啊，是牛头领。头领，我们没做什么，只是在吃烤肉。头领这烤肉是我吃过的最香的烤肉了，之前我还想给您带一块最好的腿肉过去，没想到您先过来了。”

　　一个机灵的家伙一看到牛磊，立刻拿起一块没有动过的烤羊腿满脸谄媚的递给牛磊。

　　牛磊接过烤肉，张口咬了一块，脸上露出满意之色。

　　“不错。肉是你们烤的？”他的目光落到了郑十翼和周响身上：“看你们手艺不错，今后，就有你们负责做饭。”

　　说完，牛磊又一指已经烤好的各种烤肉，脸上露出一道不愉之色：“只顾着自己吃，连寨主都不顾。这些烤肉送到我的营帐，一会我亲自给寨主送去。”

　　说完，他转身便走。

　　身后，自有人收起烤肉跟在了牛磊身后。

　　眼看没有烤肉可吃，围在四周的众人也很快散去。

　　等所有人离开，郑十翼一脸挪揄的望向周响：“没想到，你还有这一手。你倒是回想，接着肉香引起别人的注意，然后做伙夫。”

　　“本想引起那任东骏注意的，没想到来的是牛磊，不过结果都一样的。”周响左右看了一眼，压低声音在郑十翼耳边低语道：“你想啊，归墟中那么危险，我们对于里面的情况可不了解。

　　如果我们运气不好安排在队伍的最前面，那就惨了，那就是在前面给别人探路送死了。所以嘛，咱得想办法走在队伍的最后方，走在最受人保护的地方。

　　而做伙夫就是最好的选择。”

　　“算你聪明，不过，即便这样，也不能大意。”郑十翼抬头看了眼天色，转身进入帐篷中。

　　夜色越来越深。

　　午夜时分，一声声恐怖的巨响，忽然从归墟的方向传出。

　　郑十翼和周响对视一眼，拉开帐篷向远处望去。

　　漆黑夜色中，归墟上方的天际忽然闪现出一道道蓝色电流，似是道道来自远古时期铁鞭，肆虐天际。

　　一声声仿若能将地面震塌的闷雷，更是不断在天际炸响。

　　蓝色的闪电乱舞间，漆黑的夜空都被照射的白亮如昼。

　　一颗颗粗壮的大树、碎石更是被卷飞到半空当中，不断旋转增高，似是要直通天际尽头一般。

　　“轰！”

　　忽然，一声仿佛天际塌陷、大地碎裂一般的骇人巨响传出。

　　天空中一滴滴雨滴落下，细雨初落，好似细线一样向地面坠落，可随着它们离地面越来越近，它们变得像烧红了的炭火一般。

　　因为站在高处，可以清楚地看到，这些雨滴落地的一刹那，被它们触碰到的一切，树木、山石甚至是湖水都疯狂的燃烧了起来。

　　窜向天空中的火焰，将整个天空照的通红一片，甚至比白昼还要明亮！


第165章 谁都别想走

　　“火焰雨！”

　　被雷声惊醒的众人，纷纷从帐篷中露出了头，看着归墟中发生的这一幕，一个个大惊失色。

　　“连湖水都能点燃，这火焰雨也太厉害了吧。”

　　“厉害，何止是厉害！火焰雨之后，必然会有更加恐怖的黑酸雨。这种雨，呈现黑色，远远望去，比墨池中的墨水还要黑。

　　最恐怖的是，它们的腐蚀性，一旦被打中，那就会瞬间被腐蚀掉。”

　　“黑酸雨已经落下了！”

　　天空中，一滴滴如从墨池中甩出如墨水般的雨滴，从烧的通红的天际落下。

　　大地之上，正疯狂燃烧的火焰，方一触碰这黑色的酸雨，火焰瞬间熄灭，只是片刻功夫，整个空间再次变得漆黑一片。

　　接着并不明亮的弯月，似乎可以隐约看到，远处，几座高耸的大山，高度不断的降低，一座座高峰，不过眨眼间功夫，便被腐蚀的一干二净。

　　“这……这就是归墟？”

　　“这等大自然的威能降临，再强的高手，也无能为力，只能等死！”

　　“这归墟，也太恐怖了，我们要进入这等地方？”

　　山丘上，众人望着远处的归墟，脸上尽是一片惨白之色，明天，他们将要进入归墟。

　　“这些是归墟内的天地之力变化所产生的危险，这种危险并不常见，其实在归墟中，更多的危险来自那些异兽。”

　　众人当中，一个声音响起：“我曾经见到过一头浑身长满了尖刺的异兽。

　　它因为蛋被偷走，彻底暴怒，浑身所有的尖刺在一瞬间全部飞出，尖刺所过之处，所有的一切尽皆爆裂，燃气熊熊大火。”

　　郑十翼听着这人的声音，心中微微一动，看来他们这群人之前进入废墟，很可能偷了异兽蛋。

　　一夜时间过去，第二天早上，归墟已经恢复平静。

　　站在山丘上，望着一片狼藉的归墟，郑十翼心间升起一股深深的震撼，入目望去，归墟之内，尽是一片被灼烧或是腐蚀后的痕迹。

　　地面上千疮百孔，到处都是一片坑坑洼洼的土坑和裂痕，甚至有些地方，更是形成了一片湖泊。

　　这恐怕是昨夜的酸雨将大地腐蚀严重，直接打通了地下水源。

　　更加让人感觉到震撼是，前方那一处的高山，此时已经完全消失不见。

　　一夜之间，高耸入云的大山，被夷为平地！

　　在恐怖的天地神力之下，人力太过渺小。

　　不长时间，众人终于出发。

　　所有人在昨夜，见识过归墟的恐怖之后，脸上都充满了明显的畏惧之色。

　　郑十翼一脚迈入归墟，脸上露出一道坚毅之色，归墟固然危险，可越是危险的地方，越能激发潜能。

　　一旁，周响伸手轻轻拉了郑十翼一下，压低声音轻声问道：“老十，你不对劲，我感觉到，你进入这里不仅没有担忧，隐隐约竟有些兴奋。”

　　“是吗？那是我们进入的目的不同。他们很多人是被迫进入这里，这一次费劲千辛万苦走入归墟。只要我不死，等我出去，有人一定要死！”

　　郑十翼想到在自己面前惨死的吴东，森然杀意自体内流激荡而出。

　　归墟之内，半空中黑压压一片，将高空的阳光遮住，能见度极低。

　　远处是一棵棵漆黑的古树，竟诡异的移动旋转这，一道道巨大的旋风，在远处激荡肆虐。四周的空气中更是弥漫着令人作呕的血腥味。

　　一道道蓝色电流，在远处的天空中，一闪而过。

　　“嗯？这里还有野果？好怪异的形状。”

　　人群中，一个明显是第一次进入归墟的男子看着不远处，颜色艳丽的一个野果，双目中露出一道火热之色，抬腿向着野果的方向跑去。

　　“别去！”

　　“快回来！”

　　人群中，几人看到男子的动作，脸色立时大变，向着男子高声叫喊起来。

　　话音刚刚落下，前面的男子还没有反应过来。一条如碗口粗的碧绿色滕莽，从的脚下飞出。好似一条触手一般，将男子卷起向远处拉去。

　　远处，一株有两个磨盘那么大的花朵从地底钻出，花瓣向四周打开，每一片花瓣都长满锯齿，远远望去，瘆人心魄。

　　巨大的花朵，如同食人巨兽的血盆大口一般，一口将男子完全吞了下去，花朵微微颤抖着，像是咀嚼一般。

　　片刻功夫之后，花朵再次打开，吐出一堆碎裂的白骨，白骨之上，鲜红的血液缓缓滴落而下。

　　“这……”四周，一众第一次进入归墟之人，顿觉遍体生寒，之前他们一点也没有察觉到危险。

　　谁想到，那食人花竟是突然从地下钻出。

　　那食人花吃了一个人，下一个目标，会不会是他们？方才，食人花可是主动攻击的。

　　想到这，不少人更是面色发白的向着四周望去，生怕食人花会突然出现。

　　郑十翼脸色渐渐凝重起来，归墟，比他想象的还要危险的多！

　　人群中，牛磊只是扫了吐出白骨之后，再次消失回到地底的食人花一眼，便收回目光望向众人道：“放心，只要你们不靠近那果子，那株食人花是不会攻击你们的。

　　不过，你们最好记住，归墟之内，处处充满了危险。如果不想死，就乖乖听从指挥。”

　　众人刚刚见到过一个同伴惨死在眼前，此时听到牛磊的话，纷纷点头。

　　“嗯？怎么回事？”

　　忽然，一声惊呼传出，人群中，一个身形消瘦的男子脸上忽然涌现出一道潮红之色，一下蹲坐在地上，一股股紊乱的气息向外扩散，整个人显得异常的难受。

　　很快，四周接连有人出现同样的问题。

　　郑十翼忽觉自己体内的气息一瞬间变得极其不稳定，很快，这些气息竟然如同一群脱缰野马一般，不受控制的在体内冲撞起来，震的整个人的内脏都感觉似乎要爆开一般。

　　抬眼望去，整个队伍所有人的都出现同样的情况。

　　“归墟跟外界不同，进入这里，最容易引发你们体内灵气紊乱。倘若无法控制控制住乱窜的灵气，后果你们是知道的，必然爆体而亡。”

　　一直以来，极少开口说话的任东骏忽然开口：“我这里有些丹药，可以辅助你们控制你们的灵气，这次便宜你们了。”

　　任东骏说话间，拿出一颗颗通体银白色的丹药，一股股香气顿时向四周飘去，只是闻这香气，无疑是药性极好的丹药。

　　不少人听到任东骏的话后，不假思索便服下丹药。

　　但凡没有服用丹药之人，任东骏阴冷如蛇般的目光立时扫过，目光冰冷，杀意森然。

　　郑十翼心中一紧，这些丹药，绝对有问题。

　　看着任东骏所给的丹药，他抬起手臂假装往嘴里放丹药，丹药却在即将放入最终的刹那，微微一滑，滚入衣袖之中。但就在他手到了嘴边的时候，他将丹药滑进了衣袖中。

　　郑十翼假装服下了丹药，体内十轮完全爆发，操控着体内的四道灵泉，压制着四周暴涨的灵气。

　　渐渐的这些紊乱的灵气，终于渐渐平息下来。

　　四周却有几人，虽然服用了丹药，一时间仍旧无法压制体内的气息，不断咳出一口口鲜血，人数还不在少数。

　　郑十翼暗自运转体内灵气，强行憋出一口鲜血，噗的一声喷在了地上。

　　大部分人都已经吐血，倘若不吐血，必然会引起任东骏的注意。如今，在对归墟一点也不熟悉的情况下，还是低调一些为好。

　　“我受不了了，我要回去！”

　　人群中有人忽然开口，显然是实在无法压制体内的灵气，大呼一声，站起身子，向着还不是很远的归墟入口处走去。

　　“想走？”

　　任东骏双目之中杀意涌现，身形一闪间，瞬间出现在几个想要离开之人的身后，一柄长刀划过，血肉横飞，一颗颗脑袋被一刀砍下。

　　四周，瞬间陷入死一般的沉静。

　　任东骏收刀入鞘，一双阴冷的双眸一一从众人身上扫过，让人感觉，似是被毒蛇顶住，心中一阵发冷。

　　“想走，这便是下场！”

　　任东骏充满了无尽杀意的声音落下，重新走回人群中，闭上双目。

　　四周，众人却是异常安静，再也没有人，表现出想要离开的样子。

　　众人继续压制体内的灵气，虽然仍旧不断有人吐血，可最后，所有人还是将灵气完全压制住，等最后一个人的灵气也恢复正常，众人这才重新出发。

　　随着不断的深入，众人发现每隔一段时间，体内的灵气都会变得紊乱，需要重新压制，而且，想要压制灵气，也变得越来越难。

　　同时，归墟内的危险也开始不断出现。

　　甚至偶尔会有一阵阵旋风从远处吹来，一旦躲避不及，身体瞬间便被绞碎成粉末。

　　有时候，脚下的大地更会忽然裂开，将整个人完全吞噬消失不见。

　　也有一些人，想要趁任东骏不注意逃走，最后却无一利例外，全部被任东骏无情的斩杀。

　　还有人，连体内激荡的灵气都无法稳定，最后活活爆体而亡。

　　三天的时间下来，原本五十多人的队伍，只剩下二十人不到。


第166章 金色珊瑚

　　一条分岔路前方，任东骏停在路口，停顿了片刻之后，这才伸出一只手，指向其中一条路，随即迈步走去。

　　一侧，牛磊脸上露出一道疑惑之色，低声问道：“寨主，我们不走之前的路了？”

　　“不，我们换路走，之前的路不通！”任东骏身体颤了一下，仿佛之前的那一幕，又出现在眼前，双目之中出现一抹惊恐之色。

　　整只队伍，沿着任东骏指的路，又走了两天，到了现在还活着的人，不是实力更加强悍，便是机灵之人，绕是如此，这两天的时间，又有几人死去。

　　一种恐慌的情绪，不知不觉间，在众人间蔓延。

　　“老十，咱们混在这个队伍中，也已经有些日子了。这么多天都没遇到以前追杀我们的那些人，他们也知道归墟的危险，想来应该都没有追进来。

　　现在，差不多是时候离开这个人队伍了。”

　　行走间，周响压低声音，在郑十翼耳边，用两人才能听到的声音，低声开口。

　　郑十翼闻声，陷入沉思中，离开自然没有问题他根本没有服用任东骏给的丹药，并不怕出问题。

　　至于周响，以那家伙的精明，更不可能服用丹药了。

　　问题是，现在离开是不是有些早？

　　心中正思考间，前方，任东骏忽然停下脚步，摆手止住继续前进的众人，望着前方的前进道路上的一个泥潭，眉头微微皱起。

　　一侧，另外几个心腹之人也纷纷上前，向着泥潭望去，可半天他们也没有看出特别之处。

　　“寨主，这泥潭难道有什么古怪？”牛磊低声问道：“需不需要派几个人进去探探路？”一边说着，他一边向身后众人望去，这一次之所以带这么多人来，其中一个很大的原因遇到危险，就是让那些人去探路。

　　“你们靠后！”任东骏轻轻向后一摆手，一股劲风吹起，直接将牛磊几人向后推了几米，一只硕大无比的眼睛，从他额头上冒了出来。

　　巨眼浮现，散发着阵阵诡异的气息，缓缓向着头顶上方移动，当到达离他头顶有七米左右的地方，那只眼睛停止了向上移动。

　　一缕金黄色光芒，如从拨开的乌云中透射出去的阳光，从巨眼之中射出，照向了泥潭之中。

　　“透视武魂！”人群中，有几人看到天空中漂浮着的巨眼，禁不住惊呼出声。

　　“透视武魂，可透遮挡物，甚至传闻，高等透视武魂，甚至可以看到千里之外。”

　　“比起寻常武魂，透视武魂更加的稀有！”

　　郑十翼双目紧紧盯住泥潭的方向，任东骏竟然施展如此武魂，这泥潭中，恐怕有什么宝物！

　　随着天空中巨眼之中射的金色光芒落下，泥潭的表面。被金黄色光芒笼罩着的地方，所有的污秽好似被瞬间抽走一般，变得清澈无比。

　　金色光束一直向下延伸，最后终于照射到了泥潭底部。

　　忽然下一刻，金色的光芒仍在照射，而原本看起来清彻的泥潭，却变得一片漆黑，让人看不清里面的情形，任东骏双目之中，一双瞳孔上，一个金色珊瑚的影像却在来回旋转着。

　　“金色珊瑚！竟然是金色珊瑚。”

　　任东骏阴冷的脸上露出一道明显的惊色，惊异中，更透着一股掩饰不住的狂喜。

　　“金色珊瑚？”牛磊站在任东骏身后，缠着左眼的纱布微微动力一下，满脸疑惑道：“不可能吧，珊瑚都是生活在海中。这里是泥潭，怎么会会长出珊瑚？”

　　“因为这里是归墟！”任东骏的声音中，压抑不住的流露出喜色。

　　所有人在这一刻，都沉寂了下来，没错，这里是归墟，一切皆有可能。

　　或许是太过欣喜，任东骏难得指着泥潭下面，解释道：“从泥潭中生长出来的珊瑚，会不断的吸收着周围的灵气。

　　珊瑚生长的时间越长，吸收的灵气越多。若是可以在这个珊瑚上修炼，修炼速度，将会是平时修炼的两倍，甚至是三倍。”

　　“是平时修炼的两倍甚至是三倍？”四周，众人几乎呆住，能够提升一点修炼速度的宝物一旦出现，都能引起一片血雨腥风，更不要说是两倍甚至三倍的宝物了。

　　郑十翼双目中猛然射出一道火热之色，一个武者，最重要的必然是实力。提升那么多修炼速度的宝物，怪不得，连身为寨主的任东骏都掩饰不住他的狂喜。

　　没有人可以拒绝如此宝物的诱惑。

　　一旁，牛磊为首的几人，听闻任东骏的介绍，在惊讶过后，一个个更是一脸谄媚的叫了起来。

　　“还是寨主英明，换了一条路走，否则可发现不了这宝物。”

　　“是啊，如果走之前的路，别说宝物了，让若在遇上那只一身绿毛的怪物，恐怕……”

　　绿毛怪物几个字音落下，四周几人禁不住打了个冷颤。

　　“那只绿毛怪，是我遇到的最为恐怖的异兽了，我们身上的铠甲，在它面前，一点防御效果都没有，眨眼间就被穿透了。”

　　“还好我们跑得快，不然我们也像那些兄弟一样……”

　　几人正说着，前面，任东骏的声音传了过来：“你们四个，给我到下面把金色珊瑚取来。”

　　四人连忙应声，去找了四根绳子，将自己绑好，绳子的一头交给另外几人，确认绳子已经绑好后，这才向泥潭走去，一边走，还一边不断说着什么。

　　“你们说，这金色珊瑚，会是什么样子？”

　　“什么样子不知道，不过你们想过没有。寨主说那金色珊瑚的灵气充沛，不知我们触碰金色珊瑚，会不会也有好处。”

　　“这倒是有可能！”

　　四人想到之前任东骏所说之话，一个个脸上各自露异色，心中暗暗算计起来，倘若那珊瑚够大，他们在泥中取下一部分，任东骏不见得能够发现。

　　不过，想要偷一部分珊瑚，定要抢在最前面才行，等到后面，就没有机会了。

　　四人之中，一个人忽然加快脚步，向泥潭走去，另外三人似乎也想到什么，或者是担心时候任东骏怪罪他们动作缓慢，也纷纷加速走去，几乎和前面一人同时跳入泥潭中。

　　“噗通……”

　　一声声低沉的声音响起，四人才落入泥潭，下一刻，一声声充满了痛苦惨叫声响起，声音凄惨仿佛灵魂都被撕裂了一般，让人听了之后，都感觉到心神一震颤栗。

　　四个人一边痛苦的嚎叫着，一般飞快的拍打着泥潭，试图从泥潭中逃出来。

　　可是当手臂从泥潭中挣扎着伸出来的时候，原本完整的手臂却只剩下一半，鲜红的血液，不断从他断臂处流出，将他们周身的泥潭，染的鲜红一片。

　　“好强的腐蚀，快把他们拉上来！”

　　陆地上，众人纷纷回过神来，连忙收缩绳子，可是才刚刚一拽却发现，就连绳子都已被腐蚀。

　　只是眨眼间的功夫，四人已经完全被泥潭腐蚀。再也听不到一点声音，更看不到四人的一点身影。

　　泥潭来回流动着，远远看去，就像在消化食物的胃，散发着阵阵让人心悸的气息。

　　四周，众人站在陆地上，一动不动的望着泥潭，脸上一片苍白。

　　郑十翼忽然明白过来，怪不得不能一个人进入归墟，归墟之中真是重重充满了危险。

　　任东骏眉头微微皱起，目光向四周望去，落到了几颗异常粗壮的大树之上。

　　“你们几个，砍几个树回来。”

　　任东骏随手指向几人。

　　很快，六个身材壮硕之人手持大刀走了过去。

　　一个时辰之后，山林间，几乎所有人一起，托着几株粗壮的树干返回，每个人的衣服都早已湿透，几柄大刀被丢在了地上。

　　这些树实在太硬了，一开始还是六个人砍，可后来发现树干太硬之后，干脆除了任东骏之外，所有人都跑去砍树。

　　几柄大刀，甚至还有两柄大斧，都被砍的卷刃，根本无法使用。

　　任东骏看着几人拖回来的树干，脸上露出一道喜色，这些树越是坚硬，所能承受的腐蚀性定然会更强。

　　很快，几棵大树被扔入泥潭中，他要试试，踩在大树之上，将珊瑚捞出来。

　　“嗤嗤……”

　　大树碰到泥潭的刹那，一阵清晰的腐蚀声响起，之前的一幕再次发生，坚硬到硬到让刀刃都卷起的树干，在泥潭中竟被急速腐蚀，不长时间，便被腐蚀的一干二净。

　　“这也被腐蚀了？”四周众人彻底傻眼了，那些大树已经坚硬到了一种异常恐怖的程度，可在泥潭中，都被快速腐蚀，这泥潭的腐蚀性，究竟强到了何等的程度！

　　任东骏眉头紧皱，心中焦急万分，如今他是空有宝山，却得之不到。无论如何，里面的金色珊瑚绝不能放弃。

　　那是能让任何武者为之疯狂的宝物！

　　“这么简单的办法，都想不出来，这群人，真是笨的可以了。”周响看了半天，在郑十翼身边低语一声，忽然从众人中走出，到了任东骏身前指着泥潭周围说道：“其实，我们不需要找别的东西。我们在泥潭的周围，挖一个比这个泥潭更深的坑。


第167章 不讲理的十大派

　　当到达一定程度后，我们再将两个坑打通，那泥潭中的泥水自然会流入更低的坑中。剩下的，就简单了。”

　　四周，所有人瞬间惊住！

　　这……这也行？

　　根本不需要想那些乱七八糟的办法，而且还安全没有危险，偏偏这办法，听起来完全是可行的！

　　原来可以这么简单。之前，怎么就没有想到！

　　任东骏双目之中骤然跳动起一团炙热的光彩，伸手指向一侧叫道：“挖！”

　　一时间，所有人跑到一侧，开始挖坑。

　　人群中，周响故意找了个偏僻的地方，蹲着身子一边应付的挖着脚下的土地，一边轻声在郑十翼耳边道：“一会东西一出，咱们两个接着动手抢。你负责去抢珊瑚，你帮我拦住他们。

　　东西到手后，我们立刻跑路，事后平分。”

　　郑十翼心中暗笑，刚刚周响好心出主意的时候，他便想到周响要抢珊瑚了，不过，现在却不是好时机。

　　“暂时先不要动手。方才我思考过，我们这些天虽然没有遇到人的追杀，可不要忘了，我们对归墟太陌生了。

　　如果不是有他们带路，我们恐怕早死在异兽手中。更何况，那珊瑚应当不是拿起来就用，必然要经过一些特殊的手段，才能用。

　　先留下一段时间，等我们弄明白这珊瑚的来历再动手。”

　　周响闻声，皱眉思索了一段时间，缓缓点了点头。

　　没过多久，众人已挖出了一个更深的大坑，随着坑与泥潭之间打通，泥潭中的泥水，立时流淌而来。

　　随着泥潭中泥水的渐渐减少，渐渐露出泥潭底部的原貌。

　　泥潭中央露出金黄色一角，在阳光照射下，散发着耀眼的光辉，阵阵精纯的灵气，向四周弥散，隔着一段距离，呼吸一口，都感觉到心神通常，浑身上下，无数毛孔都为之舒张。

　　好浓郁的灵气！

　　郑十翼心下骇然，只是凭这浓郁的灵气，甚至不需要认识这珊瑚，都能知道，这珊瑚的珍贵。

　　由于珊瑚只露出了一个角，上面有腐蚀性极强的水，暂时无法将它取出来，众人只能站在一边，等待泥潭中的泥水彻底流光。

　　任东骏站在众人最前方，看着露出部分越来越多，几乎完全恢复原貌的金色珊瑚，脸上笑意越来越浓，几乎要狂笑出声。

　　只凭这珊瑚，这一次进入归墟所做的一切都值了！

　　远处，三名男子缓步走来，远远看到聚集在一起的众人，面露异色。

　　“这么多人聚集在一处，必定有事发生，去看看。”

　　泥潭中，金色珊瑚已经几乎完全露出原貌，散发着炫目的光彩。

　　三人尚未走到近前，已经注意到金色的珊瑚。

　　“金色珊瑚，竟然是金色珊瑚！”三人大惊，目光瞬间变得炙热无比。

　　几乎同一时间，众人也注意到了走近的三人，纷纷将望向几人。

　　其中，一个个子最高，偏偏却长的贼眉鼠眼的男子满脸不屑的扫了众人一眼，傲声道：“我们是天雷派的人。不想死，就滚！”

　　男子丝毫没有将眼前众人放在眼中，说完话，转身望向三人中间，一个看起来眉清目秀，年纪明显比他还要小的男子，讨好道：“和师弟一起外出运气果然不是一般的好。

　　师弟，倘若得到这金色珊瑚，我相信以师弟的天赋，定能再有所突破，一举冲击成为门派的核心弟子。

　　看来，这是老天都在帮师弟成为核心弟子，师兄先在这里恭喜师弟了。”

　　显然在他的眼中，金色珊瑚，已成为他们的囊中之物。

　　“天雷派？”牛磊听着高个男子的话，脸上露出一抹怒色，高声喝道：“拿着你们门派，在十大门派排名第五的身份还想吓我们？

　　寨主带着我们横行迎风城的时候，你们还在你们娘肚子里呢，还想吓我们，真是笑话。”

　　“迎风城？原来就是迎风城附近的那窝山贼？”高个男子的目光越发的不屑起来：“前阵子几位在赤焰军掌权的师兄，还提起过你们这群土鳖。

　　怎么？在外面待不下去，跑归墟藏起来了？”

　　任东骏听着对面充满了讥笑的话音，脸色瞬间阴冷下来，寒声突出一个字节：“杀！”

　　一声令下，四周，众人纷纷冲上三人。

　　周响没有上前，反而是将郑十翼拉到了较为安全的地方，一脸得色道：“老十，怎么样？现在看出我们火头军的好处了吧，既不用上去拼命，又能看到这么精彩的战斗。”

　　“嗯？这任东骏，这么厉害，竟达到了灵泉境六层！”

　　人群中，任东骏自从进入归墟之后，第一次完全绽放站立，背后六道灵泉浮现，一股阴柔无比的气息萦绕周身，身形一闪，便出现在三人身前。

　　“灵泉境六层！”

　　三人脸色大变，只是一个小小的山贼，竟有如此修为！他们三个，只是两个灵泉境五层，一个灵泉境四层罢了。

　　灵泉境，境界越高，差距越大。他们三人绝不是对方的对手。

　　面相清秀的男子额头上，一滴豆大的汗珠低落，手腕一抖，一颗丹药一般的球状物出现在手中，迅速向着地面一甩。

　　几乎是同一时间，任东骏已经一刀斩落，三人中，一直在开口叫嚷的男子，头颅飞起。

　　下一刻。

　　圆球炸裂，一时间烟雾弥散，整个空间变得一片混沌，根本无法看清四周。

　　烟尘弥散中，一道冰冷的声音传出。

　　“杀我天雷派之人，归墟将成为你们的葬身之地。”

　　声音落下，烟尘尚未散去。

　　远处，郑十翼忽望烟尘弥散的空间，忽然开口道：“天雷派的人，绝不止这三人。”

　　“这是摆明的事。听那小子的话就知道了。”周响猛然回过头来望向郑十翼：“你的意思是？”

　　郑十翼面色凝重道：“赶紧走。我了解十大门派，他们不会单独派这样三个人进入归墟的，在附近定然有他们门派的长老。现在再不走，一会便来不及了。”

　　“说的也是，你们十大门派的人，从来不讲理。他们必然会回来报复，我们走吧，只是可惜了那金色珊瑚了。”周响一脸可惜的望向仍旧还带着些许泥水的金色珊瑚。

　　“你倒是明白，我们十大门派的确是不讲理。”郑十翼想起自己在门派中的遭遇，一只拳头不由自主的攥紧，沉默了一下，才出声道：“别等了，再等，等烟尘散去，任东骏可以看到我们，想走就麻烦了。”

　　“哎……可惜了。”周响又回头看了眼金色珊瑚，这才起身，和郑十翼迅速远去。

　　没有了对归墟更加熟悉的任东骏带路，一路上，两人遇到的危险陡然变的多了起来。

　　能瞬间将人绞碎成齑粉的旋风，散发着致命毒气的大树，和土地颜色一般，不仔细观察难以发现的恐怖藤蔓……

　　一路上，各种危险不断出现，两人行走间，愈发小心谨慎起来。

　　忽然，前方一阵脚步声响起。

　　郑十翼和周响两人对视一眼，迅速闪身到一块巨石后方隐藏好身形。

　　“五长老，我之前在那些人身上留下了涂花散，我能感觉到，已经距离他们不远了。”一个熟悉的声音传了过来。

　　郑十翼和周响对视一眼，心中暗自侥幸，这声音，分明就是天雷派两人离开是，那个放狠话之人。

　　幸亏当机立断第一时间离开，否则没有机会离开，必然会被追上。听这人话中的意思，显然是在逃跑前，任东骏那些人身上动力了手脚，可以追踪到任东骏他们。

　　巨大的石头上，有着一道极小的缝隙，两人透过缝隙向外望去，视线中出现二十余道身影。

　　二十多人散发着阵阵惊人的气息，他们一路直行，也不绕路，所过之处，地面涌动，一株株和土地颜色一般的藤蔓纷纷向两侧退散。

　　好强的气势！

　　郑十翼暗自惊讶，之前和任东骏等人一起的时候，队伍中有两人被那种藤蔓捆住过，众人一同出手，废了半天功夫，才斩断藤蔓救出一人，另外一人却是被活活勒死。

　　如今这些藤蔓只是察觉到这一行人的气息，竟主动退却！

　　众人中间，头发已经完全花白，面容消瘦的老者狠狠瞪了开口男子一眼，厉声道：“三个没用的废物，被山贼打跑，我们门派的脸都让你们丢尽了。”

　　说完他脸上露出一道不耐之色，声音又严厉了几分：“加快速度带路，否则那头妖兽若是恢复过来，我们留下人，不一定能守住。那时候，我们就麻烦了！”

　　“是。”带路之人闻声连忙加快脚步，转眼间，众人消失在两人视线中。

　　巨石后方，周响嘴角微微弯曲，露出一抹诡笑之色，在绝美容颜映衬下，却是美的动人心魄：“老十，话你听到了。那些人守着重要的妖兽，现在他们守护的力量不足。”

　　“走。”郑十翼心领神会，向着之前天雷派众人来时的路走去。

　　随着两人不断前行，周围也变的越来越安静，慢慢的，一声声凄惨到让人头皮发麻的声音，不断从前方传来。


第168章 太天真

　　“这声音，异兽发不出这等声音，这应当是妖兽的声音。”周响听着一声声的吼叫声，脸上不由自出的露出一道笑意，宛若万花盛开，光彩夺目。

　　“妖兽的强大，你我都清楚，而妖兽更可以称得上浑身是宝。尤其是最珍贵的，有些妖兽体内，能够以全身精华凝聚出妖丹。

　　我们这次要是碰到的妖兽，体内若有妖丹，我们俩可是赚大了！”

　　妖丹！

　　郑十翼想到妖丹，心脏不受控制的猛然跳动起来，妖丹，那是炼制不少高等丹药所必备的药材。

　　用它炼制的丹药，服用之后，再用来修炼，将会产生恐怖的修炼速度。

　　甚至即便不炼制成丹药，直接服用，都能大大提升修为。

　　尤其是妖丹，并非所有妖兽能能凝出，所以显得越发的珍贵。

　　即便是门派中的长老都会为之疯狂。

　　但收获越大，同时也意味着，危险更大！

　　两人加快前行的速度，慢慢的，妖兽的吼声越来越大，似乎整个空间都要被震塌一般。

　　他们不得不运转灵气，抵御吼声对身体的冲击。

　　随着不断前行，终于，他们眼前，就出现了一块开阔的空地。

　　空地上，三个身着天雷派服饰的男子持剑而立。

　　在离他们不远的地方，洒满了药粉。

　　一头三米多高、两米多长的青煞兽被困在花粉中间，它浑身毛发呈现褐色，数颗獠牙露在外面，全身散发着腥臭味。

　　青煞兽在花粉中间不断的走动着，没走两步，更是会张开血口，向着花粉圈外的三人发出震天咆哮。

　　周响看清青煞兽的样子，双眸中露出深深的失望之色：“我之前还奇怪他们怎么能困住妖兽，原来它们困住的不是妖兽，而是一头快要进化成妖兽的异兽罢了！

　　即便快要进化，可只要没有进化，那就是异兽，完全无法和妖兽比。”

　　郑十翼也随之微微一叹，目光一转忽然落到了青煞兽身后，花粉外的一株灵药，灵药颜色翠绿异常，让人只往一眼，便生出一种感觉，这种翠绿恐怕是天下间最纯粹的翠绿。

　　一股股浓郁的灵气，更是不断从这株灵药之上涌出。

　　碧云灵草！

　　郑十翼双眸间一道亮光闪过，竟是罕见的碧云灵草，如此浓郁的灵气，恐怕不比太岁遗脱差！

　　“是碧云灵草！”

　　一旁，周响微微有些兴奋的声音响起：“我知道青煞兽为何被困在这里了，它应该是想偷食碧云灵草，以此来进化成妖兽然后被天雷派的人发现。

　　由于它现阶段，太虚弱，才被那些人困在了那儿。否则，以那些人的实力，也困不住他。

　　不过也好，幸亏这些人困住了青煞兽，否则这碧云灵草要被青煞兽吃了。”

　　周响说着，伸手指着那株碧云灵草一脸贼笑道：“老十，趁那些人还没回来，我们过去把那株碧云灵草抢来。

　　碧云灵草，虽然比不得妖丹，却是十分难得的灵药。”

　　“这……”郑十翼刚刚想要说话，不远处，一道声音忽然从半空跃下，落到了三名天雷派弟子身前。

　　“青煞兽，还有碧云灵草！这次倒是不虚此行。”来人披头散发，他的右腿已断了，接了一条铁腿假肢，铁腿的膝盖处，挂着看起来异常非常锋利的齿轮。

　　最诡异的是他的只剩下了一只眼睛，瞳孔血红，散发着妖异的光芒，一眼看去让人心神颤栗，似是一汪血海扑面而来。

　　迎面三人，看到忽然出现的怪人，面色顿时一变，三人中，站在中间的，那个看起来略带儒雅之相的男子一脸警惕的望向怪人，沉声道：“我是天雷派弟子邢飞，奉长老之命，与两位弟子，短暂的守在此处。这位……”

　　邢飞的话音还没有说完，对面怪人粗暴的声音响起，打断他的话语：“别在说那些废话，还想吓走老子。趁老子没动手之前，赶紧滚！”

　　“找死，敢让我们滚！”

　　邢飞两侧，另外两名天雷派弟子面色一寒，同时抽出长剑就要上前，一侧邢飞的手臂却伸了出来，拦住了两人。

　　“邢师兄，你……”

　　两人同时面露不解之色的望向中间的邢飞。

　　邢飞仍旧盯着对面的狂人，脸上浮现出一道惊慌之色，低声道：“这个人，应当是乔茂通，血煞榜中排名九十九名的人。”

　　“血煞榜！”两人浑身一震，脸上一层密密麻麻的冷汗浮现而出，血煞榜，那是南安国通缉最强通缉犯的榜单。

　　凡是能够进入血煞榜之人，修为都极其强悍，更恐怖的是，这些通缉犯无一例外，都是心狠手辣之辈，每个人都最少有上百条命案在手。

　　据说，这些血煞榜之人，无论在哪个国家出现，那个国家都会派出无数强者去追杀这些通缉犯。

　　而现在，他们竟然要面对，这样一个名列血煞榜的通缉犯！

　　“乔茂通铁腿、独眼、红瞳非常容易辨认，此人是乔茂通错不了。几年天，他曾经进入过我们国家，以一人之力，击杀了八名围攻他的灵泉境五层强者。”

　　邢飞面色难看的望着对面，像是在对两人说，又像是在自言自语道：“这一次，麻烦大了。”

　　一旁，两人只觉得一阵头皮发麻，几年前便能一个人斩杀八个灵泉境五层武者，他们两个也只是灵泉境五层罢了，即便加上邢飞师兄，同样不可能是乔茂通的对手。

　　何况，那是几年之前。谁知道，这几年来，乔茂通的修为又增长到了何等境界。

　　眼下，他们负责守护这里，倘若不管，以后长老会怪罪下来，不只是要受罚，以后在门派中，也将不会再有重用，甚至沦为边缘人物，如此一来，将没有将来。

　　可倘是阻拦乔茂通，他们绝不是乔茂通的对手，乔茂通更是心狠手辣之辈，必然会下杀手。

　　那样，他们恐怕就要直接死在这里了。

　　如今，他们是拦也不是，不拦也不是。

　　两人急切之下，额头上的汗珠如同流水一般，不断低落下来。

　　乔茂通仿佛根本没有看到三人一般，完全无视三人的存在，向着碧云灵草的方向大步走去。

　　邢飞看着一步步接近碧云灵草的乔茂通，犹豫许久，终于上前一步，硬着头皮开口道：“乔前辈，凡事有个先来后到。这碧云灵草是我们天雷派先发现的，乔前辈可否让手？

　　事后，我天雷派必会承乔前辈这个情。”

　　“还想拿你们门派来压我？还承我的情？你一个小小的弟子，能做的了你天雷派的主？何况，你们那些十大门派的作为，以为我不知道。”

　　乔茂通血红色瞳孔望向三人，目光阴冷，宛若屠杀万人的修罗，散发出惊天杀气：“几年前，我曾杀过一个叫凌天的人。现在，我不介意再杀几个天雷派的爬虫。

　　最后说一次，不想死，就滚！”

　　“凌天？”邢飞如遭雷击，整个人，傻傻的愣在了原地。

　　在几年前，凌天这个名字，在整个门派中，可以说是无人不知。

　　凌天是当时是门派最优秀弟子之一，年仅十七岁，便进入了灵泉境五层。甚至有人说他是门派中最有潜力、突破速度最快的弟子。

　　可他从几年前，离开门派后，就没有再回来过。

　　门派曾派大量的人出去找他，都没有找到他。甚至有传闻说，凌天背叛师门，逃到了其它国家。没想到，他竟是被乔茂通给杀了。

　　当时的凌天，虽是灵泉境五层，却拥有灵泉境六轮的实力，曾以一人，连杀两名灵泉境五层强者。

　　可强如凌天，与其它七人围攻乔茂通，竟反被击杀！

　　方才，他出面，便是认为，他们三人即便不敌乔茂通，可或许也能拖延一段时间，托到长老回来。

　　如今看来，他之前的想法，实在太过天真了。

　　可不动手，他们的下场恐怕比死更惨。

　　他比另外两人更加清楚五长老的脾性，倘若真被乔茂通带走青煞兽和碧云灵草，他们事后恐怕就只能亡命天涯了。

　　不只如此，他们的家族都要受到牵累。

　　隐蔽处，郑十翼盯着远处的乔茂通，双目中闪过一道森冷的杀意。

　　“怎么，老十，你想动手？杀了乔茂通领赏？像他这等血煞榜的通缉犯，想来可以领不少奖励。”周响趴在郑十翼身侧，低声道：“不过，他在几年前，便能斩杀八名灵泉境之人，几年之后，实力必然有所增强。”

　　“我知道，所以我在等。”郑十翼低语一声还不再开口，目光紧紧盯着乔茂通。

　　空地上，邢飞面色凝重的望着乔茂通，忽然抽出手中利剑。

　　“动手！”

　　低喝一声，邢飞手持利剑，当先冲向乔茂通。

　　身后，两人紧紧跟上。

　　三人身后，各有五道灵泉急速旋转。

　　“寻死！”

　　乔茂通独眼中，红色瞳孔骤然一缩，背后，六道灵泉浮现，在头顶急速旋转，引的四周的空气隐隐震荡，阵阵骇人之气，激荡而出。

　　长袍无风自鼓，乔茂通站在原地，等到三人冲到近前，陡然间拍出一掌。

　　掌风凛冽，犹如怒海惊涛般狂涌而起，空气中，一声声爆炸声不断响起。脚下，尘土在掌风中激荡而飞起，弥散四周，让几人的视线都变得模糊起来。

　　尘土飞扬见，粗糙的手掌，重重拍落。


第169章 各种底牌

　　三人瞬间感觉，自己仿佛一座巍峨巨山迎面击中，无匹的巨力袭来，三人的身子倒飞回去。

　　“噗……”

　　三人摔落地面，一口口血箭喷出，满脸骇然的望向对面的防线，这乔茂通，竟强悍到了如此程度。一掌落下，三人全被重创！

　　邢飞看了看身侧，被一击之后变得脸色有些苍白的师弟，目光重新落乔茂通身上，脸上露出一道决然之色，背后，五道灵泉忽的急速转动起来。一股狂暴至极的气息，从他体内迸射而出。

　　一声声，仿佛骨骼断裂的脆响，接连响起。

　　邢飞整个人，仿佛被天雷击中一般，身上毛发根根竖立起来，浑身上下的骨骼、肌肉急速变粗。

　　“嗤……”

　　一道声音响起，邢飞身上的衣服被生生撑爆，露出变得比之前粗壮了许多的身躯，肌肤之上，一条条蓝色的电流隐约浮现。

　　秘法，天雷诀！

　　这是他敢和乔茂通交手的唯一依仗，天雷派的独门秘法。

　　即便施展了秘法之后，会让身体留下严重后患，却也守卫之物被人抢走，受到门派惩罚强。

　　邢飞猛一咬牙，身子再次窜出，犹如一道闪电划过空间，眨眼间出现在乔茂通身前，乔茂通再次一掌挥出。

　　眼前，邢飞身上蓝色的光芒一闪，身形忽然间闪到乔茂通身侧，速度比之之前快了数倍。

　　“天雷掌！”

　　邢飞身体表面，湛蓝色电流涌动，转眼间汇聚到手臂之上，一掌拍下，一道蓝色巨掌破空飞出。

　　滚滚雷音响彻，声音震天，震的人双耳生痛。

　　空气中，一道道蓝色的光弧闪耀，宛若电蛇狂舞，四周的空气都似乎被电成一片焦炭，阵阵焦味传出。

　　好强的秘法！

　　远处，郑十翼和周响两人对视一眼，双目中充满了惊色，邢飞竟掌握着如此恐怖的秘法，施展之后，就像完全变了一个人一般。

　　乔茂通看着眼前急速落下的蓝色掌印，血红色瞳孔中，骤然射出一抹光亮，双掌平平拍出，气息狂涌，排山倒海！

　　“轰！”

　　两人双掌相接，一声巨山炸裂般的轰然巨响爆起。

　　一道蓝白色相间的气流，犹如水中波纹一般荡起，所过之处，一切尽毁。大地之上，一株株野草、碎石，瞬间被绞碎成齑粉，整个地面都被生生掀起。

　　远处，一颗颗巨树紧紧被波及到，粗壮的树干便瞬间断裂。

　　郑十翼藏身在暗处，只是被余波波及到，都觉得身子像是被重物狠狠撞击到一般，体内气血都随之微微翻腾起来。

　　首当其冲中，邢飞的身子似是被巨浪冲起，急速倒飞出去。

　　乔茂通双脚连连后退，每一步落下，都仿若万斤重量的巨石落地，传出声声闷响，每一步落下，大地都随之裂开。

　　接连后退五步之后，才堪堪稳住身子！

　　机会！

　　隐蔽处，郑十翼精神猛然一阵，背后四道灵泉升起，体内灵气顷刻间完全爆发。

　　八荒步！

　　郑十翼整个人若疾风一般，掠过草地，身影一闪而出，瞬间出现在乔茂通身后。

　　一侧，周响看着宛若鬼魅一般的郑十翼，充满了妩媚之气的双目猛然的瞪大，这速度，郑十翼的身法竟能如此之快。

　　之前和郑十翼与敌交手之时，从未见过郑十翼爆发出如此恐怖的速度！

　　这个家伙，竟然还留了这么一手。

　　也不知道，他身上还有多少底牌和秘密。

　　乔茂通体内气血翻腾间，忽觉身后一股寒气袭来，整个人身上无数毛孔瞬间炸立起来。

　　有人偷袭！

　　之前便有人一直隐藏在一侧，否则不可能选这样一个自己体内气血震荡的时刻偷袭。

　　乔茂通心下骇然间，强行运转体内灵气，转身一掌拍出，磅礴的掌气，排山倒海而出。

　　“噗……”

　　乔茂通体内气息本就不稳，强行提起之下，本就震荡的气血，犹如千军万马奔腾一般，距离翻滚起来，张口喷出一口鲜血。

　　对面，急速闪过的身影，却宛若闪电划过，速度快的惊人，转眼间闪过掌气，一柄冰冷道让人窒息的刀刃斩落而下。

　　一时间，空气中浮现出四道倒影，每一刀倒影，都带着骇人的锋芒，让人分不清，那一道才是真正的刀影。

　　好快！

　　乔茂通体内，一股凉气从为椎骨生气，瞬间传遍全身，急切间身子向着后方急速倒下，双臂触碰到地面的刹那，两条手的肌肉绷紧，向着地面按下。

　　狂暴的力量冲击之下，手掌下方的地面瞬间裂开、塌陷，他的身子却借此力道，猛的弹起。同时那条特殊打造的假腿更是高高抬起。

　　似是钢铁打造的假腿，可大腿和小腿，却如同完好的肉体一般，几乎紧紧贴在了一起，膝盖处，那到好似由一根根倒刺组成锋利的齿轮顶在了最前方，如同蝎尾一般刺出，挡在刀刃前方。

　　下一刻，刀刃与齿轮狠狠碰撞在一起，激起一团犹如黑夜中绚丽烟花一般的花光，一道道火花四溅飞起。

　　郑十翼顿觉一股刚烈无匹的反震之力，从无影刀上传来。

　　“叮铛……”

　　郑十翼感受着无影刀上传来的狂暴的反震之力，手掌一松，弃刀在地，脚步却向着前方一塌，腿部弓起，腰身拧动，带动全身的力道，一击“雷霆拳”砸下！

　　雷霆之声响起，一拳落下，宛若一道真正的雷霆坠落。

　　乔茂通挡住郑十翼一刀之后，身子反震地面，才刚刚弹起，眼前又是一拳落下，仓促间，只来得及将手掌互在身前，手掌才刚刚护好，仿佛携带者雷霆之力的一拳已经砸落。

　　“碰！”

　　一声闷响传出，乔茂通身体巨震中，向着后方接连倒退而去，一只独眼之中充满了惊色，灵泉境四层，眼前这个击退自己的人，竟然是一个灵泉境的四层小子，看他的年龄，恐怕毛都没张全。

　　如此年轻，却拥有着恐怖的战斗经验。

　　先是在自己最为虚弱之际偷袭自己，之后，更为骇然的，他竟然能够主动弃刀，用拳头攻击自己！

　　电光火石间，竟能保持如此冷静，做出最为有利的举动。

　　那等情形，恐怕自己，都不见得能够做出他这等举动。

　　如此年纪，竟能有如此恐怖的战斗直觉，实在骇人。

　　而且，他的力量，绝不是寻常灵泉境四层武者所能拥有的！

　　乔茂通惊骇间，刚刚想要稳住身形，忽然一道翠绿色的光芒，从他的侧面刺来，光芒刺目，宛若惊鸿从天际坠落，转眼间出现在他的身前。

　　还有一人！

　　乔茂通面色骤变，顾不得稳住身形，身子向着另外一侧歪道过去。

　　几乎同一时间，翠绿色的利剑忽然间变得异常柔软，仿佛一道丝带一般，随风他的身子划过，刺向了他的腹部。

　　“嗤……”

　　利剑方一接触乔茂通的身子，柔软的长剑瞬间变得异常坚硬，一剑刺入他的腹部。

　　乔茂通凶恶的脸上闪过一道明显的痛苦之色，血红色瞳孔瞬间如针眼版缩小，抬起手臂一掌拍出。

　　又是几乎在同一时间，眼前，相貌如绝世美女一般漂亮的男子，长剑已经抽出，身子倒退而回，他的手掌只是微微触碰到对方的身子，并未重创对方。

　　好狡诈的小子！

　　乔茂通脸上闪过一道深深的杀意，刚想要追击，一侧，先前攻击他的那道身影再次出现在眼前。

　　郑十翼身形如电，瞬间出现在乔茂通身前，汇聚全身劲道，一拳轰出。

　　如同雷霆般的巨响骤然炸响，席卷整个空间的。

　　乔茂通望着眼前落下的一拳，心神巨震，瞳孔中瞬间布满惊惧之色，眼前一拳落下，竟让他产生一种，一拳出，天下惊的感觉。

　　这一拳，似乎与天地都融为一体，一拳之中，包容万物。

　　拳意！

　　这是拳意，唯有拳意，才能让人有这种感觉！

　　眼前这个年轻的不像话的小子，竟然领悟了拳意！

　　自己不知道经历多少厮杀，境界更是达到灵泉境六层，尚且没有悟出拳意，这个只是灵泉境四层的小子，他竟然拥有拳意！

　　一拳落下，正中胸口。

　　乔茂通只觉体内气血犹如海啸一般汹涌翻滚起来，一击之下，体内五脏六腑似乎都被震裂开。身子倒飞而出，重重的摔落在青煞兽被困的花粉中。

　　不远处，邢飞双目豁然瞪大，嘴巴不自觉的张开，满脸不可置信的望向那个看起来，比他还要年轻的少年。

　　拳意！

　　这个比自己还青年的多的少年，竟然拥有拳意，这还只是一个灵泉境四层的武者，境界比自己还要低。

　　他怎么可能修炼出拳意的！

　　即便门派中，那些绝世天才，也从未见到过，有谁在这个年纪，就修炼出拳意的。

　　这个家伙，他是怎么做到的？

　　他又是什么来历？

　　另外一边，周响比女人还要精致的脸上，一片愕然，呆呆的望向郑十翼的方向，郑十翼竟然拥有拳意！

　　这个家伙，他还是人吗！

　　骇然的恢复能力，鬼魅般的速度，还有拳意。

　　这个家伙，他究竟隐藏了多少底牌！


第170章 老本行

　　花粉中，乔茂通才刚刚起身，早已彻底暴怒，失去理智的青煞兽已咆哮着飞扑下来。

　　“该死！”

　　乔茂通看着已经完全疯狂的青煞兽，心中暗骂，倘若是平时，他根本就不会在意这只青煞兽，可如今，接连被两个小子偷袭重创，实力大减，面对这只青煞兽他都没有必胜的把握。

　　青煞兽双眼赤红，不顾防御，宛若疯癫了一般，疯狂的攻击者乔茂通，它每次发动攻击，地面都震的如同山岳要崩塌一般，每一击都威势惊人，地动山摇。

　　乔茂通实力大损，青煞兽身上，就如同打在巍峨的高山上。不但没将青煞兽击退，他反倒被打在青煞兽身上的力量，震得倒退了几步。

　　不过片刻，乔茂通身上的伤势越来越重，尤其是随着腹部被利剑刺中的伤口，鲜血不断流失，他已经能够感觉到明显的虚弱。

　　有心想要困着青煞兽的药圈，可青煞兽的速度又快的惊人，一时之间，根本无法逃脱出去。

　　无奈之下，乔茂通脸上忽然闪过一道明显的红光，整个人好似烧红的烙铁一般，体内气息暴涨，一团黑色的气息更是汇聚在他的左手之上，随之，他的手掌虚空拍出。

　　一只巨大的黑色巨手虚影凝空飞出，巨手遮天，散发着阵阵黑暗的死亡气息，宛若一只来自地狱魔神的巨手凌空拍落。

　　身形巨大的青煞兽，在这遮天巨手之下，显得异常的渺小。

　　巨掌落下，整个地面都疯狂的震荡起来，一声震的人心神都颤栗的巨响随之响起，大地之上，尘土似是被龙卷风卷起一般，向着天际扬起。

　　地面之上，更是被砸出一个深大十几米的深坑，青煞兽巨大的身子深陷其中，已经完全没有了之前疯狂的样子，看起来似乎随时都会气绝身亡。

　　好恐怖的一击！

　　郑十翼望着深陷的地面，头皮一阵发麻，心中庆幸不已，幸亏之前发动偷袭，让乔茂通一直疲于应付，否则如果乔茂通施展这一击，他绝难抵挡。

　　乔茂通一掌击退青煞兽，刚刚还通红的脸上，顺便变得一片苍白，远远的看了那两个年轻少年一眼，他惨白的没有一点血色的脸上闪过一道深深的杀意。

　　随之，身形一闪，向着远处远远逃去。

　　他本就被偷袭受创，如今又因为青煞兽伤势加重，最后更施展了尚未完全练成的一击，身体更是遭受反噬。

　　以如今的状态，必须寻一个安静之所养好伤势，然后击杀那两个小子。

　　那两个小子，用剑之人狡诈异常，一击之后立刻撤退，从未正面对抗，看起来被击中，其实并未受创。

　　而另外一个更是恐怖，小小年纪，已经掌握拳意。

　　既然已经结仇，便绝不能放任这两人成长起来。

　　郑十翼远远看了瞬间飞退的乔茂通一眼，心下一叹，他的八荒步虽然快速，可刚刚与乔茂通的距离太远，根本追不上乔茂通的。

　　双腿盘膝坐下，他做出治疗伤势的样子，他之前与乔茂通正面对抗过，虽然受到伤势，在魂种的恢复下，早已恢复正常，可弱表现的没有一点异常，还是太过显眼。

　　有时候，还是要装一下的。

　　周响看了郑十翼一眼，不知道怎么想的，也做出修养的样子来。

　　另外一侧，脸上犹自带着明显苍白之色的邢飞缓缓走来过来，苍白的脸上更是挤出一道真挚的笑容向两人一抱拳，谢道：“方才多写两位出手相助。”

　　左右两侧，另外两人也纷纷抱拳示谢意。

　　“噗……！”

　　忽然，邢飞左侧的之人，掌嘴喷出一口鲜红的血液。

　　“师弟，你怎么了？”邢飞大急，连忙查看对方伤势。

　　“师兄，方才受伤太重了。”

　　“不要说话，先服丹药。”邢飞连忙止住男子，伸手进入怀中，摸索半天，他的脸色一下难看起来，转过头望向郑十翼两人：“两位，我们的丹药已经用尽，不知两位身上可有多余的丹药？”

　　邢以极难发现的角度，向右边那名男子挥了挥手。

　　那名男子悄悄的站了起来，以极轻的脚步，向郑十翼跟周响身后走去。

　　“嗯？”

　　郑十翼和周响察觉到了不对。

　　身后，来到他身后之人，忽然已挥起长剑，向他们的脑袋，水平刺了过来。

　　剑尚未完全刺出，周响的手，已抓住了那名男子的咽喉，不等那人有所反应，一手扭断了对方脖子。

　　周响转头望向两人，冷笑道：“我今日算是知道了什么叫恩将仇报，我们救了你们一命，你们却要我们的命。”

　　“少他妈的废话！”邢飞恶狠狠的瞪着周响，冷声道：“你们两个早不出手，晚不出手，偏偏在我们被乔茂通，重创之后才出手。

　　你们当我不知道，你们是想坐收渔翁之利。等你们恢复过来，恐怕死的便是我们了，现在，你们先去死吧！”

　　邢飞举起手中长剑，一剑刺下，双目中露出一道炙热之色，眼前这两人，如此年纪便有那等恐怖的实力，他们定然有不寻常的经历。

　　尤其是这个用刀之人，正常情况，他绝对无法悟出拳意，他的身上，定有特殊之物！

　　击杀两人，他们身上的宝物，都将是自己的！

　　到时候，恐怕天雷派天才弟子之中便要加上自己的名字了。

　　邢飞想到击杀两人之后所得的宝物，脸上不由露出一抹笑意，可很快他脸上笑意消失不见，取而代之的是一抹深深的惊恐之色。

　　他的眼前，本应该在调戏之人，忽然身形一闪，出现在他的一侧。

　　“你……你没有受伤！”

　　邢飞瞪大双眼看向对面，回答他的是一闪而过的冰冷刀刃。

　　“这两个人咎由自取，那就怪不得我们了。”周响同一时间动手，将另外两人击杀之后转头望向郑十翼。

　　“老十，你去采了碧云灵草，我去收拾那头青煞兽。”说着，周响当先向着土坑中，奄奄一息的青煞兽走去。

　　郑十翼微微一笑，转身走向碧云灵草前方顿消，小心翼翼扒开四周的土，将碧云灵草收好。

　　只是短短的片刻功夫，当他转身向青煞兽望去后，却发现哪还有什么青煞兽，那里有的只有一摊的尸骨，以及一地的血液。

　　周响脸上满是血迹，嘴里含着一根尸骨，手里拿着一把剔骨刀，站在一块骨头巨大的上，用力的分解着骨头。

　　“这家伙好恐怖的分解速度！”郑十翼心中微惊，就算是那些熟练的屠夫，要想将普通猎物分解开，也需要很长的时间，而周响却在转眼功夫，将一头青煞兽分解完毕。

　　这家伙，果然不简单。

　　“搞定！”

　　周响一拍手，从地上站了起来，一脸得意的向着郑十翼看去：“老师，运气还算不错，这青煞兽虽不是妖兽没有妖丹，但却有精血。也算是不小的收获了。”

　　周响说着走到郑十翼身前，将分别撞在五个瓶子中的五滴精血，拿了出来：“这就是我从青煞兽身上，剔下来的，一共五滴！”

　　郑十翼心中一喜，伸手向着一瓶精血抓去，他曾见识过朗亮在服用精血后，实力立时稳定在了灵泉境二层。

　　这青煞兽乃要进化成妖兽的异兽，那它的精血必然更加精纯。

　　郑十翼手掌刚刚要接触血瓶，周响拿着精血的手掌却一下收了回去，一脸得以的笑了起来：“老十，这精血可是我剔的，自然又我来分配。当然了，你也知道，我周响是最讲义气的，我不会让你吃亏的。

　　这精血，咱们一人一瓶来分。来，这一瓶是我的，这一瓶是你的。我的，你的，我的，你……哎呀，不好意思，你的没了。那就这样吧。”

　　周响满不要脸的多留下一瓶精血，郑十翼笑了笑也不以为意，刚刚想要谈，该如何分配碧云灵草，却被周响给打断了。

　　“那东西，咱们以后在说，咱们的下一步行动是，是扫荡！”

　　说完，他好像生怕被郑十翼抢先一般，一步闪到三人中的一人身前，翻找起来。

　　两人倒是没有再分翻找的东西，都是谁找到算谁的，这些东西，他们也没必要计较。

　　“老师，你接下来有什么打算？”周响这个家伙似乎是有轻微的洁癖，第一次见到他，他明明被人追杀，还有闲心在湖中泡澡，如今翻完东西，还要先把身上的衣服拍打干净才行。

　　郑十翼目光一转，望向乔茂通离去的方向说道：“乔茂通，在血煞榜第九十九名，他的人头可是能换不少东西，我想一会去找他。”

　　“说的也是。当然，那家伙除了人头值钱外，他作为血煞榜第九十九名，恐怕身上的宝贝也少不了。他如今正好受伤，这可是一本万利的买卖！”

　　周响说着脸上露出一道挪揄之色，笑道：“老十，抓通缉犯，可是你的本行，这一次就靠你了。”

　　郑十翼微微一笑，向着乔茂通离开的方向去了。

　　因为乔茂通离开的时间不长，还能看到他离去的脚印。

　　一路沿着这些脚印向前追去。


第171章 魂器

　　大概快有半个时辰之后，前面忽然出现了一条岔路口，两条路上都有脚印。

　　一时间，郑十翼停在路口思索起来。

　　“老十，你这有什么好考虑的。”周响看着止步不行的郑十翼，脸上露出一道得意之色，轻轻拍了拍郑十翼的肩膀，指着右边的脚印，说道：“走这条路，这条路的脚印是后来踩上去的。

　　你再看看左边的脚印，和右边的脚印明显是同一个人踩上的。很显然，这是那老家伙故意迷惑我们做的。

　　老十，你也太不专业了，还是跟着我走吧。”

　　周响说完，迈步向右边走去。

　　郑十翼稍一犹豫，跟了上去。

　　归墟中风沙极大大，慢慢的，当他们走到前面的岔路时，原本还有的脚印，却已经消失不见。

　　周响只是向着前方看了一眼，几乎没有犹豫的得，指向了最左边的一条路：“乔茂通，走的这条路，咱们追。”

　　“嗯？你这么确定？”郑十翼看着信誓旦旦的周响，却觉得这家伙，似乎不太靠谱。

　　“老十，你就放心好了。哥哥我呢，精通各种追人之术，只要哥哥想追的人，就算是他逃到天涯海角，哥都把他给追回来。跟着我走，有肉吃的。”

　　周响说完，迈步就想着最左边的道路走去。

　　归墟中的天气极为复杂，走了没多久，前方却是出现一片大雾，雾气极密，里面能见度低的可怜，走在里面，别说是辨别方向了，就算是想看到脚下的路，都非常的困难。

　　郑十翼慢慢的却发现了古怪之处，在这能见度不超过一米的地方，一路走来，期间，有不少凶猛的异兽，从他们身边经过。

　　可不论这些异兽，在何时出现，周响都能在第一时间带着他避开。

　　这个家伙，究竟是怎么做到的？

　　和他接触越久，却是发现，这家伙越是让人有些看不同。

　　很多时候，他说话，做事，都给人一种很奇葩，不靠谱的感觉，可却又经常给人惊喜。

　　慢慢的，随着不断前行，郑十翼渐渐察觉到，周响避开异兽的方法了。

　　是因为乔茂通。

　　周响对这里不熟悉，但是乔茂通既然从这条路走，那必然对这里十分熟悉，他就是根据乔茂通逃离的路线，而避开危险的。

　　想不到，天下间，竟能有如此厉害的追踪之术！

　　倘若自己学到这等追踪术，那寻找门派通缉榜上的通缉犯，将会轻松太多了。

　　怪不得，当时周响一脸挪揄的说，自己擅长追踪，让自己带路。

　　原来，是他有着如此恐怖的追踪术，故意拿自己当乐子了。

　　一旁，周响似乎是猜到郑十翼所想之事，忽然开口：“怎么想学我的追踪术？其实我这追踪术是我师傅研究出来的。

　　却也不是什么门派的不传之秘，你若是想学，教你也无妨。”

　　郑十翼一愣，看向周响的目光，微微一变。

　　归墟境内，之前两人和乔茂通交手之地不远处，一众天雷派之人返回，众人脸上皆带喜色。

　　“这次归墟之行，我们的收获真是有些太惊人了，我现在想想，们都觉得，这收获太大。”

　　“是啊，我们既困住了青煞兽，又可以得到碧云灵草，如今又得到了金色珊瑚。在来之前，谁能想到有如此收获。”

　　“我们虽然是跟着长老而来，可事后，门派也会给我们奖励的。”

　　“可惜了，唯一遗憾的是让那山贼跑了。”

　　“跑了便跑了吧，一个山贼能和我们手中的东西比？”

　　众人一边说笑着，一边向前方走去，或许是意外得到了金色的珊瑚，即便连五长老都没有呵斥几人。

　　慢慢的，当众人终于转过弯道，看到眼前的场景，瞬间，所有的声音消失的一干二净。

　　所有人，都如同石化了一般，呆呆的看着眼前的一切。

　　邢飞三人的尸体躺在地上，青煞兽早已没了踪迹，地上有一摊摊白骨以及血液，那株为了辅助困住青煞兽，而特意留着没有采摘的碧云灵草，更是没了踪迹。

　　四周的地面更是一片狼藉，其中还有一块深陷的地面。

　　“杀我天雷派之人，抢我天雷派宝物。我倒要看看，谁这么大胆子！”五长老面色阴沉的拿出一枚泛着独特气味的黑色丹药。

　　“还魂丹！”

　　众人一眼认出了五长老拿出的丹药，这种丹药太过特殊了，很容易便能辨认出来，只是他们以前也只是听说过，这是第一次见到这种丹药。

　　还魂丹极为稀有，以及神奇。传闻将死之人，服用后，能变得龙精虎猛，刚死不久的人服用后，甚至短暂的活过来的丹药。

　　所以，这丹药的名字为还魂丹。

　　记得曾经有传闻，五长老张元曾经为门派去做一件大事，门派赐下了一枚还魂丹，作为保命所用。

　　事后，五长老完成任务，却没有服用还魂丹，那还魂丹也被当做奖励，给了五长老。

　　只是没先到，还魂丹是五长老用来保命用，他如今竟拿了出来。

　　在众人的目视下，张元将还魂丹塞进了邢飞的嘴中。

　　不长时间，已经气绝有一段时间的邢飞，故意的睁开双眼，只是目光中，却带着呆滞之气。

　　张元一等邢飞张开双眼，立刻开口逼问道：“到底发生什么事了？这又是谁干的！”

　　邢飞抬起手臂，艰难的指了指郑十翼和周响逃去的方向说道：“在你们离去后，我们遭到了血煞榜排名第九十九名的乔茂通的袭击，我们被乔茂通打成了重伤。”

　　“遇到乔茂通？”张元面色一变：“难怪被搞成了这样。”

　　对乔茂通的实力，他比一般人更加了解一些，当年，门内的天才凌天，应当便是被乔茂通所杀。

　　当时，八个围杀乔茂通之人，个个实力都在邢飞之上，邢飞三人遇到乔茂通，没有意思按胜算。

　　邢飞呆板没有生气的声音，继续响起：“我们被乔茂通打成了重伤，最终将我们杀掉的人，却不是他，而是另外两个人。”

　　“另外两个人？”张元脸色顿时一边，不是还有两人，难道比乔茂通更强？

　　邢飞双目空洞洞的看着前方，仍旧用没有生气的声音回答着：“他们是两个年轻人，一个武器是刀，另外一个是手持翠绿色蛇形长剑，相貌比女人还漂亮的男人。”

　　邢飞机械的将之前发生的一切说了一遍，随即脑袋一歪，再也没有了一点生机。

　　一旁，众人几乎像是听天书一般，听着邢飞的诉说，心中怎么也无法相信，他们听到的一切。

　　血煞榜第九十九名，手里背负着无数条命案，到任何一个国家，都会遭到追杀的重点通缉犯，竟会被两个灵泉境四层之人击退，还受到了重创。

　　“抢我天雷派的东西，杀我们天雷派的人，无论是谁，都要死！”

　　张元抬起头来，双目中一道寒光闪过，起身带着众人向着郑十翼跟周响离去的方向追去。

　　不过，他们追了没有多久，他们便发现，路上的脚印，已被风沙给遮盖了，没有办法，这些人只能探索着，去追寻两人。

　　归墟另外一处，一块较为开阔的空地上，郑十翼和周响两人，小心翼翼的前行着。

　　“这里的血迹还未干涸，乔茂通就在附近。”

　　周响低语一声，示意郑十翼跟上之后，迈步向前方的密林走去。

　　茂密林间，一棵大树下放，乔茂通双腿盘膝，闭目而坐。他的面色惨白没有一丝血色，身体每动一下，他嘴中就会有血液流出，显然受伤极重。

　　周响看了一眼，凑在郑十翼耳边，低语道：“你的速度比我快，我去引开他，你在后面偷袭他。”

　　郑十翼微一点头，周响立时持剑冲出。

　　大树下方，乔茂通忽然听到脚步声响起，抬头望去，脸色瞬间大变，这小子怎么追来了！自己找的这个地方，是自己在归墟传荡许久，才寻到的一处隐秘之地，一路退来，更是路过危险的雾气区域。

　　稍微不熟悉的人，不是迷失其中，便是被里面的异兽撕碎。

　　这小子，怎么追来的！

　　自己如今这状态，只能希望，就只有眼前的一个小子追来，另外一人走了另外一条路了。

　　乔茂通望着眼前持剑刺来的少年，体内武魂之力瞬间爆发，一缕缕红色的魂力浮现，向着右臂涌去，整条手臂散发出一层夺目的红色亮光。

　　一股最为原始，最为纯粹的气息，从这条右臂之上涌现。右臂为圆心，一米范围内，一块块碎石尽数破碎。

　　“魂器！”

　　周响望着乔茂通的右臂，目光中豁然露出一道炽热的光彩，手中长剑，毫光绽放，长剑周身，一股与乔茂通右臂所散发的气息，极其相似的气息迸射而出。

　　“魂器！你竟也有魂器！”乔茂通心下大惊，这少年，只是灵泉境四层，竟也拥有魂器！若是平时遇到灵泉境四层，便拥有魂器之人，自然将之击杀，抢夺魂器。

　　可如今，自己这伤势……

　　乔茂通看着刺到眼前的形若游蛇的翠绿色长剑，刚刚想要躲闪，脚下一动，体内气血却是一阵翻腾，身形不由的慢了一分。


第172章 再次面对

　　不好！

　　体内气血偏偏这时候激荡，想要躲闪已经来不及了，唯有硬拼！

　　乔茂通面色一沉，双脚犹如两根木桩一般牢牢钉在地上，腰身一拧，背后大脊椎随之猛然一挺，带动全身力道汇聚右臂之上，护在了身前。

　　右臂之上，红色的光芒流转不停，一眼望去，一眼望去，似乎火红岩浆流淌其上。

　　长剑之上，翠绿色毫光吞吐不定，宛若一条自上古时期的剧毒之蛇苏醒过来。

　　红绿两色光辉交错，瞬间，整个林间都被染成了一半红色，一半绿色。

　　一声犹如古代神魔战场上，巨大的战鼓被敲破一半的巨响传出，巨响声中，四周一个个参天大树就好像是树干中塞入火药，然后被引燃一半，根根爆开，无数粉末如同打开的伞盖一半升起，随之又犹如天女散花一半飘落而下。

　　周响感觉，自己手中的利剑，就好像是刺在一块万年玄铁之精上一般，震的整条手臂生痛，身子更是倒退而回。

　　两只脚与地面剧烈的摩擦，擦出一串耀眼的火花，在地上留下两道长达十几米的裂痕，这才稳住脚步。

　　另外一边，乔茂通两只牢牢固定在地上的双腿弯曲，一只腿陷入地下一尺来长的高度，另外一只假腿更是陷入了一尺半的距离。

　　原本就没有恢复的身体，在硬拼之下，剧烈的摇晃起来，一张脸更是一会煞白，一会通红。

　　“恩？”

　　下一刻，乔茂通起色不断变化的脸上，瞬间蒙上一片绝望之色，唯一的血色的瞳孔中，一道黑影一闪而过出现在了他的身后。

　　四道刀影斩落而下。

　　刀闪，血飘！

　　乔茂通死！

　　郑十翼走到乔茂通身前，将乔茂通的衣服扯了下来，在乔茂通的右臂上，露出一个泛着红光的护臂。

　　护臂上铭刻着一道道，异常复杂诡异的纹路，在护臂的边缘处，还书写着一行晦涩难懂的文字。

　　一缕缕精纯的魂力，由护臂中缓缓涌出。

　　果然是魂器！

　　郑十翼精神猛然一阵，自己虽然从未见到过魂器，却也从书中看到过有关魂器的介绍，尤其是书中，介绍魂器的第一句话，自己印象最深。

　　魂器，非常非常稀有！

　　连续用了两个稀有！据自己所知道的玄冥派中，拥有魂器的人，不超过三人。

　　当然，也可能和自己所知有限有关，却也能够看出魂器的稀有了。

　　而如今，出现在眼前的便是魂器！

　　“可惜了，这只是一件一品魂器。”周响的声音突然响起，不知什么时候，他已经走了过来，看着红色的护臂，嘴上虽然说这可惜两字，脸上的喜色却怎么也掩饰不住的流露出来。

　　“如果这不是一品魂器，恐怕倒在地上的人便是你我了。”郑十翼闻声轻轻摇了摇头，武者可以将武魂的力量灌入魂器之中，从而施展出恐怖的威能。

　　一般来说灌输的武魂力量越多，魂器散发的威能越强。

　　可是，魂器却也分强弱。同样的武魂力量，由不同的魂器施展，威能也各不相同。

　　其中一品魂器是最普通的魂器。

　　至于二品魂器，其威能之强，是一品魂器完全无法与之比拟的。

　　倒是周响……

　　郑十翼望向身前的周响，面露感叹之色：“魂器，我倒是从没想到过，你身上竟还有魂器。”

　　“没办法，你知道，我这个人没别的，就是够义气。有义气，那运气自然就好了，所以我就有魂器了。”周响一脸得意的笑了起来。

　　郑十翼顿感无语，这周响还是和往常一样，一说到关于他的正经话题，立刻变的不正经起来。

　　“你这个家伙，手段倒是不少。我也是这么久，才知道你竟然还有魂器。”郑十翼满脸怪笑的看向周响。

　　“老十，你这话说的，行走在外，没点保命的底牌怎么能行呢？不过，我这魂器是我最后的底牌了。”周响说了一句，望向郑十翼的目光却是变得怪异起来：“倒是老十你，我怎么觉得你的底牌更多？

　　先是那惊人的速度，然后现在，还有拳意了。还有你的武魂，我到现在都不知道你是什么武魂。”

　　周响顺口说了一声之后，也没有深究，反而是忽然没头没脑的指着郑十翼说道：“不过，老十这次还是你运气好。”

　　郑十翼忽然听到周响无头无脑的一句话传来，面露不解之色刚刚先要开口，周响的声音再一次响了起来。

　　“我已经有魂器了。这种东西，吸收的魂力太多了，再来一个我可吃不消了。所以，算你走运，这个魂器你拿走吧。”

　　郑十翼听着周响听起来随意的声音，看着周响那满不在乎的样子，内心深处，微微触动了一下，这可是魂器，不是那些随处可见的武器、药材。

　　即便像周响他自己说的那般，他自己用不到，可倘若拿出去，也能换大量的他可以用得着的宝物。

　　如今，周响却是什么都没有要求，直接让自己拿走。

　　虽然平时看起来，周响总是一点亏也不吃的样子，事实上这个家伙，还是和他嘴上说的一眼，是一个很仗义的人。

　　周响说话间，将红色的护臂递了过来，提醒道：“这个魂器中，还残存着乔茂通的魂力。你必须将你武魂的力量，像种子一般种在里面，这魂器才会是你的。”

　　郑十翼微微颔首，将护臂接了过来，刚想要将魂力灌输其中，不远处的树林中，一阵窸窸窣窣声音响起，接着，就是一道道的骂声。

　　“天雷派，敢抢我的东西。等我获得大机缘后，我一定回去，将你们满门屠尽！”

　　骂声过后，从树林中，一道熟悉的人影走了出来。

　　任东骏！

　　郑十翼与周响微微一愣，没想到能在这里遇到任东骏，如此看来，想来天雷派的人，已经回去了。

　　此时的他满身是伤，脸上沾满了血迹跟泥土。

　　任东骏从林州走出，一眼看到对面的两个熟悉身影，目光立时微微一顿：“你们两个竟然没有死，别的人，一个个都死了，倒是你们这两个伙夫，竟还活着，倒是本事。”

　　任东骏扫了两人一眼，忽然间，他的目光猛然凝固，直直的望着郑十翼手中，散发着红色光芒的护臂，护臂一种让人兴奋的气息传来。

　　“魂器，竟然是魂器！”

　　任东骏双目中，闪过一道光亮，仿佛如同色中恶鬼，在偏僻无人的地方，遇到绝色美女一般，目光炽热无比。

　　“想不到，我竟能如此运气，在这里碰到无主的魂器。有了这魂器，我的实力，定会大涨。有了这魂器，我何必惧怕天雷派、赤焰军！”

　　任东骏大步向着郑十翼的方向走去，远远的便伸出一只手来：“你们两个倒是运气，不仅一直活到现在，竟还能得到魂器。

　　这一次，你们两个算是立下了大功。放心，以后，我会升任你们做左右护法，只在我之下。”

　　任东骏说话间，狂喜之色掩饰不住的流露，言语中，眼前的魂器更是理所当然的，已经看成他的囊中之物。

　　郑十翼一下笑了：“你还是走吧。你的人头并不值钱，我对你没有兴趣。”

　　“你说什么！”任东骏瞬间愣住了，像是第一次认识两人一般，呆呆的望向两人，这两个，只是他曾经队伍中，最不起眼的两个手下。

　　他们甚至弱到了，要当伙夫，才能在队伍中存活下来。

　　如今，他们竟敢如此对自己说话！

　　这是看到自己狼狈的样子之后，完全不惧怕自己了？

　　自己虽然受伤，却也没到连两个伙夫都可以不放在眼中的程度！

　　任东骏脸上浮现出一道深深的怒意：“原来是两个喂不熟的白眼狼，看来，你们两个是想要背叛我了。那些背叛我的人，他们的下场，你们应该很清楚才对。”

　　“背叛你，你的话说的，可真是够好笑的。”周响脸上满是一片讥讽之色：“我们何时是你的人了？

　　之前你在归墟外，仗着你们人多，强行让别人加入你的队伍。之后，你一路的所作所为，如果不是你们人多，恐怕，你早被强行抓来的人杀死了，还能活到现在？”

　　“是吗？那我倒要看看，是谁能将我杀死。”任东骏背后，六道灵泉涌现，散发出阵阵惊人的气息。

　　周响身形一身，已经当先冲了过去，手中，背后四道灵泉涌动，手中翠绿色长剑刺出，犹如灵蛇出洞。

　　“小小灵泉境四层，也敢挑衅我。”

　　任东骏望着天空中的四道灵泉，脸上闪过一道冷意，只是小小的灵泉境四层，他已经受到重创，却也不是灵泉境四层可以挑衅的。

　　“死！”

　　任东骏一直等到周响靠近身前，忽然挥出一掌，掌风呼啸而起，所过之处，地面之上，块块碎石被凌空吹起，在空中碎裂，两侧的高树上，一片片树叶被席卷垂落。

　　无数的尘土卷起，随风吹起，一眼望去，犹如一条土龙升空，气势汹涌。

　　周响手中的剑，在刺到那股掌风的瞬间，时间如同停止了一般。

　　翠绿色长剑与股掌风僵持在一起。


第173章 再享受一次

　　下一刻，周响手中长剑上的翠绿色光芒，骤然间变得极为耀眼，毫光大盛中，一股极其精纯的魂力涌现。

　　掌风瞬间破碎！

　　“魂器，你竟也有魂器！”

　　任东骏脸色骤变化，魂器，稀少到了恐怖的程度，别说是拥有了，寻常就连见都见不到。周响，他竟然拥有魂器，却还隐藏在自己之前的队伍中，充当一个伙夫。

　　这个小子，好深的心机。

　　不过，两件魂器，只要击杀两人，自己便能拥有两件魂器。

　　想到自己同时施展两件魂器的威能，任东骏双目中，露出一道疯狂之色。

　　忽然，他的身后，一股淋漓的劲风吹了过来，劲风呼啸，吹的他身上的衣服都高高扬起。

　　身后有人偷袭！

　　任东骏心中一惊，尚来得及动作，身后，重重的一拳已经落下。

　　犹如雷霆坠落一般的巨力袭来，似是十几万斤中的铁锤砸下，击的他的后背都瞬间凹陷下去。

　　澎湃的力道涌入体内，甚至充当的他前胸都凸了出去。

　　任东骏本就因为受到重创而有些苍白的脸，瞬间变得毫无血色，身子更是向着前方飞去。

　　“碰！”

　　任东骏重重的摔落在地，体内气血疯狂翻滚，望着远处走来的郑十翼以及周响，目光中充满了不甘。

　　倘若不是之前被天雷派的人重创，他岂会惧怕眼前的两人。

　　偏偏在最虚弱的时候，遇到这两人，本就受到重创的身体，再次被重击，体内灵气都变得紊乱起来。

　　如今的情形，别说再战，倘若不快点休养身体，身子都会落下祸患。

　　“之前让你走，你不走，那你就永远不要走了。”郑十翼走到倒在地上的任东骏面前，手中的无影刀闪现，带着四道刀影，出现在任东骏头顶。

　　“老十，等等。”周响的声音忽然在耳边响起。

　　郑十翼斩落而下的无影刀，生生止住，转头一脸不解的望向周响。

　　“妈的，要不是张元他们将我打成重伤，就凭你们两个，也能……”任东骏不甘的摸着被打的红肿的脸颊。

　　任东骏趴在地上，听到周响的声音，忽然间想起什么，脸上露出一道胜利者一般的笑意：“怎么？突然想起什么了是吗？

　　你们当时在进入归墟的时候，都服用了我给的压制紊乱灵气的丹药。想来，你们也是明白了，那不是真正的丹药。”

　　任东骏越说，脸上笑容越浓：“实话告诉你们，那丹药的确可以压制紊乱的灵气，但是更多的，那是毒药。而解药，只有我一个人有。我死了，你们永远得不到解药。

　　不出十天时间，你们两人必定毒发身亡。想拿到解药，现在就乖乖退让到一边。”

　　“你说的，是这个吗？”周响两根如削葱根一般白嫩的手指间，出现一枚当初任东骏给他们服用的丹药。

　　“你当真以为我们傻？会服用你给的丹药，你以为，我让老十住手，是想要问你要解药？真是太好笑了。”

　　“你……你们都没有服丹药！”任东骏脸上笑容瞬间僵住。

　　周响忽然走到任东骏身前，伸手掰开任东骏的嘴巴，另外一只手轻轻一弹，将一枚蜡丸一般的丹药强行塞入他的嘴中。

　　“其实，我让老十住手，不是问你要解药，是给你毒药。”

　　周响蹲下身子，凑到任东骏脸前，绝美的脸上露出一道邪气，故意压低声音，让声音显得低沉道：“我给你服用的东西，叫做生死断肠蛊。

　　如果我想，虽然可以让毒蛊在你体内五脏六腑之中，破坏你的生机。

　　不过，你也可以放心，倘若我不想收拾你，你不会有任何感觉。不过，一旦我死去，毒蛊没有人控制，你的下场必然是肝肠寸断而亡。

　　当然，为了让你知道，我不是哪普通的丹药吓你，我会让你先体验一下，生死断肠蛊的滋味。”

　　周响说着，站起神来，伸出两根手指，轻轻打了一个响指。

　　一声脆响落下，任东骏眉头猛然一皱，一声凄惨无比的痛苦吼叫声从他嘴中传出，身子一震在地上疯狂的翻滚起来。

　　身上，汗水不断冒出，只是片刻功夫，便如同从会中捞出来一般。

　　体内，五脏六腑，似乎同一时间，遭受着无数虫蚁的撕咬，直击灵魂，这种痛楚难以言喻。

　　“啪。”

　　周响再次轻轻打了一个响指，任东骏终于停止哀嚎，体内犹如万蚁撕咬的痛楚瞬间消失，倒在地上，身上的汗水仍旧不断的冒出。

　　郑十翼饶有兴致的看向周响，调笑道：“你这毒盅很厉害嘛。之前，我可从不知道，你还有这样厉害的宝贝。”

　　“行走在外，那自然是需要点保命的手段，最重要的是要有压箱底的东西了。这毒盅便是我最后的底牌了。”周响一脸认真的看向郑十翼。

　　“这话你之前就说过了。”郑十翼脸上，一片鄙视之色。

　　“是这样哦。可能我记错了。这次绝对是我最后的底牌了。”周响尴尬一笑，连忙转移话题解释道：“这个毒盅，是我从毒蛊派一个长老手里弄来的。”

　　“毒蛊派？”郑十翼眉头微微皱了起来，之前围攻他的那伙人中，便有毒蛊派。

　　周响似乎是生怕郑十翼想到什么，连忙解释道：“我当时遇到的那名毒蛊派长老的时候，他正好受了重伤，让我去帮他做一件事，说事成后给我好处。

　　哪知道，这老东西在事成后，非但不给好处，还想把一样东西，塞进我嘴中。

　　我一气之下，就把那老东西宰了，把他手中的东西抢了过来，而那东西，你也看到了就是我刚刚给任东骏下的毒蛊了。”

　　“原来这样。”郑十翼点了点头，望向周响的目光却变得怪异起来：“不过，你这样一说，我倒是发现一件事。似乎发布任务，让你帮忙做事的人，最后的结局都挺惨的。

　　说不定，什么时候，别人再发布任务的时候，会加一句，禁止周响接任务。”

　　“这能怪我吗？”周响闻声，一脸不爽的叫了起来：“你以为我想这样，我还想拿到报酬呢？如果不是他们不给报酬，最后会闹成那样？

　　行走在外，最重要的是讲究一个信字。他们失信在先，最后倒霉，怪不了别人。”

　　“是吗？似乎你刚刚才说过，行走在外，最重要的是有压箱底的东西。怎么现在这么快就变了？”郑十翼一脸调笑的看向周响，他发现和周响接触越多，自己都变得比之前开朗了许多。

　　“这个……”周响目光向四周扫去，直接指着死去的乔茂通转移话题道：“老十啊，这个家伙是血煞榜上的人，身脑袋可是很值钱的，赶紧去处理吧。”

　　“不只是他的脑袋，这个地方，或许是他的一处老巢，想来应当藏有不少的宝物。”郑十翼转身开始处理乔茂通的脑袋，处理好了之后，与纪海的人头放在了一起，随后与周响一起，四处翻找起来。

　　可找了半天，两人却是一点发现也没有。

　　两个白痴。

　　任东骏看着到处翻找的两人，心中冷笑了一下，不动声色的望向不远处的方向。

　　“奇怪了，乔茂通身为血煞第九十九名，他不会穷到了这种程度吧？一点东西也没有？”

　　周响皱着眉头，一脸疑惑的向四周望去，他们该找的地方都找过了，为什么什么东西都没有找到。

　　任东骏。

　　周响眼睛转过，忽然发现任东骏脸上一闪而过的怪异目光，心中忽然一动，向着任东骏走了过去。

　　“喂，小山贼。”周响一声称呼落下，任东骏险些喷出一口老学，他堂堂灵泉境六层的高手，在眼前，这个小子面前，竟成了小山贼。

　　“说，乔茂通的宝藏藏在哪里了。”周响抬腿踢了任东骏一脚。

　　“这，我怎么知道。”任东骏心中微微一惊，这小子难道发现了什么？心中惊讶间，他脸上确实不动声色，一脸不解道：“我之前并不认识你们说的什么乔茂通，我怎么知道，他的宝藏在哪。”

　　“你是不认识他，可你是山贼，对于藏东西，你再熟悉不过了。何况，你刚才的目光不对。我知道，你已经发现宝藏了，说，宝藏在哪。”周响缓缓伸出一只手掌，威胁道：“方才的滋味，你莫非想在享受一次？”

　　任东骏看着周响的手掌，心神猛然一颤，隐隐约五脏六腑自此感受到了那痛不欲生的痛苦，暗自咬了咬牙，他还是摇了摇头道：“我真的不知道。”

　　“看来，你是真的怀念刚刚的滋味了。”周响手指一弹，打了个响指。

　　任东骏本已经站起的身子，瞬间软倒在地，一声声凄惨到了几点的惨叫声响起。

　　“你放心，我不着急，你慢慢享受。什么时候，想通了，就说。”周响说完，便站在了原地，也不再寻找。

　　“我真的……不知道……”

　　任东骏咬着牙，在地上不断的翻滚着，感觉，体内五脏六腑完全别撕咬裂开，一股股从未体验过的痛苦不断传来，而且，随着时间的增长，这痛苦越来越重。


第174章 回来吧

　　“我……我说……快停下……”

　　任东骏终于忍受不住，断断续续的从口中发出几个字音，双目充满了哀求的望向周响。

　　“结果都是一样的，你非要再遭受一次折磨，何苦呢。”周响轻轻打了个响指，毒蛊停止撕咬。

　　任东骏的身子仍旧不停的颤抖着，一张脸上，充满了无尽的恐惧，好半晌，他才缓过神来，指着不远处，心有余悸的颤道：“宝藏就在那边。”

　　“咔嚓！”

　　郑十翼闻声，将无影刀插入任东骏所指的地面，一股脆响声过后，从无影刀下面传来了金属碰撞所特有的声响，郑十翼感觉自己的手臂，被明显的震了一下。

　　果然有东西。

　　郑十翼心中一喜，无影刀向回一抽，被无影刀碰到的泥土，瞬间被带飞到了空气中。

　　没了这层泥土的遮盖，一个红色的宝箱，出现在空气中。

　　宝箱的中央，有一道裂口，应当是方才无影刀插入留下的。

　　郑十翼的身体向后撤了一小步，一举将宝箱上的锁砍开，将刀尖塞进了宝箱盖子与箱子的缝隙之间，使劲往上一挑。

　　“咔嚓！”

　　宝箱的盖子，瞬间被挑开了。

　　同一时间，郑十翼条件反射般的向后缩了一下身子，似乎是生怕里面有什么暗器或者毒气，从里面射出。

　　任东骏倒在地上，看着郑十翼熟练的动作，心中一紧，这小子年纪不到，经验竟如此老道。

　　如此一来，想要反制住两人，从他们身上拿到毒蛊的解药，恐怕没那么容易了。

　　不小的宝箱，一半都已经魂石票、丹药、宝石等宝物塞满。

　　周响只看了一眼，便面露喜色：“不愧是能上血煞榜的人，家底竟如此丰厚。”

　　“能入血煞榜，他不知道杀了多少人，抢了多少宝物。”郑十翼冷笑一声，在宝箱中翻找起来，在宝箱底部，他却是发现了一个蓝色的书籍。

　　“战技武学，六合神功。”

　　郑十翼目光落到秘籍封面的几个大字上，低声自语一声。声音不大，传到一侧的周响耳中，周响的身子却是猛然一颤。

　　“老十，快，把六合神功给我看一下。”周响说着，同时已经伸手，几乎抢一般的，将秘籍拿到手中。

　　另外一侧，似乎仍旧没有从方才，让人精神都能完全崩溃的痛楚中回过神来的任东骏，听到六合神功四子，浑身猛的颤抖起来，双目之中漏出的光芒，比之之前发现魂器，更加的炽热。

　　“六合神功，竟然真是这本六合神功，传说中，已经失传的绝学！”周响接过秘籍，只是扫了一眼，几乎从未失态过的他，拿着秘籍的双手都因为兴奋，而控制不住的颤抖起来。

　　“失传绝学！”郑十翼浑身骤然一阵，顷刻间，体内心脏疯狂的跳动起来，满是不可置信的望向周响：“你是说，这是失传的绝学？你知道真逃武学？”

　　周响重重的点了点头，一脸肃容道：“老十，你听说过，太极武典吗？”

　　郑十翼轻轻摇头：“我来自一个小家族，对于武学方面了解的不多。”

　　周响闻声，明显的愣了一下，随即轻声解释道：“太极武典，被誉为武学之源。据传，大陆上所有的战技武学，都来源自于太极武典。

　　不过，自始至终，从未有人见到过，真正的太极武典。

　　其中，大陆上的诸多强者却产生了一个想法，既然这些战技武学，都来源于太极武典，那便有可能将这些战技武学，融合起来，形成更强的战技武学。

　　这些强者，推演出了一门，据说能将一万种功法融合起来的万合神功。可惜的是，战技武学融合的越多，需要身体的承受力就越强。”

　　周响说到这里，停顿了一下，喘息了一口气之后，才继续开口说道：“正因如此，别说将一万种战技武学融合起来了，就算是将三种以上的战技武学融合起来，都几乎是不可能的。

　　可是，却有一位至强者，出乎所有人意料创造出一门，可以将六种战技武学融合之法，众人就将万合神功，改成了六合神功。”

　　“六种战技武学完全融合之法，还是由一位至强者所创！”郑十翼心神再次猛然一颤。

　　周响提起头，看来郑十翼一眼，看出郑十翼眼中的兴奋，微微一叹，提醒道：老实，你也不要太过兴奋。之前，我是突然看到这传说中的失传绝学，所以才异常兴奋，可反应过来之后，却会发现，这其实是鸡肋。

　　六合神功虽然强大，但问题是，它只适用于修为低的修炼者。因为随着修炼者修为的提升，他们接触到的战技武学，会越来越厉害，相应的施展出的战技会越来越强。

　　施展的战技越强，对身体的消耗越越大。若将强大的战技武学融合，那释放出来的战技，对身体的损耗是致命的。

　　所以，这门战技武学，渐渐淡出了强者们的视线。

　　像那些修为低的人，虽然适合修炼这套战技武学，但又有多少人，能承受住战技武学融合后，施展战技时对身体的消耗？久而久之，它便失传了。

　　这套绝学，虽然强大，可修炼起来，却是用生命元气在修炼，得不偿失。我除非有病，否则才不会修炼这套战绩武学，绝学虽然好，可小命更重要。”

　　“我倒是想要修炼这套战绩武学。”郑十翼的声音从周响一次悠悠响起。

　　“老十，你疯了不成！”周响闻声，一脸急切的叫了起来：“我刚刚已经说的很清楚了，修炼这套武学，等于消耗生命元气。

　　据我所知，更从来没有人，能够将这套战技武学练成。我知道，你自然为自己天才。在灵泉境四层，便拥有可以战胜灵泉境五层的实力。

　　可是历年来，不只有多少人，修炼这套战绩武学，最后仍旧没有一个成功的。”

　　周响一脸肃容的看着郑十翼，劝解道：“有自信敢于修炼六合神功之人，无一例外，都是那些绝世天才，可最后的结果，他们轻则筋脉断裂，成为废人，重则爆体而亡。”

　　“我知道，可我还是要修炼。”郑十翼一脸坚毅的开口，别人无法练成，却不代表他无法练成，他连八荒步和无影刀残篇都能修炼，那么这六合神功，自然也有练成的可能！

　　郑十翼说完之后，想到方才周响话语中的关心之意，补充道：“你放心好了。我也不傻，倘若我发现无法练成，我会立刻收手的。”

　　“你……”周响看着郑十翼眼中的坚毅之色，叹了口气，心知再劝也无用，也不再开口。

　　接下来几天，几郑十翼就在这里开始修炼，他想要试着，将“雷霆拳”与“无影刀残篇”融合为一体。

　　至于周响，却是闲来无事，便拿任东骏练练手，施展毒蛊。

　　几天下来，任东骏已被折腾的惨不忍睹。

　　只是，他也发现了在他们身后不远处，有一条密道，那条密道，通往很远的地方。

　　“倘若只要我逃到足够远的地方，听不到响指声音，想来那毒盅就不会折磨我了。”夜晚，任东骏看了眼似乎已经睡着的周响，悄悄离去。

　　一道隐蔽处。

　　任东骏悄然悄然进入隐蔽的通道之中，抬手一拉，一块断龙石落下。

　　他曾经观察过，这断龙石乃是用特殊材料做成的，一旦从里面拉下来后，外面的人，不论用什么方法，都无法将之打开，更不要说摧毁了。这个通道，想来是乔茂通，为了逃命，刻意设计的。

　　随着断龙石落下，一声巨响传出，整个地面更是因此猛然震动了起来。

　　“什么动静！”

　　熟睡中，周响忽然听懂传来的巨响，一个激灵连忙起身，向着声音传出的地方跑去。

　　“嗯？有机关？”

　　周响到了地方，看着空无一的四周，心中奇怪之下，四处寻找起来，很快找到了一处秘密的机关。

　　开启机关，一道通往地下的隐蔽通道出现在他的视线中，只是通道的去路却是被一块巨大的断龙石拦住。

　　“那任东骏，不愧是山贼，竟能发现这处地方。”

　　周响微微一想明白过来，定然是那任东骏逃走了，只是，他真以为，他跑的聊吗？

　　周响脸上浮现出一道诡异的笑容，嘴角微微一动，一段口哨声响起。

　　密道之中，正疯狂向外逃去的任东骏身子忽然一颤，一下软到在地，体内，让人无法忍受的痛苦传来。

　　“这……怎么会，毒蛊怎么会突然发作？我明明已经逃离了。”

　　任东骏脸色煞白的倒在地上，不断的翻滚起来。

　　半个时辰之后……

　　巨大的断龙石生气，一脸苍白的任东骏从密道中，几乎是爬了回来。

　　“怎么？舍得回来了？”周响一脸调笑的望向任东骏：“你以为你跑的了吗？”

　　任东骏倒在地上，几乎一句话都说不出口，之前他体内毒蛊发作一段时间之后，忽然停止，随之他再次逃跑。

　　可才跑了一会功夫，却又再次发作。

　　他立时明白过来，刚刚停止是周响故意的，目的是为了让他回去。


第175章 废话太多了

　　可惜，他却趁着那段时间逃走，周响应当是等不到他，所以再次催动了毒蛊。

　　无奈之下，他只能忍着剧痛，一路上不断用手指抓着地面前进，等他返回，脸上已满是泥土，双手之上，更是鲜血淋淋。

　　夜色下，一阵夜风吹过，带起阵阵寒气，与沙沙的脚步声。

　　有人！

　　周响豁然一惊，听声音，人数不再少数，而且一惊到了附近。

　　难道是敌人？

　　“老十，有人，快走。”

　　周响转头望向远处的郑十翼，低呼一声，刚刚想要动身，却惊讶的发现，郑十翼仍旧双膝盘坐在地，没有动弹。

　　怎么回事？

　　这个时候，还不动作，这唯有一个可能，郑十翼修炼到了关键时刻。

　　周响心下大急，老十怎么偏偏在这个时候，修炼到了关键时刻。

　　心中稍一犹豫，二十多道身影已经出现在他的视线中。

　　天雷派！

　　周响看清对方的相貌，心中顿时一沉，天雷派的人，竟然追到这里来了！

　　之前他和郑十翼之所以留在这里，就是因为此处异常的隐蔽，谁先到，天雷派的人，竟然来到了这里。

　　“比女人还要漂亮的男子，就是他们了，应当没错。”

　　“任东骏也在此处。”

　　“原来，他们是一伙的。”

　　二十多人看清周响的相貌之后，立刻呈扇形，将周响三人团团围在了中间。

　　“你们两个，胆子倒是不小，杀我天雷派之人，你以为你逃得掉吗？”众人中间，张元冰冷，似乎没有一点人类情感的双目望了过来。

　　他们知道了。

　　周响听着对方的话语，心中大惊，他当初明明与郑十翼将三人都击杀了，对方怎么知道是他和郑十翼杀了天雷派的人？

　　难道，当时附近还有天雷派的人隐藏？

　　可不管天雷派的人是怎么知道的，眼下对方已经找来。

　　周响面色难看的望着对方，遥遥开口：“你们既然清楚当日之事，那必然也是知道的，并不是我们要击杀你们天雷派的弟子。

　　相反，是我们出手救下了你们天雷派的弟子。而你们的弟子恩将仇报，想要杀死我们两人，我们才被迫换手。”

　　“那又如何，你们杀了我天雷派弟子，那就要死。”张元的声音响起，平淡，却充满了无尽的杀意。

　　周响感受着对付话中的杀意，回头望了眼身后的郑十翼。

　　自己在对方面前绝对没有一丝一毫战胜对方的可能，当初，灵泉境六层，还有数名帮手的任东骏，面对对方，都被重创，到现在还没有恢复过来。

　　更不要说自己了。

　　倘若自己留下死战，下场必然是死路一条。

　　如果自己此时进入身后的通道，却是有机会逃出去。

　　可这样一来，老十呢？

　　脑海中，与郑十翼相识，之后，一起经历一次次追杀，一次次危险的场景从脑海中浮现。

　　郑十翼，那是与自己生死与共过的同伴。没有正肆意，自己早已是一具尸体。

　　倘若现在抛下他，自己的心，一辈子都会愧疚。

　　既然是男人，那就要有担当！

　　即便战死又如何？最少曾经疯狂过，热血过，担当过，无愧于那颗还跳动着的心！

　　就是死，也好过，一辈子赖活着，被良心的愧疚，压的挺不直脊梁，那样活着还有什么意义！

　　周响嘴角忽然荡起一抹笑意，倾城的笑容中，却充满了江海难移的坚毅，手中翠绿长剑指向对面：“既然已经找来了，那就不要废话，你们谁来？”

　　郑十翼双腿盘膝坐在地上，听着空气中传来的声音，心神大震，周响，他竟然要和对方一战！

　　面对天雷派众人，周响根本没有一点取胜的机会。

　　倘若他现在逃，还有机会离开。战，只有死路一条，他不可能不知道。可他还是留了下来，原因只有一个，因为自己！

　　这个家伙，只是和自己认识了不长的时间，却宁愿死，也要守在这里！他……

　　他怎么这么傻！

　　郑十翼体内，一股滚烫的热流直冲脑际，体内气血瞬间如同滚烫的热水翻滚起来，身子一震，一口鲜血险些喷出。

　　不好！

　　心中惊慌间，郑十翼强行收敛心神，现在正是两种武技融合的关键时刻，倘若现在强行终止，自己不仅帮不到周响，反而会受到反噬走火入魔，那样更会拖累周响。

　　现在，自己唯一能做的就是收敛心神，将两种武技融合，再与周响并肩战在一起！

　　皎月明媚，夜空下，映出一道道长长的身影。

　　“他，你们谁来？”张元扶手而立，转头望向身侧的一众弟子。

　　“长老，我陆息愿为邢飞报仇。”

　　人群中，一个身材壮硕的弟子越众而出，看着对面身材略显纤细的周响，一条舌头伸出，微微舔了舔嘴角，脸上露出一道残忍的笑容：“你是第一个，让我看到之后，都产生欲望的男人。

　　不过，可惜，即便你是个女人，同样要死。听说你只是灵泉境四层，便和那人击杀了邢飞，希望，你的实力不要和你的脸一般。”

　　话音落下，陆息体内一股狂暴的气息用处，背后四道巨大的灵泉升起。

　　“灵泉境四层。”

　　“陆息师兄原来已经突破，怪不得敢应战。我记得，他在进入归墟前，还是灵泉境三层，如此之短的时间，竟已突破到灵泉境四层。”

　　“陆息当初在灵泉境三层中，便是有数的强者，如今突破进入四层，必然不是寻常灵泉境可以比拟的。那家伙，死定了。”

　　四周，一众天雷派弟子看着陆息身后的四道灵泉，露出一丝丝惊讶之色，他们与陆息一起，竟然都没有察觉到，陆息的突破。

　　张元扫了陆息一眼，微微颔首。

　　周响一脸平淡的扫了陆息一眼，嘴角微微一撇，满露不屑：“你废话太多了。”

　　“既然你等不及想死，那我成全你。”陆息面色陡然一寒，身形猛然向前一跃，龙腾虎跃一般冲至周响身前，一拳击出。

　　周响望着身前落下的拳头，心中忽然一动，背后灵泉更为升起，身形一闪，避让到了一侧。

　　眼前的天雷派弟子，实力明显不高。

　　既然如此，正好可以借此机会，多拖延一段时间。

　　时间越久，郑十翼修炼结束的机会越大。

　　周响心下思索间，也不攻击，只是不断的躲闪，转眼间二十余招过去，陆息甚至连他的衣角都没有碰到。

　　“废物！”

　　张元远远的看着，像是被人戏耍一般的陆息，脸上露出一道怒色，目光在一众弟子中一扫，落到一个身形异常消瘦的弟子身上。

　　“焦刚，你们两人联手。”

　　“是，长老！”焦刚闻声，手持一杆长枪立时从人群中冲出，向着两人交战之地冲去，背后，同样是四道灵泉涌现，一杆长枪，犹如出海蛟龙一般刺处。

　　寒光闪现，长枪落到近前。

　　周响背后，四道灵泉瞬间生气，手中长剑刺处，正中枪尖。

　　黑夜下，一团刺目的火花亮起，周响的身子接着一阵之力，迅速后退，目光之中闪过一道喜色，两个人正好，如此一来，能拖延更多的时间。

　　明亮月色下，周响施展出正好与两人匹敌的实力，抵挡住两人的围攻。

　　一时间，三人缠斗一处，不分高下。

　　远处，一众观战的天雷派弟子，面露诧异之色。

　　“这个家伙，好强的实力，焦刚和陆息两人，在灵泉境四层中，都算的上是高手了，两人联手，竟还没有击败对方。”

　　“那人身法太快，陆息的速度太慢，如果再换一个以身法见长师兄弟，恐怕对方已经败了。”

　　“不过，毕竟是二打一，再打下去，对方还是要败了。”

　　一声声议论声响起，张元的脸色却是越发的阴沉起来，他之所以一直没有动手，只是想要历练手下弟子罢了。

　　这一次归墟执行，他的目的便是历练这些弟子，至于归墟的危险，只要死的人不是太多，能和门派交代过去，死几个人，又与他何干？

　　只要手下的弟子，能够在归墟提升实力，他的目的便达到了。

　　身为门派的长老，手下的弟子越强，对他的地位约有帮助，而来归墟，在生死中历练，是提升实力最快的方法。

　　本想用眼前这小子历练手下弟子，可如今看来，这小子，一直在隐藏实力，他是在拖延时间。

　　目的，应当是为了后面那人恢复过来。

　　身后那人，明显不是有伤在身，就是修炼到了关键时刻。

　　虽然，即便身后那人恢复过来，对他来说，也没有一点影响，可他不想在等下去了。

　　眼下，对方完全在戏耍陆息和焦刚两人，根本起不到磨练他们两人的作用。

　　“真是两个废物。”

　　张元暗骂一声，身形忽然纵起，夜色下，宛若一道黑夜中的幽魂，一闪而过，出现在周响身前，如老树皮一般枯瘦的手掌凌空拍出。

　　半空中，一道道残影浮现，无道大小不一的掌影，似乎重叠套在一处，将前方的空气都压缩的爆开。

　　气息骇人，仿佛蹦岳碎石地，撕天裂地。

　　“噗……”

　　宛若擎天巨掌一般的掌影拍落，周响感觉自己似是被一座山岳砸中，嘴巴张开，一大口鲜血喷出，身子急速倒飞出去，脸上浮现出一道惨白之色。

　　他完全没有想到张元会突然出手，毫无防备之下，根本无法躲开这速度惊人的一掌。


第176章 再战之力

　　“两个没用的废物，发给滚回来。”张元冷喝一声，转头望向后方，一个手抱长剑，一脸傲气的男子身上：“苗忠，去，杀了他！”

　　四周一众弟子闻声，一个个不可置信的对视起来，甚至怀疑自己是不是听错了。

　　“这，需要苗忠师兄出手？”

　　“那家伙虽然厉害，可也不至于让苗师兄出手吧。我们队伍中，除了长老和姜师兄，最强之人便是苗实行了。”

　　“据说，苗师兄，是我们天雷派，灵泉境五层弟子中的实力最强之人。这小子爆发出的战斗力，虽然很强，但他才是灵泉境四层。苗师兄对付他？岂不是杀鸡用牛刀。”

　　苗忠似乎根本没有听到四周的惊叹声，又或是懒得理会这些人，双手环抱利剑，面无表情的缓缓从人群中走出，一股森寒杀意迸射而出。

　　好强的杀意！

　　郑十翼修炼中，忽然感受到对面传来的森然杀意，心中顿时一击，一种不祥的感觉从心底浮现，隐约中，他似乎再次看到了吴冬在擂台上，被生生击杀的一幕。

　　霎时间，原本紧紧收敛的心神变得激荡起来，体内气息涌动，变得极其不稳。

　　“老十，好好修炼。想帮我，就收敛心神，不要管外界的一切，这是对我最大的帮助。”忽然，周响的声音传来。

　　郑十翼心中一震，再次强行收敛心神。

　　苗忠一直缓缓前进，知道的走到周响身前十余米的地方，这才停下脚步，扫了眼后方的郑十翼一眼，缓缓开口道：“作为，对你义气的欣赏，我会破例出剑。

　　灵泉境四层，能死在我的剑下，这将是你莫大的荣耀。自我得到这柄剑，还从未应灵泉境五层之下的人出窍过，你将是第一个，也是唯一一个！”

　　最后一个“个”字落下，苗忠手中剑鞘忽然破空飞出，宛若一道流星从夜空中划过，急速射向周响的方向，速度之快，甚至在黑夜中都留下一串清晰的残影，剑鞘所射的方向，正是郑十翼的方向。

　　周响双目之中，一双瞳孔猛然缩起，郑十翼正在修炼关键时刻，稍被打扰，必然走火入魔，更不要说被攻击到了。

　　惊骇间，他腰间用力一拧，原本正对着苗忠的身子急速一转，侧身刺出手中利剑，锋利的剑尖刺在剑鞘之上。

　　一声脆响，剑鞘落地。

　　一侧，苗忠的身影已经出现在近前，五道巨大的灵泉浮现，一柄细长的利剑之上，妖异的蓝色光芒流转，犹如一柄从万古冰窟中射出的锋利冰刃，带着令人窒息的气息刺出。

　　冰冷的气息，让四周的温度都下降许多，空气似乎被冰冷的气息瞬间冻住。

　　周响望着，似乎将眼前的一片世界，都尽数冻裂开来的一剑，耀如春华般的脸上，双眉倒起，手中碧蛇长剑之上，光芒闪耀，迎着对面寒气森然的利剑，直直刺了过去。

　　和自己硬拼？

　　苗忠看着迎面刺来的一剑，心中大笑不已，只是一个小小的灵泉境四层，又在匆忙之间面对自己的攻击，还和自己硬拼，这和找死有却别吗？

　　心中冷笑的一声，他手中长剑在达到惊人的速度之后，再次加快了一分，迎着周响的剑尖刺去。

　　这一剑，他要让周响，剑毁人亡。

　　下一刻，两柄长剑在空中相撞。

　　忽然，周响脸上露出一道决然这，手腕微微一抖，翠绿色的长剑瞬间变得异常柔软，宛若一条翠绿色的灵蛇一般，微微偏转了一个方向，贴着苗忠的剑身向前滑去，速度快的惊人，剑尖直指苗忠胸口。

　　他的剑，怎么可以忽然变软！

　　苗忠双目豁然瞪大，一股冰冷的凉意从心中猛的升起，这一剑若是被刺中了，不死也要被重伤废掉。

　　惊骇间，他的身子想要后退，可前冲的速度实在太快，一时间，他根本难以后退。

　　柔软的长剑，从他的剑侧划过，即将抵达他心口的瞬间，长剑猛然间绷直，带着一往无前的锋芒刺入。

　　几乎是同一时间，苗忠手中的利剑，因为翠绿色长剑贴着剑身划过，方向微微偏转了一分。

　　对面，周响的身子更是瞬间微微一偏避过要害处，长剑划过，刺入他的腹部。

　　同一时间，两人同时刺中对方的身体。

　　一剑在胸口，一剑在腹部。

　　周响一剑刺中苗忠，另外一只没有持剑的手立时一掌挥出，排在苗忠右侧的胸。

　　一声闷响传出，苗忠的身子犹如被狂暴的巨大异兽撞飞一般，向着后方倒飞出去，胸口处，随着长剑离开，一道鲜红色的血液犹如爆射出去的箭羽一般，飞溅而起。

　　周响身子同时一阵，腹部，一股冷冽的寒气沿着伤口涌入体内，瞬间传遍全身，整个人的身上都蒙上了一层薄薄的寒气。

　　好阴毒的剑法！

　　周响连忙运转体内灵气，将体内的寒气驱散，刚刚倘若不是有心算无心，拼着受伤重创苗忠，现在，自己他已经败了。

　　即便如此，自己如今，也没有了多少再战之力。

　　另外一侧，周响先是被刺中胸口，紧接着又被一掌集中，体内气血翻腾间，整个人都要晕倒过去。

　　眼看他的身子就要摔落在地，后方，张元忽然闪出，一把将他接住。

　　落到地面，一双枯瘦的手掌迅速在他胸口部位连连点下，随之一颗丹药塞入他的口中，一双阴冷至极的目光望向对面的周响，目光中杀意森然。

　　方才，如果不是苗忠在间不容发之际，还是微微侧移了一分，那一剑，能直接要了苗忠的性命。

　　这个小子，如此年纪，竟有如此可怕的战斗直觉。

　　方才苗忠显示偷袭郑十翼，逼迫周响回身，然后发动攻击直接攻击瞄向，逼迫周响在匆忙间，无法施展全力。

　　苗忠的计策非常成功，没有任何的问题。

　　可是，这周响在如此紧张的情况下，竟瞬间计算好一切，拼着受伤，重创苗忠。

　　这种战斗的直觉，见识强的恐怖。

　　即便是他，在如此年纪，也没有这等战斗直觉。

　　“苗师兄败了！”

　　“怎么可能？苗师兄，怎么竟然被一招击败。”

　　“苗师兄可是灵泉境五层的高手，甚至在门派中，被称为灵泉境五层无敌的存在，他……他怎么会败给一个灵泉境四层的人手上。”

　　“方才，那人先是被长老击伤，之后又回身救他的同伴，匆忙间应对苗师兄的攻击，可即便这样，他竟还能取胜？”

　　一众天雷派弟子，愣愣的看着远处的周响，似是看什么，从未在大陆上出现过的古怪生物一般，充满了各种的不可思议。

　　一个受到重伤，各种情况都在被动中的灵泉境四层，击杀灵泉境五层内近乎无敌的高手。

　　这简直就是绝世妖孽！

　　不远处，郑十翼整张脸上，一片火红之色，一道道黑色的气息以及蓝色的气息，不断从身上闪过。

　　差一点，再差一点便能将两种武技融合。

　　快，再快一些才行，周响，他恐怕支撑不了多少时间了！

　　一众天雷派弟子中，一个身材很是矮小，面相看起来，显得非常精明的弟子，远远的看着止着腹部血液，脸色苍白，身子都时不时会晃动一些周响，心中一动，身形一动，猛然冲出。

　　“先杀我天雷派弟子，又重创我关明章的几位师兄，你当我天雷派没人吗？小子，去死！”

　　关明章大喝一声，冲到周响近前，背后三道灵泉浮现，举起手中大刀一刀斩落，眼前这人，影响已是强弩之末，不趁早出手击杀对方，这个便宜可是要被别人占了。

　　而现在，将会击杀这个，击败过苗忠师兄这人的人，将会是自己！

　　关明章想到回到门派之后，一提到今日之战，便不可避免的要提到自己，想到之后，门派的奖励，脸上不由露出一道笑意。

　　忽然，他的眼前，一道光芒闪过。紧接着，脖颈一凉，身子已经倒在地上，脸上还浮现着一丝丝的笑意。

　　“他，竟还有再战之力！”

　　四周，几个和有着和关明章一般想法的天雷派弟子，心中微微一颤，止住脚步。

　　“没用的废物。”

　　张元只是憋了死去的关明章一眼，便不再看他，似乎死去的不是天雷派的弟子一般，他的目光落到了人群中，唯一一个独自站在一处，一脸淡然之色的弟子身上。

　　“姜峰，你去，将你这些师弟所犯的错误，一一指出。”

　　“是。”

　　姜峰看起来并不像其他人一般，对张元过于的恭敬，只是轻轻应了一声，目光扫过倒在一侧，气息虚弱的苗忠，脸上露出一道再明显不过的不屑之色。

　　“苗忠，你错，便错在，太大意了。狮子搏兔亦用全力，何况对手是一个人？虽然对方之剑诡异，可错在你自己身上。

　　你出击的速度太快，以至面对变故无法应变。即便对方没有那把诡异的剑，对方使用暗器呢？

　　看好了，真正的攻击，应当这般。”


第177章 六合之威

　　姜峰手背后，五道凝实的灵泉以及一道虚幻灵泉浮现，中利剑出窍，一剑刺出。

　　剑气平和，虽没有方才苗忠施展攻击时犀利，却仿佛森罗万象，将周响所有退路尽数封住。

　　平淡中，更是处处充满杀机。

　　轻盈的利剑落下，却犹如巍峨巨山坠落，厚重、沉稳。

　　周响望着眼前落下的一剑，脸上露出一道绝望之色，这一剑，他看不出任何破绽，若是全盛时期，还可一战，如今……

　　他找不到任何破解之法。

　　看来，自己要命丧归墟了，可惜，老十到现在，还没有修炼完成。

　　不知，自己在地狱，还能遇到老十吗？

　　剑已落，下一刻，便可刺中周响。

　　“不！”

　　忽然，一声暴喝声响起。

　　一直盘膝坐在地上的郑十翼，倏然睁开双目，双目间，一道精光闪过，宛若雷霆闪耀，体内十轮爆发，全身气息暴涨，一阵山岳都为之动荡的雷鸣之音响彻。

　　八荒步！

　　郑十翼身形一闪，出现在周响身侧，远远看去似乎从原地消失，直接瞬移到了另外一处一般，速度快至极致。

　　“八荒步！”

　　张元看到忽然闪现的人影，双眸之中，一片讶然，一步八荒，这是玄冥怕的八荒步。什么时候，玄冥派的身法，快到如此程度了？

　　郑十翼拦在周响身前，带着魂器的手臂上，令人心悸的光芒闪动，光彩耀眼，瞬间将四周都照的明亮起来。

　　好快的速度！

　　姜峰只觉眼前一道人影一闪出现，随之，对方一拳击落。

　　“这是什么？”

　　姜峰双目骤然凝固，对方挥臂摆拳，可是一拳落下，对方整条手臂，却宛若一柄锋利的长刀斩落，气息骇人，宛若一柄，可以劈星斩月的绝世神刀。

　　刀影重重，从四个方向斩落，更让人分不清，究竟那一道，才是真正的攻击。

　　姜峰微微愣了一下，刀影最前方，却是忽然幻化出一个金色的拳头，拳头之上，流光闪耀，似是雷霆萦绕，携夹万钧气息从天外坠落。

　　“轰！”

　　一拳砸下，一声仿佛整个空间都完全震碎的巨响传出，沉重如岳的剑光瞬间破碎，金色的拳头却去势不减。

　　下一刻，姜峰的身子向着后方狂飞出去，飞出近乎百米的距离之后，才重重的砸落在了地上。

　　强大的冲击力将地面砸出一个巨大的圆坑，而姜峰的身子也随之再次振起，又飞出是玉米的距离之后再次摔落在地上。

　　他的身上衣服完全爆开，露出了血肉模糊的胸口，胸部的肋骨更是根根断裂，倒插入心脏，一道道鲜红色的血液，顺着伤口不但流淌出来。

　　夜色下，四周一片静谧。

　　甚至包括张元在内，所有人呆呆的望着突然出现的郑十翼，寂静中，他们甚至能够清晰的听清自己的心跳与以一片片倒吸凉气的声音。

　　他们刚刚看到了什么？

　　准灵泉境六层的姜峰竟然被眼前这个，只有灵泉境四层的家伙一招击败！

　　他们两个可是差了将近两个层次！

　　那种力量，那种速度，怎么可能是灵泉境四层的人可以拥有的！

　　众人完全无法想象，一个灵泉境四层的人，是怎么修炼到如此之强的程度的！

　　周响好像是从来都不认识郑十翼一般，愣愣的看着突出出现在他身侧的郑十翼，之前，郑十翼可远远没有这般恐怖。

　　六合神功，一定是六合神功。

　　郑十翼方才的攻击，分明是将他之前的两种武学融合到了一起，他成功了！

　　周响心中忽然反应过来，一把拉住郑十翼，急声道：“快，跟我走。”

　　话音落下，他几乎是耗尽体内的最后一丝力气，拉着郑十翼，趁对方距离他们尚远的机会，转身跑进密道之中。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，断龙石落下。

　　“还想逃！”

　　张元身形一闪，瞬间出现在断龙石前方，一掌拍下，掌风刚烈，似可排山倒海。

　　巨大的一掌落下，石头，却只是微微震动了一下。

　　密道内，郑十翼看着身侧腹部已经被鲜血染红，脸上一片苍白，伤势极重的张元，脑海中，自己临来归墟之前，那个女人说过的话，再一次在脑海中响起。

　　“第一，在归墟中，你不要相信任何人，第二，你要找一个信得过的人，把后背交给对方。”

　　凝视着周响。

　　仿佛间，他似乎又一次看到了吴冬的身影。

　　周响似乎被郑十翼看的极不自在，连忙出声打断了郑十翼的目光：“老十，你别这样看着我，看的我怪害怕的。”

　　郑十翼仍旧目光凝视身前，嘴角溢出一丝笑意，仿佛自言自语般轻声道：“我在玄冥派的时候，有一个很好很好的兄弟。

　　他叫吴冬，天大大咧咧的，对什么都是一副满不在乎的样子。其实我是知道的，他是最在乎我的。每当我外出修炼，几天不归，他就会急的不行。”

　　郑十翼说到这里，脸上浮现出一道深深的自责之色：“反倒是我，对他的关心少了些。都是他经常为我的事东奔西走。

　　因为我在门派中，得罪过不少人，他为此为我挨过不少次揍。最终，他还因为我的事，被俞伟活生生的打死在了擂台上。

　　你知道吗？就在刚刚，我在你身上，看到了吴冬的影子！”

　　郑十翼说话的声音不可抑制的低沉下来，看着这个安全的密道，他心中感动，犹如火山喷发一般抑制不住的汹涌而起。

　　原来，周响早便知道有这个通道，周响他完全可以在那些人出现的时候，便逃入这密道中，那样他不会有一点危险。

　　可是，他却因为正在修炼的自己，拦住了天雷派的人。

　　如果不是自己关键时刻终于突破，将两种武学融合，他已经死在姜峰剑下。

　　忽然，外面，一声声叫嚷声传了过来。

　　“里面的人，你们给我听着，你们再不出来，我们就把你们的同伴给杀了！”

　　声音落下，任东骏的一声声惨叫声传来。

　　“给你们十个呼吸的时间，我数到十，你们再不出来，他立刻死在这里。”

　　郑十翼跟周响，同时转过了头，透过缝隙，朝外面看，看到任东骏如狗一般，跪在他们面前，他的身前，两个持刀男子，已将冰冷的刀刃架在任东骏的脖子上。

　　周响看到这顿时笑了起来：“你们愿意杀就杀啊。反正这小山贼的和我们又没有关系。你们要动手，就赶快吧。或者我帮你们数。

　　十。我帮你们数了，赶紧动手吧！”

　　任东骏听到密道内，周响直接数到十这个数字，浑身吓的猛一哆嗦。

　　“你们两个以为我们是三岁小孩，这点小把戏就像骗我们？你们越是这般说，才越是证明，这是你们的同伴。”两个手持大刀男子中的一人，手中的利刃向着任东骏的脖颈又逼近了一分。

　　刀刃与皮肤接触，甚至已经划出一道清晰的血痕。

　　“不是，你们听我说，我是真的不认识他们两个。”任东骏心中几乎疯了，他和这两个家伙，不仅不是同伴甚至还是仇人，如今可好，直接被人当做是一伙人了。

　　“不出来是吗？”张元望了密道入口处的断龙石一眼，脸上浮现出一道寒意，冷笑道：“你们以为，你们呆在里面，我就没有办法对付你们？

　　玄冥派的小子，你刚刚重创我弟子的那一招，是通过无影刀残篇改进的吧。”

　　“嗯？”郑十翼眉头微皱，无影刀残篇，是他从邱天浪那里，几乎没有人见过，眼前这人竟然能认出这一招。

　　张元手掌背负双手，本就显得阴冷的脸上，浮现出一抹狰狞之色：“你以为你的刀法没有人可以看出吗？你或许不知道，无影刀残篇之前并不属于你们玄冥派，只是后来被你们玄冥派在争夺中抢夺走罢了。

　　而我当年，便参加过无影刀残篇的争夺！

　　还有，你刚才施展出来的身法，明显是玄冥派的八荒步。

　　你们可以龟缩在里面不出来，但不要忘了，我们天雷派在十大门派中排名第五，你们玄冥派排在倒数第一名！”

　　周响听着外面响起的声音，双眉一下皱了起来：“老十，你这下麻烦了，别人知道你的底细了。”

　　“那可不见得。”郑十翼脸上露出一道诡异的笑容，抬起头，故意充满了傲气的向外喊道：“你们天雷派排名第五又如何？你是天雷派的长老，又怎样？

　　你们可知道我的师兄是谁？

　　我师兄，乃是活我们玄冥派山河榜排名第五的俞师兄。

　　将来，师兄乃是有机会成为玄冥派掌门，那时候，恐怕你们天雷派还能不能存在，都是两说，更不要第五的位置了。”

　　郑十翼与俞伟冲突过，对誉为那些手下的脾性再了解不过，可以模仿下，连说话的语气，都与那些人一般无二。

　　“师兄说的果然没错，你们天雷派，的确不够资格排在第五名。一个准灵泉境六层，连我灵泉境四层的一击都挡不住。真是废渣一般的战绩武学，废渣一般的徒弟，还有废渣一般的师傅。

　　我倒是险些忘了。你们，可敢将你们的名字，一一说出来！”


第178章 诡异归墟

　　张元本就难看的脸色，越发阴冷起来：“俞伟……区区一个后背弟子，敢如此猖狂。等到归墟秘境开启，我倒要看看，他有几分本事。”

　　“归墟秘境，那是什么地方？”郑十翼疑惑的看着周响，他只听说过归墟，并没有听说过归墟秘境。

　　周响抬头望了望远方，解释道：“归墟秘境，是归墟中的核心地带，据说二百年开启一次，只要年龄在二十岁以下，就有资格进入。

　　在那里面有着无数的危险，自然，有危险的同时，也意味着，里面有着莫大的机缘！

　　传闻，久远的时代，曾有二十岁以前的武圣，进入过里面，但这些武圣，都没有难逃厄运，死在了里面。

　　如今的时代变了，没有人能在二十岁之前成为武圣。为了规避风险，各方强者，会在归墟秘境开启时，派出优秀弟子，让他们进入归墟秘境。

　　若是我没有记错的话，归墟秘境会在近期开启。”

　　“在最近开启？”郑十翼面露兴奋之色，兴奋之色，声音稍大，远远的传出了密洞外。

　　密道外，张元听到里面传来的声音，不屑嗤笑起来：“你们还想进入归墟？你觉得你还有这个机会吗？你们以为一直在里面便相安无事？我看你们能躲到什么时候。”

　　“躲？老头子，你当真以为我们会怕你？倘若不是我身上有伤，我会怕你？你给我等着，等小爷伤势恢复，到时候死的便不知道是谁了。

　　还有，我们是跟着师兄一起进入归墟的，师兄发现我们不见之后，定然会来寻找我们。只要师兄找来，你们更要死！”

　　周响扯着嗓子，向着外面大声叫了一声，转身过来，看着郑十翼轻声道：“让那老头子在这里傻等吧，咱们走，这密道又不是只有入口，没有出口。”

　　两人等了许久，一直等到周响的伤势稍稍恢复一些，便一路向着前面走去，也不知道走了多久，前方，终于出现一抹微弱的光亮。

　　之前，周响伤势极重，只是等周响恢复伤势，便等了许久，等他们一路走出来，外面的天色已经转亮。

　　“老十，我记得你得到的那些东西中，好像有一副地图，当时你只是顾着修炼六合神功，还未看地图。”周响从密道中走出，看了眼外面的天际，忽然开口提议道：“或许，那地图，是乔茂通的另外一处藏宝点。”

　　在周响的目视下，郑十翼将那副地图拿了出来。

　　地图的上面，一行小字映入眼帘。

　　血煞榜第九十五名肖益民，血煞榜第九十七李聪之所。”

　　字的下面，就是一副非常抽象的地图，上面只有大体方向以及旁边的标志物。

　　“又是血煞榜的人！”周响看着地图上的文字，面露喜色：“根据我的猜测，击杀排在血煞榜第九十九名的乔茂通，至少得到十万两魂石。

　　那击杀九十五跟九十七的通缉犯，必然可以获得更多的魂石？我们不如去找他们中的其中一个吧。

　　以我们对付乔茂通的方法，最少也能杀死两人中的一个。”

　　“你的伤势？”郑十翼一脸担忧的望向周响。

　　“放心，我的伤势没有你想象的严重。我们一路找去，也需要时间。路上，足以让我的伤势恢复差不多了。我可没有你想象的，那么虚弱。”周响指向地图上，排名九十七的李聪之所道：“我们先去杀，这个简单的。”

　　两人一路前进，一路时不时的拿出地图研究着路线，他们都是第一次来归墟，对归墟根本算不得了解。

　　一路上，更是时不时遇到危险。

　　“咚咚……”

　　大地之上，一阵如同巨大战鼓的鼓点一般密集落下的沉闷声响响起，两人对视一眼，连忙闪到一个大树后方。

　　这一路上，他们已经遇到过很多这种情形，显然，这是有庞大的异兽群路过。

　　才藏好身子，不长时间，两人视线中，一头头浑身皮着厚重鳞甲，身形如同犀牛，头上却长着鹿角一般的异兽出现。

　　这些异兽的身形异常巨大，一头异兽，几乎都要拥有两头成年老虎那般大小，粗壮的四蹄奔驰而起，每一次落下，都似乎将整个地面震塌一般。

　　震的人心神都一阵发憷，倘若被卷入这异兽群中，恐怕瞬间便会被踩踏成一摊肉泥。

　　“归墟之内果然危险，在外面，这种恐怖的异兽群，寻常难以见到，归墟之中，却是随处可见。”

　　郑十翼眼看异兽群已经离去，从大树后方露出脑袋，低声感叹一声。

　　声音落下，忽然间，两道有婴儿手腕一般粗细，闪着碧绿色光芒的藤条从这棵大树上飞出，似是两条可以随意操控的触手一般，向着两人的抓来。

　　同一时间，更有一股醉人的响起，从这藤蔓之上散发出出来。

　　香气浓郁，让人一嗅之下，心神都不由的位置迷醉。

　　“有毒！”

　　郑十翼和周响一个激灵，两人迅速屏住呼吸，同时抽出各自武器，向着身前落下的藤蔓劈砍了下去。

　　“咔嚓！”

　　藤蔓并非如同想象的那般坚韧，一刀落下，瞬间断裂，一滴滴漆黑如墨的液体，从藤条断裂的切口流淌下来，落在地上的刹那，整个地面，直接被腐蚀出了一个深深的坑。

　　圆坑下方，土地翻滚，像是有什么东西要破土而出一般。

　　正式一和周响两人很快反应过来，向着远处便逃了出去。

　　地下，两人方才所站之地，土地晃动间，一条条埋在地下的深黑色藤蔓，冲天而起，如同从深渊飞蹿而出的蛟龙一般，疯狂的向郑十翼跟周响身上抽去。

　　每一条藤条砸在地上，都会发出一声巨大的声响。

　　远处，原本已经离去的异兽，似乎是受到这一道道声音的惊扰，纷纷转过头冲了过来。

　　两人背靠背，侧着身子，一边挥砍着袭来的藤蔓，一边躲闪着藤蔓被斩断，流出的毒液。

　　过了好一会儿，两人才逃出了藤蔓的攻击范围。

　　估计是被刚才的动静惊扰到了，刚刚离去的异兽，又都转过了身，看到郑十翼跟周响，这些异兽如同发现了最为可口的猎物，咆哮着就向两人冲了过去。

　　这些异兽，看起来身形庞大，却也聪明的很，他们并非从一个方向追来，而是一部分追，另外一部分却是将两人的去路拦住，在前方围堵两人。

　　“这样下去也不是个办法。老十，还是老办法，你向左跑，我向右跑。等摆脱这些异兽后，我们在到中间汇合。”周响急切间，低语一声，指了指左边的方向。

　　郑十翼立时点头，身形一闪，施展八荒步，向着左边跑去，身后，一只只异兽纷纷调转方向，向着郑十翼追了过去。

　　周响看到这，这才向着相反的方向跑去。郑十翼的速度更快，自然得多吸引一些异兽才行。

　　郑十翼全力施展八荒步，一路飞奔，不长时间，身后的异兽纷纷被甩开，其中，不少异兽更是发现追不上以前的人类之后，纷纷转过身去，去追另外一个人类去了。

　　慢慢的，一只只异兽，几乎将他的去路完全挡住。

　　周响面色一黑，不会这么倒霉吧，没有死在天雷派的人手上，最后却要被这群异兽活活踩死？

　　感叹间，身侧，一道劲风忽然从他脸颊吹过，接着就郑十翼出现在了他的身前。

　　“上来，我背你！”郑十翼的话音简单，更充满了坚毅。

　　周响双腿微微一蹬地，跳到了郑十翼背上。

　　下一刻，他感觉到，自己四周，一棵棵树木像是忽然间倒退飞出一般，飞速从他的眼前掠过。

　　由郑十翼背着，他终于可以体会，郑十翼的速度，究竟快到了什么程度。

　　即便背着他，速度之快，仍旧是他所无法比拟的。

　　郑十翼施展“八荒步”，就这样背着周响，穿梭在整个山林中。

　　追他们的异兽越来越多，可郑十翼的八荒步真的是太快了，最终，他还是就将这些异兽全部甩开。

　　没有了异兽的追赶，可他们很快发现了另外一个问题。

　　“这……我们这是到哪里来？”

　　两人你看看我，我看看你，从对方的眼中看到的，是一脸的迷惑。

　　他们本就对归墟不熟悉，之后为了躲避那些异兽的追赶，郑十翼根本就顾不得看路，一路跑来，两人却发现他们迷路了。

　　“轰隆……”

　　两人愣神间，头顶闪空之上，一声闷雷声响起，两人抬头向天空望去，一道闪电划过天际。

　　隐隐约，空气中更是弥散着一股烧焦的糊味以及让人反胃的特殊酸味。

　　“不好，要下雨！”

　　两人同一时间，想都了进入归墟之前的一天夜里，看到的归墟中内恐怖的天地变化。两人身子同时微微一抽。

　　“快找避雨之处。”

　　两人连忙向不远处的一座高山跑去，虽然，那夜，也曾有一座高山，被酸雨腐蚀的一干二净。

　　可那是那一片区域，酸雨降落的特别多，倘若不是那么倒霉，寻到一处山洞还是有机会，生还下来的。

　　不长时间，两人视线中，出现一道山洞。


第179章 一起上

　　山洞入口并不算大，从外往里面看去，极是阴森森的，一股股凄惨的声音，更是不断从里面传出。

　　“进。”郑十翼低语一声，当先走进山洞，如今的情况，就算明知山洞有危险，也要进入。

　　外面，整个天空已经被乌云笼罩，变的一片漆黑，恐怖的雨水即将落下。

　　他们已经没有时间，再去寻找山洞。

　　而周响的伤势还未完全恢复，他自是要先走入山洞，如果遇到危险，以他的身法，还有机会能躲避。

　　几乎是在两人走入山洞的瞬间，天空中，一滴滴火焰雨，却疾风骤雨般落下。

　　洞口外，一片的草地与附近的几个大树，顷刻间疯狂的燃烧起来。

　　火焰雨过后，很快更加恐怖的酸雨降临大地。

　　比起之前的火焰雨，酸雨更加恐怖。

　　雨水中，强烈的腐蚀性，让这雨水只是落下，立时便能在所落之地，留下一道一多深的圆坑。

　　四周狂风呼啸，更是吹的雨水到处乱飞。

　　“继续向里面走吧。”郑十翼看了眼，在狂风下，落到洞口边缘的雨水，将山洞洞口都腐蚀了的雨水，无奈向里面走去。

　　本想只是在山洞洞口避雨的，如今看来，在洞口实在太危险了，还是要进入山洞内部。

　　山洞之中一片漆黑，唯有偶然有电光从天际闪过，照射进来，才能看到些许亮光，接着这些亮光倒是可以模糊的看出，山洞并不算大。

　　出乎意料的是，之前分明听到山洞中，有凄惨的声音响起，可接着亮起的光亮，去可以看出，这山洞中，根本就没有想象中的怪异场景。

　　只是有几只看起来有些变异的老鼠，不知为何互相厮杀，传出声声惨叫。

　　几乎在山洞的最里面，还有一推一人多高的草垛。

　　草垛后方，一阵窸窸窣窣的声音传来。

　　两人同一时间，抽出武器，从左右两边，向着草垛的方向走去。

　　“轰……”

　　天际之中，又是一道闪电划过，耀眼的两个瞬间将真个天际都染成了湛蓝色。

　　借着这道闪电，两人一眼看清，在草垛后方，躲着的一道人影。

　　一充满了诱惑的女人身影。

　　女人半靠这草垛坐在地上，头上戴着不知名的兽皮帽，帽子上有两根坚硬触角，身上则是一道看起来有些简单的豹纹色兽皮。

　　兽衣、兽帽，偏偏她的脖子上，却挂着一块红色宝石，在黑暗中，散发着阵阵柔和的光晕。

　　好漂亮的女人！

　　郑十翼看清女人相貌的瞬间，心中自然而然的升起一股惊艳感，甚是就连呼吸都变得急促起来。

　　眼前的女人相貌极美，即便平时见惯了苏静丹那般绝色，一看到这女人的刹那，心间都不可控制的因为眼前女人的绝伦容颜所倾倒。

　　不同于苏静丹，眼前女人的相貌，并不像那种寻常美女一般柔美，反而是充满了一股野性的气息。

　　双眸微长而深邃，仿若仿若碧波流水，鼻梁异常翘挺，勾起一道诱人的美妙弧度。

　　似乎是不想让人听到他的呼吸声，她应当是憋住了气息，使的身前两颗巨大的硕大，越发的雄伟。

　　这一对丰润，这似乎是，他看到过的，最为雄伟的。

　　女人的皮肤，亦非寻常女人那般白皙，反而是散发着健康的小麦色，让这个女人充满了野性的诱惑，似是一只无法驯服的猎豹。

　　女人的手中，一把锋利的匕首，被紧紧握住，双目警惕的盯着眼前两人。

　　郑十翼将手中的无影刀收起，举起刀，脸上露出一抹和善的笑容：“我们没有恶意，只是进来避雨，听到这里有动静，过来看下罢了。”

　　“没错。美女我们只是进来避雨的，外面的雨多么的恐怖，你也是知道的。”周响同样收起武器，示意女人不需要紧张。

　　对面的女人仍旧一脸警惕的望着两人，从她绷直的身子，可以看出她的紧张。

　　“我说美女，虽然我长得很帅，可你也不必这么看着我，我会害羞的。”周响就像是没有看出女人的警惕一般，伸出一只手，指了指自己的脸一脸认真道：“美女，你看我这张脸。

　　哪里也看不出像坏人吧。你看，世界那么大，咱们能够相遇，这就是缘分。认识一下吧。我叫周响。美女，你的名字是？”

　　郑十翼脸色顿时一黑，这周响，真是没救了，本来这女人就非常警惕，周响再这么和花花公子一般调戏人家，那女人肯定直接就把他们归类到坏人中了。

　　尤其是现在，周响的话音落下，可以明显的看出，女人更加的警惕和紧张了。

　　“罢了，我们走吧，把这里留给她，我们退到山洞中间，希望这场雨，不要集中落在这座山上，将整座山都夷平。”

　　郑十翼拉着周响向后退去，他们两个大男人，总不能无缘无故的去为难这个女人吧，人家又没有招惹他们，难道就因为她也在山洞中，就要赶尽杀绝？

　　他虽然不是烂好人，却也不会，没有底线的做出那些龌龊的下作事来。

　　退回山洞中间路上，周响伸手轻轻碰了碰郑十翼，脸上浮现出一道有些淫荡的笑容：“老十，怎么样，这个女人很漂亮吧。尤其是那身材，简直好到不行。我周响走南闯北，行走天下这么久，这是我见到过的身材最好的女人了。

　　老十，你是不是很有兴趣？看在你我朋友一场的份上，我这次帮你守住洞口，你进去做你喜欢的事吧。怎么样，我够仗义吧。”

　　“你这家伙，从那胡说什么。”郑十翼的脸一下黑了下来，周响的声音并不小，在这个安静的山洞中，只要那女人不是耳聋，肯定能清楚的听到他的话音。

　　“老十，你别从那装了。刚刚你盯着那女人看的，眼珠子都要掉下来了，就现在，你喘气的声音也比平时粗，我就不信了，你这个色中恶鬼，看到这种极品能放过。”

　　周响也不知道是不是故意的，好像生怕那女人听不到，说话的声音又大了几分：“老十，你不会是看到这女人漂亮，想要玩情调吧。咱们色中十狼什么时候，玩那些虚的东西了。

　　也就老八、老九他们八个不再，否则早就扑上去了。快点吧，老十，我都有些等不及了。你如果不上，兄弟我可上了。或者，咱们和上次碰到的那个女人一样，十个兄弟一起上！”

　　十个兄弟！

　　郑十翼险些一口老血喷出来，你这是吓唬那女人呢，还是黑自己。十个人一起，亏这家伙也能想得出来。

　　还老八，老九的，那些那些乱七八糟的人。

　　“好了，别吓唬别人了，一会她被你吓的真出来和你拼命，我可不管。”郑十翼满是无奈的走到山洞中间盘膝坐下。

　　“真是没劲。”周响从郑十翼身侧坐下，忽然压低声音问道：“老十，你的六合功练成了？将你的两种武技武学融合到了一起？”

　　之前，他看到郑十翼救他的时候，郑十翼出手的招式，分明是将两种武技融合到了一起。

　　“恩，是练成了。”郑十翼微微一点头，低声道：“不愧是失传绝学，我这是才刚刚融合了两道武技，已经能够感觉到，其中的恐怖变化。

　　倘若真的将六种武技武学融合到一起，不知会强大的何等程度！”

　　“老十，你可千万别那样。”周响闻声顿时急了起来：“老十，你如今只是融合了两种，对身体的影响还没有那么大，你再多融合一种，那种影响，成成倍的增加。

　　到时候，你的身体一定会承受不住的。听我的，你现在融合两种武学已经足够了，不要再尝试多融合了。

　　其实，即便是融合一种武学，对你的身体，也有莫大的影响，只是你现在施展武学的威能还有限，感觉不出来罢了。

　　等你以后修为更高，施展出的武学威能更加恐怖，对身体的影响必然会增加。要我说，六合功，还是不要再用再修炼的好。”

　　“放心，我心中有数的。”郑十翼低语一声，看着四周渐渐变的光亮起来的山洞，抬眼向外望去：“雨停了，我们准备出发吧。”

　　山洞外，原本平滑的地面，早已被雨水腐蚀的千疮百孔，竟给人一种无法下脚的错觉，这一场酸雨，明显比当初在归墟外看到的酸雨要小的多，否则，这座山这不见得能保住。

　　两人从洞口处走出来，刚刚想要拿出地图，确认一下身处的位置，四周，一阵急促的脚步声传来。

　　一道道人影出现在他们视线中。

　　十余人，有老，有壮年，可毫无例外，每一个人身上，都杀气森然。

　　郑十翼与周响两人，面色顿时一变。

　　锵的一声，郑十翼抽出无影刀，一脸寒意的望向对方，这些人难道，是俞伟派来追杀自己的人？

　　可是，如今，那恐怖的酸雨才刚刚听了下来，这些人便出现了，难道他们是冒雨而行？那等恐怖的暴雨，这些人是如何在雨中穿梭的？


第180章 就是一条狗

　　郑十翼背后，体内，十轮完全爆发，汹涌的气息迸射而出，双目紧紧盯着对方，一股肃杀的气息，在双方之间弥散开来。

　　周响脸色疑惑的望着对面众人，心中微微疑惑，这些人的样子，看起来并不像是追杀他和郑十翼的人。

　　难道是……

　　想到山洞中的女人，他心中忽然一动，脸上露出一道小女人才有的羞涩，故意学着女人的样子，伸手捏成兰花指的样子，用力戳了一下郑十翼的肩膀。

　　“你这个死鬼，我说了，不要在归墟做那种事情，你不听，非要和人家做，现在好了，才出来就被别人发现了。”

　　周响一边说着，还撅起嘴巴，可偏偏声音却掩饰不住的充满了男性的气息。

　　一句话落下，对面众人，瞬间联想到了什么，一个个面色一变，其中一个相貌颇为英俊的男子伸手指着两人道：“我们没空管你们的闲事，我们是来找人的，你们在山洞中，可还看到别的人了？”

　　男子下意识的问出一句话，话一问出口，立刻意识到，自己的话是多问了。

　　“讨厌。什么叫别的人啊，人家可没有那种兴趣。”周响捏起手指，虚空在身前一拜，看着对面问话的男子，脸上露出一道红晕，仿佛花痴一般，望向对方：“这位小哥，倒是好英俊。小哥，你这样问，是不是想要和人家进去做？

　　如果是小哥，你一个人的话，人家还是很乐意的。不过，你们可不能一起啊。”

　　周响一边说着，还一边转身，向着身后的山洞走去。

　　男子英俊的脸上，顿时露出一道厌恶之色，冷声道：“滚，老子没兴趣。”

　　说着，他转过身去，望向身后众人：“这里没人，我们走。”

　　四周，众人已经没有之前所散发的杀意，一边怪笑着，一边向着远处迈步走去。他们之前散发杀意，是因为突然遇到人。

　　归墟之中，异常危险，归墟内，更有不少亡命之徒，所以一遇到人，他们本能的散发出了杀意。

　　“等一下。”

　　这些人刚刚转过身，身后一道声音传来。

　　众人身体，顿时一颤，一个个面露寒意的转过身来：“怎么？被我们撞见好事，想杀人灭口吗？”

　　说话间，几个男子脸上已经露出森然杀意。

　　郑十翼轻笑着摇了摇头，问道：“几位误会了，看你们的神色，你们应该是找人吧。”

　　“废话！”对面，几人闻声，一脸不耐的冷哼一声，听到是问这个问题，转身便要离开。

　　郑十翼不以为意的轻轻一笑，继续问道：“既然如此，不知是什么人，倘若我见过，或者找到那人，可有什么好处？”

　　“那是一个充满了野性的漂亮女人，身材极好，皮肤呈小麦色，鼻梁高挺。”

　　对面，之前答话的英俊男子一脸傲气道道：“你们无论是抓住那女人，或找到他的下落，你们将有资格做我们家族的奴才，这是你们天大的运气。只是不知道，你们有没有那个命了。”

　　“这就是好处？”郑十翼跟周响同时问了出来，满脸不相信的看向对方，男子不再理会两人，转身向另外一侧走去，边走，边连眼皮都不抬的冷笑道：“若是做我们闻家的奴才，那将是你们几辈子也修不来的运气。

　　不知有多少少年天才，一方强者，跪着求做我闻家的奴才。

　　只是抓住这贱婢，就具备成为我们闻家奴才的资格，这好处，对你们来说，是天大的好处！”

　　男子说话间，众人已经慢慢走远。

　　郑十翼双目中闪过一道惊讶之色，闻家，竟有那么强大？

　　慢慢的，众人已经走远，周响已经转头望向山洞的方向：“那些人很让人厌恶，所以，我决定告诉里面的女人一声。”

　　话音落下，他已经转身走回山洞。

　　两人进入山洞的同一时间，之前离去的队伍中，一个男子脱离队伍反身走回，双目之中，更是闪过一道狡诈之色。

　　“之前那两人，在最初看到自己等人的时候，明显的露出一种紧张的神色，那种紧张应当是受到别人追杀，怕对方追上门的紧张。

　　这两人，在归墟内恐怕有什么收获，才会被人追杀。击杀两人，恐怕会有意想不到的收获。”

　　比之前明亮了许多的山洞内，充满了野性的女人依旧像之前那样，跺在草垛身后，紧紧的攥着匕首，一脸警惕的望向郑十翼和周响两人。

　　周响指了指山洞外面，好意提醒道：“美女，追你的人已经走了。只是怕他们什么时候再返回，你到时候想走便没得走了，你还是快离开吧。”

　　女人闻声，非但没有露出感激之色，她手中的匕首，反而对准了周响，冷冷盯着周响，一言不发。

　　“你不必如此，我们若是对你有而已，刚刚就已经出卖你了，何须等到现在。”郑十翼缓缓开口：“我知道，你是认为，他们已经从这里检查过，不会再回来，这里便安全了。

　　可你要想到一个问题，他们既然在这一片寻找你，恐怕知道你大概在这一片位置。

　　等到他们都找过之后，还没有发现你。他们很自然的会想到，只有这个山洞没有找过，会再次返回。

　　你最好的去处，是反身离开，向着他们追来的方向走。”

　　女人修长的手指微微顿了一下，思索片刻，终于将匕首往回挪了挪，盯着两人又看了许久，这才缓缓的从草垛上站了起来。

　　周响看着女人的动作，立时一脸不平的叫嚷起来：“美女，你这是什么意思。刚刚在外面，可是我牺牲我自己，才帮你躲过那些人的。

　　现在倒好，我的话，你不听，老十一句话，你就信了。你这也太不公平了吧。”

　　女人并不理会周响，保持警惕的绕过两人，随之转过身子，倒退着向山洞外走去。

　　郑十翼跟周响，赶忙给她让开了一条路。女人警惕的看着两人，一步步的向外走。

　　绕过郑十翼跟周响后，女人还转过身，倒着向山洞外走去。

　　两人看到女人离开，很自然的迈步，向着山洞外走去，雨已经停了，他们自然没有必要留在这里。

　　两人脚步刚动，对面，女人倒退着前进的脚步骤然停下，一脸凝重的望着两人，迷人的双瞳中，露出一丝丝冰寒的杀意。

　　“你这女人，算了。不和你一般见识，你先走。”

　　周响干脆停下脚步，一脸不耐烦的冲着女人摆了摆手，这女人，警惕性也太高了吧。就是脑子有点不太转悠，他们两人如果真对着女人有恶毒念头，用得着这么麻烦？

　　女人没有向前，而是将目光转向了郑十翼。

　　“你先走。”郑十翼示意自己不对动之后，女人才慢慢迈步，她走的很慢，每走一步，她都会停下来，警惕的看着郑十翼跟周响。

　　通往洞外的路，虽然不长，但这女人却走了好久，才走出去。

　　“这女人，竟然一点也不相信我的话，还得你说了之后，才相信。”周响一脸不爽的抱怨一声，迈步走了一步，山洞外，一道男人的声音却传了过来。

　　“真是想不到，本想杀了那两个人，抢写东西，竟还有意外收获！田雨菲，你这女人竟然藏在这里。能让那两个男人帮你，你这女人倒是也有那个本钱。”

　　“莫森！你这只狗。”女人冷冷望着对面，突然反身而回的男子，幽深的双眸间，杀意凛然，不过她似乎不会骂人，只是说出了一个狗字。

　　“狗？哈哈，没错，我现在就是一条狗。”莫森丝毫没有因为被骂是够，有一分一毫的恼怒，双目贪婪的盯着眼前女人丰满的挺拔，双目中露出一道炽热的疯狂之色神色：“我如今，只是闻家的一条狗没错。

　　以后，谁是狗，谁是主人，那却是另说。只要你把那件东西给我，以后，闻家也只配给我当狗，而你，可以做他们的女主人。”

　　“做梦！”田雨菲脸上，一片寒霜。

　　“是吗？既然这样，我已经给过你活下来的机会了，你自己不珍惜，那就去死吧！”莫森脸上闪过一道恼怒之色，一股宛若星空一般浩瀚的恐怖气息，从他体内迸射涌出，背后六道无比凝实的灵泉涌动。

　　好强的气息，郑十翼面色大变，只是释放出的气息，竟让他有一种喘息不过来的错觉，这人竟然达到了灵泉境六层，这还只是闻家的仆人。

　　只是仆人便已经如此，那闻家究竟是强到了何等程度！

　　莫森对面，田雨菲充满了无限诱惑的身体内，一股丝毫不逊色于莫森的气息狂涌而出，碰到莫森压过来的气息，二者相碰，形成了一股狂暴的冲击。

　　空气在这两股气息的对压下，不断的压缩再压缩，终于再压缩到一个极限之中，轰然爆开。

　　一道肉眼可见的余波向两侧冲击而去。

　　整个山洞，在这余波冲击中，都猛烈的震动起来，四周，无数的石块、树木在这冲级中，瞬间被震成碎片。


第181章 花蛇武魂

　　田雨菲手中，一条眼中闪动着红芒，吞吐着蛇信的花蛇出现，一眼看去，犹如一条红色长鞭，被她握在手中。

　　她的另外一只手上，匕首轻轻一甩，落向花蛇。随即花蛇眼中寒光一闪，伸出蛇信，一把将匕首卷了过去，将其含在嘴中，将刀刃留在外面。

　　远远看去，就像一个明晃晃的枪头。

　　武魂！

　　郑十翼和周响浑身一震，这女人手中的兵器明显是他的武魂，还有她所散发的恐怖气息，这女人，竟也有如此恐怖实力。

　　田雨菲一鞭子抡下，空中出现道道红芒，匕首所过之处，与空气剧烈摩擦，溅射出道道火光。

　　“你的武魂，竟然是花蛇武魂！”

　　莫森面色一紧，倒是一直不知道，这女人，竟拥有如此武魂，花蛇武魂，一种可以充当武器，攻击力只能用恐怖来形容的武魂。

　　传闻，这武魂修炼到极致，一鞭抽下，瀑布倒流、山岳碎裂，甚至连空间都能划开。

　　莫森心惊之下，一把将一直背在背后的一柄大刀抽出，红黄两色相间的刀身对着地面狠狠劈下。

　　刀身完全插入地中，地面上，瞬间裂开一道深不见底的裂痕。

　　“地火燎原！”

　　莫森双臂紧紧鼓起，抓着手中大刀猛然向上一提，扎进地面的大刀，从地下抽出，刀身之上，一道道散发着炙热的火焰涌现，宛若一条火龙飞出，大刀水平斩向田雨菲，同时将身后的郑十翼、周响也包裹了进去。

　　“嗤嗤……”

　　刀刃划过空气，所过之处，空气被瞬间点燃，气息炙热仿佛能够将时间一切都完全融化。

　　红色长鞭从另外一侧落下，在空中划过一道诡异的弧线，蛇头以惊人的速度冲入火焰之中，蛇头重重击打在弥散着重重火焰的刀刃之上。

　　霎时间，火花四溅飞射，飞落到两侧，炙热的高温，甚至将四周的地面都点燃。

　　莫森整条手臂，似是被天际劈落的雷霆击中一般，手臂一震，手中大刀被弹射飞出。

　　另外一边蛇头则安然无恙，随着田雨菲收手，长鞭返回她的身侧。

　　好强的武魂，好强的一击！

　　郑十翼目光之中一片惊色，莫森之前的攻击，威势何等的惊人，在这一击之下，却瞬间被破，连大刀都飞了出去！

　　倘若，自己没有修炼六合神功，没有融合两种武技武学，自己的攻击威力，必然没有这女人的攻击强悍！

　　莫森攻击被迫，脸上却没有一丝一毫的惊慌之色，脸上甚至露出一道胜利者一般的笑意：“花蛇武魂的确厉害，不过，很可惜，你的花蛇武魂还太弱，面对我，你没有一点胜算。”

　　莫森身上，衣服轰然爆裂开来，一道蓝色的流光涌现而出，犹如一件衣甲一般，披在他的身上。

　　一阵阵冰寒之气，从这衣甲上不断的涌出，四周的温度，更是瞬间下降的许多。

　　“冰寒水甲武魂！”田雨菲脸色瞬间变得难看起来。

　　周响目光扫过，敏感的注意到田雨菲脸色的变化，悄声在郑十翼耳边道：“看来这女人被克制了。”

　　“动手！”

　　郑十翼低喝一声，身形一动，虎跃龙腾般冲向莫森，方才莫森说过，回来是为了击杀他和周响抢夺两人的东西。

　　之后，莫森动手的时候，更是连他和周响一起包括了进去。

　　既然，莫森想杀自己，那就先让他死！

　　郑十翼与周响两人默契的同一时间动手，一左一右同时冲向了莫森。

　　“两只爬虫，也敢动手。”莫森脸上冷笑一声，豁然回头，翻转手臂，向着身后拍出一掌。

　　一时间，掌风猎猎，狂风呼啸而起。一股凛冽的气浪汹涌而出，瞬间落到两人身上。

　　八荒步！

　　郑十翼浑身肌肉瞬间绷紧，在气浪接触自己的瞬间，忽然施展出八荒步，身形急速闪到一侧，之留下一道残影，留在原地。

　　气浪击打在残影之上，似乎真正的击打在人影之上，残影席卷而飞，一眼看去，就像是真正的一道人影飞出一般。

　　另外一侧，周响在气浪接触的瞬间，眼中闪过一道狡猾之色，双臂一阵接着气浪的劲道，急速倒退而回，气浪的劲道根本没有对他造成哪怕一点伤害。

　　“田雨菲，你找的这两个男人，也太没用了。”

　　莫森转身望向田雨菲，咧嘴一笑，露出森白的牙齿，大步向着田雨菲走去，一双目光不断的在田雨菲身上的敏感部位扫过，淫笑道：“现在，你后悔还来得及。”

　　回答莫森的是一道火红色的长鞭。

　　田雨菲一鞭抽罗，莫森却是闪也不闪，任凭这一鞭，打在了他的身上。匕首碰到他身上的刹那，他的身上，蓝色的流光忽然急速流动起来，变得又厚重了几分，匕首落下，仿佛是落入一片汪洋大海之中，发出了‘噗通’的一声响，紧接一股寒气随着随手覆盖住整条花蛇。

　　眨眼间功夫，整条花蛇上都覆盖了一层薄薄的冰霜，田雨菲脸上浮现出一道病态的白色。

　　莫森双目直直看着田雨菲丰满的似乎能让人窒息而死的挺拔，狞笑着伸出只手，一把抓住花蛇，似乎是扎住了那让人垂涎的玉球，面露陶醉之色。

　　“美人，你的武魂魂心，如今就在我手中，我在给你最最后一次机会，交出东西，做我的女人，我饶过你，否则，我便捏碎你的魂心。

　　不要试图挣扎了，你知道的，以你我如今的修为，我的武魂完全克制你的武魂你没有一点机会的。

　　我现在，数三个数，一直到最后一个数之前，你都有机会后悔。”

　　“一！”莫森说着，双目中流露出一道凶恶之色，手掌狠狠攥下。

　　瞬间，田雨菲感觉自己的心脏，如同被什么撞了一下，一阵钻心的刺痛涌入心间。

　　她仍旧咬着牙，一脸恨意的望着对面的莫森。

　　“二！”莫森比刚才更用力的捏了一下魂心，脸上已经浮现出风口之色，不服是吗？那就更狠，看田雨菲她能坚持到什么时候。

　　魂心受到冲击，就如同一个人的灵魂以及心脏同时受到冲击，那等痛楚，是无法忍受的，他就不信，田雨菲还能坚持。

　　田雨菲瞬间感觉，自己的心脏以及灵魂，同一时间，似乎被扔到了一个巨大的磨盘之上，磨盘转动，心脏、灵魂，似乎被瞬间碾碎，一股让人疯狂的剧痛袭来，她整个人一下倒在地上，嘴角处，一道鲜血流出，脸色苍白的看不出一点血色。

　　“还不求饶？”莫森整张脸已经因为疯狂，变的完全扭曲起来：“下面，就是第三个数，再不交出东西，你便要死。你死了，东西仍旧是我的！现在，你后悔还来得及。”

　　“她后悔来得及，可是，你后悔，已经来不及了。”

　　一道冰冷的声音，突然从莫森身后响起。

　　“是谁！”

　　莫森心神猛然一颤，方才他已经将两个爬虫都击飞了，怎么又有人来偷袭？这里难道还有被人隐藏？

　　莫森身子急速转过，才刚来得及回过神来，看清眼前攻击之人，眼前，一个闪着金色光芒的拳头已经落下。

　　是他？

　　莫森看清偷袭之人的样子，眼中露出一丝讶然之色，这个人明明之前被自己击飞，这么快就能反身而回？

　　不过，一个灵泉境四层罢了，自己拥有的冰寒水甲武魂，乃是以防御著称的武魂，即便自己已经躲不过这一拳，放任让他打，他不仅伤不到自己，还要被寒气侵袭反伤。

　　莫森脸上露出一道自信的笑容，看着眼前金色的拳头落下。

　　“轰！”

　　一拳落下，似是九天之外的怒雷降临，一声滔天巨响炸响。

　　阵阵雷霆之力涌入流水一般的蓝色衣甲之上，可再往前前进之际，却好似触碰到了一块万年坚冰之上，无法再逾越一分。

　　莫森嘴角微微弯曲，勾勒出一道残忍的笑意，寒冰水甲武魂，并非最为坚硬的武魂，却比许多坚硬的武魂，更擅长防御，就是因为，它拥有两层防御。

　　第一层防御，宛若流水，可以将对方的攻击减缓，力道降低，而隐藏在流水之中的，则是第二道，寒冰武魂。

　　对方的攻击突破第一道流水之后，威能已经大减，是无法冲破第二道的寒冰的。

　　同境界的武者，面对寒冰水甲，几乎无人可以击碎，更不要说，这个只有灵泉境四层的小子了。

　　郑十翼感觉到拳头上传来的阻拦之力，体内气息，瞬间再次爆发，凌厉异常的无影刀威能豁然涌现。

　　“喀嚓……”

　　一声像冰块碎裂一般的轻响传出，随即，狂暴的雷霆之力汹涌而入。

　　莫森的胸口部位受到狂暴的冲击，轰然爆开，露出一个全都大小的血洞，身子更是倒飞而出，远远的摔落地面，嘴巴一张想要说些什么，却连一个字都没有吐出口，气息已经停止。

　　郑十翼一拳过后，整只手臂，如同爆裂了般，皮肤都开裂了，骨骼中接连有断裂声传来，一道道鲜血，不断从断裂处流出。


第182章 逆天

　　“呼……”

　　郑十翼双腿盘膝坐下，手中拿出一颗丹药，假装服下。

　　这六合神功的威能果然骇然，尤其是融合了雷霆拳和无影刀残片这种武学。

　　雷霆拳势若奔雷，蕴含着雷霆万钧之力，无影刀残篇快若闪电，让人无法找到它的踪迹，若将二者融合起来，那将势不可挡，防不胜防！

　　只是这后遗症也恐怖的吓人。

　　其实，之前自己击飞苗忠，救下周响只时，因为施展六合神功，身体承受不住那恐怖力量，手臂也爆开了。

　　只是当时是黑夜，自己与周响急着撤离，别人没有注意到罢了。

　　等进入地道，自己的手臂已经修复的差不多。

　　魂种！

　　倘若自己没有体内的魂种，自己也无法修炼六合神功，这种功法，伤人也伤己。

　　郑十翼的手臂在体内魂种的修复下，以肉眼可见的速度急速修复过来。

　　一旁，周响看到郑十翼的手臂开始恢复，已经多次见识过郑十翼变天般的恢复速度后，他也不再多问，转身走到了死去的莫森身前。

　　看着莫森胸前，那比自己拳头似乎都要大上一丁点的血洞，虽然已经见识过，郑十翼修炼了六合神功之后的威能，心中还是禁不住一阵的震撼。

　　莫森可是灵泉境六层，比当初郑十翼击飞的苗忠还要更强，可是在郑十翼一拳之下，胸口完全爆开。

　　这等威能，简直逆天！

　　田雨菲倒在地上，一双深邃迷人的双眸，直勾勾的看着双腿盘膝坐在地上的郑十翼，脑海中，一阵阵震撼感犹如滔滔不绝的海啸一般，不断的冲击着，甚至忘记了站立起来。

　　冰寒水甲，那是最以防御见长的武魂了，两重防御，相辅相成，在同境界之内，甚至堪称无法击破。

　　可是如今，拥有冰寒水甲，境界更是达到了灵泉境六层的莫森，却被眼前这个还有灵泉境四层之人一拳击破。

　　冰寒水甲被破之后，莫森的身子甚至都被轰出一个大洞。

　　那可是超绝的防御武魂，以及灵泉境六层的身体。

　　眼前这个家伙，他的攻击，要达到何等逆天的程度，才能做到！

　　那等力道，别说灵泉境四层，甚至灵泉境五层，乃至六层，都难以有人做到！

　　田雨菲无法理解，更无法想象，一个灵泉境四层，怎么可能爆发出如此恐怖的攻击，他修炼的又是何等武技武学。

　　不过……

　　似乎他这一击之后，自己也被反噬的不轻，田雨菲目光落到郑十翼急速恢复的手臂之上，双眸中再次露出一道讶然之色，如此修复速度，是什么灵丹妙药？

　　只是凭借丹药，能恢复的如此惊人？

　　这个人，只是灵泉境四层，身上的秘密却多的惊人。

　　还有之前的身法，那等身法，虽然没有他的攻击逆天，速度之快，却也足够骇人了。

　　但，这也与自己没有什么关系。

　　田雨菲从地上站立起来，莫森已经死去，魂心没有人控制，她已经恢复行动自由。

　　周响从莫森身上找了半天，才翻出三张百两的魂石票，也不管莫森已经死去，仍旧狠狠瞪了莫森一眼，转头望向郑十翼和田雨菲，一脸不爽道：“这个穷鬼，没钱才出来打劫。

　　一共就三张魂石票，一人一张吧。这家伙，人头也不值钱，杀了可真是白杀了。”

　　“算了吧，你还是自己拿着吧。”郑十翼闻声讶然失笑，真有钱的谁会出来到处打劫。

　　田雨菲转身，似乎是刚刚想要说什么，身前，一群人影却缓缓出现。

　　“我说过，你们跑不了的。”张元阴冷的声音响起，身后众人更是随之迅速包围过来，目光纷纷落到，之前从未出现过的绝美女人身上。

　　“想不到，原来他们还有一个同伴。”

　　“好漂亮的女人。”

　　“这女人的身材，真是绝了。”

　　一个个天雷派弟子，看着眼前，第一次见到，身材无比火辣的女人，目光中露出一道道淫邪之色。

　　这个女人，之前并未与他们天雷派发生冲突，只要杀死那两个小子，这女人，不还是他们的吗？

　　郑十翼和周响两人默契的对视一眼，一左一右拉住田雨菲，转身就跑。

　　这些天雷派的人，实力本身就强，还有追寻田雨菲的那些人，刚走不长时间，刚刚的战斗，他们又引起很大的动静，这时候不跑，到时候，那些追田雨菲的人再回来，那时候想跑都跑不了了。

　　一众天雷派弟子，更是紧紧追上，其中跑在最前面的是一名，满脸疙瘩的男子，望着眼前，那道诱人心魄的身材，禁不住开口高声调戏起来。

　　“美女，你就别跑了。看你野性十足，想来一般人满足不了你吧，我李晓在可是骁勇善战，精通……”

　　“唰！”

　　田雨菲满面寒霜，回身瞪了李晓一眼，手腕一甩，一边匕首破空飞出，似是一道流光闪过，间身前的空气划开，在空气中留下一道明显的痕迹，转眼间落向李晓眉心处。

　　“不好！”

　　李晓看着向自己眉心射来的流光，心中一惊，刚刚想要躲闪，匕首已然落下。

　　一刀，正重眉心，强悍的力道，甚至带着李晓一路倒飞出，将他整个人都钉在了一棵大树上。

　　浓浓的鲜血，从李晓的眉心往下流。

　　“嘶……”

　　四周，所有正追赶之人，满脸惊恐的望向眼前身材火辣的女人，倒吸一口凉气，李晓可是灵泉境四层，他与对方相隔将近五十米，对方一匕首，能正中他眉心，并将他钉在树上！

　　这女人，甚至都没有释放出灵泉，她看起来，比另外两个人更加的恐怖。

　　四周众人，几乎本能的停了下来。连张元都被众人的停顿，阻挡了一下。

　　趁着这些人停顿的片刻，郑十翼三人迅速逃离。

　　郑十翼三人一路狂奔，路上更是不可避免的引起一只只异兽的注意，好在三人实力都不弱，之前也遇到过不少异兽，三人还是很快躲了过过去。

　　倒是天雷派众人，弟子实力参差不齐，有些弟子被异兽阻拦，一时间却是变得混乱起来。

　　最终，张元还是不得不停下身子，他虽然不在乎手下这些弟子的死活，可倘若这些弟子死的人态度了，他回去也不好交代。

　　郑十翼三人又跑出一段距离，发现没有人追赶之后，终于停了下来。

　　田雨菲立刻转身，向着远处走去。

　　“美女，你这就要走？我劝你一句，还是别自己走的好。”周响看到转身要离去的田雨菲，想起他之前和郑十翼的遭遇，顿时笑了起来：“你大概还不知道，追我们两个的人太多了，刚刚那些人只是其中的一伙。

　　我们来都不知道，什么时候就会遇到追杀我们的人。你刚刚和我们一起走，恐怕用不了多久，就会传出，你和我们一起的消息。

　　别人自然会把你当做是我们同伴，连你也一起追杀，你还不如和我们一起走。人多也安全一些。”

　　郑十翼闻声也轻轻点头，虽然这个田雨菲一直没有展露他的灵泉，也不知道她的境界，可是她的实力却非常不错。

　　之前她不敌莫森，更多的是因为武魂被克制，可以看得出来，她的武魂带有火的气息，而莫森的武魂却是冰、水气息。

　　在莫森施展武魂之前，莫森并不是他的对手。

　　田雨菲一双深邃迷人，却又充满了冷漠的双眸淡淡看了郑十翼一眼，直接离开。自始至终，却是看都没有去看周响一眼。

　　“这个女人，真是够冷的。”周响望着田雨菲离去的方向，转头望向郑十翼：“老十，咱们就这样让她走？”

　　“罢了，咱们还是跟上她吧，总不能让她因为咱们倒霉吧。”郑十翼无奈一叹，追赶田雨菲的那些人，本就实力高深莫测，若是她再被其他人追杀，恐怕真要危险了。

　　虽然，他也感觉田雨菲太冷了，也有些太过谨慎了。但她被这么多人追杀，确实是因为他们两个，他们两个自然不能看着田雨菲陷入困难中。

　　两人远远的跟在田雨菲身后，一路前行，大约半天时间之后。

　　田雨菲迎面和十几人相遇，看着这十几个她从未见过之人，她本想直接离去，可对方却迅速将他包围。

　　“这个女人，小麦皮肤、身材好到不行、还充满了野性，更是我见到过的，最漂亮的女人。归墟之中，这样的女人只有一个！”

　　“她是郑十翼和周响的新同伴！”

　　“那两个小子，倒是好运气，有这样的绝色，只是不知道怎么的，他们好像走散了。”

　　“别管那么多，先把这女人抓住，不怕不知道那两个家伙的下落，到时候，我们什么好处没有。”

　　“上，先抓住这女人。”

　　田雨菲顿感头疼，她只是与那两个人在一起极短的时间，这就被归为他们的同伴了？她倒是不惧怕眼前这些人。

　　可这些人，一时之间，她也无法全部击杀，一旦时间久了，却容易暴露行踪，被闻家的人发现。


第183章 绝世神花

　　一群碍事的家伙。

　　田雨菲俏脸含霜，火红色的花蛇飞出，向着前方抽打而去。

　　“咱们也上吧。”

　　远处，郑十翼和周响两人对视一眼，纷纷跃出。

　　“郑十翼，周响！”

　　“这女人果然是他们的同伴！”

　　四周，众人看到忽然出现的郑十翼和周响两人，自动飞出八九个向两人杀去，剩余的几人，仍旧将田雨菲包围在了中间。

　　这些人的修为，明显不如张元等人。双方才刚一交手，几人立时察觉到了差距。

　　“郑十翼他们三人实力似乎有所增长。”

　　“这新来的女人厉害。”

　　“我们先走。”

　　十几人察觉到不是对手，很快撤离。

　　“还真是不经打啊。”

　　周响满脸鄙视的望了眼众人逃离的方向，转头望向身侧的田雨菲，脸上充满了调侃之色：“我说美女，我说你出去会被当做是我们两个的同伴，被人追杀，你还不信，现在你相信了吧。”

　　田雨菲仍旧没有说话，就好像是没有见到周响这个人一般，转过身，向着远处就要走去。

　　“你还要走？你再走，我们可不会再跟着你了。”郑十翼的声音悠悠响起，田雨菲的脚步终于微微停顿了一下。

　　周响干脆找了一颗大树，懒洋洋的靠在粗壮的树干上，一脸调侃道：“美女，我告诉你，你这半天只遇到一次追杀，是因为消息刚刚传递出去。越往后消息传递的越多，你受到的追杀便会越多。”

　　似乎是生怕田雨菲不信，周响说完，停顿了一下，接续解释道：“老十呢，之前他是因为得罪了他们门派的人，被人找别的门派的人追杀，又把追杀他的人给杀了。

　　结果，仇人变得越来越多。

　　至于我，我是被人陷害了。我们两个第一次相遇之后，也分开过。结果，我们发现，各自都会同时遇到追杀。同时对付都认为我们俩是一伙的。

　　也就是说，追杀我的人还会追杀我，原本追杀他的人，也会追杀我。如果再单独走，我们两个都会危险，而多一个人能多一分力量，我们两个这才一起行动，安全性能提高不少。

　　至于你，应该如何选择，你自己想。对了，你呢？你为什么被人追杀？”

　　最后一句话问下，田雨菲冰冷的目光，宛如一双锋利的匕首一般望了过来，寒声道：“不想死，就多嘴。”

　　“真是小气，不说就不说呗，还这么冷冰冰的吓人。”周响自讨么去，轻声抱怨一句，转头望向郑十翼，伸了伸手道：“老十，把那副地图拿过来吧，我研究研究。”

　　周响一边将地图拿出，一边好奇的询看了过去：“那副地图你看得懂吗？”那地图，一按开始还看出个大概，再慢慢看，和鬼画符似的，反正他是看不出懂。

　　“我若能看得懂，还叫研究吗？”周响接过地图，双手抱在眼前，越看，一双眉头皱的越是厉害。

　　“我真是怀疑，那家伙有没有上过私塾，这都是画的我一套什么和什么！这么简单，怎么找？就算看懂了地图，按照上面的指引走，我们中间若是遇上了其它人，或是异兽。

　　我一旦遭到攻击，再一跑，那我们肯定迷路。这地图，我现在怀疑，画地图的主人，都看不懂。”

　　周响满脸不爽的看着手中的地图大声的抱怨着，单手拿着地图，看起来似乎随时把地图扔了发泄。

　　忽然，一旁，一只算不得白皙，却异常修长的手指伸出，一把枪过地图。

　　田雨菲微微凝实地图片刻，臻首抬起将手指向了他们的左前方，随即一眼不发的向着这个方向走去。

　　“这女人……他难道看懂了地图了？”郑十翼和周响两人，你看看我，我看看你，顿时有一种被鄙视的感觉，是被自己鄙视。

　　他们两人研究了半天，最后什么都没看出来，人家只是看了一会，就找到地方了。

　　这差距，未免有些太大了吧。

　　两人根生田雨菲的脚步，一路前进。

　　一路上，仍旧和之前一样，他们遇到了不少路过的异兽。也没少被一些异兽，追的到处乱跑。

　　可不论他们如何跑，田雨菲都能将他们带回原路，领着他们向前走去。

　　随着他们前行，周围渐渐安静了下来，穿过一片杂草，三人的眼前出现了一个巢穴，巢穴的左侧，有一棵仿佛将天空遮蔽了的大树。

　　树顶像锅盖一样，遮挡着巢穴四周的光线。

　　“这颗大树，还有旁边的巢穴，这就是地图上标记的，血煞榜第九十七名的李聪的住处。”周响看着眼前，神色没有一点变化，犹自带着丝丝冷意的田雨菲，双眸间闪过一丝讶然，这女人竟真的把他们带到了地方，巢穴不远处，一颗颗杨树林间，一披头散发，看起来异常狼狈的中年男子，从林间踉踉跄跄的走了出来。

　　行走间，他的一只手一直捂在胸口之上，看起来，似乎是受到了极重的伤势，一边走，一他的嘴上更是一直咒骂不停。

　　“玄冥派的那个臭婊子丁悦，害老子成这副模样。等老子伤势好了，老子一定要将她杀掉，而且一定要先奸后杀！”

　　叫骂中，李聪走进了巢穴。

　　丁悦？

　　郑十翼微微愣神，李聪是被丁悦重伤的？能够将血煞榜九十七名打成了这样，丁悦的实力已经强到什么地步了？

　　周响微微有些惊讶的看着郑十翼：“老十，你们玄冥派还有这么厉害的女弟子。那个叫丁悦的，你认识？”

　　郑十翼脸上露出一抹特别的笑意，起身向着李聪的巢穴走去。

　　三人小心翼翼的走到巢穴边缘处，抬头向巢穴望去。

　　李聪一脸急色的走入巢穴之中，不知从什么地方拿出一把钥匙，将一个宝箱打开，脸上露出一道狠辣之色。

　　“不行，我不能等了。我如今的伤势，必须去把那先天之气吸收炼化掉才行。

　　虽然将它们吸收炼化掉，不能助我进入下一个大境界。却能治好我的伤，使得我实力大增。如此一来才可去找那丫头报仇！”

　　巢穴外，郑十翼几乎无法相信自己的人多，唇齿都不受控制的微微颤抖起来，先天之气？李聪，他身上有先天之气？

　　先天之气，来源于先天，无比罕见，是一种比天地灵气更加强大的气息。

　　所有人修炼的灵气，那都是后天灵气，和先天灵气，完全无法比拟。人体若是吸收炼化了先天之气，那体内的气息，将会发生质变！

　　修为境界，更是会一日千里！

　　李聪，虽然是血煞榜排名九十七的人物，可以他的身份，能够得到先天之气，那简直是天大的机缘。

　　别说他了，即便更强的人物，像那一直追杀他们的张元，以张元的身份，都难以得到先天之气！

　　如今，李聪深受重创，如果击杀李聪，便可得到，让无数强者都为之垂涎的先天之气！

　　李聪打开宝箱，拿出一把似乎燃烧着熊熊的锤头。

　　“苍炎锤。”周响看到李聪拿出的锤子，面露惊色，轻声道：“这家伙倒是好运气，还有这等宝物。

　　锤头由特殊材料所致，它百火不侵，任何火都无法将其烤化，另外它全身冰凉澄澈，即便是放在怀中，也无法灼烧到身体。”

　　李峰将苍炎锤取出，伸手一摸，又拿出一件散发着幽光的披风。

　　将这两件东西装进怀中后，李聪面色狰狞的向着洞穴外走去。

　　“臭婊子，等我将先天之气炼化之时，就是你死之时！”

　　低声咒骂一句，李聪忽然伸出一只手，捂住胸口部位，脸色涌现出一片潮红，一口鲜血喷出，身子一歪倒在了地上。

　　在地上趴了一会儿，李聪才爬起来，向着山洞外走去。

　　郑十翼三人等在一侧，等李聪走出一段时间之后，才由周响带路，向着李聪追去。李聪能够成为血煞榜之人，还一直活到现在，定然异常的小心。

　　紧追他定会被发现。

　　还好，周响懂得追踪之术，可以让开一段距离再追。

　　慢慢，虽然三人不断前行，周围变得越发的安静，就连踩断树枝的声音，都能传到很远的地方。

　　终于，三人再次看到李聪的背影。

　　李聪停留在一口古井前方，离古井有一丈远的地方，有一摊翠绿色的水，这一摊水，如同清晨凝结在花瓣上的露水，贴在大地的表面，并没有向下渗透的迹象。

　　它的表面，有一道一指多粗，两指多长的金色气体，正有节奏的跳动着，远远看去，似是人的心脏在跳动一般。

　　“玄阳真水和先天之气！”

　　三人看到这一摊翠绿色的流水水，及附着在它表面的金色气体，双目之中，精光暴闪，兴奋之下，他们甚至可以清晰的听到，他们三个，彼此间，变的异常粗重的呼吸声。

　　玄阳真水，一种及其强大的补水。

　　它很难融入土里，若是能将它融入地里，那在地里种下的植物，更会疯长。

　　相传，曾有人将一滴玄阳真水，融入到了种有人参的地里面，那株人参，一夜之间，竟长成了有着三千年年份的人参。

　　世间，越是宝贵的奇花异果，他们的成熟期便越久远。


第184章 先天之气

　　在大陆上，甚至曾经传出过这样的传闻，那些高手，突破在即，分明有珍贵异常的奇珍在手，可是奇珍无法成熟，一直等到寿元耗尽，奇珍仍旧没有成熟。

　　还有一些是，在等待奇花异果成熟之时，被人找上门来，人死，宝失。

　　倘若有玄阳真水，便不会有这种情形发生，他可以增快那些奇花异果的成熟。

　　这等神水，任何势力，见到都会为止动容。

　　这李聪，气运要何等逆天，才能同时发现玄阳真水以及先天之气。

　　李聪走到了玄阳真水身前，从怀中拿出一些白色药粉，以玄阳真水为中心，将药粉撒在了它的周围，围成了一个直径有两米的圆圈。

　　“这家伙要倒霉了。”

　　周响看到李聪的动作，轻声讥笑起来：“先天之气可不是温柔的任由人摆布的，若是贸然让它进入身体。

　　它会夺取人体的先天之力，将其融入本体内，以此来增强自身。”

　　周响话音刚落，李聪已经伸手去碰到了地上的玄阳真水。

　　手指与玄阳真水的瞬间，本还聚在一块的玄阳真水，霎时间分散成了很小很小的一滴，穿过药粉逃离了出去。

　　整个药圈中，只剩先天之气以及李聪。

　　一直如心脏般，在均匀跳动的先天之气，仿若是被惊扰到了，在地上翻滚了一圈，将它散发着刺眼金光的部分，对准了李聪。

　　远远看去，就凶猛的异兽狂暴之后，双眼中散出的凶光。

　　只是，似乎是由于周围药粉的束缚，先天之气无法逃离逃出去，它只能腾空而起，在天空中，划过一道金色的光辉，落向了李聪，速度快的惊人。

　　宛若一道闪过飞过，眨眼不到的功夫，金色的先天之气已经落到了李聪的后背。

　　李聪应是早便知道，先天之气会攻击他的后背，甚至一侧，背后，六道凝实的气泉，以及一道虚幻的气泉同时浮现，全身气息瞬间脆声至极致，一掌拍出。

　　硕大的掌影飞出，掌影四周浮现出一抹灰色的气息。

　　一掌落下，地底深渊中沉睡了无数岁月后的万年死尸，苏醒后排出的蕴含无尽怨气的一掌。

　　气息跳动间，阵阵阴森、晦暗的死气瞬间满布这一方空间，似是要将这一片时间，都化作一片坟地。

　　先天之气仿佛也能感觉到这一掌的恐怖，金色的气息之上光芒大盛，刹那间，金色的光芒似是将时间一切的光辉都完全掩盖住了一般。

　　一股似是人间无法出现的精纯气息汹涌而起。

　　一金、一黯，两股气息轰然碰撞在一处。

　　宛若两颗流星在天际相撞，一时间，江河倒流、地动山摇、空间塌陷、天翻地覆，剧烈的撞击，似乎让整个世界都陷入末日。

　　伴随着一声，将人心田都近乎震碎的巨响，一道道肉眼可见的波动向四急速扩散，光波所过之处，草木、土石所有的一切，尽数化作一片齑粉。

　　两人所处之地，大地轰然向下塌陷，露出一道直径十余米，深亦达十余米的巨坑。

　　无数泥土飞起，将整片空间完全笼罩，远远看去仿佛沙尘暴来袭。

　　巨响之中，金色的先天之气，宛若一道金色长枪，狠狠的刺入李聪手掌。

　　李聪整个人的身子倒飞而出，身子尚在空中飞行，还未落地，便突出一口口的鲜血，直直飞出几十米的距离，才摔落在地。

　　一张脸，瞬间变得苍白无比。

　　“好强的先天之气，紧紧只是一道那么小的气息，竟已经强悍到如此程度。”郑十翼目瞪口呆的看着被击飞的李聪，心间一片震撼。

　　方才，他只是远远的看着，都已经能够感受到李聪攻击的恐怖之处。

　　谁想到，可只是那么小的一道先天之气，竟将李聪击飞出去，倘若这道先天之气再稍微大一些，恐怕李聪都要被一击震死。

　　“那李聪，竟是想要强行炼化先天之气。”周响面露轻蔑之色：“倘若将先天之气驯服，之后再炼化成丹药，那才能真正发挥出先天之气的威能。如此做，简直是在暴殄天物！”

　　李聪落地之后，很快再次弹起，也顾不得擦去嘴角的鲜血，第一时间，向着花粉圈内的丹药走去。

　　先天之气被四周的花粉阻挡，无法飞出，刚刚那一击，它虽也将李聪震飞，可先天之气外面，金色的光芒，却发出了一声清脆的裂响，露出了一道明显的裂痕，金色的外壳，仿佛破碎的冰面一般，一点点裂开。

　　“不好，先天之气要裂开了！”

　　周响面色突然一变，手持长剑忽然冲了出去。

　　就冲向了李聪，一侧，郑十翼随即冲了出去，田雨菲稍一犹豫，也跟着冲出。

　　“呼呼……”

　　一阵响彻的破空声袭来，李聪前进的身子瞬间止住，身子急速向着一侧躲闪而去。

　　才刚刚闪身过去，身前，一道翠绿色的蛇形利剑，几乎是擦着他的身子穿过，怪异的剑身，甚至将他贴身的衣服都一剑刺破。

　　李聪后背，瞬间露出一层密密麻麻的冷汗，如果不是自己常年被人通缉，练就了一身极快的应变之力，刚刚如果再慢一些，自己已经被刺伤了。

　　怎么会有人偷袭自己？

　　李聪抬眼向左右望去，看着眼前出现了一女两男，三道身影，双目露出一丝疑惑，自己这地方极其偏僻，寻常根本不会有人来，更不要说这更加隐蔽的，有着先天之气的地方了。

　　这三人，是如何来的？

　　难道是跟踪自己？那更加不可能！

　　李聪心中疑惑间，疯狂催动体内的灵气释放而出，一脸傲然的向着身侧三人望去，冷声道：“你们可知道我是谁，竟敢偷袭我？趁着我今天心情好，不想杀人，赶紧滚。

　　否则，死了，可不要怪我没有提醒你们。”

　　“哈哈，还真是好笑，什么时候，血煞榜中的人，也变得如此善良了。”周响如女人一般，比田雨菲还要精致的脸上，露出一道深深的嗤笑之色：“你认为，我们都已经动手了，你还能吓走……”

　　周响话音未落，一侧，田雨菲手腕一甩，火红色的鞭子，已经凌空卷起，向着李聪的面门抽打而去。

　　鞭风凛冽，抽打的四周的空气，都发出一阵呼啸的声响。

　　李聪身形急速向着一侧闪开，避开落下的一鞭。

　　几乎是在他躲闪的刹那，他的身后，一道人影闪出。一阵冰冷到让他窒息的气息，从他的后背传来，他的整个背部瞬间升起一片鸡皮疙瘩。

　　他本就有伤在身，之前又和先天之气硬拼一击，方才躲过对方的一击之后，几乎耗尽了他体内的最后一丝灵气，如今连站立都是困难，更不要说躲闪对方的攻击了。

　　无影刀，斩落！

　　李聪的脑袋凌空飞出，他本就又伤。

　　击杀李聪，三人目光同时转向被困在花粉中的先天之气。

　　先天之气表面，裂痕已经越来越多，最后，在这些裂痕中达到极广的程度之后，整个外壳忽然裂开。

　　先天之气，更是瞬间化作一道道金色细丝，在空气中游动。

　　“先天之气要跑，快，将它们吸进体内！”周响似乎对先天之气异常了解，惊呼一声之后，纵身一跃，落到先天之气前方，深吸一口气，漂浮在半空中的先天之气，便顺着鼻孔，流到了他的体内。

　　一侧，田雨菲做出相同的动作，在吸了一口气后，她和周响便落了下来，开始在旁边，盘膝打坐。

　　周响目光一扫，看着仍旧在不团的吸收着天空中的先天之气的郑十翼，心中一惊，连忙出声提醒道：“老十，快快停下，这先天之气虽然吸收的越多，好处越大。

　　可是这先天之气，极其爆裂。你若不立刻将他们炼化，对你的身体伤害极大。老十，不要过于贪心，该放弃，还是要放弃。”

　　郑十翼吸收着先天之气，根本顾不得开口说话，看起来就像置若未闻一般，将天空中的先天之气，尽数吸入，这才缓缓坐在了地上。

　　体内，随着这些先天之气的涌入，体内的灵气，变得异常的混乱，在身体内不受控制的疯狂乱窜起来，似乎是在躲避着进入体内的先天之气。

　　有些灵气被先天之气接触，更是仿佛被瞬间点燃，在体内疯狂的燃烧起来。

　　炽热的温度，烧的身体内的五脏六腑，都似乎被烧焦了一般。

　　先天之气在体内疯狂的游荡着，疯狂的撕裂着经过的每一寸肌肉、细胞。

　　一阵阵撕心裂肺的疼痛，传来。

　　郑十翼感觉，自己的身体就像要烧爆了的丹炉，随时都会炸裂。眨眼间功夫，全身都的得赤红一片，豆大的汗水，接连从他额头落下。

　　炽热的气息不断向四周蔓延，他所坐之地，方圆几丈内，土地都变得一片干枯。

　　阵阵热浪向着四周弥散，四周的温度，急速攀升，甚至让周响和田雨菲都受到影响，额头上，一滴滴汗水不断的滴落而下。

　　两人不约而同的张开双眼，向着热浪传来的方向望去。


第185章 金色灵泉

　　郑十翼整个人，如同正在疯狂燃烧这的炼铁炉一般，脸上，一道道红光不断浮现，温度之高，甚至让他身上的汗水才刚刚浮现，还没有落下，便已经化成正整蒸汽，蒸发在空气中。

　　他的嘴角，甚至脸颊都被烧的开始干裂。

　　“老十，快，你吸收的先天之气太多了，快将先天之气吐出一部分来，否则，你会被折磨致死的。”周响看到郑十翼的状态，惊骇下，慌忙开口。

　　田雨菲冰冷的掠过，嘴巴张了张，最终还是吐出一道似是从寒泉冲传来的冰冷声音：“你太贪了，贪多必死。即便你再高四个境界，吸收如此之多的先天之气，也是必死。”

　　田雨菲自从见面以来，第一次开口，超过两句话。

　　郑十翼仍旧轻轻摇头，这种痛楚虽然让人几欲疯狂，可他还能坚持。

　　别人无法吸收这么多的先天之气，可不代表拥有魂种的他也不行。

　　如此宝贵的先天之气，遇到之后，怎能放弃？

　　他现在实力还弱，想要击杀俞伟，这种机缘，绝不可放过。

　　郑十翼体内十轮爆发，疯狂的聚拢到处乱窜的灵气，与先天之气疯狂的抗衡着。

　　魂种更是告诉跳动着，一边缓缓将先天之气吸入，一边将修复着郑十翼受伤的身体。

　　渐渐的，随着先天之气不断的魂种接连吸走，它们也没了之前那样狂暴。

　　而那些被魂种吸收之后的先天之气，再经过魂种再次涌出之后，已经没有先天的炽热，反而是与体内的灵气完美的融合为一体。

　　而魂种在将先天之气吸走后，转动的速度急速增快，魂种也变得越来越大，对身体的修复也比以前更是快了数倍。

　　终于，随着最后一丝先天之气被魂种吸走，郑十翼的身体终于慢慢恢复正常。

　　魂种！

　　自己的魂种，竟是连先天之气都能吸收，再将之同化。

　　郑十翼明显的感觉到，自己的魂种并未将所有吸收的先天之气重新返还给自己，另外一部分先天之气。

　　自己的魂种似乎是吸收了自己一部分的先天之气，进行了它的自我成长。

　　也不知道自己的魂种，究竟还有何等的神奇？

　　郑十翼终于缓缓睁开双眼，双目睁开的刹那，一抹精光闪过，眼前看到的世界，与之前相比，都似乎是一个新的世界一般。

　　入目望去，眼前看到的一切，比之前清晰了许多许多。

　　他甚至可以清晰地看到，远处一颗在之前先天之气和李聪交手之时，炸裂后化作无数的齑粉的大小。

　　甚至可以看到，眼前田雨菲身前，可以让人活活憋死的挺拔上，凸起的一点。

　　呃……

　　郑十翼忽然感觉，一阵凉意从脖颈出传来，抬头望去，田雨菲双眸含冰，正冷冷盯着自己的颈部，仿古冰冷的匕首从脖颈处划过一般，让人一阵头皮发凉。

　　这女人，好灵敏的触觉。

　　郑十翼收回目光，甚至微微欢动了一下，顿时，全身上下传来一阵清脆咔嚓声，浑身上下所有的骨骼，在这一刻似乎都响了起来。

　　轻轻攥了攥拳头，一股从未体会过的强悍力量传来，感觉，似乎比之前强了数倍！

　　他目光一转，落到了周响身上，在周响的身后，六道凝实的灵泉，正在缓缓转动着。

　　“灵泉境六层！”

　　郑十翼嘴巴瞬间张大，有些不怎么相信的指着周响的身后：“你突破了这么多？在这之前，你也只是灵泉境四层罢了。吸收了那么一点先天之气，便突破到了六层！”

　　郑十翼简直无法相信你自己眼前看到的，他刚刚也吸收了先天之气，而且吸收的比周响以及田雨菲更多，他能够感受到先天之气内，气息的精纯。

　　可那也不至于，让周响突破这么多。

　　“干嘛用这个表情看着我？”周响脸上浮现出得意之色，似乎是对郑十翼的表情非常满意，得意之下，他整个人又恢复常态，变得得瑟起来，指着一旁的田雨菲调笑道：“你不是应该用这种表情看她才对吗？”

　　一时间，郑十翼的嘴巴张的更大了，周响，他竟然调戏田雨菲，他向不开了？

　　周响话音落下，立刻感觉到，一侧一道冰冷的目光望了过来，一瞬间，他感觉到自己似乎是坠入冰窖一般。

　　完了，刚刚得意过头了，怎么调戏那个女人了。

　　“咳咳……”周响脸上一滴豆大的冷汗低落，连忙转移话题道：“啊，这里的景色真是不错。”

　　一边说着，他还一边向着四周望去，四周，经过之前先天之气和李聪的骇人对轰，早已变得光秃秃的一片，没有花草没有树木，一片的荒凉。

　　“这个……其实，我是说，先天之气，果然是好东西，只是吸收了那么一点先天之气，我的伤势竟然修复了不少，让我恢复了一些修为。”

　　“恢复修为？”郑十翼忽然响起第一次见到周响，第一次看到周响余人交手之时的场景，那时候周响便有伤在身。

　　之后，几天之后，周响已经看不出异常，原以为，周响的伤势已经完全修复，没想到，他这些日子，竟是一直有伤在身的。

　　也是了，周响之前说过，他是从白家将人劫出。

　　当时自己还奇怪，以他的实力不可能从白家劫走人。

　　如今，一切都解释的通了，他在受伤之前，境界在灵泉境六层之上，只是不知究竟达到了何等境界。

　　也不知道，这个家伙受到的伤势要有多重，竟然降低了这么多的境界。

　　在周响身后的灵泉边缘处，还有一抹难以让人察觉到的金色光晕，想来这些应当便是那先天之气了。

　　另外一侧，虽然田雨菲自从出现之后，自始至终便从未释放出过灵泉，可他还是能够感觉到，田雨菲的气息明显有所增长。

　　“我说老十，你的灵泉呢？快放出来看看，你小子吸收的先天之气是最多的，修为不会没有增长，快让我看看你如今的实力。你不会是想要学旁边……不是，你快放出灵泉出来看看。”

　　周响习惯性的就想要调戏一下身旁的美女，话到了一半终于反应过来，这美女，可是比寻常的那些女人冷太多了，连忙继续转移了话题。

　　田雨菲原本冷冷望向周响的目光闻声，忽然转过，落到了郑十翼身上，目光之中充满了灼灼之色，她方才，非常清楚的看都，郑十翼吸收了数量极多的先天之气。

　　那等数量，她看了都觉得恐怖，更是一直觉得，郑十翼必定爆体而亡。

　　可最后，郑十翼竟然将所有的先天之气都完全炼化。

　　即使郑十翼再强，可他终究只是灵泉境四层罢了，绝无可能将那么多先天之气吸收的。

　　之前，她也看到过郑十翼惊人的身体恢复能力，可吸收先天之气，可不是完全看身体恢复能力的。

　　况且，那么多的先天之气，进入他的体内，应该没多久，他的身体就完全爆开才对，修复都没有机会。

　　可有怎么多种种的不可能，郑十翼他竟还是吸收了所有的先天之气。

　　这个家伙，他究竟是如何做到的？

　　田雨菲忽然发现，随着认识郑十翼，和郑十翼在一起的时间愈多，她发现，郑十翼身上让人看不透的地方，也越来越多。

　　郑十翼在两人的注视下，身子微微一震，背后，四道灵泉升起。

　　在这四道灵泉中间，更有一个虚幻的灵泉浮现，以无比惊人的速度，急速转动着。

　　慢慢的，四个灵泉中央的虚幻灵泉，越转越快，周围的灵气，疯狂的汹涌着向它聚拢过去。

　　慢慢的，随着聚拢的灵气越来越多虚幻的灵泉在精纯灵气的不断压缩下，竟是慢慢的白嫩的凝实起来。

　　终于。

　　似乎是四周的灵气已经压缩到了一个极致，空气中忽然传来一声清脆的爆炸声。

　　中间拿到虚幻的灵泉，在这一声爆炸中，更是变的凝实起来，形成了一个金光闪闪的灵泉，比前面的四个灵泉要大的金色灵泉。

　　“金色灵泉！传说中的金色灵泉！”

　　周响和田雨菲两人看着眼前，完全金黄色的灵泉，脑海中升起一股，似乎要将他们的脑袋都完全炸开的震撼。

　　之前看到郑十翼吸收了许多先天之气，也猜到郑十翼的灵泉会有变化，可是怎么也猜不到，郑十翼的灵泉，竟然完全变成了金黄色灵泉。

　　他们吸收了灵泉之后，不过是灵泉的边缘出现了很少的一部分金黄色。

　　郑十翼，倒好，他身后中间的那个灵泉，竟然完全是金黄色的。

　　郑十翼背后，金黄色的灵泉仍高速转动着，速度之快，让人一眼望去，甚至会感觉，这个灵泉是静止不动的。

　　随着金黄色灵泉的旋转，灵泉之中，一股股金黄之气，以极快的速度，向另外四个灵泉内涌去。

　　伴随着这些金黄之气的涌入入，四个灵泉内部，很快浮现出一抹抹金黄之色，随之而，这些灵泉也快速转动起来。

　　“这……不会吧，难道说，另外的四个灵泉也要……”

　　周响和田雨菲两人似乎同时想到了什么，整个人几乎要完全呆住。

　　天空中，五个灵泉完全连接一处，随着它们不断的旋转，另外四道灵泉内，金色的光芒越来越盛。

　　到了最后，另外四个灵泉，也终于变成了完全的金黄色。


第186章 丑八怪还是美女

　　郑十翼身后，五道灵泉，无疑例外，每一道都变成了完完全全的金黄色。

　　这……

　　田雨菲感觉到自己都要疯掉了，五道灵泉，全部都是完整的金黄色，她甚至从来没有听到过，有谁可以做到这样！

　　周响虽然看到郑十翼，之前五道灵泉的变化，心中已经想到这个可能，可真正看到这一幕的刹那，整个人还是几乎懵了。

　　五道灵泉，全部是金黄色的，这郑十翼，这是要何等的逆天。

　　他现在，就有十成的把握，郑十翼，在灵泉境五层了，必然是没有任何对手的。

　　又谁能做到郑十翼这般！

　　即便自己如今已经是灵泉境六层，可是自己也没有一点战胜郑十翼的把握！五道灵泉全部是金黄色灵泉，这太恐怖了！

　　凝泉完成，郑十翼从地上站立起来，望着身后的灵泉，轻声感叹道：“归墟不愧是机缘与危险并存之地。怪不得，明知道这里的危险，还有有无数人，冒险进入此地博取机缘。”

　　“是啊，归墟之内，处处充满了机缘，我们的机缘看似已经很大了，可还有人得到过更大的机缘。”

　　周响目光望向远处，感叹道：“传闻，曾有人在归墟中得到了一道太初之气。之后，这人便消失了。所有人都以为，他死在了太初之气下。

　　谁知道，这人不是死在了太初之气下，而是他用了十年时间，将这道太初之气完全炼化。

　　十年之后，他横空出世后，纵横无敌，后被封侯于南疆，到最后，凭借他的功绩甚至异性封王！据说，他在封侯时，在侯级中无敌，在封王时，在王级中无敌！”

　　“在侯级跟王级中皆是无敌！”郑十翼感叹一声，攥紧拳头，脸上露出一道狠色：“还有三道灵泉！”

　　“嗯？三道灵泉，什么意思？”周响闻声，一脸不解的望了过来。

　　郑十翼目视远方，寒声道：“还有三个泉，我便具备击杀俞伟的能力。”说话间，一股让人心悸的杀意弥散四周。

　　“原来如此。”周响轻轻点了点头，话音一转，突然开口道：“说起你们门派的人，我想起来了，之前我曾问过你，你认识丁悦吗？你的表情可是很怪异，你俩绝对有古怪。

　　来，快来说说，你们两个的故事。”

　　“哪有什么故事。”郑十翼想起被丁悦追杀的惨状，脸上露出一丝苦涩，苦笑道：“她是我的师姐。”

　　“就这样简单吗？老十，你这话可太假了。”周响目光一转，落到一侧的田雨菲身上，恍然大悟道：“我知道了，你是因为她在一旁，所以故意不说是吧。没事，以后，我私下问你。”

　　“碰！”

　　一声脆响传出，一侧，田雨菲手中匕首从一块泥土上划过，将这一块泥土一切为二，冰冷的目光更是落到了周响身上，手中的匕首还不断的比划着，似乎是在说，周响再说下去，下场将会白嫩的和这泥土一般。

　　周响扫了断裂两截的泥土，身子一哆嗦，随即也不知道是那根脑筋搭错了弦，一下绕到郑十翼身后，让郑十翼挡住他的身子，冲着田雨菲叫嚷道：“我说美女，你用不着这样吧。

　　我可是在夸你啊，夸你有魅力。这别人说你漂亮，你还不高兴了？难道你喜欢听我，昧着良心说你是丑八怪？”

　　听到周响的话，田雨菲终于开口了，朱唇轻启，淡淡的吐出两个字来：“无聊。”

　　说完，她扭过头懒得再理会周响。

　　周响却好像一下来了劲，盯着田雨菲看了好一会，看的田雨菲再次转过头来，拿出锋利的匕首，他才连忙开口叫道：“说起来，老十，你有称呼了。

　　你名字里面带十字，所以我称呼你老十。田雨菲要怎么能称呼？”

　　郑十翼感觉自己瞬间被打败了，一脸无语的看着周响：“你无聊不无聊。”

　　“这怎么能叫无聊！这是正事好吧。”

　　周响一本正经的看着郑十翼解释道：“咱们可以起一个都是带着数字的名字。这样说出去，别人听了也害怕。

　　你想啊，别人在追杀咱们的时候，听到咱们的称呼，肯定要考虑，咱们都牌打老十了，一共有十个这里厉害的高手，以后报复怎么办？

　　可是只有老十你一个人的话，这就不好办了，别人一听，就一个老十，别的老一、老二什么的都没有，这太假了。

　　所以咱们得想个同一的数字称呼。这叫不战而屈人之兵，你不懂。”

　　周响说着，看向田雨菲，轻声嘀咕起来：“田雨菲，这三个字里面，雨字有四个点，不然就叫老四？

　　算了……老四太难听了，听起来还和老十有些相似，再换一个……菲字里面有六横，再加上雨字的四点，加起来又是十！

　　我说老十我发现你和她还真是天生一对啊，连名字都这么般配。”

　　郑十翼瞬间被周响的古怪理论打败了，他真的很想用无影刀劈开周响的脑袋，看看里面究竟是什么构造，让周响能如此奇葩。

　　“老十，你这是什么表情，你不信？好，我再来说给你看看。”周响注意到郑十翼满是鄙视的目光，一本正经的拿着剑，在地上画了起来。

　　“你看看，这是田雨菲的田字吧。你仔细看这个字，有什么特别的没？这又是一个十字没错吧。你看，还可以叫她为老十。

　　或者，可以这么理解，一口吞十，就是一口吞下你嘛。你还说你俩没缘？”周响一边说着，一边背对着田雨菲，做出一个非常暧昧的表情。

　　一口吞十……

　　田雨菲口吞自己……

　　郑十翼一听着几个字，瞬间向着一侧躲去，他可不想殃及池鱼，被田雨菲误伤，这周响绝对疯了，竟然敢说这种话，这简直就是在找死嘛。

　　迅速闪到一侧，他才迅速向着田雨菲望去，却惊讶的发现，田雨菲只是冷冷看了周响一眼，竟然没有做出任何其他的动作。

　　以这女人的性格，这绝对不正常。

　　也就是说，她根本就没有听懂周响话中所蕴含的特别的意思。

　　郑十翼转头望向周响，却发现，周响这个家伙，竟是对着自己做出一副，我早知道便会如此，所以才敢说的得意样子。

　　“不然，还是叫小九吧。”周响又低头思索了片刻，忽然开口。

　　郑十翼完全一头雾水的看了过去，这怎么又和九车上关系了。

　　“这还不明白？你看菲和韭菜的韭字多么的相似，韭九同音，所以就叫九嘛。”周响理所应当的看向郑十翼。

　　郑十翼感觉自己完全被打败了，这都什么乱七八糟的关系。看了一脸得意的周响一眼，他出声问道：“那么你呢？你又是老几？”

　　“我？我就勉为其难当老大吧。”周响理所应当地叫道：“我名字这么响亮，一听就是老大。”

　　“算了吧，没有老大，才会让别人觉得神秘。”郑十翼心中一动，一脸坏笑的看着周响道：“不然你还是后退一步，当老二吧，仅次于老大的。二也挺适合你的。”

　　“不行，这绝对不行，太难听了。”周响连连摆手：“不然我……”

　　他话音还没说完，一侧，田雨菲清冷的声音已经传了过来：“就那样。”

　　周响的脸一下绿了，二比一，他这老二是坐定了，一脸郁闷的看着身侧的郑十翼，他恶狠狠地叫道：“老十，你不用乐，等到什么时候，我看到你的丁悦师姐，一定得好好问问，你们的故事。”

　　“行，你去问吧。”

　　郑十翼一下乐了，以丁悦的性格，他现在都能想到，周响若问出这样的问题后，被丁悦拿着剑追着他，漫山遍野逃命的狼狈样子。

　　周响说到这里，忽然想起什么，脸色顿时变的正经起来：“老十，你的丁悦师姐能够重伤李聪，实力必然极强。如果咱们能找到她，让她加入咱们，我们的处境也能好不少。

　　而且，她在归墟内，恐怕也已经得到了大的奇遇，甚至比我们还要大的奇遇，应该是什么稀世宝物。”

　　周响说完，生怕郑十翼不明白，继续解释道：“你想一下，你师姐将李聪打成重伤后，李聪宁可吸收先天之气，也要将你师姐杀掉。

　　那必然是击杀师姐之后，能有莫大的好处，才让他迫不及待直接吸收先天之气，所以那好处很有可能在先天之气之上。

　　不过，也有可能，你师姐还没得到好处，只是拿到了重要的线索。”

　　“稀世宝物？”郑十翼忽然反应过来，记得丁悦师姐，是在门派考核前，接到一封信走的，她走的很匆忙。

　　当时自己并没有细想，如今听周响这么一说，还真有可能是因为宝物。而且，白莲在丁悦走后，就离开了，如果没有猜错，她应该也进入了归墟。

　　她很有可能就在丁悦的身前。

　　“算了，先不想了，归墟这么大，谁知道能不能见到师姐，先处理了眼前的尸体再说。血煞榜九十七名，他的脑袋，也值不少魂石了。”


第187章 轮回出现

　　郑十翼走到李聪的尸体旁，将李聪的脑袋割了下来，轻车熟路的用药草处理了一下，李聪的人头和乔茂通的人头，放在了一起。

　　周响却是在李聪的身上开始搜刮起来的。

　　“这苍炎锤倒是好东西，尤其是他百火不侵，有些特殊的地方，比如火山口等地方，用寻常的铁锤，根本无法挖掘，却可以用这苍炎锤。”

　　周响将苍炎锤放在一边，又拿出了一件散发着幽光的披风，脸上露出一抹惊色：“这家伙，身上的宝贝倒是不少，这风衣，是幽冥披风，难得的防御宝物。

　　尤其是在归墟中，这间披风用处极大。我们见到的那些酸雨，能瞬间将人烤化的火焰，甚至空气中弥漫的毒气，穿上这披风都能遮挡。

　　可惜了，如果我们早得到这披风，当初拿着披风包裹着手，可以趁着任东骏他们视线受阻之时，把金色珊瑚抢走的。”

　　“现在说也没用了，金色珊瑚应该在张元他们手中吧。也不知道，他们有什么追踪之法，而已找到我们。不过，如今倘若他们再找到我们，恐怕他们就没有那么幸运了。

　　到时候，想要跑的人是谁，还不一定呢。”郑十翼感觉到体内，充沛的似乎永远用不完的力量，脸上露出了一道杀意。

　　“希望可以见到他，到时候，我们还有机会抢回金色珊瑚。现在，咱们先回去看看，李聪还有什么宝物。”周响转身向着李聪的住处走去。

　　很快三人返回，可三人找了半天，并没有找到有什么宝贝。

　　“这家伙不会这么穷吧。除了那两件宝贝，什么都没有了？”周响有点不甘心的不但张望着。

　　一旁，田雨菲忽然抬头望了一眼巢穴的上方，在他们左上方，有一只不算清晰的巴掌印，那个掌印，应该是李聪留下的。

　　心中一动，田雨菲手中花蛇鞭凌空甩出，被抽到的土层，瞬间碎裂。

　　伴随着土块的滑落，一个很小的包裹从上面掉了下来。

　　田雨菲一甩花蛇鞭，将包裹卷起。

　　“这老东西，倒是会藏。”周响看着田雨菲扔到地上的包裹，上前打开，露出两本战技武学秘籍。

　　“《地煞蛮灵掌》还有《地煞轻灵剑》！他竟然是南安国李家的人！”

　　周响看清两本战技武学，忍不住发出一声惊呼，双目紧紧盯着《地煞轻灵剑》说话的声音中更是掩饰不住的露出兴奋之意，连呼吸都变得沉重许多。

　　“南安国李家？”郑十翼有些疑惑的望向周响，他对于南安国的情况，并不了解。

　　“南安国家李家，曾经是南安国最顶尖的存在之一。实力之强，足以与南安国如今的四大家族相比。”

　　周响双手微微颤抖的拿起《地煞轻灵剑》解释道：“不过，那都是几十年前的事情了，后来这个李家，也不知道是怎么想的，或者是他们的家主练功走火入魔，脑袋烧坏了，竟然早饭。

　　然后，他们家族自然被皇室及各路强者的屠杀。曾经无比辉煌的家族，只有很少一部分人逃脱，隐居了起来。

　　李家最巅峰之时，号称掌剑双绝，这地煞蛮灵掌和地煞轻灵剑，便是他们家族的镇族绝学。

　　如此绝学，岂是李聪这种人可以拥有的？恐怕，这两本绝学都是他从家族中偷出来的。”

　　周响将《地煞轻灵剑》收好，看着郑十翼和田雨菲道：“我的武器是剑，那这本《地煞轻灵剑》就归我了。

　　至于掌法，你们两个谁想学谁学吧。”

　　田雨菲双目注视着《地煞蛮灵掌》，看了一会之后轻轻摇了摇头，她也知道，这是绝学，可对她来说却一点用也没有，掌法虽好，她却从未修炼够掌法，拿来也没用。贪多嚼不烂的道理，她还是懂的。

　　“既然，你没有兴趣，那这本绝学我便拿走了。”郑十翼将《地煞蛮灵掌》拿走，抬起头，满是不好意思的看着田雨菲道：“说起来，这两本武技武学还是你找到的，最后你却没有拿到任何一本。

　　是我们两个占了你的便宜，以后，以后有机会，一定想办法补偿你。”

　　田雨菲仍旧和以前一般，没有说话。

　　郑十翼说完之后，自己都觉得有些脸红的，这两套武技武学，可是李家的镇族绝学，自己能够的到一套，那是天大的气运。

　　以自己如今的修为，说再得到同样的宝物给别人，不管是在谁听来，都觉的话太假了。

　　脸红之下，他翻开《地煞满灵掌》翻看起来的，他最近一段时间，与人对敌，施展的更多的都是雷霆拳，可他修炼的雷霆击，同样可以用掌法施展出来雷霆掌来。

　　掌法，他同样熟悉。

　　“地煞蛮灵掌集大地之力于手掌之上，一掌挥出，其力量堪比远古蛮兽，异常凶猛……”

　　郑十翼只是看了一眼，立时被这套李家绝学吸引，整个人进入一种玄妙的状态。

　　田雨菲看了郑十翼一眼，又看了一眼，很明显，也被见地煞轻灵剑吸引的周响，干脆双手抱肩，轻轻倚在了房间的一根木柱上，静静的等待着两人。

　　“嗯？那是暗格？”

　　田雨菲无意中扫过头顶房梁，一双似乎无时无刻都带着清冷之意的目光忽然固定，手腕微微一甩，火红色的长鞭飞出，落入暗格之中，卷出一块看起来有些破旧的碎布。

　　碎布之上，绘着一副地图，地图的中心处，则是标记着一朵奇怪的花朵。

　　虽然画工寻常，仍旧能够看得出来，这花朵有三片花瓣，花瓣中间，更是有着一圈圈的纹络。

　　田雨菲英挺的一字眉高高挑起，双目盯着碎布上的花朵，一双瞳孔猛然放大。过了好一会，她才恢复平静，抬起手中的碎布，甩手扔到了郑十翼和周响两人的中间，扬起一小片的灰尘。

　　“什么东西？”

　　郑十翼被田雨菲扔过的东西打扰到，从修炼中回过神来，好奇之下向着地上的碎布望了过去。

　　“这是……是轮回花！”郑十翼看清碎布地图上，所绘制地图上花朵的模样之后，一双眼睛猛然瞪大。

　　他曾经在一本古籍中看到过轮回花的介绍。

　　记得古书上说轮回花，唯有在归墟中，才有轮回花生长，每百年一开花，再百年方可结果，最后还要百年轮回果才可成熟。

　　成熟之后的轮回果，内蕴含这异常恐怖的天地灵气，若是服下，十之八九，会立刻死去。

　　即便如此，仍有无数人，在得到轮回果之后，都会选择服下。

　　若是服用轮回果而不死者，都会陷入几个月的沉睡之中。在这几个月中，他会在梦境中，经历无数，仿佛经历了一个轮回那么长。

　　而无论在梦中修得了什么，都如同在现实中习得一般，全部带回现实之中。

　　有传闻说，曾有人在服用轮回果醒来后，在修为上达到了一步登天的地步。

　　若吞食了未成熟的轮回果，活了下来，即便没有轮回一世，也能轮回十几年，将在梦境中所学的几十年修为，带回现实。

　　只可惜，轮回果成长周期太长，没有人愿意等那么长时间，再者就是，轮回花并不是生长在哪个地方，它就一直呆在那个地方。

　　它没过一段时间，都会自行移动，去找寻灵气充足的地方，因为它也想轮回，轮回花的轮回异常麻烦，即便是成熟之后，也需要吸收大量的灵气，方可轮回。

　　因此，本就不多的轮回果，显得越发的稀少。

　　如今，这地图之上的，竟是轮回果地图！

　　倘若，正好是将要成熟的轮回果……

　　郑十翼感觉到自己的呼吸都不受控制的变粗重起来。

　　“这地图，并不全，按照这幅地图，是无法找到轮回果的。”周响看了地图几眼，忽然拿出之前从乔茂通处得到的地图。

　　“这两份地图，凑齐来之后，才是真正的地图。”周响拿着两分地图对照之后，脸上露出一道兴奋之色：“这两分地图，应当是两人一起得到的。

　　他们担心其中一人甩开自己，偷偷去找轮回花，两人把地图一分为二。只有两个人一起，才能去寻到轮回花。

　　没想到，两人却全部都死在了咱们手中。最终地图也到了我们手上。”

　　“想不到，真是想不到。来追杀人，竟能得知轮回花的下落，这倒是意外惊喜。”忽然，一道粗厚的声音从外面传来，声音中充满了兴奋之色。

　　三人脸色大变，回身望去，视线中出现五道人影。

　　中间为首之人，头戴斗笠，身后背着一根黑色铁管，一脸狞笑的望向巢穴内三人。

　　他的身后，另外四人同样头戴斗笠，黑布蒙面，让人无法看清相貌。

　　五个人全部一身黑衣，站在一起，散发浓浓的阴森之气。

　　郑十翼和周响两人看清对方的相貌之后，同时微微转头，向着一侧的田雨菲望去，这些人他们没有一点印象，看起来，也不像是追杀他们的人。

　　那么只能是追杀田雨菲的人了。

　　目光才刚刚扫过田雨菲，田雨菲依旧冰冷的，似乎没有一点人类感情的声音已经传了过来。

　　“别看我。”

　　一如她的风格，简单的三个字，却将意思表达的非常清楚。


第188章 强的离谱

　　这也不是找她的人？

　　那这些人，之前说追杀人，追杀的只能是这里的主人了。

　　周响瞬间反应过来，脸色难看的望向对面众人：“你们是李家的人？”

　　对面，五人身子顿时一颤，一股森冷杀意，犹如江海一般，从五人身上汹涌而出，中间为首的男子，双目无比阴冷的望向对面，寒声道：“杀，一个不留！”

　　声音落下，他的背后，七道凝实的灵泉浮现，气道凝泉一侧，给你个有一个虚幻的灵泉。

　　后方，另外四人更是同时释放出他们的灵泉。

　　四个人，一人达到灵泉境七层，另外三人，全是灵泉境六层。

　　“准灵泉境八层！”郑十翼双目之中，露出一道强烈的战意，他倒要试试，吸收了先天之气之后，自己究竟强到了什么程度。

　　这准灵泉境八层的对手，在好不过！

　　另外一侧，周响气息涌动间，六道边缘处，带有金色光晕的灵泉应经浮现，一股先天之气所特有的气息，飘散开来。

　　对面，带头之人眉头微微皱起，目光落到周响灵泉之边缘处的金色，双目瞬间定格，金色的光晕，这是先天之气！

　　怪不得，感觉到熟悉的气息，原来是先天之气。

　　他有幸，曾在家族中，看到过先天之气！

　　一个小小的先天境六层，竟然炼化了先天之气，倒是天大的运气！

　　不过这样正好，寻常情况，先天之气，那是他都无法染指的。

　　可是眼下，只要击杀对方，便有可能夺取对方的先天之气，化为己用。

　　带头之人，心中一动，刚刚想要出手，一侧，另个灵泉境六层手下，已经当先冲了过去。

　　既然这样，那就先杀死其他几人，最后再杀这人。

　　带头之人目光一转，落到了三人中唯一的女人身上，不知道为什，虽然这个女人没有动手，但是凭借他多年的经验，他感觉，这个女人，才是三人中，最难对付的。

　　尤其是对方冷冽的目光注视下，他都感觉到了微微的寒意。

　　这是一个冰冷的女人。

　　不过，越是这样的女人，他们的弱点越大。

　　带头男子脸上露出一抹怪异笑容，身子一动，带起一阵凌厉的劲风，以极快的速度出现在田雨菲面前，一双比寻常人显得长了许多的手掌伸出。

　　十跟手指，在空气中诡异的扭动起来，看起来仿佛没有骨头一般的错位，来回左右晃动，一眼看去，似是有数百根手指一般，仿佛一条巨大蜈蚣所摆动的百足一般，向着田雨菲的惊人的丰满抓了过去。

　　他曾经遇到过那种冰冷的女人，后来发现，这些女人无一例外，都非常在意她们的身子，但凡是别人稍稍看她们身子一眼，她们都会拔刀相向。

　　只要对他们做出一点下流的动作，他们都会暴怒。

　　暴怒，是一定会失去理智的，这边是这些女人最大的弱点。

　　田雨菲眉宇间露出一道深深的厌恶之色，手中蛇鞭如同钢鞭一般紧紧绷紧，划过空气，抡圆砸下。

　　一时间，李聪的巢穴内，兀的卷起一阵狂风，卷动的四周的茶碗、桌椅尽数飞舞起来。原本只是柔软的长鞭，却是带着碎裂山河的气势砸落而下。

　　好强的一击！

　　带头之人，眼中露出一道讶然之色，这一击若是被打中，恐怕十跟手指都要被生生大碎，本以为这女人使用长鞭，应是以变化见长，没想到，力道竟如此惊人。

　　心惊，之下，他的身子迅速向着一侧闪去。

　　眼看蛇鞭便要落到空出，田雨菲手腕却是微微一抖，本坚硬无比的长鞭在空气中一颤，瞬间变得柔软起来，向着一侧卷去。

　　另外一侧，五人中，一个灵泉境六层，一个灵泉境七层之人，一左一右，同时向着对面三人中，用刀之人杀去。

　　眼前这人，应当是三人之中，实力最弱之人。先杀了他，再对付另外两人。

　　郑十翼体内，十轮爆发，体内灵气疯狂涌动，背后，五道灵泉升起，每一道灵泉，都散发这金黄色的耀眼光芒，四周的灵气，如被磁铁吸引着般，疯狂的向他体内涌去。

　　“什么？”

　　“五道金黄色的灵泉！”

　　两人顿时愣住，他们还从未听说过，有所有灵泉，都是金黄色灵泉之人，眼前，他们却是亲眼见到了如此人物！

　　先天之气所特有的气息，在狭小的巢穴内散发，一旁，正在和田雨菲交手之人，感受到那无比浓郁的气息，双目余光扫了过来。

　　霎时间，整个人都几乎愣住，五道灵泉，全部都是先天之气，这小子，这是吸收了多少先天之气！

　　倘若，将这个小子击杀，吸尽所有先天之气，恐怕自己的境界都能提升，灵气甚至都会产生质变！

　　他的一双眼睛闪过一道火热的光芒。

　　身形一动，就要弃了身前的对手，如此惊人的先天之气下，他已经迫不及待要击杀对方。

　　忽然，一侧，一道火热的气息袭来，逼迫的他不得不向后退却。

　　“麻烦的女人。”

　　男子转头望向眼前，将自己拦住的漂亮女人，脸上露出一道不耐之色。

　　一旁，冲向郑十翼的灵泉境六层之人，脸上浮现出一道贪婪之色，前进的速度再次加快。

　　“五层？先天之气在你身上也是浪费，不如拿来让我炼体吧。”狞笑一声，他举起拳头豁然砸下。

　　刚刚他听到很清楚，带头的于苍师兄惊呼过一声先天之气。

　　另外一侧，灵泉境七层之人却忽然停下脚步，目光中闪过一丝阴毒之色，灵泉境五层，还拥有先天之气，必然不会如同普通的灵泉境五层一般弱小。

　　冷暝若想击杀他，必然没那么简单。

　　而自己，再两人交手之际，再冲出，那才是最好的机会。

　　只要杀了这人，抢了他的先天之气，那时候，即便是于苍，也不是自己的对手。

　　“这便是灵泉境六层？太弱了。”

　　郑十翼看着对方落下的拳头，一步迈出，在原地留下一道宛若真身一般的残影，身形急速闪出。

　　这是……

　　郑十翼一步闪出之后，看着身前背对自己的，那个灵泉境七层弟子的身影，脸上露出一道深深的惊色，这一步，他只是想要闪到灵泉境六层对手身后罢了，却是直接闪到了另外一人身后。

　　这距离，比自己预想的远了太多。

　　自己这一步八荒步，移动的距离，竟是之前，八荒步需要两步才能移动的距离还要远一丝，速度更是比之前快了几倍。

　　这，自己吸收了那些先天之气之后，八荒步，竟然都提升了这么多！

　　之前自己的八荒步，已经快到让人无法捕捉的地步，如今，距离是之前的两倍，速度更快！

　　郑十翼之前站立之地，灵泉境六层之人看着自己身前，几乎傻愣住一般的对手，面露得色，拥有先天之气，所有的灵泉都是金黄色，这又如何？

　　说到底，还不只是一个灵泉境五层的爬虫？在自己的攻击面前，竟然都吓傻似的忘记躲闪。

　　死吧，你死了，你的先天之气，便是我的！

　　这样的爬虫，不配拥有先天之气。

　　灵泉境六层弟子，充满了自信的一拳落下，脸上甚至已经浮现出掩饰不住的笑容。

　　下一刻，一拳轰落。

　　他脸上的笑意瞬间凝固，想象中的轰然巨响、血肉横飞的场景并没有出现，眼前，他一拳轰下却只是打在了空气中。

　　身前，一道人影破碎。

　　这一拳，打的，竟然只是对方的残影！

　　那么，对方人呢？

　　心中一惊，他急速转过身子，向着自己身后望去，霎时间，他的双眼似乎是看到了天下间，最恐怖之物一般，猛的瞪大。

　　他的对手，竟然在比他境界更高一层的师兄身后，一把长刀已经斩落而下。

　　对方突然感觉到背后劲风袭来，想要躲闪，无影刀已带着劈山斩岳般的气势斩落。

　　带着鲜血的头颅飞起，向着一侧飞出，落到了正在交手的田雨菲和于苍两人脚下。

　　于苍看着身下，犹自不断滴淌着鲜红血液的头颅，心间，一股仿佛来自北方，极寒之地的寒流升起。

　　堂堂灵泉境七层的秦风奇，在那个小子的攻击下，竟是连反应的机会都没有，脑袋就被生生砍下。

　　这还只是一个灵泉境五层罢了！

　　那等骇人的速度，即便自己，都没有那等惊人的速度！

　　倘若他刚刚出手对付的是自己，恐怕自己都没有多少反应的时间。

　　另外几人，更不会是他的对手。

　　自己身边，这个女人更是难缠的很，若是这三人同时出手，恐怕自己都要危险！

　　跑！

　　于苍脑海中忽然冒出一个念头，目光向密洞内，剩余的三人高声喝道：“不要管那人，先杀了那拿刀的小子。”

　　只有让那小子被缠住，他才能有逃跑的机会。

　　“我们杀他？”冷暝听着于苍的话音，看着年轻的不像话的男子，脸上露出一道惧意，就连境界更高的秦风奇，都被一刀击杀，自己能杀了这人？

　　虽然心中不想承认，可是自己还是被这个只有灵泉境五层，比自己境界还要低的人吓住了。

　　灵泉境五层？

　　我操！

　　哪有这么强的灵泉境五层！

　　冷暝看着那柄滴血的长刀，脑海中只有一个念头，逃开对方。


第189章 脱胎换骨

　　动了！

　　冷暝视线中，对方的身影忽然间消失不见，心中霎时大骇，脑海中闪出，方才秦风奇被击杀时的场景，转过身子，一拳就向着身后砸下。

　　郑十翼看着对方的动作，眼中露出一道戏虐之意。

　　反应倒是挺快的，可是有用吗？能转一次，那么两次呢？还能转过来？

　　身下一闪，他的身子再次闪动，出现在对方的身后，再次一刀斩落而下。

　　冷暝才刚刚转身，立时发现，眼前人影一闪，对方的身影再次消失不见。

　　背后！

　　冷暝下意识的想要再次转身，可身子还未转到一半，一股冰刃之上所特有的冰冷凉意已经透过皮肤传来。

　　鲜血飞起，第二颗头颅飞出！

　　靠近巢穴入口处，于苍一拳轰出，重重击打在田雨菲的肩部，震的田雨菲的身子向着后方连续后退了三步。

　　同时他也硬是承受了田雨菲一鞭，身上的衣服完全碎裂，裸露出的肌肤上，一道血红的鞭痕从右肩一直延伸到了左边的腰间，他的身子也同时被震的向后倒退了一步。

　　机会！

　　于苍身子一动，就要向巢穴外退去，可身前，火红色长鞭再次落下。长鞭尚未落下，一道道凛冽已当先袭来，砸在地面之上，直接在结实的地面上砸出一道道清晰的裂痕。

　　疯子，这女人简直是一个疯子！

　　于苍止住想要逃出去的身子，倘若他硬要逃走，便要承受这一鞭。这一鞭的威力，若是被砸中，必被重创，那样就是逃也逃不快。

　　这女人，简直太疯了！刚刚自己为了创造逃走的机会，硬是拼着受伤重创了这个女人。

　　可这女人，竟然完全当作没有受伤一般，还施展这等拼命的招式。

　　她简直比那等最好战的男人都要疯狂。

　　早知如此，之前便不应当激怒这女人！

　　于苍后退一步，手中铁棍横着放在腰间，随着腰间的扭动，手中铁棍抡起，向着田雨菲细柳一般的腰际砸去。

　　想要有逃走的机会，必须重创眼前这个女人才行。

　　方才，虽然已经浪费了一次逃走的机会，这女人更惨。

　　她之前已经被自己重创，竟还强行出招攻击自己，那等伤势下，一击之后，她绝难收招。

　　自己再次一击，必能击飞她。

　　那时候，看她再怎么阻拦自己！

　　漆黑的铁棍，宛若一根支撑着天地的擎天巨柱一般，带着横扫千军之势扫出，力道之强，瞬间将前方的空气压爆，巢穴内，一声声爆炸声疯狂炸响，连城一片。

　　这一击之下，就连四周的空间都隐隐颤抖起来。

　　狂风呼啸中，忽然，一道黑影从他的身前出现，一柄四尺长，一尺半宽的大刀，竖着插在了他铁棍转动范围内。

　　那小子来了！

　　于苍脸上闪过一道惊意，随即心中忽然反应过来，那小子，最恐怕的是他的速度，自己惧怕的只是他的速度，如今，他却放弃了他最擅长的速度，为了护住那个女人，和自己硬拼正面。

　　即便他拥有先天之气，那又如何？

　　他也只是一个灵泉境五层的小子罢了，而自己是准灵泉境八层。

　　和自己正面对抗，必败无疑。

　　若是这一次重创他，甚至是击杀他，不需要顾及他的速度，自己又何必逃走。

　　再慢慢杀死两人，自己还是可以再夺取他们的先天之气！

　　于苍面色狰狞中，手中铁棍和忽然出现的长刀重重撞击在了一起。

　　“碰！”

　　一声巨大的撞击声在这一方狭小的空间响起，声音响彻，宛若晴空霹雳，刺耳的声音不断的在巢穴内回荡着。

　　两人兵气碰撞后的强大气浪向四周溅射飞出，震的巢穴不断的抖动起来，似乎要将整个巢穴都震裂开一般。

　　巨震之中，于苍感觉到这一股蕴含着狂暴的雷霆之力袭来，整个身子犹如被雷击一般，手臂瞬间失去直接，身体都被震的微微酸麻，雷霆之力中，似乎还蕴含着无匹的锋利气息。

　　似乎，他不是收到了一次攻击，而是同一时间，收到了两股攻击。

　　这两股攻击的气息，还完美的糅合到了一处，威能比单纯的两股气息相加，更加恐怖。

　　“噗……”

　　于苍体内气血巨震中，张嘴喷出一口鲜血，接连后退三步，一下坐在了地上，双目满是不可置信的望向身前，年轻的不像话的少年。

　　自己可是准灵泉境八层的存在，就算这小子，拥有先天之气，可他怎么可能正面对抗中，重创自己？

　　他施展的究竟是什么武技武学！

　　灵泉境五层……

　　就算自己在李家，也从未见到过，有谁在灵泉境五层，能够做到如此程度的，即便是家族最天才的，被誉为，之后能够重振李家的妖孽，在如此境界，也做不到这般强横！

　　下一刻，吐着蛇信的长蛇已经向着他的脖颈抽打而来，狠狠的一鞭，直接绸缎了他脖颈处的血管，鲜红的血液如同喷泉一般涌出。

　　“你……你们杀我，李家不会放过你们的。”于苍最后看了对面年轻的少年一眼，脑袋一歪，气息已经断绝。

　　郑十翼一刀震退于苍，自己的身子也被反震之力，震的后退了一步之后，稳住下身子，低下头呆呆的望向自己的手臂。

　　刚刚这一击，他施展了六合神功。之前每一次施展六合神功之后，自己的手臂都几乎要完全爆开。

　　可是这一次，自己施展的六合神功威能更强，将准灵泉境八层的于苍全力一击都击退了。六合神功，威能越强，对身体的伤害越大。

　　然而这一次，自己的手臂，竟是看起来安然无恙，自己只是感觉到，手臂中传来的阵阵撕裂感罢了。

　　也仅仅是感觉，手臂并未撕裂，只是有些疼痛传来。

　　这……

　　先天之气对自己身体的增强，究竟达到了什么程度！

　　自己之前感觉到了先天之气对身体的增强，可怎么也想不到，竟然让自己的身体，强横到，施展六合神功后，手臂表面看起来，没有一点伤势。

　　之前，自己的六合神功，也只能施展一次罢了。

　　可是如今，恐怕自己连续施展五次，六次都可做到！

　　先天之气，简直强大到了逆天的程度。

　　八荒步，六合神功，因为先天之气的缘故，甚至都有了脱胎换骨的感觉！

　　田雨菲看着郑十翼低头望着的手臂，双目间，异光跳动，吸收了先天之气之后的郑十翼，竟然恐怖到了如此程度！

　　完全就是鬼魅的身法，快到让人根本看不清他的身形，还有威能骇然的攻击。

　　这两者，拥有其中任何一样，都能让人大感头疼。郑十翼却同时拥有，面对这样的他，任何对手，甚至连自己都生出了恐惧之感。

　　只是，他的攻击怎会如此之强？

　　郑十翼吸收了大量的先天之气，而且将之炼化，自己都在场，都知道。

　　就算如此，郑十翼，毕竟是灵泉境五层，不可能正面重创准灵泉境八层的于苍！

　　除非，郑十翼，他还拥有一种绝世的武技武学！

　　之前郑十翼击败莫森之时，施展的定然也是这种武学！

　　那时候郑十翼重创了莫森，可他自己的手臂，看起来也几乎要废掉一般，那必然是承受不住那恐怖的伤害被力量反噬的后果。

　　如今，郑十翼的手臂看起来，却没有一点伤害。

　　也就是说，他可以连续施展那一武学。

　　只此一项，他的战力便等于是成倍的提升。

　　这家伙，实力提升之快，简直匪夷所思！

　　不长时间，周响击杀另外两人，走了回来，看着郑十翼完好无损的手臂，几乎无法相信，跑过来，左右拍打了一圈，最后确认，郑十翼的手臂真的无碍之后，他一脸感叹的叫了起来。

　　“先天之气，真是强大的逆天，改造之后，你的身体承受能力竟然强成这样，简直是变态。不行，我吸收的先天之气，还是太少，以后得想再找一些先天之气吸收一下，我也再强化强化身体，否则和你这个变态比，差太远了。”

　　郑十翼满是无语的回头看着周响：“你这话说的，先天之气，好像就是路边的野草，山林中的野兔一般随处可见。

　　咱们能够得到先天之气，那已经是天大的运气了。就算是皇族，恐怕也无法随便弄到先天之气。”

　　“也是。”周响，一脸认同的点了点头，看的一旁的郑十翼大感奇怪，以这小子的性格，不应该吹一下才对吗？

　　正好奇着，周响再次传来的声音，让他瞬间有一种施展雷霆击的冲动。

　　“既然搞不到先天之气，那我们不如去搞太初之气吧。”周响一边说着，一边走到于苍尸体前，一刀砍下于苍的脑袋。

　　随即，他学着郑十翼的样子，从口袋中拿出了一些药草，开始处理起于苍的头颅。

　　郑十翼看着将于苍头颅处理好的周响，几乎都要无语了：“能得到先天之气，都是大气运了。你还想太初之气，那运气得好到什么逆天的程度！”

　　“这可不好说，说不定我们就拥有了这种运气呢？我的运气，一向极好，老十你难道就没有发现，和我在一起后，运气特别好吗？”周响扭过头，一脸认真的看向郑十翼。


第190章 噬魂

　　“运气好？我觉得运气是坏的不行才对，自从遇到你之后，我就从来没有闲下来一次，总是不断的遇到别人的追杀。

　　才解决完一方势力，接着又有一方势力到来，一波接着一波的。你还说你运气好。”郑十翼满是鄙视的看了周响一眼，走到被周响击杀的两人身前，一刀砍下他们的脑袋。

　　“五颗脑袋，全部都是李家的人。无论哪朝哪代，皇家最不能容忍之事，便是造反。李家可是反贼，是重点通缉的人，我们如果把他们的人头，交给南安国。不知能换多少魂石，这次才是发达了。”

　　周响一边说着，一边算了起来：“这五个人，再加纪海、乔茂通和李聪，如今也有八个人头了。”

　　田雨菲没有答话，反而是从冷暝身上翻找起来。

　　“嗯？”

　　忽然，田雨菲轻咦一声，纤细的手掌中，多了一块木质的令牌。

　　郑十翼闻声上前望去，目光顿时落到了木牌中央，两个黑色的大字之上。

　　噬魂！

　　只是两个简单的字，却让人瞬间感觉到一股毛骨悚然的感觉，两个字的私教，更是分别多出一道长长黑色线条，仿若一条黑色的罗莉安，锁链末端连接着幽深无边的深处，仿若地狱。

　　“噬魂组织！”

　　周响看清木牌的样子，身子猛然一颤，瞬间失神，好一会功夫，才回过神来。

　　“这组织什么来历？”郑十翼满是疑惑的看向周响，怎么看两人的样子，这个所谓的噬魂组织，似乎很是麻烦的样子。

　　“老十，你竟然连噬魂组织的噬魂令都不知道？”周响像是看着来自大陆之外的怪物一般看向郑十翼。

　　郑十翼一脸坦诚的微微耸肩：“你知道的，我来自小家族，知道的事情少。”

　　小家族……

　　田雨菲似乎含有清冷秋水一般的双眸中，一道诧异之色，悄然跳动，郑十翼竟然是来自小家族的人？

　　之前看到郑十翼所展示出的，种种不应在同境界之中所能拥有的实力和武技，本以为，他应当是来自大家族，被倾尽家族资源所培养的后辈。

　　谁想到，他竟是来自一个小到，甚至都不知道噬魂组织的家族。

　　周响一脸肃容的看着田雨菲手中令牌，沉声道：“噬魂组织，恐怕是天下之间最为神秘的组织了。他们甚至神秘到，没有人知道，他们有多少人，他们的总部在何处。

　　更加不知道，他们的首领是何人，这个组织究竟强大到了什么程度。

　　据传，在他们组织内部，有一个无声榜。

　　无声出，命魂灭！

　　无声榜之人，甚至曾经击杀过我们国家的君主。

　　之后，皇室曾派强者去绞杀这个组织。可这么多年过去了，噬魂这一神秘组织仍旧存在。”

　　郑十翼大惊，一个组织，竟然敢去杀国家的君主，更加恐怖的是他们不仅做到了，还一直与皇室对抗，多年来一直存在。

　　“那这冷暝……”郑十翼指向冷暝的尸体。

　　“冷暝身上有噬魂令，定然是噬魂组织之人。”周响伸手指着冷暝的头颅，无奈叹息道：“这人头，我们不能拿去领赏了。

　　你不知道噬魂的作风，他们是拿钱杀人，不拿钱，同样会杀人。倘若让他们得知我们杀了他们的人。

　　他们定然要报复追杀我们，一直到将我们击杀为止。所以这人头，我们必须处理了。还好，这里是归墟，处理起来也简单。我们把人头仍了，过不了多久，他的头颅便会被异兽吃掉。”

　　“也只能如此了。”郑十翼叹息一声，将冷暝的头颅放了回去，噬魂连皇室都拿他们没办法，那更是他无法对抗的存在。

　　三人又搜找了一段时间，将三人身上的东西都拿走之后，起身离开，在田雨菲的带领下，向着两幅地图所绘的地点走去。

　　一路之上，倒是遇到几次追杀，只是这些追杀之人，最强的也不过是灵泉境七层。如今的他们三人，根本不会惧怕。

　　与之前，总是逃跑不同，如今，三人，则是一路杀了过来。

　　“这些天，追杀咱们的人真是越来越少了。看来那些人总算是反应过来了，以他们的实力，再来，只是送死罢了。我想他们，恐怕怎么都想不通，咱们的实力怎么会提升的如之快。”

　　一面波光粼粼的湖前，周响一脸笑意的向着两人开口。

　　如今距离从李聪住处离开，已经过了七天的时间，这七天来，追杀他们的人，似乎也意识到了他们的实力已经不比从前，前来追杀他们的人也是越来越少，最近这一天，他们甚至都没有遇到追杀。

　　“这地方倒是安静，归墟之中，很少能找到如此平静的地方了。”

　　周响说完话后，看到没有人理会他，也不生气，自顾自的伸了个懒腰，躺在了地上。

　　“蓬！”

　　忽然一道惊天巨响，从离他不远处传了过来。

　　郑十翼背后，五道灵泉升起，从半空中落下，右手手掌，重重的拍落下来。

　　霎时间，一道土黄色的光芒从地面生气，整个地面，似是被这手掌声声抓起，涌入手掌之中。

　　下一刻，整个手掌，在天空中，幻化出四道掌影，让人分不清那一道掌影才是真正的掌影。

　　每一道掌影都充满了凝实厚重之气，宛若一面土地压落下来，压的人几乎窒息，感觉，似乎整个天际在这一瞬间似乎都要被压塌一般。

　　四道掌影，每一道掌影之上，隐约间电弧闪耀，一声声雷鸣之声响彻而起，短短的一瞬间功夫，接连发出十五声鸣响。

　　轰！

　　一掌落下，重重的轰击到水面之上。

　　原本平静的湖面，瞬间犹如海啸来临一般，卷起惊天巨浪，一道道十几米，甚至二三十米高的巨浪，疯狂翻滚波动而起。

　　一只只不知道名字的鱼类，随着溅起的无数水花向着湖外翻滚。

　　那些因为这一击，而激起的湖水，甚至远远的飞落到了，距离湖面极远处躺着的周响身侧。

　　在这一刻，似乎面积巨大的整个湖面都随之晃动起来。

　　周响双手垫在脑后，保持着之前的动作，整个人如同实话了一般望向郑十翼，六合神功。

　　这一掌一定是郑十翼施展了六合神功之后的一击，而且还是增加了地煞蛮灵掌之后的一击。

　　在之前，郑十翼一击的威能虽然恐怖，却不至于达到如此程度。

　　这一击，竟给人一种可以碎裂山岳的感觉。

　　郑十翼，他竟然最少练成了地煞蛮灵泉中的一招，还将之完美的融合到了六合神功之中。

　　他得到地煞蛮灵掌到如今，也不过是七天的时间，这七天中，还有很多时候是在赶路。

　　可就算这样，他竟然做到了如此程度。

　　可自己，自己是和他一起得到地煞轻灵剑的，同样为李家的镇族绝学，想来这两套武学的修炼程度应当相差不多。

　　可自己如今，连一招地煞轻灵剑都没有练成。

　　田雨菲俏丽清冷的双眸，一动不动的盯着前方，如风般清冽的目光中充满惊色，几天离来，甚至说，昨天之时，郑十翼尚且没有这等恐怖的一击。

　　他这是又练成了地煞蛮灵掌！

　　只是，那等威能恐怖的一击，即便地煞蛮灵掌是李家的镇族绝学，也不可能让郑十翼在灵泉境五层，便爆发出如此骇然的一击。

　　尤其是，他这一击之中，分明还有着之前他所施展的武学的影子。

　　他是将三种武学，融合到了一起！

　　三种武学一起施展，天下间，似乎之中一种绝学才可做到。

　　田雨菲目光一转，落到郑十翼的手臂之上。

　　郑十翼一掌落下之后，手臂承受过，强横无匹的力道涌动之后，整条手臂之上，一快快肌肉猛然裂开，道道鲜红的血液流出。

　　“不行，身体的强度还是太弱了。”

　　郑十翼感受着自己手臂完全无法承受的力道，蹲下身子，拿出一颗丹药服下，同时体内魂种急速跳动起来，开始修复受伤的手，心中不断思索着方才所施展的那一掌。

　　这是他第一次，成功的将三种武学融合到一起施展出来，威能比之想象中的还要强了许多。

　　尤其是那地煞蛮灵掌，不愧是李家的镇族绝学，只是增加了这一套武学，自己一击威能之强，便达到了让自己的身体都无法承受的地步。

　　再次之前，自己的身体，可是能够承受自己连续六次施展，无影刀残篇与雷霆击的冲击。

　　地煞蛮灵掌，出掌刹那，吸收大地之气为己用，出掌之后，气息之中都充满了大地的厚重。

　　只是，自己才修炼成地煞蛮灵掌，对之了解还不够，否则，刚刚那一掌，可以施展出更强的威能。

　　最少，武学中所提到的，蛮荒气息，自己并未施展出来。

　　郑十翼一边思索着方才的一掌，一边急速的修复着手臂，不长时间，他的手臂已经修复完好。

　　还未来得及站起来，周响的身影已经出现在一旁。

　　“老十，你不地道。”周响伸手指着郑十翼的手臂，比女人还要精致的脸再配上幽怨的样子，看起来就好像是个被人抛弃的怨妇一般，让人生起一身鸡皮疙瘩。

　　“老十，你得到地煞蛮灵掌的时候，我也开始修炼地煞轻灵剑，这两道也都是李家的绝学。

　　而我，我是剑武魂，我修炼剑法的武学之时，自然比寻常人更快。可我现在，连第一式都没练成，你竟然都已经把地煞蛮灵掌融入到你的六合神功之中了。

　　你这家伙，绝对有诀窍。快说，你发现了什么秘密，才修炼的怎么快。”


第191章 很天才

　　六合神功！

　　田雨菲脸色微微一变，果然，郑十翼修炼的是六合神功，所以他施展威能惊人的招式之后，手臂会被炸裂，那是他自己的身体，承受不住他施展招式中所蕴含的力量。

　　六合神功，天下间，知道这门绝学之人不少，倘若六合神功真的摆在他们的面前，恐怕也没有人会修炼这门绝学。

　　它对身体的危害太大了。

　　伤人的同时更加伤己。

　　郑十翼如今只是灵泉境五层，施展之后，他的手臂都要炸裂，更不要说等到他的境界更高之时，那时候，虽然他的肉体会变得更加强悍，可六合神功的威能更会增强。

　　而到了那个时候，别看他如今修复伤势修复的快，可随着境界越高，肉体越发强悍，再想要修复受伤的肉体，会变得愈发的困难。

　　那时候，他的六合神功，将变得没有一点作用。

　　郑十翼听着周响的问题，缓缓伸出这一只手掌，虚空攥了一下：“秘诀并没有，只是我拥有拳意，所以，修炼起来，比你快了太多。”

　　周响本挂着期待的脸瞬间露出失望之色，“拳意……我怎么把这忘了，你是拥有拳意的。”

　　“拳意？”田雨菲听着两人的对话，娇躯巨震，望向郑十翼的双目之中，惊色比以往任何时候都深，郑十翼，竟然领悟了拳意！

　　这等年纪，便领悟拳意？

　　郑十翼他身法快，可以说是修炼的身法好，攻击威能惊人，是因为六合神功，这都是因为外部的因素。

　　可是领悟拳意，那完全就是个人天赋的展现。

　　来自一个甚至连噬魂都不知道的小家族，却在小小年纪，领悟拳意，这需要何等逆天的天赋！

　　倘若，郑十翼来自一个世家大族，拥有无尽的资源……

　　她甚至无法想象，那样的郑十翼，如今已经达到何等的高度了。

　　“拳意啊，真不知道，你是怎么领悟拳意的。你这家伙，简直是个变态。”

　　周响如同看怪物一般看的郑十翼感觉到浑身发毛，几乎要受不了之后，满是幽怨的感叹起来：“我拥有剑魂，一生练剑，这么多年来，甚至都没有领悟剑意，你去领悟拳意了。

　　老十，你是怎么悟出拳意的，说出来听听呗。”

　　周响像是玩笑一般的开口，目光却是仅仅盯着郑十翼，笑容中，不可察觉的，露出一分少有的不好意思。

　　“其实，也没有什么特别的。”郑十翼缓缓开口，一时间，两侧周响和田雨菲的目光同时落了过来，目光中充满了期盼之色。

　　郑十翼缓缓站起身来，将他被徐飒陷害，之后又被陆明等人，送进血海魔窟，领悟拳意的过程讲了出来。

　　“这就是传闻中的十大门派？里面竟然还有这种人。”周响满是鄙夷的嘲讽一声，话音一转，笑道：“只是，恐怕他们怎么也想不到，你却因祸得福，领悟了拳意。

　　你说的那血海魔窟，听起来，似乎挺有趣的，我倒是想要进去看看。老十，不然等到你走的时候，也带伤我？”

　　郑十翼轻轻点头：“这应该没有什么问题。”

　　“到时候，看看，说不定，我也能在里面，领悟出剑意。”周响心情瞬间变的大好，看着郑十翼笑道：“老十，六合神功能够融合六种武学，你的八荒步的确极快。

　　可你有没有想过，如果单纯将六个八荒步也融合进六合神功中，那速度，将会变得怎样。”

　　“六个八荒步？”郑十翼呆呆的看着周响，几乎不知道说什么好了，周响的脑子，有时候真的能冒出一些，惊人的念头。

　　而且这些念头，初听起来，很扯淡，很不靠谱。可是仔细想的话，却发现也不是没有道理。

　　“六个八荒步叠加？”田雨菲清冷的声音响起：“如果你不想断腿，最好别练。还有六合神功，也趁早放弃。那不是正常的武学。继续修炼下去，你必有后悔的一天。”

　　田雨菲的声音一如既往的清冷，即便是关心人的话语。

　　“她说的没错，如果将六次叠加，我的腿定然会断了。我如今的身体强度，是无法承受的。”郑十翼先是认同的点了点头，接着话音一转，道：“不过以后，我倒是想要试一试。”

　　“我就知道，这才是我认识的老十。”周响似乎是因为自己的想法得到了认同，立时大笑起来，一边笑着，还一边挑衅的看了眼田雨菲。

　　田雨菲眼看郑十翼根本不听她的建议，扭头不再说话，至于周响，她直接当做空气无视掉了。

　　郑十翼将目光转向了田雨菲，问道：“对了，你好像还没告诉我们，闻家那些人，为何要追杀你。”

　　田雨菲冷冷的望了远方一眼，语气平淡道：“因为我杀了闻梦瑶，抢了他们一些东西。”

　　“闻梦瑶？”郑十翼疑惑的看着田雨菲，他没听说过闻梦瑶整个人，只是听名字也知道，是闻家的人，能让闻家派这么多人来追杀。

　　显然，这闻梦瑶在闻家的地位不低，应当是嫡系子弟，倒是不知道，田雨菲抢了什么宝物。

　　记得，当初莫森一直在逼迫田雨菲将东西叫出来，应当就是那件宝物。

　　周响早已习惯了被田雨菲无视，可这一次，他听到田雨菲的回答，怎么也忍不住了：“九妹，你太过分了。这个问题，我好像问过你好多好多次了，你不说也就罢了，还说，我不想死，就别问。

　　可是你看看现在，老十才问你一次，你就告诉他了。你们两个……”

　　周响话还为说完，远处，一阵仿佛大地震裂一般的巨响忽然传了过来。

　　三人对视一眼，身形一动，向着传来的方向快速行去。

　　在归墟内，很多时候，声响越大，便代表着危险越大，同样的，机遇也就越大！

　　密林乱石间，十几具尸体倒在血泊之中，一侧，十几个明显受伤的男子互相搀扶在一起。

　　“玄冥派内门弟子！”

　　郑十翼双目扫过众人，目光落到了场地中央，只有灵泉境八层，却灵泉境九层的对手压制的毫无还手之力的男子身上，体内磅礴杀意涌现，整个人瞬间变得无比的狂躁。

　　“俞伟！”

　　郑十翼低沉的声音响起，声音中，滔天杀意满布，四周的空气似乎都随之急速下降。

　　他就是俞伟？

　　周响听着郑十翼低沉的声音，望向场中之人，眼前这人看起来，年纪不大，却已经到了灵泉境八层，更加恐怖的是，他的对手，分明是一个灵泉境九层的武者。

　　可是面对俞伟，那灵泉境九层的强者，竟没有一点还手之力。

　　这，就是郑十翼的对手！

　　周响心中猛的揪起，他很清楚郑十翼对俞伟的杀意，已经深到何等程度。

　　郑十翼，甘愿冒着危险，进入归墟，就是为了击杀俞伟。如今，遇到俞伟，郑十翼散发的恐怖杀意，即便是自己站在一侧，即便那杀意不是针对他，他都能够感受到刺骨的寒意。

　　只怕郑十翼会立刻动手，只是那样的话……

　　周响脸上闪过一道担忧之色，忽然，一侧郑十翼散发出的恐怖杀意，在一瞬间消散的无影无踪，就仿佛从来没有出现过一般。

　　郑十翼的声音随之响起，像是在解释，有好似在自言自语。

　　“那老者很强，有他在，根本无法偷袭俞伟，现在出去，只能丢掉自己的性命。”

　　周响闻声，终于吁出一口气来，还好，郑十翼还保持着一分理智。

　　密林前的空地上，俞伟不断的压制攻击下，对面面色凶恶之人，终于没有了躲闪的机会，俞伟一拳落下，正中对方胸口之上。

　　霎时间，一声今天巨响传出。

　　巨大的力道冲击之下，对方强健的身躯瞬间炸裂，一块块碎肉、鲜血甚至是断裂的白色骨骼，向着四面八方飞射出去，速度之快，犹如强弩射出的弓箭一般，落到四周的地面之上，甚至激起一道道清脆的声响。

　　一拳落下的狂暴余劲向着四周继续扩散，所过之处，一切花草、碎石皆被凌空卷起，在空中碎裂成齑粉。

　　甚至就连远处的颗颗大树都疯狂的摇晃起来，根根树枝都断裂下来。

　　嘶……

　　周响一拳击杀对方之后，脸上看不出一点喜色，似乎只是做了一件微不足道小事一般的俞伟，倒吸一口凉气。

　　“只是灵泉境八层，却强悍到如此程度。一拳便将灵泉境九层之人的身体完全轰爆。而且，看起来，他似乎都没有尽全力。

　　果然，天下间，有种天才，便是可以跨越修为境界而击杀敌手的。”

　　周响一边说着，一边望向一旁的郑十翼，虽然郑十翼也可以跨越修为境界击杀对手，甚至他也可以。

　　可他的情况比较特殊，而郑十翼，郑十翼的境界如今比俞伟足足低了三个层次。

　　“他，很天才！”几乎从不主动开口说话的田雨菲，少有的开口，望向俞伟的目光中，露出一道惊色。

　　“天才……他即便再天才十倍，还是要死！”郑十翼双目中，一道冰冷的杀意再次涌现。

　　密林中，老者望着面色平淡的俞伟，微微颔首：“不错，又有长进。”

　　一旁，一群互相搀扶的弟子，一个个脸上更是充满了谄媚之色，刚刚想要开口恭维几句，忽然，他们似乎是发现了什么，一个个脸色大变。


第192章 麒麟步

　　“不好，轮回花不见了！”

　　“轮回花跑了！”

　　所有人的目光，同一时间望向了俞伟以及林间的老者。

　　两人闻声，脸色同时一变。

　　“师尊，这轮回花虽还未生出轮回果，却也能轮回十年了。您若是能得到轮回花，定能夺得掌门之位。”

　　俞伟快步走到老者身前，沉声道：“轮回花虽然跑了，可这么短的时间，它不会离开太远，应当还在这一片范围之内。

　　师尊，无论如何，一定要召回轮回花。”

　　“找！”老者一声令下，众人四散而去。

　　一直等到众人消失不见，三人才从隐蔽处走了出来。

　　“老十，幸亏你刚刚没有动手，否则的话……”周响心有余悸的望向郑十翼，别说那一直没有动手的老者，即便是俞伟，也不是眼下他们三人能够对付的。

　　最少，他们三人合力，不可能像俞伟那么简单的击杀一个灵泉境九层的高手。

　　“我的命，是我的兄弟，拼死换来的。我不会去做那种傻事的。”郑十翼目光遥遥望向远方，恍惚间，眼前再次浮现出，吴冬在擂台上被俞伟生生打死的一幕。

　　“轮回花，一定不能再让俞伟得到了，我们要在他们之前拿到轮回花。”

　　郑十翼扫了眼远处，迅速向着远处走去，入籍你的俞伟已经是灵泉境八层，离觉醒境已不远了。

　　虽说，他口口声声都说，给他的师傅找到轮回花，可倘若真的让他单独拿到轮回花，谁知道，他会不会将轮回花给他的师傅。

　　他要是再得到了轮回花，在梦境中轮回几年，以他的天赋必然会进入觉醒境，成为玄冥派的圣子。

　　到那时，想击杀他，基本就不可能了。

　　“放心吧，有我在，我们一定能抢在所有人之前，得到轮回花。”周响看上去一点都不担心的样子。

　　周响辨认了一个方向，众人一路而去。

　　三天后，他们却是少有又遇到了追杀他们之人，吸收了先天之气，实力大涨之后的他们，实力远远不是对方多能抵挡的。

　　最后的结果反而是，对方开始逃命，而周响兴奋之下，甚至主动开始追起对方。

　　“那几个家伙，别的本事没有。却是挺会跑的，我们追了半天，竟是没有追到他们，也不知道，藏到哪去了。”

　　周响带着郑十翼和田雨菲一路追到一座偏僻的山林间，看着空无一人的四周，不仅破口大叫起来。

　　忽然，他的面前，一张纤细的小麦色手掌伸了出来，做出一个禁声的动作，向着一侧一个山洞望去。

　　这山洞有古怪？

　　郑十翼和周响两人纷纷上前，向着山洞望去。

　　才刚刚走到山洞洞口处，一股股山洞所特有的阴寒之气传出，气息中更是充满了一股特别的气息，仿佛让他们看到了他们的过去，他们的现在，以及未来！

　　轮回花！

　　郑十翼精神大震，虽然自己从未见到过轮回花，但这气息，绝对是轮回花没错。周响那家伙，竟然真的带着自己两人找到了轮回花。

　　那家伙的运气，真好到了这等程度？

　　郑十翼刚刚想要回头望向周响，山洞中，一道吼叫声一道恐怖的兽吼声，从前方传了过来。

　　“进去看看。”周响低语一声，抢先走入山洞中。

　　随着几人慢慢前进，山洞中的光线越来越亮，慢慢的，他们终于走到了山洞尽头。

　　山洞的另外一边，是一片开阔到望不到边际的空地。

　　空地上空，数只有着数丈长翅膀，展开后宛若能将天空遮蔽的白马来回盘旋着。

　　一道道长长的火焰，宛如丝带般，在半空中上蹿下跳。

　　仔细看去，才发现，那不是火焰。竟是能够在半空中飞行，有着几十丈长的火蟒，它们全身火红色一片，墨黑色的鳞甲之间，不断有火苗冒出。

　　忽然，天空中，被一片密密麻麻的黑点占据，当这些黑点飞近之后，才能看出，这竟是无数的珍奇飞禽。

　　远处的地面上，一头头有着几十丈长，生着雪白色长毛，乍一看像狮子狗，仔细看去，又不宛若狮虎兽一般的远古凶兽，正缓缓的向这边走来。

　　它所过之处，整个地面都会出现一层白霜。

　　“踏雪青云兽！竟然是踏雪青云兽！”看到这一幕，周响忍不住叫了出来，踏雪青云兽，乃古书上记载，传说中才有的凶兽！

　　“这是什么地方，竟到处都是传说中才有的凶兽。”

　　三人看着眼前的一幕，几乎完全懵住了。

　　离他们不远处，有一股极为耀眼的金光照射而来，落到他们身上，更是瞬间让他们感觉到，浑身一震舒泰，身体无数根毛孔都随之舒张开来。

　　顺着金光看去，一条金色巨龙盘在半空中，金龙无比的巍峨，只是一条龙须都有五六丈长。

　　金龙！

　　周响完全呆住了，望着天空中金龙叫嚷道：“传说中的神兽，相传，他的一滴龙涎，甚至都能让人变为大陆之上的强者。”

　　“啪嗒！”

　　一滴金黄色的晶莹龙涎，顺着金龙的胡须，滴落在了地上。

　　一时间，双眼所能看到范围内，所有的地面瞬间变成了金黄色，一股充满了无限生机的气息，从地表渗出。

　　地面上，一株株，不知需要多少岁月，方可成熟的传说中的灵草以惊人的速度疯狂生长，不过片刻功夫，便生出一颗颗灵果。

　　“传闻……传闻竟是这的，这等恐怖的生命气息，恐怕，便是只有一口气之人，只要微微的闻一口，都能瞬间治愈好身上所有病患。”

　　周响望着一颗颗，完全成熟后，散发着无尽灵气的奇珍异果，几乎要忍不住找个器具，将所有龙涎尽数接走。

　　一旁，郑十翼甚至是一向显得冷清的对任何事物都漠不关心的田雨菲，两人都仿佛被人施了定身术一般，愣愣的站在原地，目光都已经呆滞。

　　“龙蛋！”

　　周响忽然发现了什么，指着金龙身后的方向，几乎毫不在意他们如今的处境，忍不住惊呼出声。

　　好半天，也不知道过了多久，三人才回过神来。

　　“传闻中，不是说龙一睡便是几十年，甚至上百年吗？这金龙，怎么还不睡觉啊。”周响忽然抱怨起来。

　　“怎么，你还想趁着金龙睡着，去偷里面的东西？别做梦了，即便金龙睡着了，可那些其他的传闻中的凶兽、神兽，随便打个喷嚏我们都要死。”

　　郑十翼嘴上说着，可心中还是忍不住去想象，若是能够抢到里面的那些奇珍异草，拿出去之后的情形。

　　那些奇珍一草，哪怕是其中的任何一株，拿出去，那都是能让十大门派都为之疯狂的。

　　这究竟是一个什么地方，怎么会有如此之多的，只是传闻的奇珍异草、神兽、凶兽存在！

　　“那是什么！”周响忽然伸手指向远处。

　　一头，全身冒着熊熊的火焰，的巨兽出现在三人视线中。

　　它身体部位的焰火是深红色的，随着离身体越来越远，焰火渐渐的变成了黄色。头上的焰火，更是如被梳过的头发，斜向后漂浮着。

　　两只如灯笼般圆鼓鼓的眼珠，冒着黄绿色光芒。随着它的喘息，一道道蓝色火焰，有节奏的从它的鼻孔中冒出。

　　它身下有大片的枯枝干草，即便它如今趴在了上面，可它身上的火焰，却没有将这些东西给点燃。

　　“火麒麟，传说中，能与龙相媲美的神兽火麒麟！”

　　周响的声音，因为兴奋有或者是震撼，甚至都变得模糊起来，让人要仔细辨听，才能听清他所说的话。

　　“火麒麟与龙，那都是古籍之中，才有记载的传说中的神兽。天下间，更没有听说，有哪个人承认见到过这种神兽。

　　我甚至一直认为，这些神兽，根本就是不存在的。可今天，我竟然在同一个地方，看到了这两种神兽！

　　原来一切都是真的，想来，那麒麟步也是真实存在的了。”

　　“麒麟步，那是什么？”郑十翼听到这三个字，顿时变的敏感起来。

　　“麒麟步，那是麒麟所特有的步伐，停下见，也唯有麒麟才可施展。传说中，麒麟步一步出可腾云而起，两步出则驾云驭空，三步已是天地尽头。

　　虽然听起来，太过虚幻，却也能想象出，麒麟步的玄妙。倘若我没有猜错，你的八荒步，应是根据麒麟步推演出来的。”

　　郑十翼被惊的已经几乎要失去思索，他完全无法想象八荒步已是一步八荒，八荒步是根据麒麟步推演出来的，那麒麟步将快到何等程度？

　　“若这火麒麟能站起来，施展一下麒麟步，便好了。”郑十翼双目灼灼的望向火麒麟，下一刻，他的目光豁然凝固，直直望着火麒麟不远处，一躲闪烁着淡淡光芒的花朵。

　　虽然距离极远，可以他的目力，还是可以看清，花朵之上，一圈圈的特别纹络。


第193章 一条爬虫

　　“轮回花！”

　　郑十翼双眸间，陡然射出一道亮光，只要服用了轮回花，即便不能与轮回果一般经历一个轮回，却也足够让自己醒来后的实力超越俞伟了！

　　一侧，田雨菲的脸上，依然是拒人于千里之外的冰寒，嘴角便却是不易察觉的勾起了一抹特别的笑意。

　　“可惜，轮回花在火麒麟一侧，我们没有机会。”

　　郑十翼张望了许久，最终无奈的摇了摇头，里面的危险实在太恐怖了，别说那头火麒麟了，他们恐怕一走出山洞，都会立刻被某只凶兽击杀。

　　“不好！”

　　忽然，周响急促的声音传来。

　　天空中一头眉间有一个闪电符号，张着翅膀，在空中盘旋着的白马，忽然间调转方向，向着三人俯冲落下。

　　强大的气势，压的三人竟有种喘不上气来的感觉，两只脚，如同被黏在了地面上一般，无法挪动。

　　完了！

　　三人脑海中，同一时间，冒出同一个念头。

　　强烈的几乎要将他们三人凌空卷起的强大气流袭来，他们甚至连闭眼的机会都没有，白马已落到了他们身前，张开嘴巴，一口要下。

　　“噗……”

　　一道半米来长的舌头伸出，在周响脸上轻轻舔了一下，发出一声轻微的声响。

　　随之，白马双翅一展，飞回了半空中，甚至看起来很高兴的样子，一边在半空中盘旋，一边鸣叫了起来。

　　那股压的他们完全无法喘息的恐怖气息，更是瞬间消失。

　　三人同时吁出一口气，望着在半空中盘旋的白马，三人面面相窥。

　　“原来它对我们没有敌意。”周响最先回过神来，一脸幽怨的伸出看起来比田雨菲都要白嫩许多的手掌，轻轻抚摸着脸庞：“可惜，我的第一次啊。就这么没有了！”

　　“噗……”郑十翼险些一口老血喷出来，直接周响叫道：“这没办法，只能怪你太漂亮，不只男人会被你吸引，连马都同杀。”

　　“啾……”

　　郑十翼话音刚刚落下，一声尖锐的鸟鸣响起，一只全身散着绿光，看上去非常轻灵的绿鸟，扑打着翅膀从空中飞了下来，落在了郑十翼的肩膀上。

　　一股清凉的气息，从它身上散出，郑十翼只觉身心清凉的很，整个人仿佛置身于清凉的小溪中。

　　郑十翼脸一下绿了下来，刚刚调戏玩周响，不会立刻轮到自己吧。

　　周响脸上笑意已经掩饰不住的露出，就等着接下来会上演方才的一幕。

　　可是不长时间，那只绿鸟便已飞走，飞走之前，什么也没有做。

　　“看来，这些飞鸟对我们没有敌意，那么里面的那些神兽好和凶兽呢？”周响试探这往外走了一步。

　　一步落下，远处，那头一直趴在地上的火麒麟，忽然抬起头来，两只如大红灯笼的眼珠，盯着周响不放。

　　“完了！”

　　周响感觉自己已经感觉到了死亡的临近。

　　忽然，火麒麟从地上站立起来，似是不屑的瞥了三人一眼，一口浊气从它鼻孔中冒了出来，将地上的土吹的到处乱飞。

　　随即，他转过身子，摆动着尾巴，向着另外一边走去。

　　“靠，它这是在鄙视我！我感觉我的人格，受到了侮辱！”周响看到火麒麟离开，立刻一脸不爽的叫嚷起来，看那样子，如果不是怕把火麒麟引回来，他都要抽出利剑了。

　　郑十翼的目光紧紧盯着火麒麟，不知，这麒麟会不会施展麒麟步。

　　目光中，火麒麟却是一直以一种懒洋洋的形态，慢慢向远处走去。

　　“可惜，还是没有施展麒麟步。”郑十翼回过望向众人，脸上终于露出一抹轻松的笑意：“不过，看火麒麟的态度，看来我们判断的没有错，这里的飞鸟对我们没有敌意，其他的那些神兽、凶兽同样对我们没有敌意。”

　　郑十翼说着迈步走了出来，四周，一只只传说中的兽类看到他的出现，有的只是淡淡的扫了他一眼，有的甚至连看都没有看他一眼。

　　他大着胆子，又前进了几步，果然，仍旧和之前一般，没有遭受任何攻击。

　　郑十翼心中稍定，快步走到轮回花前方。

　　轮回花上，淡淡的香气冒出，它如同跳动着的烛光，在来回跳颤动着。

　　它身前的地面，在一点一点裂开，它的根，在一点一点向上收缩。

　　“轮回花要跑！”

　　郑十翼心中一惊，也不管拿走轮回花，四周那些兽类会不会攻击他，连忙从从空间储物袋中，拿出了一个木盒，另外一只手，向着轮回花抓了过去。

　　忽然，轮回花的枝干猛然一弯，整个花头，如被刺激之后狂躁无比的凶兽，一道道银色的光芒接连从它的花瓣上散出。

　　“竟然还会攻击，可惜，太弱了。”

　　郑十翼背后，五道金色灵泉浮现，手掌忽然加速，突破道道银色光芒，一把攥住轮回花的枝干。

　　轮回花，终于到手了！

　　“冬子你等着，我很快就会给你报仇，当日俞伟做的，我会让他连本大利，一点点全部还回来，十倍的还回来！”

　　郑十翼攥紧了轮回花，另外一只手抬起，刚刚想要再有所动作，山洞外，一道熟悉的声音传来。

　　“你们几个运气倒是好，竟找到了轮回花。不过，这样也省得我麻烦了。我一人独自拿到轮回花，也不用交给那老家伙。

　　服用之后，等我从轮回梦境中醒来后，便可入觉醒境，成为十大圣子之首！”

　　俞伟！

　　郑十翼闻声，豁然转过头去，看着眼前走来的俞伟，体内的战意，仿佛被点燃的火药一般，瞬间炸开。

　　滔天杀意，自他体内，疯狂涌出，瞬间遍布整个空间。

　　自己进入归墟，就是为了提升实力，杀死余威。本已得到轮回花，谁想到，俞伟竟然在这个时刻出现。

　　将轮回花扔掉，趁着俞伟去捡轮回花的瞬间逃走？

　　那以后呢？等俞伟醒来，必然已经进入觉醒境，自己跟没有报仇的机会，俞伟也不会放过自己。

　　让俞伟得到轮回花，自己必死！

　　战，只能战斗！

　　现在战，还有一线生机，哪怕不足万分之一！

　　俞伟背负着手，缓缓走来，目光玩味的望向郑十翼，嗤笑道：“想不到你会进入归墟，想借着这里提升实力？可惜，今天遇到我，你已经没有机会了。”

　　俞伟脸上忽然浮现出一道狰狞之色，背后，八道灵泉浮现，伸出一只手掌，向着郑十翼攥着轮回花的手抓去。

　　郑十翼脑海中，吴冬临死之前的画面再一次浮现，一道道声音，在耳边响起。

　　“兄弟，我不能下去，真的不能！”

　　“一天的兄弟，一辈子的兄弟！”

　　“答应我，照顾好……”

　　郑十翼体内十轮爆发，五个金色灵泉浮现在身后，以极快的速度在转动着，一道道刺眼的光芒闪耀不已。

　　“死！”

　　郑十翼全身肌肉紧绷，发出一阵噼啪脆响，双目赤红的望着俞伟落下的手掌，手中无影刀一刀斩落。

　　一刀斩落，一刀四影闪过，无影刀所过之处，整个空间，如同要碎裂了一般，不断颤栗起来。

　　“爬虫。”

　　俞伟不屑的冷笑一声，手掌落下的动作不变，掌心处，却有一股凛冽的罡风飞出。

　　无影刀落下，砍在那股罡风上，却如同劈在了一块坚硬的石头上，震的郑十翼整条手臂瞬间麻掉，一股强悍的反震之力袭来，握到的右臂似乎都在这一瞬间被震断，体内气血，更是疯狂翻腾而起。

　　胸口一甜，一口鲜血喷出，他的身子向着后方飞落而去，另外一只手中，却仅仅攥着轮回花。

　　“老十！”

　　周响惊呼一声，持剑刺向俞伟。

　　“又一条爬虫。”

　　俞伟冷笑一声，抬手一挥，一只这天巨掌浮现，带着令人窒息的气息，凌空落下。

　　周响甚至连反应的时间都没有身子已经被击飞出去，飞到了一百米之外，重重的摔落在地。

　　“周响！”

　　郑十翼看到受伤的周响，用手支撑着地面，从地上捡起了无影刀，脚一动就要朝俞伟冲过去。

　　忽然，一只并不白皙，却柔软异常的手掌伸了过来，一把拉住了他。

　　“别去送死，走！”

　　田雨菲一把拽住郑十翼，拉着他便向外跑过。

　　郑十翼想要挣脱，可受伤之后，根本无法聚集灵气，只能任由田雨菲托着他远去，转眼间消失在洞口。

　　周响望着郑十翼消失的背影，一双本就因为受伤而显得暗淡的双眸，瞬间失去光彩，没有一点生气的半倒在地上，身影充满了落寞。

　　老十，他竟然走了。

　　本以为，这一次归墟之行，得到了人生中，最好的朋友。

　　谁想到，危难面前，这个朋友，还是消失了。

　　忽然，他的脸上露出了一丝笑意，充满了自嘲的笑意：“老头，你说的没有错，没有真正的朋友。我不应该抱有一丝的幻象。”

　　一抹寒光闪过，周响的眼神，又变得锋锐了起来，他杀意腾腾的看着俞伟：“灵泉境八层？周项霆，岂会死在区区一个灵泉境八层手中。”

　　周响手臂一转，长剑之上，散发出一道，比以往任何时候，都要耀眼的翠绿色光芒。

　　山洞中，周响体内魂种疯狂修复下，才刚刚来到山洞外，体内的伤势已经修复完好，身子一用力瞬间挣脱了田雨菲，转身便要返回。


第194章 紫火白爪

　　田雨菲脚下一转，绕前一步，瞬间挡在了周响的前方，低语道：“不要去！”

　　简单的三个字中，再也没有了以往的冰冷，反而多了一份哀求之意。

　　“不去？”郑十翼的眼眶中一层水雾弥散开来，双目紧紧盯着田雨菲，一字一顿道：“我曾经有一个兄弟，就是因为我，被俞伟生生打死在台上。

　　我绝不允许，周响，再因为我，死在俞伟手中。你，让开！”

　　“我绝不能让我的另一个兄弟，因为我，死在他手中了！”

　　啪！

　　郑十翼手腕一甩，将轮回花扔到身前的地上，冷声道：“你不是想要它吗？拿走，别拦着我！”

　　说完，他一把推开挡在身前的田雨菲，背后五道灵泉涌现，散发着滔天战意，反身冲向山洞的另一侧。

　　“他……笨蛋！”

　　田雨菲低头看着脚下的轮回花，身形顿了一下，还是反身离开。

　　山洞尽头，充满了各种奇珍异草、传说中神兽的奇异世界之中。

　　周响身子软软的倒在一颗参天大树下方，身体已经没有了一丝站立起来的力气，只能用双目望着前方。

　　“和那只爬一起的人，都要死！”俞伟全身灵气涌动，一掌拍下，整个空间都为之震荡起来，掌风所过之处，空中传来阵阵音爆声。

　　眼看下一刻，这似乎能将巨石都轻易碎裂的一掌就要落到周响头上。

　　一道黑色的身影忽然闪过，一把将倒在地上的周响抓在我手中，紧接着，身形再次一闪，出现在远处。

　　“老十……”

　　周响看着忽然出现，将自己救下的郑十翼，本已黯淡的没有生气的双眸瞬间恢复神采。

　　“你不应该回来的。”周响忽然开口，现在，他反而希望郑十翼能够离开。

　　“你还敢回来？那便一起去死。”俞伟体内气息瞬间暴涨，身上传出阵阵噼啪的脆响声，手指上，皮肤缓缓脱落而下，整个手指更是不一点点的开始软化。

　　不长时间，他的手指之上的皮肉尽数脱落，只剩下一根尖细的白色骨头，散发着阵阵诡异气息。

　　一道道细微的紫色火光，从他手指之间冒出，片刻功夫，便将他的手掌完全包裹在了中间。

　　“紫火白爪！”

　　俞伟手掌微微一握，漂浮在半空中的灵气瞬间被点燃，疯狂燃烧起来，四周的温度更是急剧上升。

　　“死在，这火焰之下，也是你们的荣幸。”誉为脸上露出一道残忍的笑意，燃烧着紫色火焰的手掌已经高高举起。

　　忽然间，一道冰寒到让人窒息的冷气，从后方传了过来。

　　一把泛着白色光芒的匕首，划过空间，宛若天才流星坠落，转眼间射到了俞伟身侧，田雨菲窈窕的身影浮现。

　　俞伟似乎一点也没有察觉到忽然射来的匕首，仍旧保持着想要攻击郑十翼与周响的动作。

　　下一刻，匕首落下，穿过俞伟的身体。

　　瞬间，俞伟整个人的身子猛然一颤，瞬间消散在众人视线中。

　　同一时间，这一方空间内所有的一切、金龙、火麒麟、无数的奇珍异果，尽数消失不见。

　　山洞恢复了原来的面貌，山洞中的光线很暗，周围石壁上，不断有水顺着岩缝往下滴落。

　　山洞门口，田雨菲还保持着甩出匕首的那个姿势，手往外伸着。

　　“这是……我们刚刚经历的一切，都是虚幻的。我们之前进入了环境之中。”周响向四周望了一眼，很快回过神来。

　　什么传说中神兽，还有那些见到没有见过的奇珍异草，还有那出现的俞伟，全部都是假的。

　　田雨菲单手抓着匕首，左右望了一眼，忽然间手腕一抖，匕首飞出，一下插入角落的石壁中。

　　石壁下方，一只通体雪白的狐狸蜷缩着身子，身子不停的抖动着，显然是被忽然飞来的匕首吓到了。

　　“幻月白狐，原来是它，怪不得我们会陷入幻境。幻月白狐可让人进入幻境之中，实力越强，产生的幻境越厉害。”

　　周响迈步向着蜷缩在一角的幻月白狐走去，狠声道：“刚才，我们可是因为你，差一点就死在了幻境中。小家伙，你说，我要怎么好好报答你！”

　　似乎是感受到了周响的杀意，幻月白狐身体颤动了一下，身体猛地向后缩了一下。

　　郑十翼看着眼前的一幕，不由自主的，想起昔日遇见火焰虎幼崽小泽的那一幕，出声道：“其实怪不得它的。是我们先闯入了它的山洞，吓到了它。

　　何况境由心生，我们在环境中所遇到的一切，其实都是我们内心的恐惧产生，经历一次倒也好。

　　如果没有那小家伙，我们也不会知道，彼此已经信任，重视到了那等程度。”

　　之前在幻境中，俞伟是被田雨菲的匕首刺穿后消失的。

　　仔细想来，应当不是因为田雨菲而破了局，真正破局的是他们三个，因为他们三个一同战斗，互相在乎，所以才破局。

　　周响闻声，前进的脚步止住，双目看着对面的幻月白狐，似乎是在思考着什么。

　　幻月白狐抱着前爪，紧紧的缩着身子，双目之中泪水在打转，可怜兮兮的看着众人，样子却是说不出的可爱。

　　“算了，一只小白狐，和它一般见识，平白掉我架子。”周响转身走了回去。

　　郑十翼却是迈步走了过去，在距离幻月白狐还有一段距离之后，便停了下来，拿出一些丹药和食物放在地上，低声道：“小白狐，我对你没有恶意的。你自己在这里，恐怕食物也不多，这些你都拿去吧。”

　　周响和田雨菲少有的第一次出现默契，两人对视一眼，脸上都露出了一抹诧异之色，周响竟是一个这样善良的人？

　　平时和周响在归墟中，虽然周响说不上心狠手辣，但是对待那些敌人之时，那也是杀伐果断的。

　　什么时候，竟还有这么有爱心的一面。

　　小白狐又等了一会，似乎是确定对方没有而已之后，它才从地上站起，一边看着郑十翼，一边向郑十翼放的丹药走去，走两步就停下身子看一眼，然后再走两步。

　　走到丹药前方，它伸着鼻子又闻了好一会，这才露出欢快的模样，一下跳到了郑十翼身前，伸出粉嫩的小舌头，在郑十翼手掌上舔了几下。

　　“小家伙，以后小心些。”郑十翼伸手拍了拍小白狐毛茸茸的小脑袋，起什么准备离开，看着这个小家伙，他总是感觉像是看到了小泽。

　　“吱吱……”

　　小白狐忽然轻叫了两声，本就不大的身子忽然间开始急速缩小起来，转眼间功夫，便缩小到了巴掌大小，身子一跃，跳到了郑十翼的手掌上。

　　“怎么，你想跟我走吗？”郑十翼微笑着看向小白狐。

　　小白狐乖乖的点了点头。

　　“这样也好。”郑十翼思考了片刻后，轻轻点了点头，转头看着小白狐笑道：“你这小家伙，看起来有些太胆小了，希望你以后，能够像溪水一般，即便再小都勇敢向前，以后，就叫你小溪吧。”

　　小白狐似乎很喜欢这个名字，闻声在郑十翼的手掌上欢快的跳动起来。

　　“这小家伙胆子还小！”周响听到郑十翼的话，没好气的指着幻月白狐叫道：“你看看，它都是弄的一些什么，那些龙涎啊、那些奇珍异草啊，还有轮回花，全部都没有了。”

　　“那些，本就是没有的，是你自己贪心太重。我们现在，继续去找轮回花。”郑十翼转头望向身侧两人，他之前已经想明白了。

　　其实，自从他们靠近山洞洞口，感受到轮回花的气息的时候，他们已经重了幻月白狐的幻境。

　　这里，根本就没有轮回花。

　　三人离开山洞，仍旧是由周响带路，向着前方走去。

　　不长时间，前方一阵激烈的打斗声传来过来。

　　三人连忙压低脚步声，寻到一处隐蔽处，向着前方望去。

　　空地上，两女一男，三道身影战做一团。

　　“好漂亮的两个女人。”周响扫了两女一眼，心中升起一股惊艳感：“想不到，归墟中还能有这么多漂亮的女人，境界还达到了准灵泉境七层。

　　只是可惜了，这两个女人的对手太过强大，准灵泉境九层。她们二对一，仍旧被死死压制！”

　　“丁悦，白莲！”

　　郑十翼看清两人的样子，面色大变。

　　“什么？丁悦？这两个人中有你的丁悦师姐！”周响听到郑十翼的惊呼，脸上也浮现出一道急色。

　　空地上，一个相貌看起来异常猥琐的中年男子，一边不断的攻击着两人，目光更是时不时的落到两人凹凸有致的身体扫过，目露淫荡。

　　“你们这两个小丫头，可真是漂亮。我方玉涛也是阅人无数了，还从未见到过，如此极品的小妞。

　　还这么年轻，看看这皮肤，娇嫩的似乎都能掐出水来。就是不知道，你们下面的水是不是也那么多呢？”

　　方玉涛说话间，身子忽然加速瞬间冲到两人身侧，双掌左右拍出，分别拍中两女的肩部。

　　顿时，两人远远飞出，落到地上，嘴角边，鲜红的血液流出。


第195章 救不了

　　“还真是够辣的，就是不知道，你们在床上，是不是也一样的辣呢？”方玉涛击飞两人之后，大步向着两人走去，目光灼灼的望向两人，似乎只是目光就要将两人身上的衣服脱光。

　　“死！”

　　郑十翼低吼一声，身形一动，就要施展八荒步冲出。

　　忽然，左右两侧，两只手臂伸了过来，一左一右拉住了他的身子。

　　“老十，别冲动，你救不了他们的。你的八荒步虽然快，可对方是准灵泉境九层的武者，你不是他们的对手，去了只能是送死。”

　　周响手掌死死拉住郑十翼，急声道：“我们当日虽然可以围攻击败灵泉境八层的武者，可准灵泉境九层，那和灵泉境八层之间的差距却是无比巨大的。灵泉境，每提升一层，实力都会大涨。

　　即便我们三个一起动手，也没有用的。老十，你不要忘记，你还有仇没有报，俞伟还活着。不要冲动！”

　　“她们是我的师姐，没有她们，我早已是死人一个。我不能见死不救！”郑十翼目光无比坚定地望向周响。

　　虽然两人中的订阅，曾经因为自己错上了她的床，差点将自己必死。

　　可也正是因为他们，自己才能这如此之短的时间内，提升的那么快速。

　　如果没有她们，自己或许早就在糜卫设计骗自己出去时，被糜卫杀了，如果没有他们，自己在进入归墟前，哪能躲过那么多人的追杀。

　　周响微微松了松手掌，仍旧低声道：“即便如此，你也不能直接冲出去，你这样和自杀无异，更救不出她们，你没有机会的。”

　　“是吗？可如果我讲八荒步叠加到三倍呢！”郑十翼脸上露出一道狠辣之色，他修炼六合神功，可以将不同的武学融合到一起，也可以将同一种武学叠加施展。

　　叠加三倍，这已经是他能够施展的极限了。

　　“那样，你也只是有机会接近他，但是刺杀他，却没有机会的。他这种境界的灵觉异常敏锐，不等你动手，他便会发现你。”周响闻声直接摇起头来。

　　“吱吱……”

　　忽然，郑十翼怀中，小溪探出白色的小脑袋，伸出一只爪子，指了指它自己，随即又伸手指了指远处的方玉涛。

　　“小溪，你什么意思，你是说有办法帮到我对付它？”郑十翼低头看着小溪的动作，脸上露出一道喜色。

　　小溪重重的点了点头，一双圆圆的双目中，露出一道无法察觉神色。

　　“好，我先靠近他！”

　　郑十翼体内十轮瞬间爆发，体内气息暴涨，背后五道灵泉升起，体内肌肉绷紧，双目紧紧盯着远处的方玉涛。

　　之前，周响也提过，让他试着融合八荒步，可他没有轻易尝试。

　　毕竟八荒步，本就对身体有着极高的要求，倘若再融合八荒步，那等对身体的压力，不是他可以轻易承受得了的。

　　可如今，他不得不去尝试！

　　郑十翼散发而出的气息不断攀升着，身上的衣服甚至都无风自鼓，甚至隐隐约传出一阵猎猎的声响。

　　“啪！”

　　郑十翼将体内的状态调整到巅峰之际，抬腿在地上用力一塌，随之猛的向后一蹬，发出一声犹如万斤巨锤砸落大地一般的声响，脚掌与地面摩擦的瞬间，巨大的冲击之下，脚下的鞋子瞬间炸裂开来。

　　郑十翼借着这一踏之力，身子飞蹿而出，整个人看起来，犹如一道流光一般，一闪消失。速度之快，当他的身形已经闪过，四周的狂风才呼啸吹来。

　　八荒步三倍叠加之下，风亦无法追赶。

　　“喀嚓……”

　　奔跑中，一声声脆响传出，郑十翼瞬间感觉，自己的膝盖处，猛然传来一股剧痛，两条膝盖，似乎被人声声敲碎一般，传来一股让人痛不欲生的痛苦。

　　腿上，一块块肌肉撕裂开来，鲜红的血液透过裂开的皮肤流淌而出，在仿佛比闪电都要快的速度下，被带的向四周飞溅射去。

　　郑十翼似是毫无察觉，依旧以惊人的速度，向着前方冲去。

　　小溪如站在船头，迎着大风前进的船员，它双手紧紧的抓着郑十翼的衣裳，它的毛发，随风而起，贴在了郑十翼的胸膛上，只留下了一个小脑袋露在外面。

　　方玉涛向前方迈动的脚步忽然间止住，双脚一转，身子瞬间拧了动，转过身去。

　　有人偷袭！

　　方玉涛双目骤然瞪大，他的视线中，一道黑色的影子，宛若黑夜之中的死神一般，瞬间出现在他的身前。

　　在这道影子胸口处，更有一抹白色，散发出一道幽深的银色亮光。

　　幻月白狐一双瞳孔，在方玉涛转过身子的刹那，骤然变射出一道仿若迷雾一般的光彩。

　　方玉涛身子猛然一颤，紧接着，似乎是再也看不到郑十翼一般，转过身子，竟是大步向着两女的方向走去。

　　只是普通的行走，所过之处，却是石土碎裂，草木纷飞。

　　郑十翼只是微微靠近对方，立刻感觉到，自己只是感受到对方的气息，体内气血都受到影响翻腾了起来。

　　小溪紧紧抓住郑十翼的衣襟，双眼的边缘处，一丝丝红色的血液缓缓流出。

　　方玉涛缓缓走到两女身前，似乎是看到了两具一丝不挂的绝美身体一般，双目之中尽是一片疯狂的淫荡之色。

　　“我说过，反抗也没有用。你们两个，还不是要乖乖脱光衣服，在我身下承欢。”方玉涛一般说着，一般伸手放在了裤腰上，似乎下一刻就要解开裤腰带。

　　忽然，他的身后，一道黑影闪过。

　　无影刀！

　　郑十翼手中锋利无匹的无影刀斩落而下，四道刀影闪现，每一刀，都带着仿若劈裂山岳，斩断江河一般的气息。

　　方玉涛似乎是忽然间感受到背后的凉风，又似乎是赤月白狐的控制力稍有下降，手臂一抬互在了身后，恰在无影刀斩落之际，挡在脑袋前方。

　　“碰！”

　　一声大响传出。

　　郑十翼顿觉手臂一麻，一股强很的反震之力传来，震的他手臂酸麻，险些丢掉无影刀。

　　这人，好强悍的肉体！

　　郑十翼感受着手臂的酸麻，脸色大变，无坚不摧、削铁如泥的无影刀斩落在方玉涛的手臂之上，竟像是斩在一块百炼精钢之上一般，看起来，竟没有对方玉涛的手臂，造成一点的伤害。

　　六合神功！

　　郑十翼强忍着双腿上传来的撕心裂肺一般的剧痛，双腿牢牢定在地面，腰身猛的拧动起来，汇聚全身力道，一拳挥出。

　　大地之上，一道土黄色的气息，宛若被抽走的流水一般，从地底窜出，瞬间涌入手臂之中，似是一条土黄色的长蛇，环绕在整条手臂之上。

　　土黄色光芒中，一道耀眼的金色光芒凝聚拳头之上，金色电弧跳动间，一十六道雷霆之音响起，仿佛一瞬间的功夫，便有十六道雷霆劈落。

　　一拳挥落之下，仿佛与四周的天地万物全部融为一体。

　　隐约间，这一拳似乎不再是一拳，而是一座巍峨山岳，带着蕴含着大地气息的厚重之气坠落。

　　似是一道金色雷霆从三十三重天外，携万钧不敌之势坠落，又好似一柄，可斩断时间一切的绝世神刀出窍。

　　一击之下，四周的空气似乎都被完全击碎，发出一声声的爆炸声。

　　狂暴犹如毁天灭地飓风一般的劲风凭空卷起，风劲之大，甚至险些将地上的两女都卷飞出去。

　　狂风吹卷下，方玉涛本充满了怪异之色的双眸之中，忽然恢复意思清明之色，他浑身上下，无数毛孔骤然一缩，一股凉气瞬间传遍全身，额头上豆大的汗珠浮现。

　　有人偷袭！

　　方玉涛瞬间反应过来，可如今，想要躲闪，已经没有机会，唯有硬挡。

　　方玉涛身上，忽然闪起一道淡黄色的光晕，光晕凝实，宛若一道护体铠甲一般，将他的身体护在了里面。

　　下一刻，融合了雷霆击、无影刀残篇、地煞蛮灵掌之后，蕴含着拳意的一击落下。

　　方玉涛身前，淡黄色的光晕，犹如被铁锤击打的冰面一般，瞬间碎裂。铁石般坚硬的一拳重重的轰击他的胸前。

　　重击之下，方玉涛的胸口部位，明显的向下凹陷下去，一声声清脆的肋骨断裂之声响起，一块块，碎裂的如同渣滓一般的碎肉，带着鲜红的血液四散飞射。

　　几乎同一时间，方玉涛另外一只手掌也已经挥落下来。

　　他的手掌之上，忽然闪出一道碧绿色幽光，一股腥臭气息瞬间弥散整个空间，四周，一株株花草这才气息之中，瞬间枯萎，变得一片黝黑。

　　“轰！”

　　泛着妖异绿光的手掌拍打在郑十翼胸口，霎时间，暴起一声，巨山炸裂一般的巨响。

　　巨响声中，郑十翼感觉自己仿佛是被一颗天外落下的陨石击中一般，身子向着后方倒飞出去，被击中的胸口部位瞬间爆开。

　　五脏六腑之之上，浮现出一道道裂痕，一道道鲜血，从裂痕处流出。

　　体内气血翻腾，一根根血管，在这无可匹敌的巨力冲击下，更是根根断裂，鲜红的血液顺着他的眼、耳、鼻及毛孔，不断流淌而出。


第196章 一起收了

　　“噗嗤！”

　　一口深黑色的血液，从郑十翼的嘴中接连喷出，飞出百多米的距离之后，他的身子才重重的摔落到了地面。

　　准灵泉境九层，果然恐怖，倘若没有幻月白狐小溪将他控制，让他坠入幻境，自己没有一点取胜的可能。

　　即便如此，自己也被重创。

　　郑十翼张口再次吐出一口鲜血，剧烈的震荡之下，整个人的意识都变得模糊起来，身体更是猛烈的抽出起来，最后终于脑袋一歪，晕倒过去。

　　体内，魂种高速跳动着，以极快的速度修复身体的创伤，可是刚刚那一掌受到的伤势实在太重，不等魂种将这些伤口修复好，就又产生了新的伤。

　　方玉涛胸口处，肉体已经完全裂开，甚至露出一个，面积不小的窟窿。一击击中郑十翼之后，他的身子也向着后方飞落出去，一张脸瞬间变得苍白毫无血色，看起来，比郑十翼的状态好不了多少。

　　“噗……”

　　方玉涛再次张口，喷出一大口鲜血，远远的向着远处望了一眼，双目中，露出一道深深的骇意，刚刚那个偷袭自己的小子，竟只是灵泉境五层。

　　灵泉境五层，爆发的力量，竟突破自己的护体灵气，将自己的身体都洞穿！

　　自己行走大陆这么多年，也从未见到过如此变态。

　　灵泉境五层，怎么可能拥有那般恐怖的威能！

　　如果再让那小子，成长起来，将会恐怖到何等程度。

　　不过还好，那小子中了自己的万巫毒掌，他已没有活命的机会，可自己的伤势……

　　方玉涛躺在地上，想要动弹，却发现自己的五脏六腑都几乎被震裂开来，如今的状态，别说跑了，倘若没有灵丹妙药，恐怕连活下去的机会都没有。

　　灵丹妙药，如今又去哪里偷灵丹妙药？

　　即便是有，那些人，会让自己服用？

　　方玉涛目光落到了远处，难道自己要死在，这个小小的灵泉境五层小子手中？

　　远处，丁悦从怀中拿出一颗丹药服下，脸上恢复了几分血色，随即强撑着起身，快步跑到郑十翼身前，拿出一堆丹药，直接塞进了郑十翼口中。

　　随着丹药与魂种的修复，郑十翼的脸色终于有了一些红润之色，悠悠转醒。

　　终于醒了。

　　丁悦看到郑十翼睁开的双眼，双眸间露出一道喜色，张开嘴巴，话到了嘴边，也不知道怎么的，本应是关心的话语，却变成了挖苦的话：“你到这里来干嘛？还有就你那点修，你刚刚出来做什么？送死？”

　　丁悦一边说着，一边撕开郑十翼身上已经裂开的衣服，小心翼翼的包扎起郑十翼的伤口来。

　　“我刚刚不出现，怎么让你再欠我一次？如今算来，我已经救了你两次了，你说，我们两个是不是有缘？”郑十翼也不知道怎么的，或许是和周响接触太多了，看着丁悦明显带有关心的神色，偏偏说出挖苦的话语，不自觉的便出口调戏起来。

　　话音方落，丁悦猛的一下，将包扎伤口的布条，使劲一拉，郑十翼立时痛苦的叫了起来。

　　“疼，师姐，你轻点。”

　　“能喊出疼来，看来死不了了。”丁悦冷冷笑了一声，看着郑十翼身上的伤口，双眸之中却尽是一片惊骇之色。

　　方才郑十翼出手之时，她看的很清楚，郑十翼的背后，有着五道灵泉。

　　灵泉境五层……

　　自己离开门派之时，记得郑十翼只是灵泉境二层罢了，这短短的时间内，郑十翼他竟是提升了三个层次，这等突破速度，即便是在门派中，都未曾出现过！

　　更骇人的是他的实力。

　　方玉涛，那是灵泉境九层的存在，即便是自己和白莲两人联手，都几乎没有一点还手之力。

　　郑十翼，他去一击几乎将方玉涛击杀。

　　虽然，只是偷袭，可就算是自己想要偷袭，也没有偷袭方玉涛的机会。

　　尤其是之前郑十翼出现时，鬼魅的身法。那等速度之恐怖，一直等到他击中方玉涛，自己才来得及看清是他！

　　如果是自己面对他，面对那等速度的攻击，恐怕一点反应的机会都没有。

　　这小子的实力，已经超越自己了？

　　郑十翼这一段时间，究竟是经历了什么，竟提升到了如此程度。

　　还有那两个女人，那又是什么人？

　　丁悦抬头看向，远处走出来的两道人影，即便身为女人，在看到这两人的瞬间，她的心中都生气一股惊艳感。

　　嗯？不对，那是个男人？

　　随着两人慢慢走近，丁悦神色微微一变，那哪里是两个女人，分明是一个女人，以及一个比女人看起来都漂亮的男人。

　　丁悦只是看了两人一眼，随即低下头，望向躺在地上的郑十翼：“低声道，看到你救我的份上，给你。”

　　说着，她伸手一掏，紧接着，一堆堆的天材地宝，就好似是外面的杂草野花一般，被扔了出来。

　　不远处，正好走来的周响，这一堆有着各色光芒的天材地宝，双目中冒出一道精光。

　　“青炎神果、紫阳秘草、苍羽宝砂、千鸟玄肠……还魂真草！全是外界没有，在归墟中都是凤毛麟角的宝贝。它们中的任何一件，绝对是超乎寻常的补品。

　　最后的还魂真草，更是让死人服下后，都能活过来。”

　　周响一脸垂涎的看了眼地上堆的高高的天材地宝，目光落到躺在地上，一半脑袋靠在丁悦腿上的郑十翼，一脸暧昧地叫道：“我就说嘛，老十你怎么这么拼，原来是英雄救美。

　　你还真是艳福不浅。”

　　“啪……”

　　周响的话音落下，丁悦这才察觉到，刚刚为了给郑十翼包扎伤口，将郑十翼的脑袋垫在了自己腿上，浑圆修长的美腿立时一收，郑十翼的脑袋再次落到了地上。

　　真是猪队友！

　　郑十翼恶狠狠的瞪了周响一眼，伸手抓过一株灵草服下。

　　“艳福不浅，刚刚似乎你也救了我，我是不是也应该做些什么？”

　　白莲不知道什么时候，已经恢复了过来，将受创后几乎没有一点反抗之力的方玉涛抓了过来，随手扔到了地上，迈着性感至极的步伐，缓缓走到郑十翼身边，蹲下身子，笑语盈盈的望向郑十翼。

　　因为俯身的动作，她的身前，那对造物者的恩赐，立时露出大半，几乎能够完整的看清丰盈形状。

　　郑十翼看着眼前，白花花的一片丰满，呼吸瞬间变得急促起来。

　　“咦？奇怪，怎么你的呼吸变粗了，难道伤势又有反复？”白莲看着郑十翼的样子，身子再次向前靠近了一分，伸出白嫩的玉手搭在郑十翼脸颊轻轻摸索起来。

　　“也不对，似乎身体的温度和之前一样。只是气息，有些乱罢了。”白莲细嫩的手指划过郑十翼脸颊，最后落到郑十翼脖颈处，一双充满了无尽风情的双眸直视着郑十翼的双目，媚声道：“十翼小弟弟，你说，你救了我，我应该怎么报答你？不然，人家以身相许？”

　　郑十翼看着眼前，这近在咫尺的，几乎贴在自己脸上的绝美脸庞，轻轻嗅着白莲身上那淡淡的幽香，感觉着白莲手指划过脸颊时，那无法言喻的柔滑感，呼吸变得有粗重了几分，这女人，简直就是一个妖精！

　　白莲感受到郑十翼身体的变化，脸上忽然露出一道好玩的笑意，白皙的玉手从郑十翼脸上收回，身子也随之站立起来，脸上露出一道愁容，自顾自的摇头叹息道：“姐姐是很想以身相许，可惜啊，我就是怕某些人不乐意。”

　　这女人，这分明是耍自己。

　　郑十翼总算看清楚了，白莲先是勾引自己，然后感觉到自己的气息变的粗重之后，接着起身。

　　这女人，太可恶了，自己是为了救他受伤的，还这样调戏自己。

　　真以为自己怕了她吗！

　　郑十翼一咬牙，看着白莲大声道：“这有什么，你们两个，我一起收了就是。啊……”

　　郑十翼话刚说完，大腿上忽然传来了一阵刺痛，疼的整个人，身上的汗毛都竖立起来。

　　“师姐，我说的两个人，另外一个又不是你，你不用这样吧。”郑十翼一脸无辜的望向丁悦！

　　“你！”丁悦俏脸含霜，狠狠瞪了郑十翼一眼，一把将地上的灵草尽数收起，随手将已经包的差不多的绷带狠狠扎紧：“你的伤，自己治。”

　　“咯咯咯……”

　　白莲掩面大笑起来，回头望了郑十翼身边不远处，一直站在一旁，一句话也不说，的田雨菲问道：“十翼弟弟，这美女，你又是从哪骗来的？”

　　“她是我的朋友，可不是什么骗来的。”郑十翼脸上露出一抹笑意。

　　田雨菲嘴角微微动了动，心中泛起了一阵涟漪，他说，我是他的朋友！朋友……

　　她亲眼见到过，郑十翼为了朋友，不惜将轮回花扔给她，跑回去救周响的一幕，虽然，那只是个幻境。

　　她也能懂得，朋友这个词汇，在郑十翼心中的分量。

　　如今，他却说，她是他的朋友！

　　“是这样啊，朋友。”白莲一脸暧昧的笑了起来，这个郑十翼，倒是会认识朋友，如此绝色的女人，几百年是一向自持貌美的自己，亦无法压过，尤其是那火辣的身材，似乎是自己所见之人中，最为火辣的一个。

　　只是她的性格，怎么感觉，和丁悦一般。自从出现，便一直冰冰冷冷的站在那边。问那小子怎么认识的，他也不说，只是说是朋友。

　　这里面一定有古怪。


第197章 神奇的湖水

　　白莲正想着，耳边郑十翼的声音传来过来。

　　“师姐，帮个忙吧。看看那家伙身上，有没有什么疗伤药。”郑十翼伸手指向了躺在地上，已经开始出气多出进气少的方玉涛。

　　“你想要修复你的身体？别做梦了。”方玉涛听到郑十翼的声音，忽然放声大笑起来：“我活不了，你一样也活不下去。从来，就没有人重了我万巫毒掌之后，还能活下来的。没有人能救得了你。

　　我不知道，你为什么现在还没有死去，不过，想来也过不了多少时间了。万巫毒掌，更没有解救之法，就算是我，重了毒掌，同样要死。

　　小子，你天赋再好，灵泉境五层，便实力逆天又如何，你还不是，没有成长起来，便早早要死……”

　　“啪！”

　　方玉涛的话尚未说完，一道红色的长鞭划过，重重的一鞭，直接抽断了他的脖颈，声音更是戛然而止。

　　丁悦、白莲以及周响三人，却是一脸担忧的向着郑十翼望了过来。

　　“老十，你竟是中了万巫毒掌，这下麻烦了。”周响脸色变得严肃起来：“那家伙没有乱说，据我所知，中了万巫毒掌的人的确没有一个能活下来。

　　即便，中了这一掌后，没有当场死掉，能活下来的时间，也不过是短短十几息。”

　　十几息……

　　众人望向郑十翼的目光瞬间变得怪异起来，郑十翼从中掌到现在，远在十几息之上。他应当是中了万巫毒掌没错，方玉涛临死之前，已经没有必要再乱说。

　　看他疯狂的样子，更不想在胡说。

　　可是，郑十翼竟然一直撑了下来……

　　忽然，四人目光再次一变，郑十翼的脸色，在他们的目光中，却是忽然浮现出一片漆黑，脸色也渐渐开始变得苍白起来。

　　毒掌发作了！

　　丁悦身形一闪，伸手一掏，将之前收起的灵药拿出，不有分说便塞到了郑十翼口中。

　　随着灵药服下，郑十翼的脸上终于再次慢慢恢复一丝似血色。

　　“不行，不能只依靠灵药，这也不是办法。”白莲思索片刻，低声道：“前一段时间，我和这个冰女人，在偶然之中发现了一个湖。那湖中的湖水非常特别，对于你身体的伤势，或许会有意想不到的效果。”

　　“既然如此，那先去看看吧。”

　　郑十翼轻轻应了一声，他能够感觉到，体内，一股阴暗的毒气不断扩散着，疯狂的撕裂着自己的身体，如果不是魂种不断修复着自己的身体，自己恐怕真如周响所说，在十几息内已经死去。

　　周响在死去的方玉涛身上翻找了一圈，将值钱的东西尽数拿走之后，郑十翼却发现有些不太对劲了，自从自己出手攻击方玉涛之后，也有一段时间了，怎么小溪一直没有动静。

　　心中疑惑之下，郑十翼伸手进入怀中，将小溪拿了出来。

　　“小溪？你这是……”

　　郑十翼抬眼望去，却发现，小溪一动不动的躺在掌心中，如果不是他能够清晰的感觉到小溪的气息，他甚至要认为，小溪已经死去！

　　“幻月白狐！”白莲目光一扫，看到郑十翼手上的小溪，脸上露出一道恍然之色：“怪不得，当时方玉涛的神色那般古怪，原来你还有一只幻月白狐，当时是它让方玉涛坠入幻境吧。”

　　白莲一边说着，一边伸出一只手，轻轻抚摸了一下幻月白狐，充满了无尽风情的妩媚双眸望向郑十翼：“放心吧，它没有事。只是因为过度消耗力量，所以陷入了沉睡。等它恢复过来，自然会苏醒。”

　　郑十翼终于放下心来，众人随之出发。

　　路上，郑十翼看着丁悦白莲两人，有些好奇地问道：“其实，我一直挺奇怪的，你们两个不是向来不对付吗？怎么在一块儿了？”

　　丁悦似是没有听到郑十翼的话一般，目光望向远处，一言不发。

　　白莲脸上先是一僵，很快便恢复了过来，将手搭在了郑十翼的肩膀上，面带笑意地说道：“我还不是为了给你看住某人嘛。你说师姐帮了你这么大的忙，你怎么来感谢师姐呢？”

　　这女人，又想调戏自己！

　　郑十翼心中一叹，既然两人不想说，那自己也不多问了，话音一转，他转移话题问道：“对了，你们进入归墟应该有一些日子了吧。你们见过轮回花没有？”

　　“我们在归墟中，确实见过轮回花。不过，却让它跑了。十翼弟弟，你呢，你又是为何进入归墟呢？”白莲搭在郑十翼肩膀上的玉手不仅没有收走，反而调戏的轻轻抚摸了郑十翼的肩膀一下。

　　丁悦收回望向别处的目光，双目向着郑十翼看去，她在进入归墟前，她曾问过郑十翼，要不要进入归墟，郑十翼当时给她的回答，是不进入归墟。

　　既然他回答不进入归墟，现在进入了归墟，一定有其它的原因。她现在很好奇，这个原因。

　　郑十翼身体一顿，沉默了半晌，才缓缓开口道道：“因为在你们离开后的考核中，俞伟因为我杀了俞岩，在考核台上，当着所有人的面，打死了吴冬。

　　这个仇，我一定要报。可我没有足够强的实力报仇，唯有进入归墟，才有机会！”

　　“什么？你要找俞伟报仇！”丁悦和白莲一脸惊色的望向郑十翼。

　　“十翼师弟，俞伟极强。”白莲收回搭在郑十翼肩膀上的手掌，正色道：“即便是我和这冰女人联手，再加上你都不见得是俞伟的对手。之前那个方玉涛，恐怕也不是余威的对手。

　　虽然，他是准灵泉境九层，可俞伟那等天才，是可以跨越修为境界，击杀对手的！”

　　“我知道，所以我才会进入归墟。”郑十翼咬着牙，声音几乎是从牙缝中蹦出一般，一字一顿道：“这个仇，我必报！”

　　“想不到那胖子，被俞伟杀了。”白莲轻轻叹息一声，她和吴冬认识时间不长，但对吴冬的印象不错。

　　一侧，丁悦也是惋惜的摇了摇头。

　　一时间，气氛变的沉闷起来，众人谁都没有说话，只是在白莲的带领下一路前进，一直到，一座湖水出现在他们面前。

　　湖面平静，一眼看去，却是看不出有什么特别之处。

　　忽然，一阵微风吹过，将湖中的气息吹了过来。被这股风吹到的瞬间，郑十翼顿时直觉，一股舒泰的，几乎让人所有毛孔都舒张开的气息传来，整个人舒服的几乎都要呻吟出声。

　　远处湖面上，一只翅膀明显受了伤的尖嘴鸟飞落下来，在湖面上停留了片刻，很快便展翅飞走，之前受伤的翅膀，看起来已经完好无损。

　　“好神奇的湖水！老十，你的伤应当有救了。”周响一脸喜色扶着因为受伤，行动不便的郑十翼，快步哦组到了湖水边，紧接着，他迫不及待的解开郑十翼身上的衣服。

　　刚刚解开上身，却是发现郑十翼面色不太正常，转过身去，这才发现，身后还有三个女人，三个一等一的绝色美女。

　　“我说，不然，你们来给老十脱衣服？”周响指了指三人，有伸手指了指郑十翼。

　　霎时间，两道冰冷的目光落到了他的身上，让他浑身禁不住都打了个冷颤。

　　白莲看了自己左右两边，眼神几乎完全一样的田雨菲和丁悦一眼，千娇百媚的脸上忽然露出一道充满了魅惑的笑容，调笑道：“我倒是想，可怕有些人看到后生气，还是算了吧。”

　　白莲笑着转过了身，丁悦在瞪了白莲一眼后，又瞪了郑十翼一眼，便转过了身。

　　田雨菲没有说话，早在她们转身之前，就转过了身。

　　“这……明明是你说的话，她瞪我做什么。”郑十翼满脸委屈的看向周响。

　　“因为，她是你师姐，不是我师姐。”周响一脸暧昧的怪笑一声将郑十翼身上的衣服脱下，看着郑十翼健硕的身体，一脸自责道：“老十，还是我对不起你。倘若没有我在，你现在这副模样，只能她们三人给你脱衣服了。就你这身材，恐怕他们三个看到后，都会疯狂的。”

　　“那你觉得我如今的身体，能享受得了吗？”郑十翼一脸鄙夷的瞪了周响一眼，跳进了湖中。

　　“那可以伤好了以后嘛。不过，就是不知道，你到时候还会不会是男人。你那丁师姐，我看了，和田小娘们一样冰冷。你敢当着她们的面招惹别的女人，我觉得，以她们的性格，一定会阁下你那小鸟。”

　　周响说着，似乎是想到什么画面，自顾自的在岸上哈哈大笑起来。

　　郑十翼根本懒得再理会周响，才一进入湖水，刹那间，他便感觉自己如同几乎要烧化的铁块，被扔到了冷水中一般，四周，一串串气泡疯狂升起。

　　凄寒的气息，更是险些将他冻的晕倒过去。

　　很快，随着最初的冰寒过去，湖水中，一股股温热的气息用来，顺着他的每一寸肌肤，向他体内涌入。

　　这股力量进入身体的刹那，魂种跳动的速度忽然增快许多，对身体的伤的修复速度，也随之变快。体内承受的痛楚，也瞬间减轻了不少。


第198章 轮回花现

　　下一刻，郑十翼本已回复红润的面孔剧烈的扭曲起来，全身，所有灵气变的异常紊乱。

　　那些进入从湖水中，涌入体内的气息，以及自己自身的灵气、体内的先天之气，还有方玉涛一掌之后，残留在自己体内的毒气混杂在一起，互相冲击起来。

　　这些气息，似乎每一股气息都想要将对方完全吞噬，驱赶出体内。

　　一道道的气息，将他的身体当作战场，疯狂冲击之下，感觉身体似乎都会随时被冲爆开。体内每一处肉体，都被疯狂的撕裂开来。

　　即便是高速跳动着的魂种，修复的速度，也无法与这些气息的破坏速度相比。

　　只是眨眼间功夫，五脏六腑内，出现一个个血窟窿，随着体内气息的冲荡，不断变大。

　　慢慢的，郑十翼明显的感觉到，自己的心跳开始变缓，呼吸越来越微弱。

　　“老十，你怎么了？”

　　周响站在岸边，看着面色再次变得难看起来的郑十翼，惊叫一声，连忙上前，伸手触碰上郑十翼的身体。

　　之前的时候，郑十翼进入这湖水中，明显非常享受，脸色也变得好看起来，怎么转眼间的功夫，他的伤势看起来却更加严重了，脸色苍白的，找不到一丁点的血色，甚至连呼吸都变得微弱起来。

　　周响手掌才刚刚一触碰到郑十翼的身体上，脸上的神色瞬间凝固，郑十翼体内，数道气息，不断的冲荡着。

　　“怎么会有这么多股气息，这身体如何能承受得了！不行，老十，你先等着，我出去给你找寻灵药。”

　　“没用的。”郑十翼听着周响话语中的焦急，轻轻摇头：“我师姐给的那些灵药，同样没有用的，你不要去浪费时间了，归墟的危险，你比我清楚。”

　　“谁说没用。归墟之中，一切都有可能。老十，我知道你的身体恢复能力强，撑下去，一定要撑下去，我去给你寻找灵药。你要相信，我的运气一向很好，我一定能找到灵药。”

　　周响说完，身子一闪迅速向着远方离去。

　　郑十翼望着周响离去的方向，张开口想要叫喊却发现，自己已经虚脱道，无法叫喊出声的地步。

　　慢慢的，他的生命气息越来越微弱，一双眼睛缓缓闭上。

　　“咚咚咚……”

　　魂种疯狂的跳动起来，速度比平时快了数倍，达到前所未有的频率。

　　体内一道道气息，仍旧疯狂的破坏着，他刚刚被修复好的身体。

　　隐约中，郑十翼感觉自己似乎坠入了无尽黑暗之中，恍惚间，他似乎看到了吴冬。

　　吴冬双腿盘坐在地上，抬起头望了过来，他的脸上带着离去时的憨厚笑容。

　　“进了这只队伍，那我们就是自家兄弟了，你的修为最低，过会儿遇上异兽的时候，你千万不要冲上去，你躲在我们身后就行了！”

　　“我有个请求，我还没用过魂石来修炼，你能不能给我那么一点点？”

　　“……”

　　从初识吴冬，到吴冬死前的那一幕，一一从眼前浮现。

　　“吴东，是你吗？真的是你！”

　　郑十翼几乎无法相信自己的眼睛，高声呼喊着朝吴东跑去。

　　“你给我回去，别给我过来！你若是过来，我便当从没认识过你这个人！”吴冬脸上的憨笑忽然消失不见，化作一脸的肃容。

　　“什么？你，不让我来？”郑十翼僵在了原地，自己曾多次幻想过与吴冬重逢时的画面，可怎么也想不到，再次与吴冬重逢竟是如此一幅画面。

　　若是过来，便当从没见识自己这个人。

　　多么绝情的话语！

　　“好好，我回去，我回去！”郑十翼一脸落寞的向后退去，感觉整个心都似乎要完全炸开一般。

　　时时刻刻想念的吴冬，竟如此对自己。

　　随着他的倒退，体内本已近乎消失的生命气息，再次强了一分。

　　黑暗中，郑十翼继续倒退着……一路上，他看到了许多本应该死去，却再次见到的，值得他关心的，关心过他的人。

　　他想要去找他们，可是这些人无一例外的，在看到他之后，都在驱赶着他，让他离开。

　　郑十翼每一次伤心离去，即将消失的生命力，都会强上一分，然后再慢慢的消散，再次离开，再次增强，如此不断循环着，不断在死亡边缘徘徊着……

　　每次他气息微弱到极致，马上就要死掉，高速跳动着的魂种，又会将他从死亡边缘拉回来。

　　他身体忽明忽暗。

　　生死徘徊间，他的体内，一股怪异的气息涌出，似是受到了什么吸引一般，以极快的速度向远处的幽森的山谷中涌去。

　　山谷中，植物，土壤，如同被大火烧过一般，整个山谷中，弥漫着一股烧焦的味道，所有植物的枝干，都一片焦黑。

　　从郑十翼体内散出的怪异气息，不断被吸往山谷的正中央。

　　“轰！”

　　忽然一声巨响，怪异气息涌去的地面，猛然炸裂，一株有一只巴掌大小的花，从泥土中升起。

　　花瓣上，一圈圈纹路散发着阵阵能量波动，那股怪异的气息，不断被纹路吸走。

　　花朵上方，有一道金色的光圈之上，浮现出一只只异兽的影像，生着白色翅膀的飞马，全身有火光在流动的火龙，一张嘴整个天空如同被烧着了起来的凤凰……

　　它们在拼命的奔跑、飞舞，光圈也随之变的忽明忽暗。

　　一股股仿佛能让人看到过去，预见未来的气息，接连从它上面涌出。

　　轮回花！

　　轮回花似乎非常喜欢，这种在死亡边缘徘徊所产生的轮回气息，将这股吸气吸收干净之后，整朵花上，一道混杂这黑白两色的光芒闪过，轮回花向气息散发而来的方向闪去。

　　所过之处，地面如同被抽干了般，瞬间出现了一道道裂痕，以极快的速度向四周龟裂开来。

　　随着地面上裂口的开裂，那些生长在这些裂口处的大树，直接落进了裂口之中。

　　漫天烟尘升起，直冲天际。

　　不少从半空中飞过的鸟兽，被这股尘埃碰到，瞬间变成了粉末。

　　转眼间功夫，轮回花出现在了郑十翼身前。

　　一缕缕轮回之力，随着郑十翼身体的忽明忽暗变化，接连从郑十翼体内传出。

　　轮回花在郑十翼的头顶处停了下来，疯狂吸收着那不断涌出的轮回之力，整朵花都变的明亮起来，花瓣的纹路之上，更是产生一股奇异的光芒。

　　上方，金色的光圈飞离轮回胡上方，落到了郑十翼额头之上，道道光彩，尽数照射下来，金色光圈中的飞马、火龙、凤凰……所有的一切在光芒的照射下，进入了郑十翼的身体。

　　随着这光芒的照射，郑十翼身上，一道道的气息忽然稳定下来，体内的伤势，更是以惊人的速度，急速恢复，而他，的眼前，之前见到过的吴冬、自己那些死去的族人，全部消失不见。

　　他又回到了神奇的湖水中，体内的伤势已经尽数修复。

　　“修炼，唯有修炼，才可突破，才可击杀俞伟！”

　　郑十翼感觉到，自己似乎进入了一种玄妙的状态，他似乎忘记了疲倦，忘记了饥饿，仿佛忘记了一切，唯有记得修炼，不停的修炼，再修炼……

　　这一切，似乎是在梦境之中，却似乎又是真实存在。

　　湖边的空气上。

　　郑十翼体内，十轮完全爆发，轮盘上的十个灵泉，以极快的速度转动着，体内灵气暴涨，周围的灵气更是以极快的速度涌入体内。

　　一瞬间，他感觉自己体内，仿佛拥有用之不尽的力量。

　　“嗤……”

　　忽然，一声什么被撕裂开的声音响起。

　　郑十翼背后，五道高速旋转着的灵泉之间，生生裂出一道裂痕，他体内的灵气，如同受到了牵引一般，以惊人的速度向那道裂痕中涌去。

　　随着灵气涌入越来越多，裂痕之中，这些灵气缓缓聚集成一道虚幻的灵泉，另外五道灵泉中的金黄色先天之气，更是来回穿梭着，进入了这个虚幻灵泉之中。

　　五个灵泉外加一个虚幻灵泉，出现在了他的身后，天地间的灵气，在那一刹那，同时涌入他的体内。

　　在那一刹那，那个虚幻灵泉，猛地凝实，成为了真正的灵泉！

　　灵泉境六层！

　　郑十翼的身体还在疯狂的吸收着灵气，丝毫没有要停下来的迹象。

　　很快，在身体这般疯狂的吸收灵气下，这六个灵泉之间，出现了一个虚幻的灵泉。

　　准灵泉境七层！

　　郑十翼的身体，继续疯狂的吸收着灵气，以这个速度下去，他甚至可能进入灵泉境七层、八层……甚至有可能进入到觉醒境！

　　“吼！”

　　忽然，一声惊天巨吼声响起，声音骇人，直接将整个空间都完全震碎。

　　神奇的湖水边缘处。

　　郑十翼双目忽然睁开，他仍旧在湖水中，身侧，一只奇异的花朵漂浮在一侧，一道道奇异的力量，从这花中涌出，不断的进入他的体内。

　　随着这一声巨响，这株奇异之花似乎受到惊吓，瞬间窜入地底之中，从眼前消失。

　　另外一只，一头体型巨大，有四米多长，犹如鳄鱼一般，头上却长着两颗长长獠牙的异兽不只从何时出现，发出一声咆哮，凌空扑落而来。

　　阵阵血腥臭味，从这只异兽口中散发出来。


第199章 留你一片花瓣

　　“死！”

　　郑十翼目光一凝，手中，顺手一抓，抓起无影刀，对着身前一刀斩落。

　　一刀落下，天空中，瞬间幻化出六道刀影，每一道刀影，都宛若一尊上古战神，劈斩出的绝世以斩，带着似可斩落时间一切的锋芒落下！

　　刀光落下，轻易割破异兽身上，看起来比寻常铠甲都要坚硬的皮肤，巨大的异兽被瞬间一分为二，断成两瓣。

　　“六道刀影！”

　　郑十翼收刀，看着落到地面的异兽尸体，双目中露出一道惊色，无影刀残片一共记载了前五式，自己修炼到极致，也最多只能斩出五道刀影罢了。

　　如今，自己竟是斩出了六道刀影！

　　还有之前，自己所惊异的那种奇异的状态，似是在做梦，又似是真实存在！

　　还有那种奇异的能量。

　　难道，那朵花是……

　　郑十翼心中一动，忽然，一阵杂乱的脚步声传来，紧接着一声清脆的惊呼声传来。

　　郑十翼回头望去，视线中，出现丁悦三女的身影。

　　“啊！”

　　一声，尖锐的，似乎能够刺破人耳膜的尖叫声传来，震的郑十翼浑身都一阵酸麻。

　　“做什么？忽然叫这么大声。”郑十翼一脸疑惑的望向对面三女，随之，一阵微风吹过，立时感觉到，下身传来一阵凉意。

　　低头望去，目光瞬间呆住，自己的身上，竟是一件衣服也没有穿，也就是说对面的三女，全部看光了。

　　郑十翼望着对面，国色天香、倾城倾国的三女，一股异样的刺激感瞬间传遍大脑，下面，顿起反应，高高昂起头来。

　　三女望着眼前，提着刀，浑身上下没穿一件衣服，将身体完全暴露在空气中的郑十翼，才刚刚惊呼了一声，接着便看到，郑十翼那一大坨，高高扬起。

　　三女俏脸瞬间一片通红。

　　“变态！”

　　三女瞬间转过身子，甚至就连一向大胆，看起来非常奔放的白莲都不例外。

　　郑十翼一张脸顿时尴尬的涨红，本被三个女人看到，那还能说得过去，异兽忽然出现，自己匆忙之间，哪里来得及穿衣服。

　　问题是，自己看到三女后，瞬间出现反应，还是那种非常剧烈明显的反应，这次真是糗大了！

　　郑十翼看着转过身去的三女，连忙找到自己的衣服穿好，想着三人喊道：“那个……你们现在可以转身了。”

　　说完话，他怎么想怎么觉的这话说的别扭，似乎，这种话，都是女人来说的吧。

　　话音落下，又过了一会，三女才先后转身过来。

　　白莲似乎又恢复了她的正常本色，一双充满了无尽诱惑的双眸仿佛大量一件商品一般，上上下下把郑十翼看了一遍，赞叹道：“不错，到时挺有本钱的。”

　　“说的好像，你见过许多似的，只是刚刚看你的反应，以前似乎没什么经验才对。”郑十翼想起白莲方才看到自己的反应，那显然就是一个处子。

　　白莲还待继续反驳，一旁，丁悦清冷的声音响了起来。

　　“有轮回花的气息。”

　　轮回花！

　　田雨菲和白莲两人迅速跑到白莲身侧，琼鼻在空气中轻轻一嗅，两人脸色同时一变，向两侧望去。

　　“的确时轮回花的气息，而且气息浓郁，显然时轮回花刚刚离开不久。”白莲充满了询问的目光落到了郑十翼身上：“方才，你没有发现轮回花吗？”

　　“轮回花，我应当时遇到了，而且还经历了轮回。”郑十翼想起自己刚刚苏醒之时，那朵瞬间进入土中奇异之花，想来时轮回花没错了。

　　如此说来，自己之前修炼时的记忆，也全都时轮回梦中了。

　　也就说，自己如今的修为，已经达到了准灵泉境七层！

　　轮回梦中所有修炼获得一切，等同于现实中修炼所得！

　　“什么？你经历过轮回！”三女呆呆的看着郑十翼，忽然白莲很快反应过来：“不对，诊短暂的时间，不可能经历轮回的。方才，周响和我们说，你伤势严重，然后跑了出去。

　　我们一路返回，也没有多少时间，你怎么可能，经历轮回。还有，周响呢？你现在这样子，分明伤势都已经痊愈，哪里像是快死的样子。

　　说，你们两个时不时商量好了什么，故意想骗我们来，心里打了什么坏主意吧。”

　　白莲的话音落下，左右两边，丁悦和田雨菲两双冰冷的目光立时落到了郑十翼身上。

　　“我冤枉啊我，我骗你们做什么，你们以为我是周响？还有，谁说，这么短的时间变无法经历轮回？经历轮回，不见得一定要服用轮回花或者轮回果才可以。”

　　郑十翼简单的将方才经历的一切说了出来，只是省去了体内魂种的存在。

　　“这也可以？原来一切都是真的，你真的受伤了。只是那轮回花，怎么会忽然出现？不服用轮回花，也能进入轮回之中？如此说来，我们之后，是不是也可以用这方法，吸引轮回花，进入轮回中。”

　　白莲一双美目之中，漏出一道期盼之色。

　　“若是我没有想错，应当是我之前，接近死亡，然后又挣扎着活下来，继续接近死亡，再活下来。如此不断反复，产生了一种吸引轮回花的气息。”

　　郑十翼一脸怪笑的望向白莲：“你说的倒是有道理，不然，你也试一下，应当可以成功。”

　　“算了吧，我可没有那等自虐倾向。”白莲说着忽然上前迈近一步，脸上也没有了那种常年挂着的风情之色，一脸认真的望着郑十翼真挚道：“十翼师弟，我不是有意要害你的。

　　之前我和丁悦，的确发现这湖水有极强的修复伤势的能力，才带你来这里。没想到，之前会出现那种情况。”

　　白莲脸上漏出一道深深的自责之色，如果不是郑十翼吸引了轮回花，还不知道，现在会有什么后果。

　　几遍如此，虽然郑十翼说的轻描淡写的，可也能够想象，不断地经历死亡，然后生生坚挺过来，那要经历怎样的痛苦折磨。

　　郑十翼看着白莲自责的模样，连忙转移话题，打趣道：“师姐，你可别再这样看我了，你再这样看下去，有人可要生气了。”

　　“她生气就生气，我才不怕！”白莲干脆上前一步，双手一下挽住郑十翼的一条手臂，曼妙的躯体几乎要贴了上来，看着眼前，比自己还要年轻的脸庞，她心中升起一股感动，这小子倒是会体贴人，知道自己尴尬，还转移话题。

　　“好了，师姐，别闹了。”郑十翼嗅着身侧的淡淡香气，感受到隐约间似乎触碰到的惊人弹性，微微脸红道：“周响刚刚往哪个方向去了，他还不知道我的伤势已好。我们还是快些追上他吧。”

　　“周响，他一个活人，你还怕他有危险。”白莲轻笑了一声，指着方才轮回花停留的方向道：“空气中，还残留着轮回花的气息，我们现在去找轮回花，有很大可能会找到轮回花。只要有了轮回花，你才可能击败俞伟报仇。”

　　“不，我要先去找到周响。”郑十翼的声音中透着一股不容拒绝的坚毅，轮回花可以再找，即便找不到，最多完一些时间报仇。

　　难道没有了轮回花，自己便无法报仇？

　　可周响不同。

　　自己和周响在归墟内的敌人太多，更何况看周响当初的语气，似乎，他知道哪里有可以治好自己伤势的灵药。

　　明明知道有灵药，之前的日子，他却一直没有去采。

　　以周响那贪财的性格，只有一种可能，那地方太过危险，如今周响很有可能深入险地，自己怎能不去寻他，反而找轮回花！

　　“好，那你们去找他，我和你丁师姐去找轮回花，我们分头找。”白莲稍一犹豫后开口道：“放心，等找到轮回花，我们会给你留一花瓣的。”

　　很快，四人分开，丁悦和白莲寻着轮回花散发的气息远去，郑十翼则在田雨菲的指引下，想着周响离开的方向急速追去。

　　一路顺着周响离去的方向追去，不长时间，两人前进的道路另一侧，十几道人影缓缓哦组来，看到正疾驰而行的两人，对面为首之人忽然面露喜色。

　　“田雨菲，你这个贱婢到时能躲，这一次，我看你往哪里躲。只是赶路，却遇到了你，真是运气好了，挡都挡不住。”

　　对面，一个四十余岁，身材壮硕的中年男子脸上漏出一道阴冷的笑意。他的眼睛已经瞎了一只，肩膀上则是扛着一根通体漆黑的禅杖。

　　他的身后，十几名蒙面黑衣人迅速散开，将两人包围在了中间。

　　“龚忠！”田雨菲看清来人的样子，心中一颤，这龚忠比之前遇到的莫森却时厉害许多，他的境界早已达到灵泉境七层，虽然，之前他们也遇到了一些灵泉境七层的敌人。

　　可龚忠和那些灵泉境七层绝对不同。

　　之前，龚忠曾有一次在给闻家做事之时，遇到十几名对手的围攻，其中更有几人达到了准灵泉境八层。

　　可最后，所有围攻龚忠之人，尽数死去！

　　之后，龚忠在闻家的地位，更是直线上升。如今看他身后所跟之人，显然，他已经拥有了单独带队的地位。


第200章 吸血藤蔓

　　若是周响还在，或是郑十翼那两位师姐都在，到是不惧怕几人。

　　可如今，自己准灵泉境七层，几遍和郑十翼联手，也决计不是龚忠的对手。

　　郑十翼拥有跨越修为境界杀敌的实力，可龚忠同样拥有。

　　而郑十翼，只是灵泉境五层，龚忠却时灵泉境七层！

　　郑十翼收复的幻月白狐也在沉睡中，更帮不上一点忙。

　　田雨菲看着四周，迅速包围而来的一众黑衣人，忽然拿出一个包裹，扔到郑十翼手中，急声道：“对手太强，不要恋战。你身法快，自己先走，我拦住他们。”

　　“想走？偷走了大梦千秋，你跑的了吗？今日，你们两个都要死！”龚忠冷喝一声，漆黑的禅杖已被抓在手中，横放在身前。

　　“你未抛弃我，如今，我更不会抛弃你。”郑十翼顺手接过田雨菲扔来的包裹，体内十轮爆发，六道凝视的灵泉，以及一道虚幻的灵泉浮现而出。

　　准灵泉境七层！

　　田雨菲目光瞬间凝固，呆呆的看着天空中浮现出六实一虚七道灵泉，郑十翼他之前还只会灵泉境五层，只是经历那短暂的轮回，竟直接跨越了灵泉境六层，突破道了准灵泉境七层？

　　他还没有服用轮回花，若真正付下轮回花，他能突破道什么程度！

　　“准灵泉境七层？小小年级，境界倒是不低，不过，别说准灵泉境七层，便是准灵泉境八层，同样要死！”

　　龚忠脸上漏出一道森然的杀意，手中禅杖一挥，整根禅杖竟然化作一道黑色的流光，急速飞出。

　　忽然，禅杖距离郑十翼还有十余米的距离之际，漆黑色的禅杖上，涌现出一道金黄色的光芒，一道半月状圆弧，倏然射出，宛若一道闪电一般射出。

　　所过之处气尽数裂开，漏出一道仿若被流水冲刷之后的痕迹。

　　“这人倒是阴险，招中有招，而且一出手就是杀招。可再阴险，再绝对实力下，也实无用！”

　　郑十翼抬腿再地上一蹬，身子晃动间，似实从未出现过一般，消失的无影无踪。

　　从龚忠禅杖上射出去的弧形流光，划过空气，斩落在远处的几棵大树之上。一颗颗足有二十多米高，三人都无法合抱的大树轰然爆开，一块块碎裂的树皮与粉末凌空扬起。

　　“那小子人呢？”

　　龚忠看着前方空无一人的空间，心中忽然生气一股寒气。

　　忽然，一道凛冽的劲风从他的身后传来，风声猎猎，吹的头上的长发凌空乱舞而起。

　　身后！

　　龚忠暗道一声不好，身子向着一侧迅速闪去，才刚刚向一侧移动了半步，一只掌心中有金色拳头闪烁的手掌，已经重重的拍落而下。

　　一股股土黄色的气息，带着大地之气，涌入掌心之中，与雷霆之力汇合一处，带着无比厚重、却又狂暴的气息拍落下去。

　　刹时间，一声惊天巨响，再这一方空间爆开，声势骇人，似是将整个空间都炸裂一般。

　　龚忠的脑袋，如同一块被巨锤砸爆的西瓜一般，轰然爆开，碎裂的肉末与红色的血液、白色的脑浆混杂一处，再剧烈的冲击下，向着四周激射飞去。

　　整个世界瞬间安静下来，四周，一个个正呈伞状向着田雨菲包围的黑衣人停下脚步，黑布上方，漏出的双目中透出一股发自灵魂深处的骇意。

　　灵泉境七层的龚忠，竟然被这个准灵泉境七层的小子，一拳打爆脑袋。

　　而且看起来，还没有一点还手的机会。

　　以往，以往从来都是龚忠跨越修为境界击杀别人，什么时候，成立被别人跨越修为境界击杀了！

　　连强悍如龚忠都不是对手，那更加不要说他们了。

　　一众黑衣人迅速反应过来，转身四散逃去。

　　“跑？你们跑的了吗！”

　　郑十翼脚步一迈，八荒步施展，瞬间闪身道一人身后，无影刀斩落，人头飞起。

　　更有几人，还没有来得及迈动脚步，忽然感觉，脚下似是被什么东西缠住，低头望去，却发现一条花色长蛇，将他们的双脚仅仅缠绕住，还在不断的勒紧。

　　几人抽出武器，刚刚想要去砍身下的花蛇，空气中，一柄柄飞刀落下，插入他们的眉心处。

　　只是眨眼睛功夫，一众黑衣人尽皆死去。

　　郑十翼收刀归鞘，转身将之前田雨菲给他的包裹扔了回去，也不知道这包裹之中装的是什么东西，入手却时击沉。

　　田雨菲单手接过包裹，一双美目却是直直盯着郑十翼看去，即便郑十翼不知道这包裹里面装的是什么宝物。

　　可所有人追杀她的人，都是想要这包裹中的东西，郑十翼不可能不知道，这包裹着中，装着的是绝世宝物。

　　几遍如此，不等自己开口，郑十翼他竟是直接换回来了，甚至连问都没有多问一句。

　　还有之前，明明轮回花对他无比重要，他更是直接感受道了轮回花的强大。

　　可即便如此，他也是放弃寻找轮回花，而是去找有可能遇到危险的周响。

　　这个家伙，还真是重情重义！

　　田雨菲心中感叹一声，忽然指着手中的包裹说道：“这里面是一块石板，是闻家那些人想要从我手中拿到的宝物。

　　它是大梦千秋的一部分，倘若开启它，可以提升完善自己的武学。曾经，闻家便有人开启了它，更提升了他们的武学威能！”

　　田雨菲说完，想起郑十翼只是来自一个小家族，顿了一下，补充道：“完整的大梦千秋，是不需要开启的，只要得到了它，就能通过它提升武学……”

　　话还未说完，四周的空气忽然间变化起来，天空中的雾气，忽然浓厚了起来，整个天空灰蒙蒙一片，一道道蓝色闪电，宛若狂暴的巨蛇，不断肆虐着天空。

　　“轰隆隆！”

　　一声声闷雷想起，声音震撼，仿佛能将人的心脏震碎一般。

　　郑十翼金和田雨菲连忙御足灵气，来抵御心窝受到的震荡。

　　四周狂风乱作，飞沙走石。

　　一棵棵植物，疯狂的生长着，它们的枝干变得越来越粗壮，它们身前的地面，瞬间就被增粗的枝干，挤得爆开，一片片泥土席卷飞到高空。

　　郑十翼感觉，自己仿佛是站在正在融化的冰面上，脚下的地面正以极快的速度，向两边裂开。

　　“吱！”

　　忽然，一只毒鼹鼠从泥坑中跳出来，看到郑十翼的刹那，目露凶光，挥动着仿若镰刀一般的爪子飞扑上来。

　　郑十翼手中无影刀一闪，毒鼹鼠从半空中一分为二，被斩成两瓣落到地面。

　　“这是怎么回事？”郑十翼扭过头，一脸不解的看向田雨菲。

　　“看来你对归墟，并不怎么了解。”田雨菲一边将向她扑过来的嗜血鹰打翻在地，一边解释道：“如今的归墟正处于狂躁期。

　　不论是里面的天气，还是植物、猛兽，它们都会比平时狂躁数倍，像现在这种震荡，归墟中是经常发生的。

　　现在只是第一次震荡，那接下来就会有第二次、三次，甚至是更多次。而且，每次震荡，都会随着次数增加，变得越来越强。”

　　田雨菲回答间，一根生有双头的藤蔓忽然从郑十翼脚下的裂缝中伸出，一头卷向郑十翼，另外一头则是抓向天空中，一只飞过的青鸟。

　　极短的距离之下，郑十翼甚至连反应的机会都没有，身子已经被缠住。

　　藤蔓之上布满了一根根的锋利尖刺，天空中，那只被缠绕的青鸟，瞬间被藤蔓吸干，只余下皮囊与骨头从天空落下。

　　藤蔓锋利的尖刺，划破郑十翼的手指，疯狂的吸取体内的血液。

　　郑十翼大惊之下，背后七道灵泉涌现，体内气息瞬间爆发道机制，无影刀叠，斩落而下。

　　天空中，六道刀影滑落，所过之处，空气被明显的斩出一道清晰的痕迹。

　　锋利刀刃落下，藤蔓从中间处断裂，整齐的切口处，剩余的一半藤蔓急速向后收缩。

　　被斩断的那一半藤蔓再刀劲冲击下，更是向着远处飞去，从藤蔓中流出的红色血液落到一块花岗岩上，瞬间将整个花岗岩腐蚀成粉末。

　　“好险，倘若在慢一分，都不知道要被吸走多少血液。”郑十翼心头一颤，急声道“周响只身一人在外，更家的危险，我们必须尽快找到他！”

　　两人也不躲避，向着远处急速追去。

　　接下来的几天，归墟中果然像田雨菲说的那样，震荡了数次，每一次震荡，都比之前猛烈许多！

　　两人的相互配合下，倒是没有遇到太大的危险。

　　郑十翼再这几天中，杀气却是越来越强，刀法、身法、拳法，都以极快的速度增长着。

　　天空中，一刀刀光闪过。

　　郑十翼一刀砍过去，一块被无数头陷入疯狂的异兽撞击依然没有碎裂，有着三米高的红色石头瞬间炸成了粉末，碎裂的粉末，飞溅向了四周。

　　郑十翼单手拄地，落在了地上，有两只断了头的鸟，落在了他的正前方，接着他的左后右，分别落下了一只断了头的鸟。

　　无影刀，从半空中落下，从那两只断了头的鸟中间穿过，插进了地面之中。

　　一缕光线，从树缝中穿过，反射在无影刀刀刃上。


第201章 看谁硬

　　“不行，还是不行，距离突破还有差距。”郑十翼轻叹一声，倘若当初没有被那只异兽打扰，轮回花不会逃离，自己仍旧再轮回中，必然已经突破灵泉境七层，甚至进入觉醒境都不是没有可能。

　　“轰隆隆！”

　　忽然，两人所在之地，猛的震荡起来。这一次震荡，比之以往每次都要厉害的多，地面被生生撕裂，漏出一个个又深又宽的沟壑。

　　一股股热浪，从大地之间散出，飘上半空，整个天空都变成了赤红色。

　　黑压压的云，聚集在上空，一道道蓝色电流，如要将地面劈碎般，狠狠的砸向了地面。

　　郑十翼脸色瞬间大变，即便电流落下之力距离极远，自己都收到了影响，空气中的电流传来，让整个人全身酥麻，甚至连毛发都根根树立起来。

　　一股股闷雷响起，高空中一只只疯狂煽动着翅膀的变异火鸟，直接被这恐怖的力量震成粉末。炸出的鲜血，划出一道抛物线洒落大地，在黑压压的天空中，显得一场诡异。

　　更有不少被惊扰到的异兽，如同疯癫了一般从洞穴中冲出来，赤红着双眼，相互厮杀着。

　　恐怖的吼声，凄厉的叫声，接连从四周响起。

　　郑十翼和田雨菲，费了一番功夫，这才逃出了这些异兽的追赶范围。

　　接下来的几天，两人不断前进，多番打探推测之后，终于大概判断处，周响可能去找一种叫做天机一线草的灵草，吃下这种灵草，只要有一线生机，都能活下来。

　　两人沿着可能会有天机一线草的方向行进着，一路走，一路斩杀着攻击他们的异兽。

　　郑十翼的杀气，在无形之中变得越来越浓。

　　枝蔓遮天、落叶满地，一片萧索的密林间，忽然响起声声让人毛骨悚然的吼叫声。

　　伴随着一阵窸窸窣窣的声音响起，一头头森绿色双瞳，全身毛发赤红，如同是燃烧着的火焰一般，与雌狮差不多大小的狼型异兽从林间走出。

　　“血牙狼！”

　　田雨菲玩着，这些狼型异兽露处的血红色锋利獠牙，清冷的脸上浮现处凝重之色，低声道：“血牙狼，归墟内最为凶残的异兽之一。它们的出现，总会伴随着鲜血，它们只要是遇到对手，不是将对手咬死，便是被击杀，从未又过后退的情况。

　　血牙狼的实力达到灵泉境五层，更恐怖的是，血牙狼是群居的异兽，每次出现，最少都有几百只。”

　　田雨菲一边说着一边向四周望去，沉声道：“与它们硬拼是最为不智的，我们实力更高，趁着他们未完全合围之前，我们冲出去！”

　　郑十翼恍若未闻，站在原地缓缓抽出无影刀，杀意犹如潮水般，层层涌向对面的血牙狼。

　　“死！”

　　郑十翼忽然低吼一声，身形闪动，在空气中留下一串虚影，瞬间冲到对面狼群中，无影刀翻飞而起。

　　一时间，血光满天，惨叫连绵。

　　郑十翼每一刀落下，都有一只血牙狼倒下，每一刀滑落都伴随着猩红血液的飞溅。

　　只是片刻功夫，他手中的无影刀已经被狼血染的鲜红，整个人身上的衣服，也被浸成血红色，远远望去，如同血人一般。

　　渐渐的，他越杀越是疯狂，浑身弥散着冲天杀意，双目赤红，他不断挥动着无影刀，似乎凡是进入他视线中的一切，都会被他斩杀成两断。

　　疯狂杀戮之下，他甚至不再防御，只是一味的斩杀的着四周的血牙狼。

　　一只只血牙狼不断倒下，血液将地面染得鲜红一片，就连空气中，都有了血红色。浓浓的血腥味向四周飘散。

　　“他的杀意太深了，受到归墟的影响也越来越深。”田雨菲微微的皱起眉头，眼前这些血牙狼的实力虽然是灵泉境五层，可数量极多，最少有上千头。

　　可是如今，这些血牙狼几乎尽数被郑十翼击杀。

　　血牙狼本是凶残著称的异兽，可是眼前，郑十翼看起来却比这些血牙狼更加的凶残。以至于不战到死，绝不会停止攻击的血牙狼，到最后，都有了退缩的迹象。

　　血牙狼退缩……

　　还从未听说过，有谁能杀的凶残的血牙狼退缩的，郑十翼他却做到的！

　　这等杀意，这等凶残！

　　田雨菲感觉自己的灵魂都陷入深深的震撼之中。

　　郑十翼面对一众想要退缩的血牙狼，赤红着双目紧追而上，无影刀斩落之下，所有血牙狼被尽数击杀。

　　好半晌，田雨菲终于回过神来，远远的冲着郑十翼喊道：“杀戮，往往会让人变得情绪暴躁，归墟中杀戮频繁，就更容易影响到人的情绪了。甚至会让你离开归墟之后，今后整个人的性格都变得暴躁，充满了杀戮。”

　　田雨菲如同凉风吹动碎玉一般清冷的声音传来，郑十翼全身猛然一个激灵，从疯狂的杀戮之中回渐渐恢复过来。

　　“归墟之中，果然恐怖，不只是来自外界的危险，还有内心深处所隐藏的危险。”郑十翼又过了一段时间终于恢复正常，感叹一声之后，这才迈步向前走去。

　　走过这片血牙狼所在之地，眼看便要走出密林，前方，一声咒骂声传入耳中。

　　“妈的，那臭小子的嘴也不知道是什么做的，硬成那样，都被我们打的要死了，还不说处那个叫什么郑十翼的人的下落。这下好了，害的咱们还要去找那郑十翼。”

　　“是啊，整个归墟这两天特别不平静，危险比平日里大了许多，那小子害咱们时候出去找人！走之前，就应该找个机会，杀了那小子的！”

　　周响被人抓住了！能够被别问自己下落的人，还是男的，唯有周响了！

　　郑十翼心头一颤，握紧无影刀，快速向声音传来的地方跑去。

　　很快，两个身穿天雷派服饰的男子，就出现在视线中。

　　“天雷派的人！”

　　郑十翼身上，森然杀意涌现，脚下一闪，瞬间向着两人冲去。

　　“有人！”

　　“什么人？”

　　两人忽然看到一道黑影从远处浮现，心中大惊，急忙伸手向着剑鞘之上的剑柄抓了过去。

　　手还未落到剑柄之上，一道寒光闪过，两人手上一凉，下一刻，一股连心的刺痛敢瞬间传遍全身。

　　“手……我的手！”

　　两人手掌几乎再同一时间被斩落在地，剧烈的痛苦忽然传来，两人剧痛之下，身子一歪倒在地上，一滴滴冷汗瞬间流淌下来，整张脸都痛苦的扭曲起来。

　　“说，周响在哪？”

　　忽然，一道冰冷的充满了无尽寒意的声音响起。

　　两人剧痛之下，几乎下意识的抬起头，向着身前望去。

　　“郑……郑十翼！”两人看清郑十翼的相貌，霎时间骇的肝胆几乎裂开，他们只是外出打探郑十翼的消息，可不是追杀郑十翼的。

　　他们很清楚，他们的实力远远不是郑十翼的对手，如今，却是让他们遇到了郑十翼。

　　下意识的，两人中，左边那人开口道：“我……我不知道。”

　　“不知道？”郑十翼双眸之中寒光闪过，手臂一挥，无影刀斩落，一颗脑袋飞起，脖颈处血液飞起，溅了身侧另外一名天雷派弟子一脸。

　　“你说？”郑十翼手中无影刀落到身前这人脖颈处，冰冷的目光，配上尚未来得及更换的血衣，整个人宛若一尊来自修罗地狱的杀神。

　　男子感受着脸上犹自带着同伴提问的血液，还有脖颈处冰冷的刀刃，看着眼前犹如修罗杀神一般的郑十翼，一瞬间骇的几乎晕倒过去，嘴唇颤抖着开口出声。

　　“周响被我们的人，绑在了一棵大树上。你们沿着这条路一直走下去，就能看到他们，该说的我……”

　　“咔嚓！”

　　男子话音未落，郑十翼手中的无影刀，劈在了他的脑袋上，他的身体瞬间由无影刀劈中处断成了两半。

　　郑十翼提起无影刀，犹如一块万年寒冰，散发着冰冷的杀意，向着远处大步走去。

　　“哎……”田雨菲望着郑十翼的背影，轻叹一声，郑十翼收到归墟的影响越来越大，杀意更是越来越深。

　　长此以往下去，他整个人的性格都会大变。

　　一路向前大约五里距离之后，眼前，再次出现一片树林。

　　郑十翼两人才刚刚靠近树林，一道皮鞭抽打时所发出的特有声音便传入双耳之中，紧接着，一道充满愤怒的喊声传来。

　　“你到底给老子说还是不说？”

　　声音过后，一阵的沉默，之后，夹杂着皮鞭声的叫骂声再次响起。

　　“不说是吗？老子倒要看看，是你的嘴硬，还是老子的鞭子硬！”

　　“啪！”

　　话音刚落，一道道如爆竹炸裂的鞭子抽打声，就从前方传了过来。

　　郑十翼满面冰霜，以更快的速度，朝鞭子传来的方向跑去。

　　前方不远处，一棵大树下，三名光着肩膀的男子，轮番交换着手中的鞭子，朝一名绑在树上的周响身上抽去。

　　每一皮鞭下去，周响的皮肤，都会炸裂，鲜血向四周飞溅，身上的衣服，更是被抽成了一条条布片。

　　周响跪倒在地上，他的脸上被抽出了一条条横七竖八的血印，鲜红的血液，顺着他的下巴，向地面不断流淌下来。


第202章 全部震碎

　　他望向身前三人，脸上忽然露出一众看小丑般的笑容：“怎么就这么点力气？在加把劲，试试能不能打死我。那样更好，你们更会永远不知道老十的下落。”

　　“还敢嘴硬！”距离周响最近的一人，看着周响充满了嘲讽的目光，额头上一根青筋暴起，愤怒之下抽出一侧的利剑，就要一剑刺去。

　　一旁，一个看起来倒是有些清秀的男子连忙伸手拉住自己的同伴，低声道：“华青师兄，别忘了长老交代的话。杀了他，我们都无法交差。”

　　“该死的！”华青低声咒骂一声，也不知道是在骂谁，心中不爽之下，手中利剑一转，用剑柄对着绑在树上的周响，狠狠的砸了过去：“一个男人，长得比女人还好看。老子看你这脸还不能好看！”

　　剑柄如同铁锤一般，重重撞击再周响脸颊之上，一口鲜红的血液喷出，他的脸色瞬间苍白了许多，脸上却仍旧挂着一道嘲讽的笑容：“没种的家伙，连杀人都不敢。”

　　“你……”华青双目瞬间圆凳，肚子更是一阵剧烈起伏，暴怒之下双手都颤抖起来，手持利剑晃动了两下，最终一把扔下利剑，抓起一侧的皮鞭狠狠抽打而下。

　　郑十翼望着眼前，浑身上下布满了纵横交错的鞭痕，整个人被抽的皮开肉绽，一片血肉模糊的周响，双目中瞬间变赤红一片，周响若不是为了救自己，怎会被抓住，怎会被打成这般。

　　即便，这样周响仍旧再主动求死，他死了，无论这群人用什么手段，他也无法说出自己的而下落了。

　　这一切都是为了自己。

　　郑十翼身上，一股似是要将整个天际都掀翻的杀意疯狂向外涌出，这一鞭一鞭落下，打在周响身上，却仿佛直接抽打在他的灵魂之上。

　　“死！”

　　郑十翼体内怒意疯狂上涌，仿若可以烧尽整个世界，暴怒之下整个人都不收控制的疯狂的颤抖起来。

　　杀！

　　他不管这是不是陷阱，更无法思索张元是不是就藏身在一侧。

　　他现在，就是要来杀死眼前这群人渣，杀尽一切。

　　八荒步！

　　郑十翼犹如九天之外的雷霆，瞬间闪现出现，滔天杀意瞬间蔓延整个空间，在这仿佛无边无际的杀意下，似乎整个世界都为止凝固。

　　华青似乎还不解气。

　　华青用皮鞭甩了周响的嘴巴一下后，依然不觉得解气，继续挥动着皮鞭，向周响的嘴上抽去。

　　皮鞭尚未落下，无尽杀气忽然涌来，杀意之深，让他身子都不禁颤抖了一下。

　　下一刻，一道黑影忽然再他的身前出现，尚未反应过来，一只手臂已带着无尽的狂暴气息砸落而下。

　　仿佛一柄长枪划过，华青的身子被一拳洞穿，从前胸而入，后背而出。

　　“碰！”

　　轰然一声巨响传出，整个空间似乎都随之震荡起来，震的人双耳生疼的巨响声中，华青身体如同被引爆的火药一般，轰然炸开。

　　一块块碎裂的肉末、鲜红色的血液、四散飞出，甚至就连坚硬的骨头，都再这一瞬间被炸裂成粉末状飘散在空气中。

　　一侧，另外两人看着自己眼前忽然被一拳砸爆，连尸骨都寻不到的华青，惊骇之下两人身子一抖，险些跌倒在地。

　　忽然，他们眼前一道黑影闪过。这一次，他们终于看清眼前之人的相貌。

　　“郑十翼！”

　　两人只来得及惊呼一声，身前黑影闪过，两颗脑袋已经飞出。

　　“老十！”周响看着眼前忽然出现的郑十翼，脸上露出一道喜色，老十的伤好了！紧接着，他像是想起什么脸色忽然大变，冲着郑十翼高声喊道：“老十，危险，快走！”

　　“走？已经晚了。”一道阴冷的声音传来四周，一道道的身影迅速从密林中出现，一个个天雷派弟子将郑十翼包围在了中间。

　　一颗苍天大树后方，张元的身影忽然闪出，背后七实一虚八道灵泉浮现，散发着滚滚杀意凌空一掌拍落。

　　凛冽的掌风袭来，吹的四周的大树之上，树叶纷纷坠落，在空气中绞碎成齑粉。

　　巨大的掌影犹如上古巨人的擎天大手，带着无尽的气势砸落。

　　郑十翼背后，六实一虚七道巨大的灵泉涌现，脚下微微一动闪道一侧。

　　巨大的掌影拍落，砸在他方才站立之地，顿时发出轰然一声巨响，大地猛烈的颤抖了一下扬起漫天灰尘。

　　“准灵泉境七层！”张元双目豁然瞪大，前不久遇到郑十翼的时候，那个小子也只是灵泉境四层罢了！

　　短短的不到一个月的功夫，他突破道了如此程度！

　　几乎跨越了三个层次！

　　这等提升速度太过骇人，即便在天雷派中的那些绝世天才都从未做到过！

　　甚至，他连听都从未听说过，有谁可以突破的如此惊人的。

　　这小子，一定在归墟内得到了绝世奇遇！

　　张元双目中，杀意狂涌，杀了他，只要杀了这个小子，他的奇遇便是自己的。

　　张元体内气势暴涨向着四周弥散开来，骇人的威压几乎让人无法喘息，身上的衣服更是无风自鼓，一道道凛冽的劲风以他为中心向着死后涌去。

　　地上，野草、枯枝、碎石，四周的一切都被这劲风吹的向远处滚去。

　　一柄银色长剑出现再他的手中，长剑极为细长，剑身无刃呈圆状。

　　张元抬腿在地上一踏，坚硬的地面上顿时发出一声闷响，地面深深下陷，身子借着这一踏之力猛然跃起，手腕抖动间利剑凌空舞动，宛若马车的车轮一般转动起来。

　　一道道银色的流光闪耀而起，道道凌厉的剑光纵横，瞬间在天空中组成一道巨大的剑网，一眼望去仿佛细雨从天而降，将郑十翼整个人都完全包裹在其中，无处躲闪。

　　“细雨流光！”

　　“这是五长老最擅长的杀招，据传，这剑法是副掌门亲自传授给五长老的！”

　　“对付那小子，五长老竟是一出手便是杀招！”

　　四周，一个个天雷派弟子望着天空中，璀璨的剑光一个个面露惊色，他们一直跟随五长老，这也仅仅是第二次看到五长老实战细雨流光。

　　上一次，五长老施展细雨流光之时，击杀了一个成名已久的灵泉境八层高手，这一次为的竟是对付看起来年级比他们还要小的郑十翼！

　　转眼间，犹如细雨一般的剑光已经落下。

　　密密麻麻的剑光，每一道似乎都蕴含着恐怖的威能，剑光所过之出，地面上无数碎石瞬间炸成粉末。

　　郑十翼脚下一动，八荒步闪动，身形一闪瞬间出现在张元身后，一拳砸下。

　　一道土黄色的气息从大地之上涌出进入手臂之中，一道道金黄色的雷霆之力附着在拳头之上吞吐不定，空气中，声声雷霆之音响起。

　　果然便是这样。

　　张元感受着身后忽然吹来的劲风脸上露出一抹冷笑，自己之前看过郑十翼与人交手，就知道郑十翼喜欢闪到背后攻击，这一次果然又是这般。

　　他以为自己会和那些年轻的弟子一般，被他偷袭吗？

　　张元脸上狞笑着，忽然偏转手腕向身后刺去，手中银色利剑瞬间散发出耀眼的光辉，道道剑光犹如忽然破开云雾的烈日一般。

　　锋利的剑气犹如雨水一般密集的刺在郑十翼的拳头之上。

　　霎时间，郑十翼拳头之上，土黄色的光芒大亮，一股充满了厚重气息，朴实无华的大地之力如山岳阻挡在了剑气之上。

　　下一刻，空气中一串雷霆之音响起，只是短短的一个呼吸间都不到的功夫，便响了二十一声，道道声音几乎连成一声，竟如同能够一击将巨山荡平、湖水轰干的雷霆坠落一般，震的人心神剧颤。

　　雷霆巨响之中，更有一道道似乎可以斩破一切的锋芒气息凝聚。

　　一拳之下，融合地煞蛮灵掌、雷霆击一击无影刀三种风格迥异的武学。

　　道道剑气，被瞬间震碎。

　　郑十翼一拳重重的轰击在张元背后。

　　张元后背以肉眼可见的程度猛的向下凹陷，身子更是如同被投石车投出去的巨石一般，向着远处震飞出去。

　　碎裂的剑气向四周飚射之下，四周一众天雷派的弟子反应不急，不少被破碎的剑气划过，身上的衣服被瞬间撕碎，留下一道道清晰的血痕。

　　“这……我们只是被波及到，竟然都因此受伤！”

　　“他竟是击飞了五长老！”

　　四周，一众天雷派的弟子倒吸一口凉气，之前见到郑十翼的时候，那时候郑十翼虽然厉害，却也没有强到让他们生起无法与之抗衡的念头。

　　他们相信，他们这么多人一起出手，郑十翼还是只有逃命的份。

　　可是如今，郑十翼却是让他们生起一股无法对敌的绝望。甚至就连五长老都被郑十翼退。

　　这才多长时间？郑十翼他怎么会提升的如此惊人！

　　五长老，那可是能够击杀灵泉境八层的存在，如今竟是被境界还不如他的郑十翼击飞。

　　周响被困在树上，因为受伤而一片模糊的双眸间忽然射出一道深深的惊色，老十他竟然突破到准灵泉境七层！


第203章 三合归一

　　这才离开多长时间，这么短的时间内他，他不仅将伤势养好竟接连突破道了准灵泉境七层。

　　这才几天的时间，再怎么天才，也不可能突破的如此之多。除非……轮回花，老十他一定是付下了轮回花才能突破如此惊人。

　　张元在天空中飞出二十余米的距离后，想要在空中调整身形，体内气血猛人一阵上涌，气息一窒，身子从空中栽落下来重重的摔在地上，浑身身下所有个骨头似乎都被甩的散架一般。

　　这小子，一击之威怎能如此恐怖！

　　张元感受着体内疯狂翻滚的气血，一双平扁狭长显得异常阴毒的双目中透出一道惊恐之色，如此恐怖的一击，还是先击碎了自己的剑气威能减弱后落到自己身上，倘若直接击中自己，恐怕自己都难以承受这一击！

　　那小子的速度又快的惊人，他全力施展下来，即便自己的武魂，恐怕都无法阻挡他。

　　难道，自己今日，要死在这小子手中？

　　灵泉境八层，自己进入准灵泉境八层已经五年时光，为何就一直无法突破，倘若自己突破道灵泉境八层，又何惧眼前这小子！

　　张元心中极度不甘之下，体内气息疯狂涌动，一股惊人的气势犹如涛涛海水一般汹涌而出。

　　背后八道灵泉之上，灵气疯狂流动起来，宛若琉璃再阳光的照射下，泛起的流光溢彩。身下，一根根青草更是拔地而起，抛向了半空中。

　　八道灵泉之上，唯一的那道虚幻的灵泉以肉眼可见的速度变动凝实起来。

　　“灵泉境八层！”

　　“五长老突破了！”

　　“郑十翼死定了！”

　　一众天雷派弟子看着张元背后浮现的八道有若实质的灵泉，感受着四周激荡而来的让他们几乎窒息的威压，一个个脸上浮现处狂喜之色。

　　“五长老可是能够跨越修为境界击杀对手的超级强者，如今五长老又突破道了灵泉境八层，被说郑十翼他只是准灵泉境七层，就算是灵泉境七层，那也必死无疑。”

　　“战斗中突破，这才是需要天大的天赋才能做到！”

　　张元额头上深深的抬头纹，在这一瞬间似乎变浅了许多，脸上浮现处近乎疯狂的笑意。

　　“灵泉境八层！五年了，我服用了无数丹药，试尽无数方法，始终无法终于突破。没想到却因为你突破到了灵泉境八层！

　　作为补偿，我会让你死在，我的手掌下。”

　　张元脸上忽然漏出一道残忍的笑意，一股股青色的气息自他体内涌出，流入四周的空气中，整个空间瞬间都随之震动起来，空间收到挤压形成一道道怪异的旋风，从四周向着郑十翼所在的方向吹去。

　　“武魂！”

　　“这是五长老的武魂，这还是第一次看到五长老施展武魂。”

　　“这是，风岚武魂。”

　　伴随着一声声惊呼声，浑身上下涌现处一股充满了幽暗气息的黑气，尤其是右手之上，黑色的气息缠绕似是一只来自黑暗深渊的魔王手臂，如同翻书一般缓缓翻动，空气中浮现出一道道重合的黑影。

　　忽然，天空中一道闷雷声音响起，明明是雷音，声音中却充满了令人灵魂都为之颤栗魔性气息。

　　周响听着这诡异的雷音，满是伤痕的脸上豁然浮现处一道惊色，向着远处的郑十翼高声呼喊道：“玄雷魔门的天惊五式，老十快跑！”

　　“玄雷魔门的天惊五式？”郑十翼心头一颤，十大门派中，应当没有这个门派，这是魔门的武学？

　　“想跑，在我的武魂下，他已经没有机会了。”

　　张元狞笑着挥出黑气缠绕的手掌，整个世界瞬间陷入黑暗之中，张元更是完全融入这黑暗之中。

　　当他的身影再次浮现之际，已是出现再郑十翼身前，一道道黑影重叠再一起的掌影遮天蔽日般拍落下来。

　　一瞬间，似乎四周的空气瞬间凝固住，浓郁的黑色气息，让人感觉自己似乎瞬间坠入充满了无尽黑暗的深渊之中。

　　四周地面之上，一株株野草、碎石只是被掌风扫过，全部瞬间炸裂成了齑粉。

　　郑十翼浑身上下无数毛孔瞬间竖立起来，这一掌还未落下，他已经能够感受到这一掌中所蕴含的骇然气息，若是被这一掌击中，便是不死也要重伤。

　　这一掌，似乎可以媲美救下丁悦和白莲时，准灵泉境九层的方玉涛那恐怖的一击，甚至还要更强。

　　郑十翼身形一动，迈动八荒步向着一侧闪躲而去。

　　身形才刚刚一动，四周的空气中，一股股诡异的旋风却是搅动起来，空气中颤声的波动，让身形大受影响。

　　一步迈出，感觉就好像是踩在了泥潭中一般，这种感觉比当日在仙灵山脉中的沼泽中还要难受。

　　这是张元的武魂！

　　郑十翼顿觉一股寒气从尾椎骨升起，瞬间传遍全身，好恐怖的武魂，竟能让空气波动都产生改变，从而影响到自己的身形，甚至就连一项无往不利的八荒步都大受影响。

　　这一下，无法躲过了！

　　郑十翼心下一颤，双目中露出一道狠辣之色，体内气息瞬间攀升至极限，雷霆击、无影刀残篇、地煞蛮灵掌，三种武学完美融合再一起迎着张元的攻击一拳挥出。

　　下一刻，拳掌相撞。

　　一声震的浑身发麻的巨响声炸气，整个世界再这一刻似乎瞬间崩塌。

　　郑十翼感觉一股无可匹敌的巨力传来，拳头之上，地煞蛮灵掌厚重的大地气息，雷霆击爆裂的雷霆之力，还有锋利无影刀气息，再一瞬间的功夫轰然碎裂。

　　充满了黑暗气息的力量袭来，震的他整条手臂瞬间失去知觉，强横的力道冲击下身子更是如同断线的风筝一般向着后方急速倒飞出去。

　　郑十翼方才站立之地，瞬间炸开一个深达三四丈的巨大园坑，一道道凛冽的劲气余波如同水中波纹一般，向着四周荡去，所过之处花草树木、碎石断枝，所有的一切尽数毁去。

　　远远的一众天雷派的底子被这余波所波及到，一个个身形都被震飞出去，几个实力低弱的弟子更是口吐鲜血脸色一下变得一片苍白。

　　一击之下，恐怖的整个世界似乎都完全毁灭。


第204章 入微

　　“砰！”

　　郑十翼身子坠落在地，整条手臂终于承受不住涌来的强横力道，轰然炸裂开来。手臂之上一片血肉模糊，鲜红的血液如同喷泉一般飞溅而出。

　　体内气血疯狂的翻滚起来，五脏六腑之中更是传来阵阵撕心裂肺的剧痛，根根筋脉接连爆开，整个人再那强悍力量的冲击下感觉都似乎要炸裂开来一般。

　　这一击，比之方玉涛当日的攻击，都要恐怖！

　　自从自己修炼了六合神功，将雷霆击、无影刀残篇还有地煞蛮灵掌三种武学合为一体之后，无论面对怎样的对手，这还是第一次不仅没有占到便宜反而被生生击碎！

　　另外一侧，张元一掌落下之后，身形微微后退了三步立刻止住了后退的身形，阴冷的双目向着前方望去。

　　他还活着！

　　张元带着苍老之色的脸上瞬间露出一道惊愕之色，自己的天惊五式威力之强，对施展者的自己都影响极大。

　　自从连城这一招式之后，自己尚且是第一次施展，如果没有突破到灵泉境八层，自己恐怕都不会施展这一招式。

　　如此恐怖的一击，郑十翼他竟然没有死去。

　　那小子的身体，究竟是强悍到了何等程度！如果这一次不击杀他，等到以后他成长起来，又将会恐怖到何等样子！

　　今日，必须击杀他！

　　张元身形一闪，散发着黑色的气息，宛若幽灵一般出现再半空，银色利剑向着郑十翼的脖颈之刺而来。

　　郑十翼体内魂种疯狂的跳动起来，以极快的速度开始修复起受伤的身体。可身体收到的伤势太重，即便是魂种短时间内都无法修复体内的伤势，甚至身体微微一动都会牵动伤口，鲜血直流。

　　望着张元落下的利剑，郑十翼体内一股不甘之气不断的上涌。

　　不能死，不能死在这里！

　　自己还未杀死俞伟，还未报仇，绝不能死在这里。

　　一定有办法！

　　郑十翼脑海中，修炼雷霆击、八荒步、无影刀残篇、血炎心法、守山人功法、地煞蛮灵掌、六合神功的画面，不断浮现。

　　隐约间，他似乎进入一众玄妙的境界之中，恍惚间，似乎四周的一切都瞬静止，整个天地间，仿佛只有他一人，这一方世界的一切的声音，一切微变的事物皆在他的洞察之中。

　　他甚至可以听到，他的身后离他十几米外，一只飞虫鼓动翅膀的声音。

　　忽然，一股充满了无限生机的气息从体内最深处涌出，推动着他的身子挺直起来。

　　郑十翼整个人似乎面朝大海，被海风吹的身上的衣服、头发尽数飘气。

　　身上的伤势以无比惊人的速度急速恢复。

　　只是静静的站在那里，却散发出一种一股玄之又玄的感觉，似乎完全换了一个人一般。

　　“这是？”

　　张元身在半空中，看着眼前的整个人给人的感觉都瞬间变得不同的郑十翼，心中猛然一惊一个念头从脑海中冒出。

　　难道是……

　　不可能，以他的年纪，绝对不可能的，定是自己想多了！

　　张元收敛心神，手中长剑笔直落下，凛冽的气息甚至在空气中形成一道明显的漩涡。

　　眼看一剑就要刺中郑十翼的眉心处，身前郑十翼双脚站在原地仍旧没有动作，只是脖子向着一侧轻轻一歪。

　　银色利剑落下，几乎是擦着郑十翼的脸颊划过，却是没有伤到郑十翼一分一毫。

　　张元双目之中一双瞳孔倏的一缩，眼前郑十翼手臂微微抬起，一掌斩杀来。

　　一张普通的手掌，却宛若天下间最为锋利的刀刃一般划破空气，一击落下。

　　张元心头一颤慌忙中，身形向着一旁躲闪而去，几乎是同一时间，斩落的手掌在空气中微微转动一下，改变角度后带着碎山裂石一般的气势斩落而下。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，张元感觉到自己的肩膀猛然裂开，一股强悍的劲道猛然冲入体内，身形立时不受控制的向着远处飞出三十多米之后，这才落到地上，强劲的力道仍旧带着他的身子在地上，向前划出了十几米的距离，这才止住。

　　脸上，已是布满了一道道横七竖八的划痕，一片血肉模糊。身子更是如遭雷击一般，不断的抽搐着。

　　“入微！”

　　张元抬起头看着远处的郑十翼，心中惊骇之下不由高声呼喊出口，郑十翼他竟然真的入微了！

　　入微是一种极为玄妙的境界，能与天地融为一体。只有达到觉醒境的天才，在感悟天地时，才有可能入微，那也只是有可能！

　　郑十翼，他只是灵泉境，甚至还远远没有达到灵泉境巅峰，他怎么可能入微！

　　“入微！”

　　“真的是入微！”

　　四周，一众天雷派弟子几乎完全懵了，他们身为十大门派之一的天雷派的弟子，也听说过入微，只是他们从未想过可以达到入微。

　　入微……

　　微，就是微小事物、细微的意思。入微，就是进入了一种能洞悉到一切微小变化，微小事物的境界。

　　入微之后，即便隔着几十米，都能听到蚊子鼓翅的声音。甚至看到几十米外的蚊蝇。

　　入微虽不能提高一个人的修为，实力却会大增，甚至产生质的变化。入微之后，再细小的变化都可察觉！

　　只是，唯有那些觉醒境的天才，在感悟天地之时才有可能入微。

　　郑十翼他只是准灵泉境七层，怎么就入微了！

　　“郑十翼入微，五长老都不是对手！”

　　“想要活命，唯有一个办法了！”

　　四周，一众天雷派弟子很快反应过来，忽然转身向着周响的方向冲了过去，唯有抓住周响才能让郑十翼投鼠忌器，才能活下来。

　　“找死！”

　　郑十翼目光一扫，身形忽然闪动，张元被重创之后，四周的空气早已恢复正常，八荒步毫无影响之下，一步迈出瞬间出现再周响身前。

　　刀挥出，人头落地。

　　瞬间功夫一个个天雷派弟子倒在血泊中。

　　远处，张元望着杀入一众弟子之中，手起刀落间，鲜血直飞的郑十翼，忽然转过身去，向着远处急速飞退。

　　“别让他跑了，这里给我。”田雨菲的身影忽然从一侧出现，挡在了周响面前，转头向着郑十翼开口。

　　郑十翼也不多言，转身向着远处的张元追去。

　　张元忽然听到身后风声响起，心中霎时一紧，一群没用的东西，这么快便让郑十翼追来！

　　飞退中，他手掌忽然向怀中抓去，手中多了几颗丹药般大小的圆球，向着身后扔了出去，落到地上，轰然炸裂开来。

　　郑十翼紧紧跟在身后，一边追赶一边回忆着方才入微之时的感觉，他如今刚刚入微，这时的领悟是最深刻的。

　　这一次能够入微，完全是平日里所有积累，积攒到最后的爆发。

　　最后为了生存，他经历了太多太多的生死之战，从进入门派，陷害他的徐飒，到离开门派，还派人追杀他的俞伟。

　　哪一次存活下来，都付出了血的代价。

　　进入归墟中，除了要应对归墟中的危险，还要躲闪张元等人的追杀。杀死方玉涛的那一次，更是命悬一线。

　　若不是轮回花出现，让他在梦境中轮回，他甚至早已死去。

　　唯有生死，才能激发一个人的潜能。

　　能够入微，是因为一次次濒临死亡的搏杀，是因为从未停止的战斗！

　　前方，张元感受着身后距离自己还有一段距离的劲风，心中微微一定，看来自己的雷爆丹还是拖延了郑十翼的追赶。

　　只是，若这样逃下去，雷爆丹用尽之后，终归还是会被郑十翼追上。

　　那小子，只是准灵泉境七层，便强到如此恐怖的程度，即便是门派中，甚至是那些十大门派中，比天雷派排名更高的门派。

　　他们之中，也没有谁在灵泉境便可入微的！

　　以郑十翼的年纪，以他如今的修为便已入微，等到他从归墟出去，定然会成为各大门派甚至是国家争夺的绝世天才。

　　等到那个时候，以自己和他的仇恨，他若要杀自己，恐怕天雷派都不会维护自己。

　　若是他出去，等待自己的便是死！

　　无论如何，一定不能让他走出归墟。必须想尽办法，击杀他！

　　以自己如今的实力不是郑十翼的对数，可归墟之中，同样有着众多的危险。

　　张元飞退之中，心中忽然一动，想起之前派出搜寻郑十翼的几个弟子，他们在寻找途中，曾经遇到一头无比恐怖强大的绿毛怪。

　　除了其中一人意外落后众人，没有行动之外，奇遇之人全被那绿毛怪杀死。

　　若是将郑十翼引到那绿毛怪之地。

　　张元目光一转，转身向着一侧飞奔而去，身后，郑十翼仍旧紧紧追着。

　　渐渐的，周围变得越来越阴森，甚至几乎都已听不到鸟兽之声，四周静的甚至可以清晰的听到他们各自的喘息声。

　　忽然，一股强的让人窒息的气息，从前方密林中远远传了过来。


第205章 凤凰后裔

　　前方，密林之中，一头三米多高、两米多长，形如蜥蜴、毛发碧绿，全身上下生满了如同章鱼一般触手的异兽趴在地上。

　　随着它的穿刺，几道气息从他的鼻孔中吹出，落到地上，竟然将地面吹微微下陷，身侧从高空飘落的树叶，还未落到它的身上，紧紧是距离一米之处，便凭空自燃化为一堆灰烬。

　　郑十翼眼中，杀意一闪而出，好阴险的张元，故意将自己引到此处，想让这只异兽击杀自己。

　　他倒是好算计，只是他以为，他能跑的了吗？

　　郑十翼背后七道灵泉升起，体内十轮瞬间爆发，两道八荒步重叠施展，身形瞬间冲出。

　　想要在惊动那异兽之前，将张元击杀，唯有施展六合神功，将两道八荒步融合才有机会。

　　郑十翼身形急速闪动，所过之处，地面似乎都要被点燃一般。

　　张元飞退中，看着两侧的景象，目光望向望去，一双瞳孔忽然一紧，他隐隐约已经看到绿毛怪的身影。

　　差不多应该动手了，再不动手，一旦引起绿毛怪的主意，自己也没有机会逃离了。

　　张元暗暗计算了一下和绿毛怪的距离，伸手攥紧最后一颗雷爆丹。

　　忽然，身后一阵强的几乎将空气凝固的杀意涌现，紧接着强烈的劲风吹落，吹的他的身子都禁不住一颤。

　　不好，郑十翼来了！

　　下一刻，冰刃所特有的冰凉感从胸口部位传来。

　　张元低头望去，一柄长刀从他的身后刺入，从前胸穿出，一滴滴炙热的血液顺着刀口滴落而下。

　　张元本就受伤的身体瞬间变的一片惨白，也不知是因为伤势还是剧痛身体剧烈的抖动起来。

　　我张元……竟死在了他的手中，一个准灵泉境七层的玄冥派年轻弟子手中，还是我进入灵泉境八层之后死的。

　　如果之前，第一次见到郑十翼的时候，自己便直接出手，怎会有今天。

　　只是，杀了我……你也不会好过。

　　张元因为受伤而显得比平日苍老了许多的脸上忽然露出一道疯狂之色，右手用尽全身力道，对着手中本想惊到绿毛怪的雷爆丹用力攥下。

　　如同丹药一般大小的雷爆丹炸裂。

　　伴随着轰然一声巨响，在地面上炸出一个巨大的深坑，漫天尘土飞扬间，张元的身子猛的炸开，巨大的冲击之下郑十翼的身子向着天际高高抛飞出去。

　　如同巨石炸裂一般的巨响声中，整个大地都微微颤抖了一下。

　　远处，一直趴在地上的绿毛异兽豁然抬起头来，原本微微闭着的双目睁开，向着郑十翼的方向望去，双目之中一抹血红色的幽光闪过，光芒之中仿佛汇聚天下所有暴戾、凶恶、残忍一切负面情绪，让人远远望了一眼都感觉到一阵心悸。

　　绿毛异兽身上，一根根章鱼一般的触手猛然张开，远远延伸而来，速度之快宛若一道道绿色的闪电。

　　绿色触手的之上，长满一根根细如发丝一般的尖刺，在阳光照射下散发着阵阵让人头皮发麻的幽光。

　　转眼间功夫，十余根触手砸落，每一根落下都带着阵阵冷冽的劲风，宛若十几根重达十万牛的钢鞭砸落。

　　郑十翼整个后背瞬间升起一片汗珠，体内气息瞬间攀升至巅峰，手中无影刀举起向着前方一刀斩落下去。

　　四周的空气瞬间被一刀划开，露出一道清晰的宛若画中留白一般的清晰痕迹。

　　“碰！”

　　一根触手砸到无影刀之上，顿时发出一声兵器互相碰撞后所特有的声响，在空中爆气一团刺目的火花，火光四射间，郑十翼直觉一股无可阻挡的巨力袭来，手上一松，无影刀被凌空弹射出去。

　　另外一侧，另一个根触手落下，带着横扫千军之威势席卷而来。

　　不好！

　　郑十翼心间大骇，身形一闪想要躲闪，绿色的触手已经砸落到了身上。

　　重重的一击落下，似是被从天而降的惊雷劈中一般，整个后背猛的向下凹陷，后背的衣服瞬间炸裂开来，背部的肌肉在这一鞭之下完全爆开，鲜红的血液混杂着碎裂如沙粒一般的碎肉激射飞出。

　　郑十翼整个人，如同被一头山岳一般大小的异兽，在高速奔跑中撞飞一般，以惊人的速度向着后方倒飞而出，一张脸在这一瞬间苍白的找不到一丝血色。

　　碾压，这是实力之上的绝对碾压！

　　虽然入微之后，可以看清异兽攻击的轨迹，可这异兽的攻击速度之快，让他根本没有躲闪的时间。

　　郑十翼飞出近百米的距离之后，接连撞断三颗大树这才止住了后退的身子，感受着一击之下，似乎都被完全震碎的心脉，抬起头远远望向那只恐怖的绿毛异兽。

　　郑十翼只觉后背都要炸裂一般的火辣疼痛，鲜血从嘴中喷了出来。

　　“好可怕的怪物！”

　　在入微后，郑十翼能够看到周围任何事物的变化，包括在绿毛怪出手前，他都能看到绿毛怪的下一步行动。

　　但……在武道的世界之中，只是看到……完全不够！还需要身体可以跟得上对方的速度！

　　郑十翼的眼睛够快，身体却达不到这样的要求，仅仅只是能在怪物发动攻击的那一刻，勉强进行防御，抵挡住对方的攻击。

　　几次下来，若不是有魂种的高速修复能力，早已经被怪物给撕成了碎片。

　　又是一次绿毛怪的巨掌拍击，郑十翼感觉双臂连同肩膀跟胸骨都要炸碎了，体内气血翻腾如海浪奔腾，喉咙里全尸甜腥的味道。

　　不好！郑十翼借力飞退，身体还在空中，已经看到怪物腾空而起，用那粗如石柱般的重腿巨脚踢爆空气的凶暴踹踏而来。

　　生死瞬间！

　　郑十翼全身灵气催动令身体加重下坠，脚下强行启动八荒步想要横移身体，膝盖处传来咔嚓炸裂声响。

　　身体……已经到了极限，短时间内无法再动用八荒步！强行动用的下场，只有断腿！

　　躲避……不能！

　　郑十翼勉强提起双臂在胸口交叉，试着去阻挡这暴力的一击！

　　冲击中的绿毛怪后背处突然一声骨头炸裂的声响，前冲的身体骤然的软了下去，几根断裂的胸骨如同刀子般，从他的胸口处刺出！

　　森白的断骨不停流淌着猩红的鲜血，那刺目的场景，令郑十翼整个人愣在了原地。

　　发生了什么？怎么战局突然转变了？郑十翼的视线中，怪物缓缓倒在地上在做着流逝生命的无意义抽搐，它的身后出现了一个男人！

　　浓眉大眼，高鼻梁，身材匀称！面容之中带着股英武之气。

　　滴血的手掌之中还有一颗在跳动的心脏，那显然是刚刚从绿毛怪身上抓出的物件。

　　一掌破开绿毛怪的身体，打碎胸骨挖出心脏？郑十翼头皮一阵阵的发麻，强大！进入这里，还从未见过如此强大的存在！

　　赤红色的灵力围绕着陌生的男人身体，他脚下的地面，如同被火烧焦了的窗户纸，正一点点的收缩着，旁边的石块，连续爆碎，发出“啪啪”的脆响声。

　　远处的树木，瞬间便被点燃。

　　空气中弥漫着让人喘不上气的威压。

　　郑十翼眯缝起眼睛打量着火光中的男人，这人的体内有一团红芒，羽翼是黄色的透明赤焰鸟，一缕缕红色液体正从它魂体流出，进入那人的体内。

　　同时！陌生男人体内颜色较为暗淡的红色液体，也流入了赤焰鸟体内。

　　“觉醒境！这人是觉醒境的存在！”

　　觉醒境能够觉醒武魂血脉！

　　武魂血脉一旦觉醒，武者在力量、体力、灵气聚集、身体恢复速度等方面，都会得到质的飞跃。

　　相应的，释放出的战技威能，也会是之前的数倍甚至数十倍！

　　赤焰鸟！传闻……凤凰的后裔！

　　这人赫然已经觉醒了武魂血脉，进入了觉醒境！

　　“小东西，你之前不是躲着不出来吗？难得你能出现在这里，这次看你还往哪跑？”

　　陌生男人的视线落在了趴在地上抽搐的绿毛怪身上，脸上带着几分开心的笑容说道：“哟？还会装死了？赤目绿熊生有双心，懂人言。损一心不足死，善装死偷袭。既然你不起身，那我何晋阳就不客气了……”

　　赤焰鸟武魂破体而出，一声刺耳的长鸣，带起焚烧万物的高温直扑赤目绿熊！

　　刚刚还趴在地上装死的赤目绿熊猛地从地上跳起，灵敏的速度丝毫不逊色之前的表现，它甩开步子夺路狂奔。

　　“若未损心，你还能尝试逃跑……”何晋阳看着赤目绿熊狂奔的背影轻笑：“损心伤半！你损失了一半的战力，如何跟我打？我赤焰鸟武魂覆盖距离千米不止，怎么跑？”

　　赤焰鸟鸣叫一声，如同从高空中俯冲而下，一举撞在赤目绿熊后背！赤目绿熊瞬间就被撞在了地上，那本来看起来就有些古怪的绿毛，在高温的燃烧下变成了黑色。

　　再然后……赤目绿熊甚至连惨叫的声音都来不及发出，便已经成为了一具碳烤的尸体。

　　这就是觉醒境吗？郑十翼眼角微微抽搐，若拥有觉醒境的修为，别说在门派之中……便是在整个国家之中，也有着足够的自保力量了吧？

　　何晋阳的注意力并未在赤目绿熊身上停留，反而很有兴趣的打量着郑十翼啧啧道：“如此年纪的灵泉境准七层，算不上顶级天才却也罕见。但更罕见的，则是入微！居然这种境界，这种年纪入微？”


第206章 玄雷魔门

　　“前辈……”郑十翼抬起恢复了些力气的双臂抱拳说道：“多谢前辈救命之恩。”

　　何晋阳满不在乎的点着头，双眉微微皱向眉心处，这年轻人身上的杀气……如此之重？

　　郑十翼见何晋阳面色古怪，不得不再次开口：“前辈……”

　　“这真不必谢我，我还要谢你呢。”何晋阳摆手说道：“我追这头赤目绿熊有些时日了，只是这东西很会躲藏，几次都被它逃掉。倒是你刚刚跟那老小子的战斗，分散了它的注意力，老夫才能得手。”

　　郑十翼恍然点头，对方出手并非特意相救，只是顺便为之……可这依然也算的上是救命之恩！只要对方不存害己之心，来日还是要想办法报答一下。

　　“年轻人，我要提醒你一下。”何晋阳面色突然变得有些严肃说道：“你身上的杀气，已经过重了。在这归墟之中，还是要注意一下的……”

　　“注意？”郑十翼眼底划过几分茫然，又叹气说道：“前辈在这种地方，别人杀我，我唯有杀了别人才有活命的希望，久而久之我身上就产生了杀气。”

　　“这是没错，只是……”何晋阳双眉微锁：“归墟之中本就有戾气，若杀戮不停，容易对人产生影响，周身杀气凝儿不散，会让人最后疯癫。你入归墟前，师门没有给你带静气散这种，能够降低归墟中环境对人体影响的丹药吗？”

　　郑十翼苦涩的摇了摇头，自己不过是外门弟子，哪里有什么师父？这次进入归墟，更是迫不得已而已。

　　“我还是一外门弟子，没有师父。这次只是被迫进入归墟。至于前辈说的那种丹药，还真的是没有准备。”

　　“什么？你是外门弟子？”何晋阳的脸上闪过了一丝惊讶，我国之中的十大派居然连外门弟子，都能到达入微境界？没道理啊！

　　何晋阳有点期待的看着郑十翼询问道：“你的门派是？”

　　“玄冥派。”郑十翼擦了擦脸上的灰。

　　何晋阳心中惊讶连连，“此界十大派的末尾？这个门派什么时候已经如此强了吗？有空我还真需要到这个门派去看看。”

　　“这小子有点意思……在没有任何准备的情况下贸然进入归墟，尤其是在归墟的狂躁期内。这样的小子，我喜欢！”

　　何晋阳背着手，在心中对郑十翼称赞了一番，好感度也连连增长。

　　何晋阳从口袋中，掏出了一把用纸包包着的丹药，伸手朝郑十翼递去，“你什么也没准备，你会受归墟中的影响，越来越大。”

　　“这包静气散能帮助你抵御归墟中环境，对你的影响，你就……”

　　何晋阳刚才并没有注意郑十翼身上的杀气，他这一看才发现，郑十翼身上的这些杀气是远比想象的要重很多很多！

　　“何前辈，你这是怎么了？”看到何晋阳这般表情，郑十翼忙问道。

　　何晋阳眉头紧锁成川字说道：“你的杀气超过我之前的推测，如此浓郁的杀气……很多人便是在这里呆上一年也恐怕不如你……”

　　郑十翼苦笑，这身杀气重还真没办法，一是因为在归墟中杀戮太多，二是因为在轮回花的梦境轮回中的那一个月，那也确实经历了一场又一场的真实屠杀。

　　残酷的生存，加上实际上是两个月时间的厮杀，怎能会变得轻？

　　可……轮回花这东西还是不说的好……

　　郑十翼再次叹气说道：“何前辈，这个我还真不知道。可能是我修为低的缘故吧。”

　　“或许吧。”何晋阳点了点头，他发现郑十翼身上的杀气，已经不再是杀气了，而是化成了比杀气还要强的戾气。

　　“你身上的杀气，竟然转化成了戾气！我给你的静气散，对于你来说已经用处不大了。”

　　何晋阳叹息了一口，将静气散收了回去。

　　郑十翼心头一颤，“想不到我身上的杀气，已转化成了戾气。长此下去那我岂不是要丧失心智了？”

　　何晋阳清了清嗓子点头道：“身上的戾气堆积到一定程度，你的修为便无法压制住这股戾气，那你将被戾气控制，变成另外一个人。”

　　“不过，你如今身上的戾气，还没有到达那种程度，依然还是有办法能够将它净化掉的。”

　　“我们国家内，不是有十派一院吗？清文院，便是那一院。你现在去清文院，让那帮老光头把你身上的戾气净化掉便是，他们也喜欢帮人净化力气。”

　　“你最好尽量早点去，若是去的晚了，那些老秃子，若是发现无法净化你的戾气，便会选择把你整个人给净化掉……”

　　何晋阳一边说着，一边走到了赤目绿熊身前，掏出一个空间储物袋将赤目绿熊装了起来。

　　何晋阳又走到了郑十翼身前，将一块木牌交到了郑十翼手中，“你是玄冥派弟子，作为国家的十大门派之一，门派中的弟子每年都要到军队中参加武道洗练。”

　　“我们天炎军队作为国家的三大军队之一，对你的武道洗练有极大的帮助。”

　　“你若是参加武道洗练，你可以拿着这块木牌，到天炎军队中找我，前提是你得将这些戾气净化掉。”

　　说话间，何晋阳在郑十翼的后背上拍了几掌，往郑十翼体内灌入了不少灵气，“我这几掌，能帮你压制身上的戾气，并不能彻底将你身上的戾气净化掉。”

　　“你要想将这些戾气除掉，只能去清文院了。咱俩相识即是缘分，我正好要离开归墟，为了安全起见，你还是跟着我一块出去吧。”

　　“不然，你呆在这里再与别人动手，那你的戾气会越来越重，很可能控制不住自己失去心智，成为只知道杀戮的活尸。”

　　郑十翼神情严肃的沉默着，戾气对身体的影响越来越大这种事情，自己怎么能不知道？可若是现在离开了，轮回花被俞伟所得，那就麻烦了！报仇这件事情，就真的指望不上了。

　　“多谢前辈的好意。”郑十翼抱拳说道：“十翼还有些事情要做，暂时无法离开。”

　　何晋阳不解的注视着郑十翼半天，把头摇晃了数下叹气说道：“那好吧……人不能勉强。但，你尽量不要再出手了，继续杀生战斗，你很快就会成为只知道杀戮的活尸体。”

　　郑十翼点头的功夫，何晋阳纵身跃入林中，几个起落消失在了视线之中。

　　“不出手？我也想啊……”郑十翼露出自嘲的笑容，这些日子在归墟之中，大部分战斗都并非自己挑起，却不得不以杀止杀，这一路战斗下来，也还真得到了不少绝学秘籍……

　　“绝学秘籍？”

　　郑十翼的注意力回到了张元的身上，那惊天五式的威能确实不小，若是能找到……

　　惊天五式如同张元的命一般珍贵，如此宝贝的东西自然放在身上。

　　郑十翼很快搜到了秘籍，第一时间翻看了起来，惊天五式！引天雷，勾地火……起海啸……

　　“‘天惊五式’？”周响跟田雨菲跑了过来，看到郑十翼翻看的“天惊五式”，周响惊讶的抬手擦着下巴上流出的口水。

　　他从郑十翼手中接过了“天惊五式”，在那儿翻看起来，一边看一边称赞道：“这‘天惊五式’，不愧是玄雷魔门的镇派绝学啊，有点意思啊！”

　　“玄雷魔门？”郑十翼光滑的额头之上，粗粗的眉毛微微皱起：“这是什么门派？十大门派之中并没有这个门派，莫非这是他国的门派？”

　　“不是。”周响轻轻摇了摇头，沉默了一下，似乎是在心中组织了一遍语言之后，才缓缓开口道：“其实在三年之前，并没有十大门派的说法，因为那个时候人们说的是十一大门派。”

　　“十一……你是说这个玄雷魔门。”郑十翼忽然意识到了什么。

　　“没错，另外一个门派便是玄雷魔门。不过，他不只是其中之一，而且还是其中最强盛的门派。”

　　周响说着，自己长长叹息一声：“据说，当年玄雷魔门作恶太多，最后遭到了另外十大门派围攻。

　　半个月的鏖战之后，玄雷魔门终于被灭。后来，他们门派中的种种武学，便被各大门派瓜分了。

　　至于你手中的天惊五式，那曾是玄雷魔门的镇派绝学！”

　　周响看了一眼张元的尸体，看起来微微有些意外道：“想不到他运气这么好，竟然得到了玄雷魔门的镇派绝学。从这本绝学的完整度、字迹来看，这应该是天惊五式的原本。”

　　镇派绝学，还是原本！

　　郑十翼内心抑制不住的加速跳动起来，玄雷魔门当年可是最强大的门派，即便是如今最强的十大门派当年也只能联手攻击玄雷魔门，饶是如此，还在半个月之后才击败玄雷魔门。

　　由此可见玄雷魔门已经强盛到了何等程度。

　　甚至当年玄雷魔门被另外十大门派围攻，便是因为他们太过强盛，强大到了让另外十大门派惊怕的程度，十大门派这才找了个由头围攻玄雷魔门。

　　否则的话只是因为作恶多端十大门派就要灭了玄雷魔门？自己知道的十大门派，可没有这么伟大。

　　这一点，从天雷派的那些人的做法中便可以看出了。

　　而如今，曾经如此强大门派的镇派绝学却在自己手中！


第207章 丁美人的手段

　　“只是有些可惜了。”忽然，周响的声音传来，他指着张元的尸体，低声道：“欲要修炼天惊五式，必须练成傲世七绝方可，否则身体无法承受天惊五式所带来的恐怖力道。

　　张元必然没有修炼傲世七绝，否则他的身体强度要比这强的多，那天惊五式他也不会只是施展一次，老十你更不见得能取胜。”

　　田雨菲丰满的上天恩赐上方臻首微点，如此绝世武学却无法修炼，当真是可惜。

　　郑十翼闻声，脸上浮现出一抹笑意，无法修炼？谁说不练成傲世七绝便无法修炼天惊五式了？自己的魂种，能以极快的速度修复身体受到的创伤，这天惊五式对自己来说，再合适不过，甚至可以说，这就是给自己准备的绝世武学！

　　“咚咚……”

　　忽然，四周一阵隆隆声响起，大地随之颤抖起来，一声声猛兽的吼叫声传来，一阵带着浓浓血腥味的杀气更是从空气中传来。

　　郑十翼一双洞孔倏然间变得通红一片，双目中射出一道道，野兽才有的凶光，一股狂暴的戾气自体内升起，一股强烈的几乎无法控制的念头从心间涌现。

　　冲出去，撕碎那些异兽，用手撕碎他们……

　　郑十翼咬紧牙关，身子随之不断的抖动起来，强行调集灵气来压制体内的这股戾气。

　　过了好一会，他的身体才渐渐安稳了下来。

　　“呼……”

　　周响看着恢复正常的郑十翼长出一口气，满是不解的望向郑十翼：“老十你的戾气怎的这么重？按理说，在进入归墟前，服用了诸如静气散之类的丹药，是能降低人体产生的杀气！

　　你身上的杀气，怎么会强到那种程度，竟然转化成了戾气！”

　　郑十翼脸上泛起一道苦涩：“我进入归墟之前，没有服用静气散。”

　　“什么？你进入归墟之前，没有服用静气散？”周响仿佛看到疯子一般，一脸惊愕的看着郑十翼：“你疯了？进入归墟怎么能不服用静气散呢？”

　　田雨菲同样目光怪异的望了过来，她终于明白郑十翼身上的杀气，为何会增长的那么快。

　　“既然如此，那我们只能现在就出去了。否则长期待下去，你将有可能被这些戾气控制，最终成为戾气的傀儡。”周响伸出一只比女人还要白嫩的手指，指向归墟入口的方向。

　　一旁，田雨菲微微点头。

　　“不，现在还不能回去。”郑十翼出人意料的摇了摇头，一脸坚定道：“在得到轮回花之前，我们不能离开。万一俞伟得到了轮回花，我将无法报仇。

　　而且事情也没有你们想的那么严重。我体内的戾气，被一名高手压制过了。短期之内，只要我不动手，戾气会增长的非常缓慢。”

　　周响看着郑十翼一脸坚毅的脸庞只能无奈点头，随之转移话题道：“老十，我前段时间被张元他们绑着的时候。听到张元手下说过，轮回花出现在了栖华雪域，我们还是赶快赶往那边吧。”

　　“好。”

　　三人很快出发，接下来的两天内，三人倒是遇到了不少异兽以及追杀他们的人，还要有周响和田雨菲在，郑十翼倒是没有动手。

　　只是每次看到血腥的一幕，他的心中都会产生一种强烈的欲望，一种想要嗜血的冲动！

　　第二天傍晚，三人来到了一个小山脚下，刚准备在这里歇息一会，忽然听到有急促的脚步声，从他们侧面传来。

　　三人同时转身，一脸警惕的望向生议案出拿来的方向。

　　很快一个浑身是伤衣服多个地方被割破，看上去非常狼狈的男子出现在他们的视线中，而后方，紧紧追赶的则是两道熟悉的身影。

　　丁悦，白莲！

　　“拦住他！”

　　郑十翼低语一声，左右两侧，周响和田雨菲身形一动，已经拦在了对方前进的道路上。

　　对面，狼狈男子脸上瞬间浮现出一道凶恶之色，自己被两个丫头追的像狗一样狼狈也就罢了，如今是人不是人的都敢来拦自己的道路了。

　　当真以为自己是好欺负的？

　　男子攥起拳头刚刚想要攻击，眼前一道翠绿色的光影已经出现在眼前。

　　好快的攻击。

　　男子一脸惊色的望着对面，那个比女人还漂亮的男子背后，七道凝实的灵泉浮现。

　　一剑落下，他甚至连躲闪的机会都没有，大腿已经被一剑穿透，身子碰的一声倒在地上，双目中尽是一片绝望之色，这下跑不了了。

　　自己的境界已经达到准灵泉境七层，也算得上高手了。可现实碰到这两个变态的女人不说，怎么随随便便遇到一个看起来年纪不大的人，都达到了灵泉境七层！

　　什么时候，外面的年轻天才变得如此之多了。

　　“哟，真是厉害了。这才多一会功夫，你先突破到灵泉境七层了。”白莲似乎总是充满了无限风情的声音响起，一双充满了媚色的桃花眼中，跃出一道惊色，这个周响看似不正经，实力却是突破的惊人。

　　郑十翼那小家伙结识的人倒是都不简单。

　　这些人认识。

　　男子脸色瞬间，这些人原来是一伙的！

　　白莲望了周响一眼，一双美目落到了郑十翼身上，娇艳的脸上忽然浮现出一道凝重之色：“小师弟，几日不见你身上的杀意好像又重了许多，甚至这些杀气都转化成了戾气，这可不是什么好事。”

　　一旁，丁悦白皙的俏脸上，眉头紧紧皱起。

　　郑十翼故作洒脱一笑道：“我也知道有些麻烦，不过还好，我近期内不动手，这些戾气便不会对我产生大的影响。”

　　倒是你们两个去找轮回花已经有一些日子了，你们打探到轮回花的消息了吗？”

　　听到这，两人的脸色顿时变了，过了一会，白莲才开口道：“据说轮回花如今已进入了归墟的内部，很有可能进入到了归墟秘境之中。

　　当时有不少达到觉醒境的高手进入秘境去找觉醒花，最终都落了个身首异处的下场。”

　　“这！”郑十翼、周响及田雨菲的心头猛然一颤，连觉醒境的高手，都一个个死去，如此一来想要得到轮回花似乎变得不可能了！

　　“那么他呢？”郑十翼伸手指着地上的男子问道：“他又是谁？”

　　白莲闻声，一张脸顿时变的如同怨妇一般，满脸有缘的望向郑十翼，幽怨之中却偏偏充满了动人心魄的妩媚：“你这个没良心的，还不是因为你嘛。”

　　“因为我？”郑十翼一下懵了，这关自己什么事？自己又不认识这人。

　　“对啊，还不是因为你，这个人叫包雷，俞伟的手下！”

　　俞伟！

　　郑十翼体内本还算平静的戾气瞬间上涌，向着四周溢出，一时间，四周的空气都随之微微震动起来，变得极不稳定，一股让人心悸的气息弥散开来。

　　“小家伙，控制一下。”白莲没有再开口一直等到郑十翼控制住体内的戾气，再次恢复正常之后，她才朱唇轻启道：“我和丁悦在路上打探到一个消息，俞伟和他的师父前不久在与别人争抢轮回花时，受了极重的伤。”

　　郑十翼双目骤然一亮，两人受伤了！这真是他这一阵子听到的最好的消息了！

　　白莲看了郑十翼，确认郑十翼体内的戾气没有爆发的迹象，这才继续开口说道：“你跟那俞伟不是有仇嘛。我和你的冰美人听说这事后，便一路打探俞伟的下落，想借机去杀掉俞伟，后来就碰上了这家伙。”

　　郑十翼心中顿时升起一股暖意，两位师姐为了自己，竟然连轮回花都不去寻找，冒着危险去寻俞伟。

　　即便是受到重创的俞伟，想要击杀都非常危险，更不要说，一旁还有俞伟的师傅。

　　包雷躺在地上，听到两人的对话，嘴角边露出一道不屑的冷笑：“想从我这里得知俞哥的消息？当真是好笑，你们觉得我会说吗？”

　　“不说？那就去死！”白莲化为一道白影，闪身到了包雷身前，锋利的剑尖几乎已经触碰到了包雷的脖子。

　　“要杀便杀别在这废话。只是杀了我，你们永远别想知道俞哥的消息。”包雷一脸嚣张的向前挺了挺脖子，心中冷笑不已，说出来？

　　说出来自己才是真的死了。

　　只要自己不说出俞伟的消息，他们为了得到俞伟的下落定然不会杀自己。而自己，便可以等待俞伟前来救自己，这才是真正的保命之法。

　　“你！”白莲脸上露出一道怒意，若是寻常，早就杀死这人了，可为了小师弟……

　　“让我来。”一直默不作声的丁悦，忽然走到了包雷身前。

　　“你也一样！有本事便把我杀了！”包雷毫无惧色的望向眼前漂亮的女人，只要他不说出俞伟的下落，他就是安全的！

　　丁悦也不多说，伸手如同如抓一一堆不能动的废料一般，一按抓起了包雷，拎着他就向旁边的树林走去。

　　“有好戏看喽，老十，走，跟上去。”周响脸上露出一道兴奋之色，一拍郑十翼就要跟上前去。

　　前方，丁悦冰冷的声音很快传来：“会凶残，别看。”

　　说完，一向很少开口说话，说话也不会超过十个字的她，又解释了一句：“不想刺激到你体内的戾气，就别过来。”

　　说完，丁悦拎着包雷就走了。


第208章 俞伟再现，青文院

　　郑十翼犹豫了一下，想到体内的戾气，只能叹息一声，打消了这种念头。

　　“嘿嘿，老十，你不能过去，那我看完之后回来给你讲。”周响显得很兴奋，快步跟了过去，白莲和一向淡然的田雨菲也面露好奇之色，纷纷跟上。

　　郑十翼原地找了一颗大树坐下，没多久林间一声声惨叫声传来，声音瘆人，让人只是远远听到都觉的一阵头皮发麻。

　　不长时间，周响一脸惨白的从远处跑了回来，跑到郑十翼身侧大口大口的干呕了几下，这才心有余悸的望着郑十翼叫道：“凶残，实在太凶残了。

　　老十，你是没有见到，哇……”周响刚要说，却是一口吐了出来。

　　“我现在真是好奇了，丁悦师姐到底用了何种手段，竟让你吓成这般。”郑十翼好奇之下，迈步向着惨叫声传出的地方走去。

　　走了没有多久，丁悦却是从林中走了出来，看到走过来的郑十翼，她面色如常道：“他招了，俞伟和他师父，在太许峰那一带。”

　　“这么快就招了？”郑十翼大感意外，在十几息前，包雷还说就算是打死他，他也不会招。这才过了多久，包雷就招了，丁悦的手段究竟是凶残到了何等程度。

　　郑十翼望向一旁的白莲跟田雨菲，却是发现这两个人的脸色，都不好看。显然，丁悦用的凶残手段，连她们都为之色变。

　　想到身上的戾气，他还是放弃了去观看包雷惨状的打算，和丁悦一起返回。

　　丁悦一直显得很是淡然，脸上看不出一丝一毫的特殊波动，倒是周响、白莲、田雨菲三人的面色难看至极，过了好一会儿，三人才恢复了过来。

　　尤其是周响，以往不论死者是何身份，他都会到他们身上摸索一般，这次却例外的没有去。

　　五人很快动身，向着太许峰而去。

　　一路上，五人又遇见了不少去太许峰的强者。

　　郑十翼他们，本不想招惹这些人，奈何这些人，对他们起了歹心，想置他们于死地。

　　最终，在丁悦、白莲、田雨菲、周响四人的联手下，轻轻松松将那些人解决掉了。

　　郑十翼虽不清楚丁悦跟白莲的具体实力，但他能感受到，这两人的实力，比起进入归墟前，增强了很多。

　　当初，她们若是以如今的实力训练自己，自己在她们手下，连三招都走不过。

　　随着离太许峰越来越近，碰到的人也越来越少了。

　　只是出乎意料的，才刚刚登上太许峰不久，前方便就传来了阵阵打斗声。

　　“走，过去看看！”

　　一行人控制住脚下，没有发出过多声响，快步走到打斗声传来的方向。

　　俞伟！

　　郑十翼远远望去，一眼看到被众人包围在中间的那道身影，体内无尽杀意涌现，一直被压制的戾气更是疯狂的躁动起来。

　　“兄弟，我不能下去，我不能！”

　　恍惚间，吴冬在考核台上被杀死的那一幕，又一次浮现在眼前。

　　郑十翼一双瞳孔瞬间变得通红，一股股滔天的杀意向着四周涌现，引的四周的空气瞬间极速下降。

　　“冷静点！”

　　丁悦和白莲两人感受着两人中间，郑十翼散发出的惊天杀意，分别伸出一只手按在郑十翼后背之上，一股股澎湃的灵气涌入。

　　随着两人合力镇压，郑十翼体内几乎要将身体炸裂的戾气终于缓缓压下去，本已经浑浊通红的双眸渐渐恢复清明。

　　好险！

　　郑十翼回想着方才的一幕，额头上露出一滴冷汗，如若不是两位师姐相助，自己方才险些要被戾气控制。

　　看来，必须尽快向办法将这戾气化掉。否则，自己早晚要毁在戾气下。

　　远处，场中央。

　　十几人将俞伟包围在了中间，其中，带头的男子忽然低喝出声。

　　“动手！”

　　随着简单的两个音节落下，十几个同时动手，每一个人的背后，都有七道灵泉浮现。

　　灵泉境七层，每个人都是灵泉境七层！

　　十几个人同时出手，每一个人身上都涌现出一道绚丽的蓝色光彩，十几道光芒向前方射出最终汇聚到一处，一时间光芒大盛，照的人双目都几乎难以张开。

　　一股仿佛一颗吞灭天地的恐怖气息从这蓝色光芒中涌现。

　　一时间，天地间，似乎只剩下这一抹蓝色。

　　甚至就连天空中，高挂的太阳都瞬间失去了颜色。

　　蓝色的光芒从天而降，似是灭世雷霆降临大地。光芒尚未落下，空气中已经传来仿佛能将天地震塌的巨响。

　　离俞伟不远处的一棵树上，一个老者身上，淡淡的光晕闪烁，随着这些光晕闪烁，他身上的伤口以极快的速度愈合着。

　　坐在树枝之上，他看着被人围攻的俞伟，脸上却是露出一道笑意。

　　能够看到，老者身上的伤口，在以极快的速度愈合。

　　在此之前，郑十翼见过这人，这人就是俞伟的师父谭腾飞。

　　看着被数人用杀招围攻的俞伟，他非但不紧张，脸上反倒是露出了一丝笑意。

　　俞伟面对着这似乎能将整个空间摧毁的一击，脸上忽然露出一抹笑意，背后八道灵泉之外，浮现出第九道灵泉。

　　这道灵泉显示虚幻，随之以惊人的速度白变的凝实起来。

　　灵泉境九层！

　　伴随着这个灵泉境的出现，一股让郑十翼，极为熟悉的气息，从俞伟的身上，散了出去。

　　这种气息，仿佛能让人躁动不安的心，瞬间平静下来。

　　“入微！”

　　郑十翼猛然瞪大双眼。

　　一刹那，一股耀眼的白光，从俞伟的身上迸射而出，落到蓝色的光芒之上。

　　一时间，蓝色的光芒，竟宛若被一点点被分解的石块一般，不断的断裂、分裂，瞬间完全碎裂。

　　下一刻，俞伟另外一只手臂向着前方一拳击出。

　　一股浩然的气息涌现，仿若从大海上向四周荡去的力量，落到众人身上。

　　四周，一种围攻之人被这股力量吞没，变成了碎末。

　　“这……他什么时候，变得如此之强了！”

　　远处，周响几人呆呆的望着站在人群中的俞伟，心中惊骇不已，那可是十几个灵泉境七层的武者，他们全力爆发的一击何等恐怖，竟是被俞伟瞬间破掉，然后击杀！

　　之前一次遇到俞伟之际，俞伟绝对没有这般恐怖！

　　这等提升的速度，简直骇人听闻！

　　高树之上，老者一跃而下，望向俞伟的目光中充满了浓浓笑意。

　　“好，好，好！”

　　老者连说三个好字，声音中更是充满了得意之色：“想不到，我谭腾飞有生之年，会收你这样一个天赋逆天的弟子。还没到觉醒境，就达到了入微的境界，你绝对是我们玄冥派，第一个在这个境界，到达入微的弟子！

　　不，确切的说，就算是在十大门派中，你应该也是第一个在没达到觉醒境，就到达入微的。十九岁就达到了入微，你绝对入微弟子中年纪最小的。”

　　“都是师傅教导有方。”俞伟收敛脸上的得色，一脸恭敬的望向谭腾飞。

　　“入微之后，却能不骄不躁，很好。”谭腾飞满意的望着身前最为得意的弟子，脸上的笑意却是怎么也掩饰不住的浮现出来：“再突破一次进入觉醒境，你必然成为十大圣子之一，将来的掌门之位也将会属于你。”

　　远处，密林之中，白莲望着远处的两人，忽然用几人才能听到的声音，小声嘀咕道：“十九岁才达到入微，有什么自豪的。我十翼弟弟，可是十三岁便已入微。”

　　郑十翼远远望着远处的俞伟，没有开口心中却是充满了疑惑，之前白莲说，俞伟和他师父受到了很重的伤。可眼下看两人的样子，伤势并非想象中的眼中。

　　自己若是不趁着他们有伤在身，出手偷袭他们，等他们的伤势好了，自己再想对付他们，就困难了。

　　可两人现在的伤势，出手偷袭，成功的机会并不大！

　　郑十翼皱着眉头，心中不断的权衡着。

　　思索间，远处一个披头散发，身上的衣服已经破碎，露出一道道刀痕的男子跑来。

　　他本是向着另外一个方向跑去，忽然目光一扫忽然看到俞伟两人，脸上顿时浮现出一道狂喜之色，改变方向一边向两人跑来，一边高声喊道：“俞兄快救我，我是巩辰！”

　　巩辰快步跑到俞伟身侧，还未来得及再次开口说话，两道身穿青、泥色袈裟，手持铁杖的僧人已经追至近前。

　　两人之中人冲到最前面的那人看到身前有人拦住，立时高声喝道：“让开！”声音如若洪钟，震人耳膜。

　　“嗯？”

　　俞伟眉头一挑，双目之中露出一道阴冷之色望向对面的僧人，宛若一条发现目标的毒蛇一般。

　　“不想死，滚！”

　　俞伟缓缓开口，声音之中蕴含着惊人的杀意，让人不寒而栗。

　　从来没有人胆敢用这种语气和他说话，凡是如此对他开口之人，只有一个下场，那就是死！

　　身前的僧人脸上骤然露出一道怒意，额头一侧，一根青筋倏的暴起，冷冷望着对面喝道：“你是要阻拦我清文院做事？”

　　清文院的人？

　　郑十翼精神猛然一震，先前离去的何晋阳，不正是让自己到清文院，找清文院中的老和尚，将自己体内的戾气化解掉吗？

　　没想到，这么快，自己便遇到了清文院的人。

　　只是也不知道，这清文院的人与巩辰有何过节。

　　若是他们和俞伟交手，自己倒是可以出手偷袭俞伟。


第209章 杀戮战境

　　远处，俞伟忽然冷笑起来：“怪不得如此嚣张？原来是清文院之人。”

　　清文院与其它十大门派，号称十派一院，它们的地位更在十派之上。因此，没有谁愿意招惹清文院的人。

　　玄冥派排在第十，地位更不如清文院了。

　　“一直听说清文院之名，今日，我倒是要见识一下清文院的武学。”

　　俞伟背后，九道灵泉浮现。

　　灵泉境九层！

　　一直站在后方没有开口的僧人脸上露出一道惊色，年纪轻轻便到了这等境界，恐怕是从排名前几的那几大门派内的天才弟子了。

　　清文院虽然不惧怕那几大门派，却没有必要造成不必要的误会。

　　年纪稍大的僧人上前一步将之前开口的僧然拉了回来，目光望向俞伟出声道：“想来这位施主是误会了。我们清文院，向来是遵守院规做事。

　　我们并没有杀你朋友之意。只是，你朋友在进入归墟之前，没有服用静气散，如今他全身充满了戾气。

　　若不将他身上戾气净化，他将丧失心智，最终会变成杀人恶魔。所以，我们这才追他，希望将他体内的戾气化去。这一算是一段善缘。”

　　“竟是这样。”俞伟转头望向一侧的巩辰，仔细查探之下却是发现，巩辰身上果然充满了戾气，脸上露出一道不满之色：“你身上戾气太盛，将之除掉是好事，为何要跑？”

　　“好事？若是他们要废掉我一半修为呢！”巩辰一脸怒色的望向两个僧人。

　　“什么？要废掉你一半修为？”俞伟脸色大变，对一个武者来说，修为是最为重要的，一半的修为被废，那和废物有什么区别？

　　净化身上的戾气，还要废掉一半的修为？

　　年老僧然似乎是看出了俞伟严重的疑惑，上前迈了一步，解释道：“这位施主，你应该知道戾气的危害。若不将戾气清除掉，当它控制了你朋友的心智，到那时，他可不会管你是不是他的朋友，同样会对你动手。

　　我们也不想，废掉他一半的修为，只是他身上的戾气，如今已融入到了灵气之中。我们若不将这些灵气抽走，他体内的戾气，将不会被净化掉。

　　而且，他需在我们清文院内住两年时间。去感悟心境，接受佛法教化，他体内的戾气，才会彻底除去。两年后，他便可重新修炼。”

　　“什么？”郑十翼远远听着老僧人的话语，心中猛然一个激灵，两年的时间！

　　那巩辰身上的戾气比之自己少了许多，即便如此都要被废掉一般修为，还要被关在清文院两年时间，感悟佛法。

　　若是自己被清文院之人发现，岂不是要被废掉全身修为，然后在清文院关不知多少岁月。

　　远处，巩辰听着老僧人的话音，身子猛然抖动起来，一脸哀求的望向一旁的俞伟：“俞兄……”

　　俞伟不等巩辰说完，身子已经让到一侧，清文院之人，向来高高在上，在外也是跋扈惯了。放才那个老和尚，能拉下姿态，用这种态度，跟他说话，已是给了面子。

　　巩辰并不是他的生死之交，更没有必要，因此得罪清文院之人。

　　老僧人看到俞伟的动作，立时明白俞伟的意思，微微点了下头，他身形忽然一闪，出现在巩辰身后。他的头顶之上，浮现出一尊金色佛陀虚影。

　　虚影浮现，一阵无比庄严、圣洁的气息涌现。

　　僧人一掌拍在巩辰身上，顿时，巩辰身上传来了如同烧红的烙铁放入冰水之中的嗤嗤声。

　　巩辰身子猛然一颤，脸上瞬间浮现出一道红光，入宫燃烧着的烈火一般，不长时间，他的脸色却有变得一片雪白，犹如皑皑白雪一片白茫，一会却又如同锅底一般漆黑一片……

　　巩辰脸色不断的变化着，身体的气息更是以极快的速度不断的减弱着。

　　不长时间，他整个人如同泄了气的皮囊，无力的躺在了地上。

　　老僧身后，金色佛陀虚影随之消散，额头之上不知在何时已将布满一层密密麻麻的汗珠。

　　“施主你朋友身上的戾气，大多已经被净化。如今，他只需到我们清文院两年时间，便可尽数化去体内的戾气。

　　施主要是想见他，可以到清文院找我。我们还有其他事，就不多逗留了。”

　　老僧向俞伟低语一声很快离开。

　　俞伟只是看了老僧一眼，随之与谭腾飞也迅速离去。

　　郑十翼看着分别离去的四人，低叹一声，刚刚想要开口招呼众人也离开，身后却有一道声音传来。

　　几人连忙隐藏好身子。

　　“唉，又失败了。”一个名头发散乱的男子，在一个体型瘦弱，如同竹竿一般的瘦弱男子搀扶下，踉踉跄跄走过。

　　“玄雷魔门的杀戮战境，不愧是玄雷魔门的镇派绝学之一。三年前，玄雷魔门之所以面对十大门派的围攻，还能将各大门派的掌门及长老打伤，便是因为杀戮战境。

　　可惜，我空得它的修炼法门，却无法将其练成。”

　　头发散乱的男子一边走，一般不断的摇头叹息着：“不断激发体内的戾气，使得戾气越来越狂躁，当戾气狂躁到一定程度，还能保持清醒，在体内形成杀戮种子，做到随时进入、退出这种状态。

　　这是何其的困难，根本就无法做到。这一次是运气好，我活了下来，下一次恐怕我都要彻底迷失了。”

　　“戾气激发到一定程度本就会让人迷失本性。偏偏却要保持清醒，这根本就做不到。”一旁瘦弱男子低声道：“我想，你是时候应该放弃了。”

　　“也只能放弃了。”

　　两人边走便说，很快走向远处，直至两人的背影消失，他们的话音仍旧不断在郑十翼脑海中回响。

　　“激发体内的戾气，在体内形成杀戮种子？难不成，当戾气被激发到一定程度，还能控制？”

　　郑十翼一边喃喃自语着，一边向着远处走去，尝试不再用灵气压制体内的戾气，反而开始缓缓的刺激起体内的戾气。

　　“刺激戾气！”

　　“那小子疯了，他只是听到那两个人的几句话，便要去尝试！”

　　周响几人一脸惊色的望向郑十翼，有心劝阻，可在如今的情况下，却又不敢开口打扰郑十翼，只能守好死后，以防有人出现打扰到郑十翼。

　　郑十翼体内，狂暴的戾气终于没有灵气的压制，刹那间犹如冲破堤岸的洪水一般疯狂涌出，似乎想要姜思周的空气都完全撕碎一般，浩浩荡荡的向着四周涌现。

　　只是一瞬间的功夫，感觉他整个人就像是完全便了一个人一般，似乎瞬间化身成为上古凶兽，散发着最为原始的凶性气息，双目之内一片猩红，让人望之不由感到一阵头皮发麻。

　　只是片刻功夫，郑十翼在体内戾气的爆发下，似乎完全陷入疯狂之中。

　　“死，全部都要死！”

　　郑十翼忽然抬手一抓，双手抱住一颗粗壮的大树用力一折，树干被生生折断，他双手抓住树干向着四周疯狂扫而去。

　　似乎要将眼前所有看到的一切，全部摧毁。

　　“快拦住他！”

　　丁悦最先反应过来，身形一闪，趁着郑十翼发疯之际闪到郑十翼身后一掌拍下。

　　一旁，三人迅速反应过来，纷纷赶到，一道道灵气灌输进入郑十翼体内。

　　渐渐的，郑十翼本猩红一片的双眸慢慢恢复清明。

　　“好恐怖的戾气，那等戾气一旦爆发，根本无法控制。”郑十翼坐在地上大口大口的喘息着，心中一阵后怕，怪不得之前那人明明得到玄雷魔门的绝学，都要放弃。

　　方才，如果不是周响他们四人在，自己怕是要被戾气完全支配，最后耗尽精气而亡。

　　丁悦看着一脸心有余悸的郑十翼，忽然声音清冷的开口：“武道洗练的时间快到了，出去吧。”

　　“武道洗练？”郑十翼眉头微皱，若不是丁悦提起，自己倒是忘记了这件事。

　　“是啊，十翼弟弟，我们要出去了。”白莲手臂一伸，自然的挽住郑十翼的手臂，火辣的娇躯几乎贴了上来，在郑十翼耳边吐气如兰道：“你若是晚到了，俞伟凭借这个理由对付你，那就麻烦了。”

　　“也只能回去了。”郑十翼无奈叹息一声，之前不离开归墟，是怕俞伟得到轮回花。如今轮回花进入了归墟秘境之中，倒也不怕俞伟得到轮回花了。只是自己也没有机会，再去寻找轮回花。

　　“终于可以离开这该死的归墟了。”周响似是解脱了一般，夸张的吐出一口气，望着郑十翼笑道：“老十你去武道洗练，我可无法军队，不如就到你们门派去等你吧。

　　就像你说的血海魔窟，你在里面领悟出了拳意，我正好进去看看，看看能不能领悟出剑意。只是不知道，好不好进。”

　　“想不到，还有人想要进那地方。反正你进去，属于免费义工，我们门派中的人，还巴不得像你这种人去的。”

　　白莲听到周响的话，脸上浮现出娇媚的笑容，血海魔窟中的魔物，无时无刻不从血海中滋生。为了将之铲除，门派甚至在里面，设置了用魂石催动的阵法。

　　有人进去杀魔物，可是能为门派省下不少魂石，门派怎么会不愿意有人进去杀魔物呢？

　　“这样就好。”周响似乎没有一点白给别人打工的自觉，脸上浮现出兴奋之色，左右转了一圈目光落到了田雨菲身上。

　　“小九，你一个人走怪无聊吧。不然和我一起去血海魔窟吧。以你的天赋，我相信，你进去一定会有特别的领悟。”

　　田雨菲没有说话。


第210章 异湖

　　田雨菲没有说话。

　　“不说话？好吧，我知道你懒得说话，我知道了，你没拒绝，那我就当你默认了。”周响一抬手，叹了个响指高声叫道：“出发！”

　　众人很快出发，一路上，郑十翼又尝试了几次主动激发体内的戾气，可每一次都被戾气折磨的厉害，更是没有一次成功。

　　而且随着在归墟中呆的时间越来越长，他受戾气影响也越来越严重，如今即便是做梦，梦中的场景都是疯狂的屠杀，除了杀戮再无其他。

　　好在走出归墟的前一天，他终于突破，对戾气的压制又强了一分。

　　灵泉境七层！

　　从准灵泉境七层，到灵泉境七层，只是一个字的差别，其中的差别却是天差地别。

　　“以我如今的实力，即便再碰到那头绿毛异兽，即便没有取胜的把握，也却不会像之前那般没有还手之力。”

　　郑十翼能感受到，不论是他的力量，还是灵气，都比之前强了十多倍，要是以如今的状态，碰见那头绿毛怪，就算不能将绿毛怪打死，也能有还击之力。

　　看着眼前，飘扬着苍龙军团大旗的军营，郑十翼迈步走了过去，之前他已经从白莲那得知，这一次要来的是苍龙军团。

　　只是虽然一路狂奔赶路，可最后来到这里的时间，还是比预定的日期晚了一天。

　　报上身份之后。一个看起来有些肥胖，并不像是士兵的小兵将他带到了一座小丘前。

　　“刘万明百夫长，就在那边，你过去吧！”小兵似乎很怕那刘百夫长，说完之后立刻转身离去。

　　郑十翼抬头向前望去，并不大的小丘上，一个看起来有些宏伟的背影背对着他，一动不动的望着西下的夕阳。

　　在他的身边还有有一个酒葫芦，酒葫芦中的酒已经喝光了，葫芦口斜对着山丘下面，却没有酒流出。

　　“新兵郑十翼，拜见刘百夫长！”郑十翼主动开口，随着他的声音落下，山丘上的身影终于转过身来。

　　好强的杀气。

　　郑十翼目光一凝，对面这人留着军队中不常见的山羊胡，脸上倒是与许多军士一般，有着数道刀疤。

　　与路上见到的其他士兵不同，他身上杀气腾腾，这绝对是久经沙场，在沙场上历经生死，才能历练出的杀气。

　　刘万明缓缓迈动脚步从土丘上走下，带着一道道刀疤的脸上一片肃穆，问道：“知道军队中，最不欢迎的人是哪种人吗？”

　　一句话问完，不等郑十翼回答的，他的声音忽然间变得冰冷无比，寒声道：“是你这等不遵军纪之人。你身为玄冥派通过入门考核的新弟子，你在参加武道洗练之前，不会不知道最晚的进入军队的时间吧？”

　　“是昨天。”郑十翼脸上露出一道歉意，这件事的确是他先迟到在先，错在他身上。

　　不好……

　　郑十翼脸色忽然一变，在刘万明的杀气影响下，体内的戾气如同被激发了，变得狂躁了起来。

　　“嗯？”刘万明身体骤然一颤，眉头不自主的皱了起来，好强的杀意！

　　刘万明深深看了郑十翼一眼，眼中露出一道疑惑之色，停顿了一下这才指着郑十翼道：“既然你知道昨日是最后一天，却明知故犯。明知故犯，罪加一等。

　　谅你初犯，我给你一次机会。”

　　刘万明说着，伸手向前一指道：“看到前面的湖没有？它叫兰泽湖，进入呆半个时辰，若是不足，加倍惩罚。”

　　郑十翼点了点头，转身向着前方的兰泽湖走去。

　　刘万明望着前方离去的背影，嘴角升起一抹笑意，迟到？或许在玄冥派那是小事，但是在苍龙军团却不行。

　　还从来还没有人，敢在苍龙军团报道时晚到的。

　　更从来还没有人，在兰泽湖中撑过一刻钟，更不要说半个时辰了。

　　小子，你便等着下一项惩罚吧。

　　刘万明笑着回到土丘之上，一把将已没了酒的酒葫芦抓起，正对着郑十翼去的方向坐了下来。

　　刘万明的声音不小，湖水边，不少人倒是都听到了他的声音，一众正在训练的士兵不少露出幸灾乐祸之色。

　　“这就是那个新来的？还真是猖狂，竟是连报道都敢错过日期。看来，刘百夫长这次怒气不小，不然怎么会让他跳进兰泽湖。”

　　“还从来没有人，能在里面撑过一刻钟。不知道刘百夫长，这次要让他在里面呆多长时间。”

　　“他一个新兵，能呆多长时间？反正他只要在里面呆的时间，达不到刘百夫长的规定，那他就彻底完了。”

　　“才刚来就惹事，这家伙，以为苍龙军团是外面吗？”

　　湖水边，一众士兵一边装模作样的训练着，一边大量起眼前这个年纪看起来极小的小子。

　　郑十翼无视眼前的一众士兵，走到湖边直接跳了进去。

　　“噗通……”

　　郑十翼一入湖水之中，四周冰冷的寒气如同清晨从林间散出的雾气，接连从头顶上方冒出。

　　“好冷！”

　　郑十翼浑身猛然一颤，深入骨髓的冰冷瞬间传遍全身，整个人如同坠入冰窖一般，隐隐越似乎连身体都已经凝结出一层层的冰霜。

　　手指、皮肤，在一瞬间冻的通红、随之臃肿起来。血管中的血液，流动的速度急速便慢，甚至就连体内的戾气都明显的受到了压制。

　　“这湖中究竟有什么特别，竟冰冷到了如此程度！”

　　郑十翼全身不断的颤抖这，唇齿更是以极快的速度摩擦着，若是这样下去，恐怕都要被活活冻死。

　　无奈之下，他运转体内灵气，想要抵御这惊人的寒意。

　　好慢！

　　郑十翼感受着体内即便是爆发十轮之后，动用十轮之力之后仍旧运转缓慢的灵气，眉头紧紧皱起。

　　随着灵气的运转，身体的冰冷感稍稍减弱，可湖水中的寒气却仍旧在源源不断的涌入他的体内。

　　郑十翼一边不断催动着灵气，抵御着进入体内的寒气，一边缓缓修炼起来。

　　虽然修炼的速度，比平时慢数倍，可修为增长的速度，却是平时的几倍。

　　湖边，一众本要看笑话的士兵看着湖水中修炼的人影，一个个大惊不已。

　　“这……这新兵真是怪！”

　　“进入如此冰冷的湖水中，他做出的第一反应不是立刻游出来，而是在水中修炼！这还是第一个吧。之前进入湖水的人没看到又哪个在里面修炼的！”

　　“只是修炼罢了，他又能坚持多久？”

　　“没错，在湖水中呆的时间最长的那老兵，也不过是坚持了一刻钟时间。那可是在老兵中，都是顶尖的存在，他一个新兵，能坚持多久！”

　　小土丘上，刘万明遥遥望着湖面，眼中闪过一丝惊异，这玄冥派来的小子倒是有意思，除了用灵气抵御冷气，还知道修炼。就不知道，你能在里面坚持多久。

　　慢慢的，一刻钟的时间过去了，水下，仍旧不见有人出来。

　　“那个小子，还没有出来。”

　　“这已经一刻钟了，难道他一个刚刚来的新兵，能够和我们苍龙军团顶尖的老兵相比。”

　　四周，一众士兵你看看我，我看看你，有些不可置信的向前凑了几步，向着湖面望去。

　　湖水中，郑十翼看不出要从水中出来的迹象，他全身笼罩着淡黄色光晕，仍旧修炼着。

　　随着修炼，他能明显感受到，身体受到那股灵气的影响越来越小，脸色在不知不觉中，都变的好看起来。

　　慢慢的，半个时辰过去。

　　湖水中，仍旧不见有人浮出水面。

　　“已经半个时辰了！他还没有出来！”

　　“怎么可能在里面呆那么长的时间？”

　　“你们说，那小子不会是冻死，或者冻晕在里面了吧。”

　　四周，一众士兵再次向着湖面凑了过去。

　　山丘上，一向淡然的刘万明更是一路从山丘上冲了下来，脸上露出一道焦急之色，他惩罚那新来的郑十翼，只是为了让郑十翼知道军营的规矩，让郑十翼知道这里和外面的不同。

　　却不是想要害死那小子。

　　刘万明一路一路冲到湖水边，也顾不得训斥眼前这些没有训练的士兵，双目向着湖水中望去。

　　“嗯？还在修炼？”

　　刘万明一望之下，一双眼睛瞬间瞪大，布满了刀痕的脸上尽是一片不可置信之色，甚至连身子都微微抖动了一下。

　　“这……都半个时辰的时间了，他竟然还在修炼！即便是进入灵泉境的弟子，都不见得能撑过一刻钟。

　　这个年轻的不像话的小子非但撑过了一刻钟，还坚持到了半个时辰！难不成，现在的新入门弟子都这么强了？

　　不行，有空我得让其它新入门弟子，到这里面来试试。”

　　刘万明心中忽然冒出一个想法，那些进入军队进行武道洗练的弟子，都是各个门派派来的新入门弟子。新入门弟子，很少有人能凝出灵泉，进入灵泉境。

　　一旁，一众士兵几乎完全呆住，一动不动的看着湖水中修炼之人，所有人都没有离开，他们倒要看看，这个新来的家伙能够在里面坚持到什么时候。

　　慢慢的，一个时辰、两个时辰过去了。

　　四周，一众弟子感觉到自己都要疯了，那个新来的小子，竟然还在里面修炼！

　　当时来到苍龙军团的时候，他们听闻这湖水的怪异，可是都不信邪的进去试过，可一入湖水，他们的第一反应就是跳出来。

　　那等深入骨髓，仿佛可以冻裂人灵魂的冰冷，可不是人可以忍受的。

　　“厉害，真是厉害啊！”

　　“这简直就是变态，这个家伙难道就感觉不到冷？”

　　“他是哪个门派的弟子，一入门派，就强到这等程度！”

　　“对，一会打听一下，他是哪个门派的弟子。我家小弟，正道了入门的时间，定要让我弟弟进入这个门派！”

　　人群中也不知道是谁先开口说话，一时间，湖面上一道道惊呼声、赞叹声不断响起。

　　忽然，一个相貌看起来有些忠厚的士兵像是忽然想到什么，一脸喜色的望向刘万明。

　　“百夫长，我们苍龙军队，在过去的连续三年内，每一年都派大量的士兵去参加天炎军队的选拔，最后的结果却是全部失败。

　　可你看看现在，兰泽湖的冰冷咱们都清楚。这小子都能坚持两个时辰还没有出来的迹象，如果让这小子参加天炎军队的选拔，应当有机会成功。”

　　士兵的话音落下，四周一众士兵纷纷反应过来。


第211章 老兵，新兵

　　“说的没错，若是他去参加，可能性还真是极大。”

　　“这倒是意外的惊喜。”

　　刘万明只是站在原地没有开口，可嘴角边露出的笑意，却掩饰不住的浮现。

　　忽然，他似是想到什么，向着还在看热闹的士兵们喊道：“你们还愣着干嘛，还不忙把他叫醒？再让他呆在里面，冻死也不是没有可能的！”

　　“是！”

　　一众士兵听到百夫长下令，连忙向着湖水中叫了起来，眼前的小子看起来可是年轻的很，这个年纪的年轻人，正是争强好胜的年纪，若是硬撑着，撑出问题那可得不偿失了。

　　这人，现在可是他们军团的人！

　　“小子，你快出来吧。不然，你会被冻死的，快点啊！”

　　“快点出来吧，你都在里面呆了两个多时辰了！”

　　“百夫长已经答应，让你上来吧，快回来吧。”

　　一声声叫喊声传入湖水中。

　　两个多时辰？

　　郑十翼抬头望向湖面，心中微微一叹，方才自己正沉浸在一种玄妙的境界中，修为提升的极快不说，因为四周的寒气，甚至就连戾气都被压制了下去。

　　这等环境，却是可以修炼杀戮战境，可真是厚湖边传来的呼喊声，却将自己吵醒，从那种玄妙的境界中清醒过来。

　　看来，只能以后再试验了。

　　郑十翼双腿在湖水一塌，身形跃出湖面，整个人看起来似乎没有一点影响，连动作都没有一点僵硬感。

　　四周，一众士兵一个个仿佛被石化了一般，呆呆的呆在原地看着眼前走来的少年。

　　这个家伙可是在湖水中呆了两个时辰的时间，怎么看起来就像是一个正常人一般？那么长的时间，遭受那等冰冷的寒气，没有被冻伤？

　　他除了衣服、头发湿了外，身上竟看不出一点冻伤的痕迹！

　　这个家伙，他怎么做到的！

　　刘万明像是第一次见到郑十翼一般，双目上上下下的不断打量着眼前的郑十翼，目光中尽是一片诧异之色，他也进入过兰泽湖，那个时候的他，动用灵泉抵御水中的寒气，仍然被水中的寒气所伤。

　　眼前这个刚刚被派来的家伙，浑身上下竟看不出一点伤势，这也太诡异了！

　　刘万明呆立了许久，一直等到郑十翼走到他的身前站定，他才反应过来，脸上露出一道之前从未有过的笑意，微微颔首道：“你已在兰泽湖中呆了两个多时辰，时间已经超过我的要求。

　　也算是惩罚过你了，之前的事情便算了。只是，以后勿要再犯。”

　　说完，他向着一旁一招手道：“带他去宋康十夫长处吧。记住，去了以后手脚麻利一点、听话一点，不然，你将有苦日子过了。”

　　郑十翼在一个看起来很普通的士兵带领下，向着远处走去，路上，他也简单的了解了一下。

　　百夫长，手下管着一百个十夫长，十夫长手下，管着十个老兵，而这十个老兵，每人则带领一个新兵。

　　“十翼，记号了。在军营中一定要听话，你新来更要懂得忍让，就像百夫长之前说的那般，手脚麻利一些，否则的话可是要吃大亏的。等熬一阵子，熬过去，就好了。”

　　老兵将郑十翼带到一座帐篷前，又提醒了一声之后才转身离开。

　　郑十翼谢过之后，走到帐篷前，一阵阵声音便传了过来。

　　“我的新兵怎么还没有来？你们的新兵，都是说来就来，怎么到了我这，这都一天了，那新兵还不来？”

　　“哈哈，李爽你就慢慢等吧。要我看，你的新兵估计不来了。来来来，小张子，给我揉揉腿！”

　　“小陆，给我揉揉肩，记着，别太用力了！”

　　“去，给老子倒杯水。”

　　一道道笑声，接连从帐篷中传来，郑十翼掀开帐篷，走了进去，才一进帐篷，他整个人顿时愣在原地。

　　帐篷的面积倒是不小，比在外面看起来还要宽敞一些，整个帐篷中有十九个人，却没有显得拥挤。

　　只是，让人无法相信的是，十个一看就是老兵的家伙，像是地主大爷一般歪七竖八的躺在床上，一脸悠闲的互相说笑着。

　　而在他们的身前，一个个鼻青脸肿，看起来明显稚嫩许多的士兵几乎都是跪在地上，或是给他们揉肩或是按退，还有的在洗着什么东西。

　　只有一个老兵的身前没有新兵，一脸羡慕的看着一个个被服侍的舒舒服服的老兵。

　　而在营帐的最里面，坐着一名皮肤黝黑的男子，他一个人便占据了三四个人的空间，悠闲的瞧着二郎腿，双眼微微闭着，似乎是想到了什么特别的事情，脸上露出一道有些淫荡的笑容。

　　“你他妈的，那么用力干嘛？想捏死老子啊！”

　　忽然，一个声音响起，一个老兵忽然伸手，一巴掌打在了给他揉肩的新兵脸上。

　　“啪！”

　　一声脆响响起，在封闭的空间中显得格外响亮。

　　跪在地上的新兵应声倒地，还挂着稚嫩之色的半边脸颊瞬间高高肿起，重新跪起身子，一脸委屈的望向躺在床上的老兵，他之前用力明明都是一样的，怎么会突然重呢！

　　“妈的，少给老子来这一套！这里是军营，服侍不好老子，老子就算打死你，也没人管！”

　　老兵扫了地上的新兵一眼，一脚踢出正中新兵的脸面，再次将这个新兵踹到在地，脸上却是看不出一点怒色，有的只是那种戏虐之色。

　　一旁，一众老兵更是一脸笑意的看了过来，看起来就好像是看那些小丑一般。

　　倒在地上的新兵感受着脸上传来的火辣辣的刺痛，双目之中，闪过一道怒色，可是很快这怒色被他强行压住。

　　这些老兵，从他们来到这里的第一天就开始这样欺压他们。之前在门派的时候，他们何时被人这样欺负过。

　　立时，他们就开始反抗。结果却是，他们完全不是这些老兵的对手，越是反抗，被打的越惨。

　　无奈之下，他们只能强忍了。

　　也有新来的士兵受不了，还要进行反抗的，可最后的结果却是比他们更惨，那些老兵没事就欺负那反抗的新兵。

　　甚至有新兵，都活活杀死！

　　这里是军营，那些老兵守着十夫长的面，怎么打他们，那十夫长也当作是没有看到。

　　帐篷中，躺在床上的十个老兵看到忽然走了进来的陌生人，一个个面露疑惑之色，这人他们可是从未见到过的。

　　忽然，十个老兵中，唯一一个没有新兵服饰的李爽忽然反应过来，一下从床上坐了起来，高声叫道：“是我的新兵来了。”

　　李爽脸上之前的不爽，羡慕之色瞬间消失，取而代之的是一种狂喜之色，他身子一弯，直接将床铺下面，积攒了好多天的臭袜子、内裤，翻了出来，向着郑十翼的方向扔了过去。

　　“臭小子，终于来了，给老子洗干净去。”

　　“我是来参加武道洗练的，要洗，自己洗。”

　　郑十翼身形一闪，躲过李爽扔过来的衣物，他进入军营，一是为了参加武道洗练，二是为了提高修为，以便在最短时间内，杀掉俞伟。他可没有时间去浪费。

　　李爽扔出的衣服尽数落到了地上，更有一阵呛鼻子的臭味传出。

　　“哟，还敢躲？”

　　李爽看到躲到一侧的年轻新兵，脸上露出一抹怒意，很快，他脸上的怒色却是消失不见，反而浮现出一道明显的戏虐之色。

　　一旁，一个个老兵也从床铺上坐了起来，仿佛看什么新奇的玩具一般，向着前方望去，终于又来了一个不听话的了。

　　原来那些新兵，已经被教训的乖的如同绵羊一般，教训起来都没有了快意。

　　终于来了一个会反抗的，这种的教训起来，才有意思。

　　地上，九个新兵心中同时一叹，又来了一个要倒霉的，在这里反抗老兵，没有好下场的。心中为新来的士兵感到叹息的同时，几人也抬头向着门口的方向望去。

　　嗯？郑十翼！

　　忽然，一个个新兵脸上露出怪异之色，这竟是郑十翼来了！他来这里了，这下有好戏看了。

　　几个新兵低着的脸上露出一道喜色，郑十翼之前在门派中的所作那可是传遍了的。

　　这些老兵，终于要倒霉了！

　　“臭小子，既然你是来参加武道洗练的，那我就让你知道知道，军队中的规矩！”李爽一脸狞笑着走到郑十翼身前，忽然抡起拳头一拳向着郑十翼砸了下去。

　　不能动手！

　　郑十翼看着眼前落下的拳头，强忍着动手的冲动，向着一侧闪躲而去，自从何晋阳将他体内的戾气压制后，他便没有动过手。可他在无形之中，还是受到了影响。

　　此时一旦动手，体内的戾气恐怕会立刻不受控制。

　　身形一转，他躲过了眼前落下的一拳。

　　“还敢躲！”李爽脸上露出一道怒意，一股杀意从体内涌现，他一个老兵，当着这么多人的面教训一个新兵，竟被躲过去了，这让他的脸往哪里放！

　　“我看你是找死！”李爽再次举起拳头，刚刚想要挥拳，对面，一阵凛冽的劲风忽然吹来。

　　郑十翼忽然感受着李爽散发而来的杀意，体内的戾气霎时间不受控制的涌现，双目之中透出一道充满了兽性的红色光芒，一拳砸了出去。

　　一拳落下，李爽甚至连反映的机会都没有，随着碰的一声像是墙面倒塌的声音传出，整个人的身子被震飞出去，砸在了帐篷之上。

　　强大的冲击之下，帐篷被生生撕裂开来，李爽的身子飞出帐篷之外，落到了外面的空地上。

　　“还敢动手！找死！”

　　一旁，一个老兵看到被打飞出去的李爽，面色一寒，从床上一跃而下，向着郑十翼扑了过来。

　　郑十翼也不躲闪，抡起拳头，就朝对方袭来的拳头砸了过来。

　　“喀嚓。”

　　两拳相撞，发出一声闷响，紧接着一声脆响传出，老兵顿觉自己的手臂传来一阵剧痛，似乎是骨头断裂了一般，随之整个人似乎是被全力奔跑的骏马撞倒一般，倒飞出去。

　　“一起上！”

　　四周，几个老兵看着接连飞出的两人，高呼一声，一起动手向着眼前的新兵冲了过去。之前他们也不是没有遇到过厉害的新兵，可是结果呢？还不是被他们收拾的服服帖帖的。

　　新兵再厉害也是新兵，也只有一个人。他们却是十个人！

　　郑十翼凭借脑海中最后一丝清明，努力控制着自己的力道，尽量以最少的力量轰击出去，他如今的戾气太重，不想杀人。

　　可几百年如此，在戾气的影响下，出手还是比预想的重了许多。一个个老兵，不是肋骨断裂，便是双腿被打断、手臂震碎的。


第212章 一步登天

　　帐篷中，一直在最里面的黝黑男子，面色一寒，一把抽出一旁的战刀，整个人散出了比先前几人更重的杀气。

　　“唰！”

　　忽然一道白光闪过，一道常人无法看到的刀气，从无影刀上劈出，落到了黝黑男子的额头之上。

　　男子手中战刀刚刚举起，动作忽然定格，额头上，一道鲜血流淌了下来，双目更是愣愣的望着站立在房间中的少年，手中战刀不自觉的松开，落到了地上。

　　“就是这小子，在这里闹事，快抓住他！”

　　忽然，随着战刀落地的清脆声传出，帐篷外传来一阵杂乱的脚步声。

　　一群穿着铠甲的士兵，从外面冲了进来，看到用无影刀指着黝黑男子的郑十翼，纷纷拔出武器，将郑十翼围了起来。

　　其中有两人，还跑到郑十翼身后，拿出了绳索。

　　郑十翼一刀斩出，体内杀意减弱不少，转头望着拿出绳索的两人，双手紧紧并拢贴在身上，任由对方将自己绑住。

　　这个时候，自己不能再动手了，若是再动手，体内的戾气真要控制不住。

　　帐篷最里面，皮肤黝黑的十夫长宋康仍旧呆呆的看着前方，双目中尽是一片骇意，他在战场上摸爬滚打多年，他从来没有像今日这般，觉得距离死亡如此之近。

　　他没有没有看到，对方如何出手，刀气已划破了他的额头。刚才的那道刀气，若是向着他的脖子去的，他这一刻已经命丧黄泉了。

　　“百夫长来了！”

　　不长时间，帐篷外传来了嘈杂的声音，随着帐篷被先开，刘万明的身影出现在帐篷中。

　　“这是怎么回事？”刘万明目光一扫，看着地上被打的极惨，不断的哀嚎着的一个个老兵，一张脸瞬间黑了下来。

　　“百夫长，你一定要给我们做主啊。”

　　“百夫长，是这小子，他一进入营帐，不服管教不说，还将我们都给打了，甚至连十夫长都打了！”

　　“百夫长，我们军营的规矩，对让这小子给坏了！”

　　地上一个个不断的哀嚎的老兵听到刘万明的问话，忍着身上的剧痛，不断的叫嚷起来。

　　“敢坏军营的规矩！”

　　刘万明身子一转，走到被绑之人的正面刚刚想要出口训斥，可看清眼前之人的相貌之后，顿时愣住。

　　“是你！”

　　“百夫长。”郑十翼脸上挤出一道笑容。

　　“你，你……你刚刚接受完惩罚，在兰泽湖中呆了一段时间，你就忘记了是吧？刚到军营，就把老兵们甚至宋康十夫长都给打了。

　　你来之前，我是怎么叮嘱你的？你倒好，一来就把这十一个人打了，你眼中还有我，还有军规吗？”

　　刘万明看起来似是非常生气，越说声音越大：“看来兰泽湖水还不够冰冷，还不能让你清醒。既然如此，那就到兰泽湖中，给我去呆上几个时辰吧！”

　　“几个时辰？”四周所有人瞬间呆住，他们军中，能在兰泽湖中呆的最久的，不过是一刻钟。

　　刘万明竟让这小子在里面呆五个时辰，这不是要他命吗？

　　果然，百夫长还是偏向自己等人的。

　　一众老兵听到刘万明说出的惩罚，一个个面露喜色。

　　“百夫长英明！”几个老兵忍着身上的剧痛，直接开口称赞起来。

　　“你们给我闭嘴！”刘万明一脸怒色的望向地上的一众老兵，厉声道：“你们还嫌不够丢人吗？身为老兵，竟然连一个新兵都打不过，确切的说，只是来参加武道洗练的弟子，还算不上新兵。

　　你们竟然被参加武道洗练的弟子打成了这般模样，十一个人，都打不过一个人！简直是给我刘万明丢人，给我苍龙军团丢人！

　　我看你们这些人也别给我正常训练了，都给我去密林中，跟着那些接受特训的士兵，进行封闭式训练！”

　　刘万明训斥完老兵，直接走出帐篷。

　　几个押着郑十翼的那些士兵，在他之后，也押着郑十翼走出了帐篷，向着兰泽湖方向走去。

　　很快，有个新来的士兵，在兰泽湖中呆过两个时辰，及以一人之力，将十名老兵跟一名十夫给打来的事情，如长了翅膀般，很快就传遍了军营的各个角落。

　　听说这新兵又要被送进兰泽湖，接受惩罚，不少正在训练的士兵，及十夫长、百夫长，都偷偷跑了出来，向兰泽湖跑去。

　　很快，兰泽湖身前，就聚集了大量的士兵。

　　他们倒是要看看，这个新来的士兵，究竟能在里面待多久。

　　刘万明站在岸边，按着谁下的郑十翼，眼角间露出一道不已察觉的笑意，方才虽是训斥郑十翼，只是给那些老兵一些面子罢了。

　　要说真正的惩罚，这算的上是惩罚吗？

　　他之前说的是几个时辰，可没有说具体几个时辰，两个时辰是几个时辰，九个时辰也是几个时辰。

　　具体这几个时辰是几个时辰，那就要看郑十翼能在里面呆多久了。

　　他倒是很想看看，郑十翼究竟能坚持多久。

　　能在兰泽湖中呆两个时辰，又以一人之力，打败十名老兵，及十夫长，让郑十翼去参加天炎军队的考核，恐怕都真有可能通过考核。

　　郑十翼一旦通过了考核，那对他来说绝对是今年最好的消息。

　　郑十翼是从他手底下出去的，到那时，他在军队中的地位、威望，一定会得到提升。

　　刘万明想到，郑十翼通过考核后的情形，脸上笑意越发的明显起来。

　　一旁，四周的一众士兵，忽然低声议论起来。

　　“这个人叫郑十翼，是玄冥派的人。在派弟子到我们苍龙军团参加武道洗练的五大门派中，属于实力最弱的。历年来，除它之外，其它四个门派，派来的带头的弟子天赋都非常不错。

　　本来还以为，玄冥派应该选不出天赋好的弟子。他们这次会派在门派，已有四五年的老武者，作为他们的带头弟子。”

　　想不到，他们出乎了意料，派出了如此优秀的弟子。这小子一来就在军营中，引起了这么大的轰动，其他门派的弟子，这时应该也坐不住了吧。”

　　“是啊，各大门派，每年都会派大量的弟子，进入各大军队中武道洗练，一是为了参加武道洗练提高实力，二是为了展示自己门派的雄厚根基。

　　这个家伙刚一到军营，就表现的如此特别，其它门派恐怕不会甘于寂寞了。”

　　“的确，要是传闻是真的，这小子很有可能，是这次参加武道洗练的最强者。”

　　有些人点头，也有些人摇头道：“不见得吧，双龙派去年派来的那名叫做尚国华的弟子，作为入门才三年的新弟子，就有战胜过内门弟子的记录。

　　如此人物才是这次参加武道洗练的弟子的最强者。”

　　“入门三年，的确是新弟子，以新弟子的身份，就能战胜内门弟子，这尚国华真的够强。”人群中不少人点头认同。

　　“入门都三年了，才击败内门弟子，他怎么能是这次参加武道洗练的最强者？”

　　人群中，一个嘴角边有一颗西瓜种子一般大小黑痣的士兵不屑的瞥了之前说话之人一眼，指着远方道：“你们可记得去年极乐派派来叫做刁禹的弟子？

　　他在武道洗练的时候，表现的很差，可当他回到门派后，却获得大机缘，修炼了一种叫做鬼影子的身法，整个人如同影子般，根本无法让人捕捉到他的踪迹。

　　由于他获得了奇遇，他的修为暴涨，如今不少内门弟子，都主动巴结他。他现在进入门派才两年，若不是他们门派还没到内门考核时间，他如今已是内门弟子了！”

　　“进入内门两年，就成了内门争夺之人。看来他才是这次武道洗练的第一人！”

　　“这算什么！你们难道没有听说过天武派的石国飞吗？”

　　“石国飞？”不少人都皱起了眉头，思量了片刻，又都摇了摇头，“这个倒没有听说过，这人又是什么来历？”

　　“什么来历？一个三年来，都是外门弟子的人，有什么好提的！双龙派的尚国华，最少还击败过内门弟子。

　　若是我没有猜错，石国飞应该还没有击败过内门弟子吧。没有击败过内门弟子的外门弟子，有什么好炫耀的？”人群中有人忽然开口打断之前说话之人。

　　先前说话之人，闻声顿时嗤笑起来：“石国飞三年来，确实没有击败过内门弟子，但你们知道，他是何身份吗？

　　他是石将军孙子！”

　　石将军的孙子！

　　一句话落下，众人仿佛有一座巨石压落下来一般，压的整个人几乎都透不过起来，四周更是瞬间安静下来。

　　能被直接称呼为石将军的，唯有一个人，护国大将军石头！

　　那可是整个国家，最为顶尖的存在之一！

　　若是能够结实，便可一步登天！

　　许久，众人才回过神来，忽然人群中有人嗤笑起来：“家世再厉害，身份再特殊，他三年来，还不是没有成为内门弟子。有何值得炫耀的，说出来只是给他们石家丢人罢了。”

　　“丢人？真不知道丢人的是谁？”之前开口说话之人，望着四周众人脸上的神色越发的不屑起来：“恐怕你们不知道，石国飞进入天武派的第一年，就有资格进入内门。

　　他之所以没有进入内门，是因为他家族的原因。他家族的人都认为，他出身将军之家，早早生活在荣耀光环下，所以想要打磨他的心性，才让他在外们三年。


第213章 奇异冰尸

　　另外一方面便是内门中的天才，就那些了。石国飞若是能在外门中发现一些天才，对他们石家，大有好处。

　　传闻，天武派不少天才弟子，如今都被石国飞收到麾下了。”

　　四周众人顿时沉默下来。

　　刘万明站在人群最前方，听着后方的声声议论，脸上露出一道笑意：“想不到龙域之门开启前的最后一次武道洗练，会这样的精彩。”

　　“龙域之门？进入龙域？”后方，有个服装和寻常士兵不太相同之人疑惑的望向刘万明。他只是听到过龙域之门，知道的却极少。

　　刘万明回头望了一眼，沉默了一下之后缓缓开口道：“龙域之门，三百年开启一次，龙域之中充满了无尽的宝物。

　　只是进入其中，获得哪怕一件宝物，都可让人一步登天！”

　　刘万明说着，犹豫了一下，想了想还是继续开口道：“当年玄雷魔门之所以能急速崛起，并成为十一大门派中最强门派。原因便是他们的门主侯阳，在创立玄雷魔门之前，进入过龙域之门。”

　　“不对啊。”

　　“百夫长，您记错了吧。”

　　“我记得玄雷魔门，是在近五十年来才创立然后被灭门的。”

　　“龙域之门，三百年才开启一次，也就是说，玄雷魔门在创立时，他的门主侯阳，不可能进入龙域之门内。”

　　四周一众士兵听到刘万明的话立时不解的叫了起来。

　　刘万明微微颔首，面色如常道：“之前我第一次听闻，也是与你们一般反应。只是后来，我才知道一个消息，玄雷魔门的门主侯阳，得到了无需等到龙域之门开启，就能进入龙域的方法。

　　正因如此，他才得到了比寻常人更多的宝物，之后创立了玄雷魔门！再之后，在玄雷魔门崛起的这些年来，他多次进入了龙域，得到了不少宝贝。玄雷魔门才因此，成为最强的门派！

　　传闻十大门派之所以围攻玄雷魔门，就是想从侯阳的手中，得到进入龙域之门的方法。可惜他们最终覆灭玄雷魔门，杀死侯阳杀了，也没有得到进入龙域之门的方法。”

　　刘万明忽然指向远处，意味深长地笑道：“如今看来，五大门派为了在龙域之门开启后，争夺到更多的宝贝，已经不惜一切方法了。

　　否则，他们怎么舍得把这么多天才弟子，派到我们苍龙军团中来。”

　　四周，众人听着刘万明的话音，一个个脸上露出向往之色。

　　龙域之门，三百年方可进入。进入其中，寻一宝物，便可一步登天。

　　若是他们有幸可以进入其中获得一件宝物，说不得，他们便会成为下一个叱咤风云的人物，甚至是创下玄雷魔门那等门派！

　　兰泽湖中，郑十翼进入湖水中，很快发现这湖水的温度也不是相同的，越是往下湖水的温度越低寒气越弄。

　　郑十翼心中一动，继续向着湖底下沉，他想要常识一下在湖水底部，修炼杀戮战境的效果。

　　“对了，那个小子呢？也不知道在水下怎样了。”人群中有人忽然想起进入水中的郑十翼。

　　众人闻声，纷纷向着湖中望去。

　　“怎么回事？人呢？”

　　湖水清彻，一眼望去，却是看不到一点的人影。

　　“我们刚刚明明看到他被扔进湖水中的，怎么转眼间人却不见了？”

　　“他，不会是趁着我们不注意跑了吧？”

　　“不能吧。他之前在里面呆了两个时辰的，这才一刻钟的时间都不到。这对他来说没有一点难度，他没有逃跑的必要。”

　　“那不见得，他之前在里面两个时辰，可能已经到了极限如今还没有恢复过来。现在受不了了，自然就跑了。”

　　“不一定是跑了，说不定是坚持不住，掉入了湖底。”

　　湖底！

　　刘万明面色顿时大变，一脸焦急的回头望向身侧众人，大喝道：“还愣着干什么？还不快去找东西救人！”

　　刘万明急切间，一张脸瞬间涨的通红，这郑十翼可是有机会通过考核的人！

　　一众士兵看着刘万明着急的样子，连忙四散而去，不长时间，几个士兵一起拿着一张极长的棍子绑着的巨大的网子跑到湖边，像渔夫在捞鱼一样，打捞着可能沉入了水中的郑十翼。

　　在远处，不少士兵望着打捞中的几人，一脸不屑的低声叫骂起来。

　　“两个时辰？还真是好笑。那小子连一刻钟都没有坚持住。还要让别人来救他。”

　　“也不知道是谁放出的谣言。”

　　“不管谣言是谁传出去的，我知道那小子一定要倒霉了。”

　　湖边，随着几个士兵不断的将渔网提上来，可仍旧没有看到郑十翼的身影。

　　“捞不到！”

　　刘万明眉头紧紧皱起，回头望向身后，指着几人喝道：“你们几个，下去看看。”

　　被指到的几名士兵脸上闻声，身子顿时一颤，脸上浮现出明显的惊恐之色，可几人还是硬着头皮跳入水中。

　　不长时间，湖水中，忽然露出一个脑袋，以极快的速度游到了岸上。

　　才一上岸，他浑身猛然打了个哆嗦，全身上下已经覆盖了一层并不算薄的冰霜，一张脸更是冻的紫青紫青的。

　　四周，一众士兵看着回到岸上的士兵，一个个面露不解之色。

　　以前这人不是没有进入过湖水中，记得当时他在湖水中待了半刻钟还要多的时间，否则百夫长也不会让他进入里面找人，怎么眼下这才十几息的时间，就回到岸上了，还冻成了这般模样。

　　随着这一名士兵上岸，之前与他一起进入湖水中的士兵相继从湖水中游了出来。

　　“百夫长，今日湖水比以往要冰冷冷许多。而且越往下游越是冰冷，我只是潜入了十几米便无法再下潜，更没有看到那个家伙。”几个士兵中，最后一个游上来的士兵唇齿颤抖间，断断续续的说完一段话之后，双耳间却有一道血液流出。

　　“快，送到军医处。”刘万明面色难看的望向湖水的方向。

　　四周几个和方才下水的士兵，相熟的士卒脸上已经流露出明显的不满之色。

　　一个脾气似乎不怎么老的老兵直接高声开口叫道：“湖中的水温比以往要低许多，那小子若是觉得不对，他一定会在湖水中挣扎。

　　可我们之前都在岸边，根本没有注意到，湖水中有特别的动静。我看那小子，定是趁我们不注意逃了。”

　　“定然是跑了，下去那么多人，都没有看到他。这不愧是什么门派，培养出什么弟子。难怪玄冥派，在十大门派中的排名一直垫底。培养出这种胆小如鼠的弟子，他们在十大门派中的排名能高了才怪。”

　　“真不知道这种胆小如鼠的之人，是如何通过玄冥派的门派考核。难不成玄冥派都没落到了什么样的弟子都收的地步吗？”

　　四周，一个个老兵满是不爽的叫喊起来，他们可是老兵，之前他们都听说过了这个新来的小子打了老兵的事，本就不爽，如果眼看那小子又逃走了，顿时高声叫骂起来。

　　刘万明站在湖边，看着安静的没有一点波澜的湖水脸色渐渐发青，郑十翼不见了，面子上最挂不住的人不是别人，是他！

　　之前，传出郑十翼能够在里面呆了两个事成的可是他！

　　“你们几个从现在起，在附近给我搜寻郑十翼的踪迹，一旦搜到立刻汇报。”刘万明想了想，还是下了个命令随之转身离去。

　　他到现在也没有想明白，郑十翼怎么会突然消失了，之前他可是亲眼看到郑十翼在湖水中待了半个时辰的。

　　逃走？

　　他总是感觉，郑十翼不太像是逃走了。

　　湖水中，郑十翼一路下潜，一路修炼着杀戮战境，饿了便抓几条鱼，隐隐约他感觉到，他似乎又回到了在死亡深潭冲击第十条灵轮的日子。

　　随着不断的下潜，他能明显的感受到，体内的戾气被压制的越来越厉害，对他的影响也越来越小。

　　甚至按按照修炼杀戮战境的方法，不断刺激体内的戾气，当戾气被激发到一定程度，他身体依然能保持一丝清醒。

　　只可惜，尝试修炼了数次，体内都没有出现杀戮种子。

　　“湖底究竟有什么东西竟会冷成这般！”

　　郑十翼身体周身弥漫着一层冰霜，体内的灵气以极慢的速度流动着，所过之处冰霜消散。

　　可很快，这些灵气流走后冰霜再次浮现。

　　郑十翼好奇之下，一路向着水底游去，渐渐的，原本黑暗的四周出现一丝丝光亮，光亮的源头正在他的下方。

　　随着距离发光物体越来越近，四周流水中传来的阻力开始明显增大，而体内血液流动的速度也是越来越慢。

　　慢慢的，他终于看清，发出光亮之物。

　　一块方方正正的，一人多高的巨大冰块。

　　人！

　　郑十翼双目豁然瞪大，看着冰块之中，盘膝而坐，双手放在两条腿上，双目紧闭的人影之上。

　　这……

　　这是死人，冰尸？

　　郑十翼心中想法才刚刚冒出，眼前一道亮光忽然闪现。

　　冰块之中，双腿盘膝而坐之人双目豁然张开，一道银色广袤从瞳孔中闪过，散发出一股阴冷至极，让人瞬间感觉到仿佛坠入深渊地狱的窒息感。

　　下一刻，云本散发着亮光的冰块，忽然消失不见，四周再次变得漆黑一片，随着冰块的消失，温度没再有刚刚那么寒冷。

　　冰块中的那人，似乎是沉到了更深处去了。

　　“这……这个人究竟是谁？方才的冰冷寒意分明是他散发出来的，而且在如此之深的地方，在冰块之中竟看起来没有一点事。”

　　郑十翼愣愣的看着冰块消失的方向，如此之大的胡泊竟因为那一个人，而变得更加寒冷。

　　以一击之力引起自然变化，那人的实力，究竟恐怖到了何等程度！

　　郑十翼心中继续追下去查看一番的念头才刚刚升起，立刻摇了摇头。

　　那人看到他之后立刻把散发的光芒遮盖，随之消失不见，明显是不想让别人看到他。自己若是追过去，惹恼了那人恐怕麻烦就大了。


第214章 杀戮种子

　　郑十翼感觉着四周冰冷的温度，在原地停留下来，开始修炼杀戮战境。

　　与之前修炼时炼不同，才刚刚刺激体内戾气，整个人如同进入了一种狂热的状态。

　　体内血液、灵气，比往常流转的要快了数倍，他甚至生出一种错觉，似乎自己感觉体内有着用之不尽的力量。

　　嗯？

　　郑十翼忽觉体内气息猛然一震，随之一股强悍无比的冲击力从体内涌出，仿佛是一道惊雷穿过身体直接劈落在自己体内，震的体内气血疯狂涌动，这一瞬间，五脏六腑似乎都要被震裂一般。

　　无尽的戾气潮水般涌入丹田之中，向着丹田中心处汇聚，连绵不绝的冲击传来，直震的体内的气血翻滚不已。

　　慢慢的，随着戾气的不断汇聚，丹田中心处一颗火红色的，如同种子一般的光芒浮现。

　　郑十翼浑身泛着寒气，犹如坠入万年寒冰之中的身体瞬间变得无比炽热，四周的湖水更是随之沸腾起来。

　　漫天杀意以他的身体为中心，向着四周疯狂蔓延而去。

　　杀戮种子！

　　郑十翼双目中骤然射出一道亮光，整个人都随之微微颤抖起来，终于，自己终于凝聚出杀戮种子了！

　　有了杀戮种子，自己的实力不仅会大涨，更重要的是自己应当不用再担心体内的戾气，不敢出手了！

　　四周，一只只有过的水鱼被这杀意波及到，瞬间爆开！仿佛无边无际的杀意蔓延下，四周的湖水都慢慢搅动起来。

　　兰泽湖上方，不少经过的士兵忽然停下脚步，一脸诧异的望向变得不安稳的湖水。

　　“真是怪了，兰泽湖虽然冰冷诡异，却一向平静，怎的今日升起了波澜？”

　　“这湖水，今日当真是怪异，之前湖水也变的比往日冰冷许多。”

　　一个个士兵看着微微震动的湖水，却没有一个人敢下去一看究竟，这湖水太冰冷了。

　　整个兰泽湖的动荡越来越大，甚至一夜之后，到了第二天清晨，湖面仍旧波动不止。

　　转眼间，七天时间已过，整个湖面仍旧处于波动之中。

　　七天的时间，刘万明派出去寻找郑十翼的士兵不断的增加，可是仍旧没有发现郑十翼，他甚至怀疑，郑十翼是不是回到了门派。

　　可他派到玄冥派的人却回答说，郑十翼并未回门派。

　　“真是怪了，那个小子究竟去哪了？不会在湖中遭遇了意外吧。”

　　刘万明皱着双眉，在营帐中不断的来回踱步。

　　军营士兵中，这些天来，谈论的最多的也是郑十翼。

　　“我还从来没有听说过，有参加武道洗练逃跑的。这郑十翼，他倒是有创意。”

　　“好了，别从那笑话别人了。我倒是听说，这个郑十翼之前在玄冥派倒是名声不小，据说还将一个内门弟子打的跳窗而跑！”

　　“这种传闻你也信。这显然是假的，如果是真的，那只能说玄冥派的内门弟子太废了，被一个新入门的人打跑。”

　　“其实也怨不得人家弟子渣，你们想想啊，这种在十大门派中垫底的门派，谁愿意到这种门派去啊。他们能招到弟子就不错了，还想挑肥拣瘦？那不是做梦吗！”

　　苍龙军团的饭堂中，一众相熟的老兵凑在一起，低声说着这些天军营中最火热的话题，关于那个新入军团的玄冥派弟子。

　　“其实话也不能这么说。”老兵中，一个看起来明显比别的老兵要白一些的男子笑着开口道：“这些天，因为那什么叫郑十翼的奇葩新兵，玄冥派没少被别的门派笑话。

　　这些天更是随处能看到玄冥派的弟子与其他门派弟子发生冲突。别看玄冥派弟子，被其它门派贬的一文不值，但玄冥派在最近发生的冲突中，却占尽了上风。不少门派的弟子，都被玄冥派弟子打成了重伤。”

　　“这倒是，我也发现了。这些玄冥派派来的人虽然没有天才，却都挺能打的。尤其是一个那个叫潘步凡的新兵。

　　应该是他吧，他竟带着玄冥派的弟子，把青虹派的弟子打的见到他们玄冥派的人就跑，倒是够狠的，像是咱们苍龙军团的兵。”

　　饭堂一角，几个衣服左上角绣着‘虹’字的新兵凑在一起，每个人的脸上都挂着明显的伤痕，一边吃着，几人一边不断的抱怨着。

　　“玄冥派的人，真的是太过分了。他们看到谁弱就欺负谁，我到今天为止已经被他们的人打了十五次了。”

　　“这群畜生，他们还不是仗着蔡师兄不在欺负我们，等蔡成师兄回来。这个仇一定要连本带利的还给他们，小爷我要把这群狗娘养的碎尸万段！”

　　“嗯？你说谁是狗娘养的？”一旁，几个玄冥派的弟子正好路过，闻声，一个个迅速围了上去。

　　“谁接话，老子骂的就是谁！”几个青虹派弟子毫不示弱的站立起来，虽然这些天一直被玄冥派的人打的很惨，可这里是苍龙军团饭堂，各个门派的人，还有那些老兵都在。

　　他们若是弱了气势，被玄冥派的人骂了不还口，那事情传出去之后，他们回到门派，门派也不会绕过他们的。

　　“我看你们被打的太轻了，记性不好。还敢还口，今天就让你们好好记住玄冥派不是你们能招惹的，动手！”

　　一众玄冥派弟子纷纷冲了上去，一时间，两派的弟子再次战到一处。

　　远处，一众老兵唯恐天下不乱不制止不说，甚至在远处品头论足的指点起众人的招式。

　　“那个瘦弱的小子，你也太胆小了吧。你别打一下就跑，你的战术没错，可你下手太轻了，要恨一些才有效果。”

　　“那个胖子，对就是你，小胖子，你别总是用拳头，用武器啊。旁边的桌子、凳子这都是武器！”

　　“注意后面，我说，你也太笨了。”

　　“这个小子不过，够狠，我喜欢。”

　　在一众老兵的叫嚷声中，几个青虹派的弟子再一次被打倒在地。

　　仗打完了，一众老兵却是迅速的围了上来。

　　“好了，你们打完了，我们也没好戏看了。在饭堂群殴，跟着我们去反省吧。”

　　一众新兵看着一个个老兵，一下都懵了，刚刚叫的最欢快的是你们吧，怎么刚刚你们不管，现在打完了，看完戏了，这才带人走。

　　这也太阴险了吧。

　　很快，青虹派和玄冥派众人被关进了军营中的临时军牢。

　　说是军牢，其实就是一大间房子，中间用几根木头将其分割成一间间。

　　闹事的玄冥派弟子，跟青虹派弟子，就这样被分别关进了不同的小房间中。

　　似乎是发觉对方碰不到自己，青虹派弟子胆子顿时来了，向着玄冥派那边高声叫骂起来：“玄冥派的，老子今天就说你们是狗杂种，就说你们是狗娘养的了，你们能把小爷怎么着！”

　　“你们玄冥派的人，也就猖狂这两天了。我们的蔡成师兄，这两日便会归来。到时候，你们玄冥派做过的事，小爷我要一点一点加倍还给你你们！当然，你们现在求饶的话，说不得小爷心情好，能稍微温柔一些。”

　　青虹派弟子中，一个年纪不大，却已经有了不少白头发的少年似乎很喜欢欣赏，对方那种担惊受怕的样子，向着对面大声喊道：“对了，提前说一声。我们蔡成师兄可是内门弟子。

　　师兄他更是我们青虹派实力最强的冉鸿长老的三大弟子之一，深得冉鸿长老喜爱。师兄可是马上要回来了，现在乖乖过来认服，给小爷把鞋底舔干净，小爷说不定心情好了，能放你们一马。”

　　“我们可以让他们自己比试一下的。”一旁，另外一个房间中，另一名青虹派弟子忽然一脸戏虐地笑道：“你们可以都来试试，谁舔的干净，我们就绕过谁。”

　　“这个主意好。”

　　“对，比试一下，谁舔的最干净。”

　　内门弟子！

　　玄冥派一众弟子心头猛然一颤，参加武道洗练的弟子，不都是外门弟子吗？青虹派怎么把内门弟子派来了？若事是真的，这次麻烦大了！

　　外门弟子咱们可能比得了内门弟子。

　　再说，听他们说，那还是冉鸿长老的弟子。青虹派的冉鸿长老据说实力高深莫测，便是各门派的掌门，都不愿意轻易得罪他。

　　他的弟子，实力能弱的了吗！

　　内门弟子，青虹派怎么就派内门弟子来了。

　　不对，内门弟子，说起来，他们玄冥派也不见得就一定怕内门弟子的。

　　玄冥派中，忽然有人反应过来，冲着对面的方向冷笑起来：“派一个内门弟子来参加武道洗练，你们青虹派也不嫌丢人。”

　　“他们怎么会觉得丢人呢。他们若是不派内门弟子出来，那才是真的丢人，就他们这些废渣，不派个内门弟子，那岂不是要被人打的天天不敢出来了。”

　　“说的也是，只是他们派内门弟子来，万一被外门弟子给打了，那才是真正的丢人。可别忘了，咱们门派的郑十翼可是曾经吓跑过内门弟子的。”

　　“郑十翼？”

　　青虹派众人闻声就好似是听到了天下间最好笑的笑话一般大声嗤笑起来。

　　“你们说的就是那个，传说能在兰泽湖呆两个时辰，最后却偷偷跑了的家伙？”

　　“这种吹出来的人，也配和蔡成师兄相提并论？”

　　“玄冥派的人，也就可以吹一吹了，若是那郑十翼真见到蔡成师兄，不吓的尿裤子算好了。”

　　牢房最偏僻的一角，一个脸上有一道刀疤的男子脸上露出一道冷笑，郑十翼是吹出来的？真是笑话。

　　击杀邱天浪，在生死台上以一人之力战叶松众人，在风云台将排名第十的田坤杀死……

　　这些全是十翼一人所为！


第215章 不跪，不跪，不跪！

　　自己一个人，已经能够带着玄冥派众人打的青虹派的人不敢露面，可他们青虹派的人恐怕不会知道。

　　若不是十翼把那些资源给了自己，也不会有我潘步凡的今天。

　　青虹派的那些人，竟说十翼的厉害是吹出来的，当真是可笑之极。

　　被关押着的玄冥派弟子，跟青虹派弟子，就这样被关在了监狱中，没事便互相对骂，一直等到几天之后，两派的人被放出来为止。

　　刚刚离开监狱不久，一个长发披肩，目光无比阴骘，衣服的左上角写着一个“虹”字的男子，手持一把长刀，挡住了潘步凡等人的去路。

　　“玄冥派弟子？”声音冰冷，好似从冰窖中传出，让人闻之不由自出的感到一阵寒意。

　　“是又怎样？”潘步凡越重而出，冷冷望向眼前这个明显是青虹派的弟子。

　　不远处，一直退让在后方，避让着玄冥派众人的一种青虹派弟子，远远看着出现的人影，一个个瞬间大喜。

　　蔡全师兄，竟然是蔡全师兄。

　　蔡全师兄可是蔡成师兄的亲弟弟，虽然不如蔡成师兄那般恐怖，可收拾玄冥派的人足够了。

　　“蔡全师兄！”

　　“蔡师兄终于回来了！”

　　一众青虹派弟子大步向着男子跑来，看起来竟像是被人欺负了之后，见到大人的孩子一般，看起来可笑的很。

　　“蔡师兄，您终于回来了，您可要为我们做主啊！”

　　“蔡全师兄，您不知道，这些日子您不在，玄冥派的那些人都骑到我们青虹派头上来了。”

　　“是啊，蔡师兄，您看看我们身上的伤势，这都过去好几天了，可还能看到明显的伤痕。”

　　“蔡师兄，这些人，他们明显没有把我们青虹派放在眼中，还说我们青虹派的人都是废渣……”

　　“蔡师兄，您一定要给我们报仇啊！”

　　蔡全听着四周不断响起的声音，脸色阴沉的可怕，阴毒的目光扫过青虹派众人，四周瞬间安静下来。

　　“一群没用的废物，竟然被排名垫底的玄冥派打成这样，我们青虹派的脸面都让你们丢尽了。”

　　蔡全冷冷扫了青虹派众人一眼，目光一转落到了玄冥派众人身上，宛若毒蛇一般阴毒的双目中露出一道狰狞之色：“算你们运气好，身在这军营之中。”

　　没头没尾的一句话落下，蔡全浑身忽然爆发出一股如江海一般磅礴的气息，身形一动，犹如一道人影闪过。

　　对面，玄冥派的弟子甚至什么都没有看清，一股剧痛已经从胸口传来，犹如断线的风筝一般倒飞出去。

　　好恐怖的速度！

　　潘步凡心下大骇，高声喝道：“一起上！”

　　四周一众玄冥派弟子一起围了上去。

　　“不自量力……在一边看着。”蔡全冷笑一声，迎了上去，后面的半句话明显是和身后一众青虹派弟子所说的。

　　“这个家伙，一个人要打一群！”

　　“倒是有意思了，这便是青虹派的那个天才蔡全吧。”

　　不远处一些与此事无关的士兵笑了起来：“这下有好戏看了。”

　　很快，青虹派天才弟子蔡全归来，一个人找玄冥派报仇的消息传遍军营。

　　兰泽湖中，一个身影忽然从湖水中游出走到了岸边，走了没几步，却是发现一道道人影向着同一个方向奔跑而去。

　　“这是？军营有大事发生？”

　　郑十翼心中疑惑间，向着一侧奔跑而过的士兵问道：“你们这是怎么了？发生了什么事？”

　　“你还不知道？玄冥派的人和青虹派的人又打起来了。”对方显然很是着急，说话间却是没有停下脚步。

　　“玄冥派和青虹派交手？这是怎么回事？这两个门派怎么会打起来？”郑十翼心中大是不解，连忙跟上对方。

　　“你连这都不知道？”对方有些诧异的回头看了眼前看起来很是年轻的少年一眼，一边跑着一边解释道：“都是因为那个叫郑十翼的人，青虹派的人说他胆小鬼，笑话他。玄冥派的人自然不乐意了，双方就打了起来。

　　不知道什么原因，青虹派的普通弟子，竟然打不过玄冥派的弟子，一直被玄冥派的人打的很惨。

　　只是今日，青虹派的天才弟子蔡全回来报仇，说是要一个人，教训玄冥派的一众弟子。”

　　竟是因为我？

　　郑十翼愣了一愣，随即快步跟了上去，这事是因为自己而起，自己不能不去。

　　军营牢房外，一众玄冥派弟子横七竖八的躺在地上，每个人不是肋骨断裂，便是手脚断开，一个个嘴角边更是挂满了殷红的血液，脸色苍白毫无血色。

　　蔡全一脸淡然的从一个个躺在地上的玄冥派弟子身上走过，每一脚踩下，都重重的踩在玄冥派众人身上脆弱处，引起声声惨叫，他的脸上却仍旧挂着淡淡的笑意。似乎他不是踩在人身上，而是走在平常的道路上一般。

　　几步间，蔡全走到潘步凡身前停下了脚步。

　　“碰！”

　　下一刻，蔡全伸出脚来，重重的一脚塌在了潘步凡的脸上，紧接着一声清脆的喀嚓声传出，似是鼻梁被踩断后发出的声音，一道殷红的血液顺着他的脚底流出，染满潘步凡带着刀疤的脸面。

　　“好冷的眼神，你知道吗？我最讨厌别人用这种目光看我。”

　　蔡全的声音听起来有些尖细，像是女人一般，却又没有女声的柔美，反而是充满了阴柔气息，让人闻之顿觉头皮一阵发麻。

　　话音落下，他抬起脚用脚尖轻点着潘步凡的心窝，忽然，他抬起脚猛地一用力，踹在了潘步凡的肋骨上。

　　“咔嚓！”

　　清脆的声音在空气中传开，潘步凡胸骨瞬间断裂，一口口鲜血如喷泉般从嘴中喷出，脸色瞬间便的一片苍白，整个人看上去奄奄一息，似乎没有一点生机。

　　“潘师兄！”

　　四周一个个躺在地上的玄冥派弟子，眼看潘步凡已经没有再战之力，蔡全竟还如此侮辱同门，纷纷一脸怒色的冲了过来，可才跑了没几步，便有不少人跌倒在了地上。

　　剩下几个才刚刚冲到近前，便被蔡全踢飞出去。

　　蔡全低着头，看着身下的潘步凡脚尖再次落在了他的心口处，狞笑道：“我给你一次机会，跪在地上磕一百个头。然后大声喊出来，你们玄冥派是废渣门派，那个所谓的郑十翼，更是废物一个。喊出来，饶过你。”

　　潘步凡张口咳出一口鲜血，抬头望着眼前阴柔无比的男子，嘴角忽然勾出一抹笑意，充满了嘲讽的笑意：“我们玄冥派在十大门派中垫底，可是在你这个内门弟子没有出现的下，我们玄冥派的弟子却把你们青虹派的人，打的连藏身的地方都没有。

　　你说，若我们玄冥派是废渣派，那你们青虹派，是不是连废渣门派都不如？”

　　四周，一众青虹派弟子一张脸一下黑了下来。

　　潘步凡说话间，再次咳了一口血，继续说道：“至于十翼，他只是不在罢了。等到他回来之后，到时候要喊话的人可是要变了。”

　　“哦？既然这样，我那就等着那所谓的郑十翼来报仇好了。三天时间，若是再见不到他，到时候你们便不会如同今日这般轻松了。”

　　蔡全狞笑一声转身走去，背影即将在众人眼前消失之前，一句话远远飘了过来。

　　“别打死人。”

　　郑十翼一路向着前方跑去，一路上却是遇到不少明显看过冲突之后归来之人。

　　“那蔡全的手段倒是厉害，不愧是青虹派出来的弟子。还好这里是军营，在这里打死人，会惹上大麻烦，否则，恐怕换做任何一个地方，玄冥派的弟子都已死光了。”

　　“我意外的是，那些玄冥派的些弟子倒是有骨气，被打成那样，仍旧不服，没有下跪。”

　　“可以说是有骨气，其实也可以说是太傻了。有时候，该低头就要低头、再说那个叫郑十翼的小子，我们找了他十几天都找不到，早不知道跑到哪里躲起来了。

　　这些人还等着他回来？当真是好笑。”

　　“这个郑十翼可真的把玄冥派弟子给害苦了。看来，玄冥派弟子今后有苦日子过了。”

　　几个人一边相互议论着，一边向着前方走去。

　　郑十翼一张脸瞬间变得铁青，玄冥派的人被打了，还是因为自己被打！身形一闪，他加快脚步向着前方跑去。

　　牢房前的空地处，之前的围观者已走的差不多了，倒是有小部分士兵，心地不错的留在了原地，和玄冥破众人说着什么。

　　“唉……你们这些人就别傻了。你们玄冥派在十大门派中排名最后，你们门派中的弟子，即便再优秀，怎么能跟得上其它门派的弟子，何况那还是青虹派的内门天才，蔡成的弟弟。你们这一次可没有内门弟子前来。”

　　“没错，我看你们还是服软吧。否则，以我们多年的经验来看，青虹派的人还会来找你们的麻烦的。忍一时，就能免受皮肉之苦，为何不服软？”

　　“反正武道洗练的时间不长，等武道洗练一完，他们回到了门派，那你们不就恢复自由了？难道你们还真的指望，那个叫做郑十翼的家伙？

　　他若真是那么强，你们被打成这般模样，怎的还不出现？”

　　“我们是不会服软的，男人的脊梁一旦被压垮，那一辈子便无法再挺起来了！”潘步凡一脸坚毅道：“何况我相信，十翼一定会回来的！”

　　潘步凡想起当日在仙灵山脉，郑十翼在被邱天浪打成重伤，不得已走掉后，他都没有放弃回来救小队队员的一幕，目光异常坚定。

　　“一群白痴，活该被打！”

　　一群士兵眼看这些玄冥派的弟子竟然不停劝告，一个个站立起来，转身就走，竟然这些人不领情，他们还留下做什么！

　　才刚刚转过身去，几人却是一下愣住。

　　眼前，一个身穿玄冥派弟子服装，背负一柄四尺长，一尺半宽，泛着森冷刀芒的大刀。的少年站在了他们的身前，一股冲天杀意弥散而来。

　　好强的杀意！

　　一众士兵心中一阵发颤，这个少年年纪看起来也就十四岁左右的样子，杀意怎么如此恐怖，身为沙场老兵的他们感受到这杀意，竟感觉到一阵心悸！

　　“十……十翼。”潘步凡艰难的睁开双眼，看着眼前出现的人影，双目之中露出一道欣慰的光彩，喃喃自语道：“我就知道，我就知道你一定会回来的。”


第216章 玄冥，郑十翼

　　“步凡，你们这是？”郑十翼望着眼前一众倒在地上，每一个都嘴角挂着鲜血，看起来几乎奄奄一息，不断哀嚎着的同门，面色阴沉了下去。

　　“十翼？原来他便是郑十翼？没想到还真敢回来。他回来了又能如何？一个外门弟子罢了！在青虹派的内门弟子面前，算得了什么？”

　　“他回来了，恐怕也不会和青虹派死磕的。你们想，这小子面对刘将军的惩罚都知道逃走了，怎么会硬拼？”

　　“恐怕他回来之后，知道真相之后，应当会去道歉。”

　　一众老兵听着潘步凡的称呼，互相对视一眼，感觉已经猜到了结局。至于那郑十翼散发的杀意，那也只是杀意罢了。

　　看到同门之人被打成这般模样，即便是一个普通人都能散发出强烈的杀意。

　　潘步凡身边一个双臂双腿尽数被打折，一张脸更是肿胀的已经看不出原来相貌的弟子闻声，艰难的开口：“十翼师兄，事情是这样的。从你无故失踪后，我们玄冥派的人便成了各门派的攻击对象。

　　他们到处说你是纸糊的，说我们玄冥派的坏话。大家气不过，就跟他们打了起来。其中与我们发生冲突，最为频繁的就属青虹派，他们仰仗人多到处挑衅我们。”

　　说到这，他脸上露出一道自豪的笑意，声音也高了一些：“不过，我们这边的潘师兄他的实力比青虹派的普通弟子强许多，他带着我们把青虹派的人打的几乎都不敢见我们。”

　　说完之后，他大口喘息了一段时间，然后继续开口说道：“后来因为与青虹派打架的事情，我们还被关进了军牢。本以为等我们出来后，这事情就过去了。

　　哪知道，我们刚从临时军牢出来，就碰上了青虹派的领头弟子蔡成的弟弟蔡全。他说，我们今日若不承认，你是废物，我们玄冥派是废渣门派，他今天就把我们打成残废。

　　之后，就有了我们现在的模样。”

　　“找不到我，便找你们麻烦，他们青虹派的人，很好，非常好！”郑十翼怒极反笑，一双手紧紧攥起，手掌纸张青筋根根暴起，一股仿佛没有边际的杀意瞬间弥散开来。

　　“把我们的人打成残废？今天我就让他们所有的人全变成残废！”

　　郑十翼拿出一些疗伤药分给一众玄冥派弟子，低声道：“安心养伤，这个仇，我去报！”

　　郑十翼说完，转身就要离开，一旁潘步凡的手却忽然伸了过来，紧紧抓住了他的衣角：“十翼，他人多，而且那个蔡全的确极强。你还是等我们的伤好了再去吧。我们的实力虽然，有限，可人多胜算总会大一些的。”

　　“放心，不会有事的，你们的仇我今日必报！”

　　郑十翼站起身来大步向外走去，整个人散发着森冷的寒意，所过之处，似乎连空气都受到影响，温度瞬间下降。

　　一旁，几个没走的老兵望着郑十翼离去的背影，目光中一片诧异：“有意思！传闻，他不是很胆小吗？怎么敢一个人去寻仇？”

　　“不见得是去报仇。这小子不等别人的伤好了，就一个人去青虹派，说不定是想在半路中跑掉。又或者是独自去妥协的。”

　　“这也有可能！反正现在无事可做，咱们跟上看看？”

　　“恩，去看看也好。”

　　一众老兵迅速跟上。

　　青虹派弟子临时聚集地，一众弟子众星拱月般，团团围绕在了蔡全左右，他们来到军团也有些日子了，还是找了个驻扎的地方。

　　“这次真的是扬眉吐气了！”

　　“那潘步凡不是厉害吗？让他平日里趾高气扬的，这次我专门找到他打的，我至少打断了他三根肋骨，他的胸口上的那个刀印，也是我留下的。

　　若这里不是军营，我定要活活把他剁了！”

　　“你打的太少了，我至少打断了八个人的胳膊。”

　　“才八个人的胳膊而已，我……”

　　蔡全看着四周，一个个兴奋的不成样子的玄冥派弟子，脸上露出一道厌烦之色：“都给我安静一点。一群没用的废物而已，值得你们高兴成这样？”

　　众人闻声，一个个瞬间住口，满是惊慌的看着身前，甚至比他们中一些人还要小的男子。

　　众人当中，一个双眼极小，鼻子却异常高挺的弟子似乎想到了什么，低声问道：“师兄，您这段时间一直在门派外面历练，不知您听说过玄冥派的郑十翼吗？”

　　“郑十翼？那是个什么玩意。”蔡全阴柔的脸上露出一道深深的不屑之色，尖锐的好似宫中太监一般让人浑身难受的声音响起：“玄冥派，唯一能够值得一看的人，唯有一个俞伟。除此之外，全是废物。”

　　“俞伟我们倒是都听说过，传闻他有可能成为玄冥怕下一任掌门，只是不知怎么的，那些玄冥派的弟子，都没有提起俞伟，反而都在说一个叫郑十翼的人。”

　　之前问话的弟子有些不解的望着众人道：“听说那郑十翼，进入玄冥派不过半年时间，就把内门弟子打的跳窗而逃。”

　　“李光，那是你亲眼看到的吗？”人群中，一道充满了蔑视的声音传来。

　　“林轩师兄，这倒没有。”李光轻轻摇了摇头。

　　“那你难道没有听说过，眼见为实耳听为虚吗？”林轩满是轻蔑的瞪了李光一眼，嗤笑道：“用你的脑子好好想一想，玄冥派那是什么门派？那是十大门派中排名最后的门派。

　　像是那种一入门派不足半年，就打败内门弟子的天才，会加入玄冥派？

　　就算咱们青虹派，能以外门弟子击败内门弟子的天才，也极少出现。至于能在第一年内，击败内门弟子的弟子，更是没有一个。更不要说那玄冥派了。”

　　林轩说着，看了一侧的蔡全一眼，补充道：“即便是蔡全师兄的大哥，天才入他，那也是得到奇遇之后才击败了内门弟子。

　　若那什么郑十翼真能入门不足半年便击败内门弟子，只能说他们玄冥派的内门弟子太废了。或者说，他家伙天赋已经到了逆天的程度。

　　可你们觉得，他再逆天可能比蔡成师兄还要天才吗？那郑十翼明显是玄冥派吹出来的。”

　　“林轩师兄说的有道理。”

　　“真不知道那些玄冥派的人怎么想的，竟然吹这种人。他们换一种吹法，或许还能有人信。”

　　“所以玄冥派注定要是垫底的门派，就连吹都不会吹。”

　　一声声嘲笑声在营帐中不断响起。

　　“撕……”

　　忽然，毫无征兆的帐篷撕裂开来，一块巨大的石头穿透厚厚的帐篷，向着众人聚集的地方飞落而来，重重的砸在一个背对帐篷的青虹派弟子身上。

　　“碰！”

　　一声闷响，被击中的弟子直直倒在地上，毫无防备之下，整个人都被砸晕了过去。

　　一众青虹派弟子被突如其来的变故惊到，随之很快反应过过来，纷纷抽出手中武器，向着帐篷外冲了出去。

　　帐篷外，一个背负长刀，身穿玄冥派弟子服装的少年站在原地，双目冰冷的望了过来。

　　“玄冥派的弟子？”

　　一众青虹派弟子看清眼前所占之人，立时愣了一下，随之很快回过神来。

　　“玄冥派的弟子还敢来我们青虹派招惹事非。”

　　“看来之前蔡全师兄打的还不够。”

　　青虹牌众人就好像是看一个白痴一般，望向出现在眼前之人。

　　忽然，远处那些跟随而来看热闹的老兵，站在远处高声喊道：“你们别在这奇怪了，他就是玄冥派的郑十翼。”

　　“郑十翼？他是那郑十翼？”

　　青虹派弟子闻声，看着眼前这个年轻的不像话的小子，一个个忽然间轰然大笑起来：“他就是那个军营中的名人，那个胆小的郑十翼。”

　　“那个逃命翼。”

　　“看来那玄冥派这是没人了，找两个这么小的小子过来，看他这样子，恐怕毛都没长全吧。”

　　“我看他不只是毛没长全，恐怕连脑袋都没有长全吧。他这是干什么？要来报仇，就他一个人来找我们报仇？”

　　“蔡全师兄，那可是气轮境九层的高手，这小子来报仇。这简直是我这辈子能想到的最好笑的笑话了。”

　　郑十翼整个人宛若一块万年寒冰，冷冷望着眼前众人，忽然伸出一只手指向其中距离自己最近一人，冷声道：“你，打伤了谁？”

　　“我打伤了谁？”被问话的青虹派弟子满脸戏虐的笑了起来：“老子打伤的人多了去了，怎么你还想给他们报仇？

　　那好，那老子告诉你，老子最少打断了一个人一条腿两条手臂，还打断了三根肋骨。老子现在告诉你了，你能把老子怎么样。”

　　一边说着，青虹派的弟子脸上忽然露出一道狠辣之色，向着前方一拳挥出。

　　“怎么样？那便加倍还给你！”

　　郑十翼看着落下的拳头，手臂微微抬起，向着前方一拳砸下，一时间，一股凶猛的气息蔓延，他整个人在这一瞬间，宛若一头出笼猛虎一般，充满了野性的气息。

　　一拳挥出，似乎整个空间都随之震动起来。

　　拳头落下，重重的击中迎面落到的一拳。

　　“喀嚓……”

　　一声清脆的声音响起，对面青虹派弟子的手臂随着这声响，从手肘处猛然断开，狂暴的力道袭来，他的身子更是向着后方飞落而去。

　　身子尚未落到地上，他的眼前，一道人影一闪而过出现在他的身后，反手一拳轰在他的另外一条手臂之上。

　　蛮横的历练袭来，直将他的另外一条手臂砸的从中间断裂开来，手臂上的肌肉犹如被巨锤砸中的鲜肉一般，化作一片片碎肉向着四周飞溅而去，露出了肌肉下的森森白骨。一道道殷红的血液从手臂断裂出流出。

　　郑十翼将对方手臂折断，随之双手一抓，将对方的双腿抓住用力掰下。

　　又是两声脆响传出，男子双腿被生生打断，剧痛袭来整个人的脸瞬间扭曲起来，一滴滴豆大的汗珠从额头上浮现，一张脸苍白的看不出一点血色。

　　“还有肋骨。”

　　郑十翼将男子摔在地上，抬腿重重塌在对方胸口之上，胸骨断裂！

　　接连不断的痛苦不断袭来，男子脑袋一歪，晕倒过去。


第217章 火焰怒马

　　“这……还快的速度，好惊人的力量！”

　　“苗安他可是气轮境七轮中的高手，别说是跟境界的气轮境七轮之人交手，即便是与气轮境八轮之人交手，短时间内他都可以不落下风，眼下竟是眨眼间就被废掉！”

　　四周一众青虹派的弟子满是骇然的望着眼前看起来，比他们小了不少的少年。

　　“好狠辣的手段。”远处，一众老兵有些愕然的望着前方，击败气轮境八轮，他们也可以做到，可即便是身为老兵的他们也没有那么狠辣，声声将人的双手双腿打断，这也太凶残了。

　　蔡全阴柔的脸上，眉头微微皱起，怪不得这小子敢一人闯来，倒是有点实力，即便是自己都无法做到那么轻易的废掉苗安。

　　只是，那又如何？倘若自己释放武魂，别说气轮境，几百年是灵泉境一层，也唯有死！

　　蔡全目光一转，落到个身材瘦削，以及一个目光阴冷的弟子身上，寒声道：“孙涵，战明废了他！”

　　身材瘦削的男子一脸不屑的向着对面的郑十翼望了一眼，脸上露出一道狞笑：“全师兄，只是教训这小子罢了，不需要战明，我一人足矣。”

　　前几日，他在军牢中的时候已经突破到了气轮境九轮，眼下这些参加武道洗练之人，他不会惧怕任何人，更不要说这个看起来也就十三四岁的小子了。

　　这等年纪，若是能够击败他，谁还会加入玄冥派。

　　“你们不知道吧，孙涵前几日已经如破了，五招之内定击败这小子。”

　　“五招？你这也看不起孙涵了。只需要三招便可。”

　　“唉，你们太不了解孙涵了，只需要一招便可。”

　　四周，一众青虹派弟子看着走出去的孙涵，纷纷叫嚷起来。

　　“小子，你之前说要加倍还回来是吗？那我告诉你，老子打断了三个人总共六条手臂，老子看你怎么还！”

　　孙涵脸上露出一道残忍的笑容，体内气息激荡忽然抬起拳头，一拳砸下。

　　“千霸拳！”

　　孙涵脚下一动，整个人犹如一头发现猎物的凶兽一般，一跃而起，一拳轰出，四周的空气中隐隐约都传来一阵音爆声。

　　“好强的一招，之前孙涵在我们门派中，便堪称是八轮无敌，如今进入九轮之后，一拳之威更是骇人。”

　　“这一拳下去，别说是人。恐怕便是一阶的异兽都要被一拳击毙！”

　　“你们看，那小子还站在原地没有动，被吓傻了吧。”

　　“这一拳下去，那小子就算不死也要废了。”

　　一众青虹派弟子看着孙涵的一拳之威，面露喜色。

　　郑十翼站在原地一动不动，一直等到孙涵的拳头落下，这才伸出一拳迎了过去。

　　两拳相撞，一股澎湃无匹的力道立时汹涌而来，狂暴的力道瞬间将孙涵整条手臂震断，整条手臂，完全断裂成了三截掉落地面。

　　“打断了六条手臂是吗？还差三断！”郑十翼冰冷的声音落下，一拳砸出，正中孙涵的另外一条手臂，距力之下，孙涵另外一条手臂猛然裂开断裂成三段，一段连在肩部，另外两段却是落到地面之上。

　　孙涵只觉双臂接连震断，无法言喻的痛苦袭来，一瞬间，他似乎进入了一种听不到一切动静，看不到一切事物的世界之中，瞬间痛的晕倒过去。

　　“还有六条腿！”

　　郑十翼双拳同时轰向孙涵的双腿，拳头碰到孙涵双腿的刹那，孙涵的双腿如同两根石柱瞬间就炸碎了。

　　鲜红的血液与碎裂的烂肉混杂一起，向着天空飘散。

　　“好狠辣！”远处一众观战的老兵只觉得一阵头皮发麻，他们之前也看到青虹派的人是如何打玄冥派的人的。

　　他们说是打断了手臂，那也只是将手臂打断，以后还是有机会养好的，只是时间会久一些，也可能会留下后遗症。

　　可眼前这个家伙，他竟然直接将对方的手臂震断，手臂都断落掉到地上，那怎么接？怎么养？

　　这完全就是要废了这些人！

　　这小子，看起来还如此年轻，怎的狠辣到了如此程度！

　　忽然，人群中一道人影闪过，一柄漆黑的长剑从郑十翼身后袭来，直刺他的脖颈。

　　战明手中长剑带着不可阻挡之势刺向前方，看着背对自己的郑十翼，脸上露出一抹阴寒之意，这小子实力是很强，可再强又如何，自己可不是孙涵那种白痴。

　　想要击败对手，不见得一定要正面交手，只要击败对手，即便是偷袭又如何？胜了便是胜了。

　　郑十翼感受到身后传来的劲风，抬起一条手臂随手向着身后一拳砸了过去。

　　用拳头来抵挡自己的利剑？

　　战明看清郑十翼的动作，一时间脸上的笑容又深了一分，他即便再强，他的拳头也是肉体怎能挡住自己的利剑。

　　下一刻，他脸上的笑容瞬间凝固，迎面一股强悍至极的劲风忽然袭来，风劲之大吹的他的身子都几乎无法保持身形，身上的衣服更是被吹的向着后方吹起，像是要刮出去一般。

　　只是看似随意的一击，怎能有如此威能！

　　战明双目内一双瞳孔豁然瞪大，一股强劲的让他感觉无法阻挡的巨力已经袭来。

　　“喀嚓……”

　　一声脆响在空气中传出，战明手中长剑崩断，狂暴的力道沿着长剑传到手臂之上，整只手臂在这无匹巨力侵袭下，更是传出一声骨头断裂的脆响。

　　战明整个人如同被一头山岳一般巍峨巨大的凶兽击飞一般，行者后方远远震飞出去，接连穿透五六座帐篷之后，才重重的摔落到地面。

　　巨大的冲击之下，浑身上下所有的骨头几乎尽数断裂，一道道殷红的血液从身上不断流淌而出。

　　“这……”

　　“用拳头震碎利剑，还将战明震飞出去！”

　　“这个小子，他究竟是什么境界！这还是新入门的弟子？”

　　四周众人倒吸一口凉气，望向场中郑十翼的双目之中，充满了惊骇之色，不知怎么的，心中更是生出一种错觉，似乎眼前的少年无论如何出手都是不可战胜的。

　　蔡全阴柔的脸上忽然露出一道骇意，一股凉气从心底升起，瞬间蔓延全身，一拳之威恐怖如斯，这个小子究竟是什么境界？

　　灵泉境？

　　不可能，他只是一个新入门的弟子，怎么可能到灵泉境，况且还如此年轻。

　　这小子恐怖就是力量强一些，而自己，自己施展武魂之后，即便是灵泉境一层之人也可击杀，自己又有何惧怕的！

　　蔡全向前一步，全身灵气疯狂涌动，手臂之上一道淡红色的光晕闪动不已，隐隐约，似是有一匹骏马的虚影浮现而出。

　　骏马浑身上下，闪动着耀眼的火红色光芒，仿佛踩在一朵祥云之上，似是要腾空而起，随着它的奔跑身上火焰四溅，落到四周的空气中，就连空气都好像被瞬间点燃一般。四周的温度更是随之疯狂变高，不过片刻功夫便炙热灼人。

　　终于，甚至连四周的众人都要受不了这炽热的高温之后，火焰骏马虚进入蔡全体内消失不见。

　　蔡全身上的衣服，在这一刻，更是猛然爆开，身上露出一道马鬃向后飘起的火焰骏马图纹。

　　“火焰马，竟然是火焰马武魂！”

　　“传闻中，速度恐怖的火焰马武魂！”

　　四周，一众青虹派弟子看着散发着灼灼热浪的蔡全，一个个脸上露出喜色，他们曾经听说过，蔡全拥有一众极为强大的武魂，可如今他们还是第一次看到蔡全施展武魂。

　　火焰马武魂，一众可以瞬间让人的力量增加数倍，速度大涨的武魂，全力爆发之下，即便是灵泉境一层的武者在蔡全面前，恐怕都没有战败一途。

　　外门弟子，很少能有人达到灵泉境一层，即便是达到了灵泉境一层，那也是刚刚达到灵泉境一层。

　　无论怎么看，他都不可能是蔡全师兄的对手。

　　这一次，那小子死定了！

　　“来我青虹派招惹是非。我会将你浑身上下所有骨头，一根根拆断，所有的筋脉，一根根震碎！”

　　蔡全浑身上下散发着炙热的气息，犹如一尊从火焰中走出的战神一般，阵阵热浪向四面吹去，只是站在原地，磅礴的气息已吹的脚下的灰尘都尽数飞起，向着两侧飘散。

　　“好强的气势！”

　　“蔡全师兄当真是厉害，还未动手，便有如此恐怖的气息。”

　　四周，一众青虹派弟子看着散发着无尽威势的蔡全，一个个面露喜色，如此威能，他们还从未在任何一个外门弟子，任何一个参加武道洗练的弟子身上看到过。

　　“这个蔡全，好强的武魂。”远处，一个个老兵脸色难看的望着散发着阵阵热浪的蔡全。

　　“这等气势，恐怕便是我们，也无法做到。”

　　“只凭这气势便可以看出，恐怕灵泉境之下，没有人可以阻挡他。”

　　“那郑十翼倒是可惜了。小小年纪，便拥有惊人的实力，可遇到了如此强大的蔡全。以他之前所作所为，蔡全定会废掉他的。”

　　“怪只能怪他自己太过冲动，不知道忍让。若我是他，那边忍让一段时间。他的年纪要小的多，有如此天赋，超过蔡全还不是迟早的事吗？非要现在出手。”

　　蔡全体内气息很快攀升至定点，向着郑十翼的方向豁然冲出，身形闪动间犹如一道熊熊燃烧的火球一般，所过之处空气似乎都被瞬间点燃。一顶顶帐篷更是被狂风吹的几乎拔地而起。

　　“好快的速度，好强的武魂。”

　　“这等速度，恐怕即便是灵泉境一层的高手，也没有如此之快。”

　　“郑十翼，他死定了。”

　　一个个青虹派弟子高声呼喊中，蔡全已经冲到郑十翼身前，一拳挥落好似一道火球从天际坠落，四周的空气留下一道明显的灼烧后的痕迹。

　　郑十翼望着身前的蔡全，双目中射出一道恨意，不避不退一拳砸出。

　　下一刻，两拳相对，空气中传出一声犹如巨石碎裂一般的巨响，一道炙热的火浪冲天而起，随之蔡全的整条右臂呈九十度夹角向着后方猛然折了过去。

　　蔡全顿觉一股让人无法阻挡的无匹巨力袭来，巨力侵袭之下整条手臂瞬间失去知觉，身子更是被撞击的向着后方远远抛飞出去，一直飞出三四十米的距离之后，这才重重的摔落到了一座营帐上方。

　　凶猛的冲击下，整座营帐轰然塌碎，漫天烟尘飞起。


第218章 熟悉的身影

　　烟尘飞舞中，蔡全一摔之下感觉自己体内的五脏六腑似乎都被摔裂开一般，体内气血不断翻涌，手臂恢复知觉之后，更是传来阵阵让人几欲昏厥的痛苦。

　　四周一众观战之人看着满天飞起的烟尘，双目直直的望着前方，目光呆滞充满了骇意，蔡全竟被一拳击飞了？

　　蔡全施展了武魂之后，那等速度和威势，恐怕连灵泉境一层的武者都无法阻挡，郑十翼竟是一拳将之击退，那郑十翼的境界达到了何等程度？

　　难道说，郑十翼已经是灵泉境的高手？

　　灵泉境那怎么可能？

　　才刚刚进入门派参加武道洗练的弟子怎么会是灵泉境呢？何况，郑十翼还是来自十大门派中最后的玄冥派？

　　可不是灵泉境，那蔡全怎么可能被如此轻易的击败？

　　郑十翼一拳击飞对手之后抬腿在地上一蹬，身形瞬间冲出出现在倒在地上的蔡全身前。

　　“你是要将我的骨头、筋脉震碎是吗？”

　　郑十翼一脸寒霜的低头看着身下的蔡全，抬腿狠狠踹了下去。

　　“喀嚓……”

　　一声声脆响传出，紧接着一阵像是无数谷粒被碾碎一般的声音传出，蔡全一张脸瞬变的一片惨白。

　　“你……啊……”蔡全唇齿颤抖的发出一阵让人几乎听不清的声音，让人痛不欲生的剧痛袭来，他浑身上下瞬间被汗水湿透，整个人如同水中捞出来一般，张开嘴不知想要说什么，才发出一个声音无言的痛苦再度袭来，痛的他一句话也发不出，只发出一阵凄惨的叫嚷声。

　　“刚刚是骨头，现在轮到筋脉。”郑十翼压在蔡全胸口的脚用力向下踩去。

　　狂暴的力道瞬间涌入蔡全体内，无匹力道疯狂冲击之下，蔡全体内的一条条筋脉尽数爆开，仿佛是从狂风暴雨一般的飞刀中穿过一般，浑身上下裂开无数道细小的裂口，一道道殷红的血液随着这无数裂口流淌而出。

　　一瞬间功夫，蔡全整个人看起来如同一个血人一般，从未体会过的痛苦侵袭下，脑袋一歪，一下晕倒过去。

　　“你……你竟敢废了蔡全师兄。”

　　四周一众青虹派弟子看到被废的蔡全，愣了许久反应过来，一个个冲着郑十翼大声叫嚷起来。

　　“蔡全的亲大哥可是我们青虹派的超级天才蔡成。”

　　“蔡成师兄，那是在外门之时便可击败内们的绝世天才，你现在快快放了蔡全师兄，否则蔡成师兄不会放过你的。”

　　“不怕告诉你，这一次蔡全师兄归来，便是蔡成师兄得知此事，特意让蔡全师兄回来的。”

　　一众青虹派弟子反应过来之后高声叫嚷起来，只是声音中怎么也掩饰不住的充满了颤栗之声。

　　郑十翼抬头向着对面望去，目光森冷，宛若来自地狱死神手中的镰刀，充满了让人压抑的死亡气息。

　　“你……你想做什么？”

　　一众青虹派弟子微一接触郑十翼的双目，心中瞬间升起一股骇意，不自觉的向着后方后退了几步，甚至有几人跌坐在了地上。

　　“你们……”郑十翼伸出一根手指，向着对面众人一一指去，所有人指了一圈之后，开口道：“现在给你们一个机会，互相废了你们自己，给你们三个呼吸的时间，否则我来动手。”

　　平淡的声音传出，听在青虹派众人耳中却仿佛来自严寒冬日的冰窖，让人禁不住发出一阵冷颤。

　　让他们自己动手？

　　他们可都是同门师兄弟，自己动手互相废了对方的话，等到事后传到门派，他们绝对没有好下场。

　　这里可是有外人在的，他们这么做等于是在给青虹派丢人！

　　可如果不动手，让那个魔鬼动手，他们必然被打的更惨。

　　尤其是如今蔡全被废，他们不动手还互相残杀，事后蔡成得知此事恐怕就不是教训他们这么简单了。

　　这里是军营别的门派的人不敢杀他们，可蔡成不一样，蔡成和他们一样都是青虹派的弟子，蔡成无论怎么教育他们那都是青虹派的内部事情。

　　即便蔡成杀了他们，恐怕军队的人也不会插手。

　　“蔡全师兄被他击伤，咱们不动手，事后蔡成师兄一定会暴怒的。”

　　“动手，别怕他，他只是一个人罢了。”

　　“咱们这么多人，我就不信他敢将咱们全部废掉。”

　　青虹派众人对视一眼，也不知道是谁第一个冲了出来，剩余众人纷纷冲了上来。

　　“自己找死，那怪不得我了。”

　　郑十翼身形一闪冲入人群之中。

　　片刻之后，一个个青虹派弟子倒在地上，每一个人身上的骨头全都被敲断，四肢断开，一声声哀嚎声不断传出。

　　“今日暂且如此，改日，我会再来找你们，拿你们打伤我们玄冥派弟子的疗伤费。”郑十翼似乎做了一件再平常不过的事一般，转过身子向着远处走去。

　　果然，拥有了杀戮种子，即便是出手，仍旧能够控制自己的杀意，否则的话若是自己凝聚出杀戮种子之前，这些人早已尽数死去。

　　“还要回来跟我们要疗伤费？”

　　一众青虹派弟子险些被气的晕倒过去，他们是打了玄冥派的人不错，可他们现在也被郑十翼给打了。

　　而且伤的更重，说要医疗费，也应该是他们才对！

　　四周，众多老兵望着地上不断呻吟的几人，倒吸一口凉气。

　　“这小子，真够狠的。我随军这么多年来，这是我见到过的最为狠辣之人。”

　　“更关键的是这小子的年纪，他看起来最多不过十四岁罢了。真是想不通，如此年轻之人怎能如此狠辣。”

　　“太狠辣也是不好，他打伤了蔡成的弟弟，那蔡成我也听说过，青虹派的绝世天才，这事他不会罢了的。”

　　“他还是太年轻了。”

　　一众老兵当中，不少人都叹息一声，眼看没有热闹可看也随之离去。

　　不长时间，郑十翼废掉青虹派众人之事便传遍整个军营。

　　“你们听说了没有，从兰泽湖中逃走的郑十翼回来了，听说他还把青虹派驻地所有的弟子全部都废了！”

　　“不能吧。蔡全不是回来了吗？他的实力我见识过，在参加武道洗练的弟子中，绝对是组顶尖的，难道他没有在场？”

　　“蔡全也被废了。”

　　“什么，废了蔡全？那小子疯了吗？他难道不知道蔡全的大哥是蔡成？别说是我们这些士兵了，就算是十夫长，甚至是百夫长，都不敢得罪蔡成。”

　　“那小子怎么会不知道，被打的那些人不是对手怎么可能不说蔡成的身份。”

　　整个军营，到处都是关于郑十翼的议论。

　　一间与寻常帐篷不同，显得要宽敞了许多，也显眼许多的帐篷中，刘万明皱着眉头在房间中不断的走来走去，口中不断喃喃自语着：“这小子到底去哪了，既没有在军营中，又没有回门派。

　　一个大活人，还能凭空消失了？”

　　话音方落，营帐外传来一阵急促的脚步声，随之门帘被掀起，一个身材矮小的士兵快步走入营帐内，向刘万明行了一礼随之禀报道：“百夫长，郑十翼回来了。”

　　“回来了？他现在在哪？”刘万明眉头一挑，欣喜之色跃与脸上。

　　“这……”士兵犹豫了一下，随之硬着头皮道：“属下也只是听到别人说他回来了，据说他一回来便去青虹派驻地，将青虹派众人一一废掉，尤其是蔡全，伤的最是严重。

　　现在，他应当是会他住处的路上吧。”

　　“什么？把青虹派的人都打伤了？”刘万明一下懵了，废掉对方整个驻地的人，这小子疯了不成？

　　不对，好像这小子自从来到军营之后，就从没消停过。

　　他先是来军营第一天便迟到，然后第一天来报道就把他住处所有的老兵都给打了，甚至连十夫长都没有放过。

　　以那小子的性格，似乎什么事情都有可能做得出来。

　　只是，没想到那小子的实力竟然强到那等程度，蔡全甚至可以击败灵泉境一层的武者，那小子呢？

　　他能击败蔡全甚至将蔡全废了，他又是什么境界。

　　刘万明快步走出营帐。

　　郑十翼营帐内，一众老兵聚集一处，一脸紧张的看着营帐的门口。

　　“我听说那个新兵回来了，你们说，他会不会来找我们的麻烦？他刚刚可以将蔡全都给打了。”

　　“我从来没有见过像他这么强，脾气这么爆的新兵。上次一来就打了我们，这次一来，又将青虹派的弟子打了。”

　　“他被将军惩罚，送进兰泽湖，可是因为我们。”

　　“不行，李爽你去找刘百夫长。告诉百夫长说郑十翼回来了。”

　　“是，十夫长！”

　　李爽听到让自己去找百夫长，脸上顿时露出一道喜色，第一时间转过身去，快步向营帐外跑去，只是不长时间，他却是再次反身而回。

　　“怎么这么快就回来了？”营帐内众人满是奇怪的望向李爽。

　　“是，是他……来了！”李爽一边倒退，一边用颤动的手指，指着营帐外面，脸上充满了恐惧的神色。

　　“他？”

　　宋康等人心头一颤，顺着李爽指的方向看去，一个算得上熟悉的身影慢步走来。

　　“郑……郑十翼！”

　　营帐内，所有人的身子都禁不住颤抖起来，这煞星怎的这么快就回来了，这下惨了。


第219章 永恒魔湖

　　“郑十翼……这里是军营……”宋康唇齿间吐出一阵充满了颤栗的声音，想要再开口说几句却发现整个嘴巴哆嗦的却是难以再说说出一句话来。

　　郑十翼淡淡的望了对面众人一眼，目光如常，看在宋康等人眼中，却似是一柄锋利的匕首从脖颈处扫过。

　　“你……你不要过来。”宋康几人在郑十翼的目光下，一步步后退。

　　“百夫长到！”

　　忽然，门外传来一道高亢的声音，刘万明先开门帘，大步走了进来。

　　“刘百夫长！”宋康看着走入营帐的刘万明，如蒙大赦般叫出一声，一直紧绷着的神经松缓下来，这次终于得救了。

　　刘万明一入营帐目光立时落到了郑十翼身上。

　　“小子，你可以嘛。晚到军营不说，一来就把我的十夫长给打了，我让你在湖中呆几个时辰，你还趁机跑掉。我看你分明没有将我们军营，将我放在眼中。”

　　“百夫长……”郑十翼想要解释，话还没说完，却被刘万明打断了。

　　“什么都不用说了，跟我走。”刘万明不给郑十翼说话的机会转身便走。

　　身后，郑十翼无奈只能跟了上去。

　　刘万明一路无言，一直将郑十翼带领到了兰泽湖前方，这才开口说道：“你想跟我说，你这段时间，都潜在了湖里是吗？”

　　郑十翼微微点头。

　　“很好。”刘万明看了湖面一眼，指着湖水说道：“那我要让你再下去一次，只要你能……”

　　郑十翼失踪的这段时间，他把该找的地方，都找过了。依然没有找到郑十翼，他开始相信，郑十翼潜入了湖的深处。

　　只是没有亲眼看到郑十翼潜入伸出，他心中还是有点不信。

　　刘万明的话还未说完，郑十翼已纵身跃出，跳入湖水中。

　　郑十翼落水之处，一道水花飞起，隐约间似乎还能看到这层水花之中散出的冷气。

　　刘万明透过湖面可以清楚的看到，郑十翼进入湖水之后便一路下沉，很快他便看不到郑十翼的身影。

　　“这小子，他是真的潜入了深处！”刘万明望着清彻的湖水，脸上神色接连变化，他也曾经潜入过湖水中，甚至不需要潜入太深，单单让身体全部没入水中，不会超过十个呼吸，他便会有些坚持不住。

　　如今郑十翼在这清彻的湖水中，竟能下潜的让他看不到身影，那要深到何等程度。

　　“这下面的水温已经够低的了，正式还能坚持那么久，不知道他进入紫罗千界的永恒魔湖，会怎样。”

　　刘万明忽然想起曾经的一幕幕画面。

　　十年前，那时的他，还不是苍龙军团的百夫长，他和他最好的兄弟唐田，及十几名手下，到一个被称作紫罗千界的小千界中去征战。

　　他们在紫罗千界中，有幸得到了一位强者遗留下的手迹，因此得知在紫罗千界中，有一个永恒魔湖，在那个湖的底部，有一个野生的武魂。

　　有武魂存在，他们兴奋之下，根本顾不得其他，未搞清楚这个湖的状态的情况下，就跳进了湖中。

　　“明哥，只要我们得到了那个野生武魂，那我们就发达了，我们很快就能封侯封王！”

　　“冷……”

　　“明哥，千万不要下来……”

　　十年前的一幕在刘万明脑海中不断浮现，唐田落入水中之后，身上瞬间出现了一层冻结的冰霜，接着便他沉入了水中。

　　他想跳进去救他唐田，却被他的手下给拦住了，有几个手下跳入湖水中结果却是都和罗田一样，全身被瞬间东冻结成冰块，沉入了水中。

　　这十年来，他一直在想进入永恒魔湖的办法。他不能让他最好的兄弟死了之后，都无法入土为安。

　　他要罗田的尸体捞上来，可无论他怎么尝试，组后的结果都是失败。

　　如今十年间过去了，当年进入湖中的那些人，也或事战死，或是死于意外，也只剩他一个人。

　　他本想把这件事一直隐藏在心中，直到郑十翼的出现。

　　之前郑十翼在兰泽湖中呆过两个时辰时，他已经在考虑此事，只是感觉时机还不成熟，把握也不大。

　　如今，郑十翼竟在他眼前潜入深水之中！

　　“十年了！”刘万明盯着身前的湖面，眼角边微微湿润。

　　忽然，被刘万明盯着的湖面上，钻出了一只脑袋，那只脑袋，除了湿漉漉的，并没有什么伤痕。

　　如此深的程度，都伤不到他！

　　刘万明心中再次一喜，看着眼前郑十翼稚嫩的面孔强行收敛心神，恢复身为一名军人的正常，等到郑十翼回到岸上，沉声开口道：“其实一开始我便没有认为你逃走了。

　　毕竟之前你在湖中呆了两个时辰是我亲眼所见。”

　　郑十翼站在原地看着刘万明没有说话，显然，刘万明把自己叫道这里，并不是让自己进入湖中他在看一次的，想来刘万明应该还有事要说。

　　刘万明看着沉默不语的郑十翼，无奈的摇头叹息一声：“你这小家伙倒是沉得住气，真的很难想象，你小小年纪怎能如此沉稳的。罢了，我也不卖关子了，其实我让你来此，是有私心的。”

　　刘万明抬手指着兰泽湖出声道：“我也不知兰泽湖不知道有什么，越往下潜水温越低，而你呢，我更不知道你修炼了什么特殊的功法，又或者是武魂，能在里面呆那么长的时间。”

　　说着，他好像忽然想起什么，转头望着郑十翼问道：“对了，我都不知你有武魂吗？”

　　“没有。”郑十翼轻轻摇了摇头，自己的武魂乃是非常罕见的至尊武魂，必然不能轻易让别人知道。

　　“没有？”刘万明眼中闪过了一丝惊异，能够在兰泽湖中呆那么久，他本以为是因为郑十翼有武魂的。

　　很快，刘万明恢复了常态，脸上笑意却是又深了一分，意味深长道：“你没有武魂，已强到如此地步，若是有了武魂，不只能够强到何等程度。虽然你没有武魂，却也不是没有办法。

　　不知你听说嫁接武魂吗？”

　　“嫁接武魂？”郑十翼一脸疑惑的看向刘万明：“宿主死，武魂就死。武魂在离开宿主的身体后，自然也会死？怎么还能嫁接？”

　　“宿主死，武魂就死，这是对于大多数武魂来说。对于有些特殊的武魂来说，却不是这样。”

　　刘万明笑着开口解释道：“那些特殊武魂在宿主死掉后，它们能够脱离宿主的身体，并按照宿主原来的修行方式修炼，随着时间的推移，会变得越来越强。

　　通常，脱离宿主能够存活下来，并且不断修炼的武魂，叫做野生武魂。传闻，最低等的野生武魂，至少是侯级武魂，至于高级的野生武魂，那便是王级武魂。”

　　郑十翼完全懵懂了，天下间竟还有如此特殊武魂，脱离宿主之后竟然还能自行修炼，甚至达到王级。

　　那可是王级武魂，若是得到王级武魂，只要不意外损落，将来必然可以达到封王的地步。

　　刘万明看了眼郑十翼脸上的神色变化，这才继续开口说道：“像那些拥有王级武魂的高手，他们在死掉后，他们的武魂，会形成魂种，在适合它们的地方修炼。

　　我所要跟你说的事，就是跟王级武魂有关。”

　　“跟王级武魂有关？”郑十翼心中顿时一惊，双目中露出一道疑惑之色，这等秘闻，刘万明为何会突然和自己说？

　　很快刘万明便将永恒魔湖，紫罗千界的事情讲了出来。

　　刘万明说完后，许久才恢复正常，脸上仍旧难掩低沉之色：“小家伙，你能在兰泽湖下，呆上这么久，想来你应该能下潜到永恒魔湖的下面。”

　　“我这一辈子最好的兄弟沉入里面，已经有十年的时间，我没有用，帮不上其他的忙，只是希望能够将他的尸骨打捞上来，让他入土为安。

　　如今，唯一的希望唯有你了。自然，我不会让你为难，更没有权利命令你进入里面。那里比兰泽湖要恐怖数倍，你若是觉得，生还的机会不大，你也可以拒绝。”

　　“我会进去的！”郑十翼一脸坚定的开口，自己现在最为迫切的便是提升自己的实力，而永恒魔湖底下的武魂，叫做永恒武魂，是一种王级武魂。

　　若是得到那武魂，再加上自己本身的至尊武魂，定可击杀俞伟，更可增加自己去祖地，找将抽走自己武魂的郑天羽报仇的希望！

　　不为别的，就为了永恒武魂，自己也必须去！

　　刘万明脸上欣喜之色跃然，十年了，已经十年了，自己终于看到将唐田的尸体打捞上来的希望。

　　“这一次便麻烦你了。不过，你若是想要进入那里，必须加入军队才行。”

　　“那我现在就加入。”郑十翼立时点头，若是能够得到永恒武魂，加入军队又如何！

　　刘万明忽然笑了起来：“你这小伙，我说的所谓加入军队，不是加入我们军队，而是作为国家三大军队之一的天炎军队。”

　　“我们苍龙军团，不过是万千小军队中的一只罢了。你只有加入了天炎军队，他才有机会到那里征战。

　　而你要想加入天炎军队，必须要参加不久后在天炎军驻地举行的士兵选拔，只有通过了他们的选拔，才能加入他们的军队。”

　　“原来这样。”郑十翼恍然大悟的点了点头，一只手却不由自主的放在了何晋阳给的那枚牌子上。


第220章 主动找死

　　何晋阳曾经说过，自己若是参加武道洗练，可以拿着这块木牌，到天炎军队中找他。粗过，前提是自己得将这些戾气净化掉。

　　若不是当初何晋阳将自己体内的戾气压制，或许自己已经被戾气所控制。

　　如今自己已练成杀戮战境，形成了杀戮种子，这也算得上将戾气净化了。等有机会，自己还是要去拜访拜访一下这位前辈。

　　还有祖地。

　　以祖地的强大，必定会派自己培养的军队在各个小千界中征战。

　　自己参军，若是有机会成为将军，培养出属于自己的队伍，要是哪天与祖地发生了冲突，也好用军队的力量，与祖地抗争。

　　“百夫长，我答应你，我会去参加去天炎军队的选拔的。还有，百夫长你能告诉我蔡成如今在何处？”

　　“蔡成？”刘万明的脸色忽然变得难看起来：“哎，你说你当初何必去招惹那蔡成的弟弟，如今你是想要与他错开，免的和他碰面？”

　　“我为何要躲他？”郑十翼一脸寒霜道：“我是要找他报仇，我记得曾经听说过，蔡全是蔡成特意让他回来，找我们玄冥派麻烦的。”

　　“你还想找他报仇？”刘万明听到郑十翼的话，半天没有说出话来，许久才一脸肃容道：“这个念头，你还是趁早打消了吧。你难道不知道蔡成的身份？他可是内门弟子！

　　武道洗练，都是为了磨练各门派的外门弟子，按理说，作为内门弟子，就没有来的必要了。

　　可这个蔡成，他每次武道洗练完后，回到门派，实力都会有质的飞跃。他如今进入青虹派，不过是四个年头，他就进入了灵泉境七层！

　　正是如此，他才会一直参加武道洗练。”

　　“灵泉境七层！”郑十翼眉头微皱，满是讶然的看向刘万明，这蔡成境界虽不如俞伟，可他的天赋、成长速度，却还在俞伟之上。

　　刘万明默默的点了点头，“没错。他四年间，就达到了灵泉境七层，在十大门派中，绝对是妖孽存在了。正因为如此，他才能成为冉鸿长老的徒弟，而且是最被看好的弟子。

　　你可能知道冉鸿长老的身份。他的实力，在青虹派是最强的。传闻，青虹派的掌门之位，本来是要传给他的，却被他以要潜心修炼的理由拒绝了。

　　没人知道，冉鸿长老如今的修为到达了何种程度。不过，曾有人说过，你们玄冥派的掌门，在他面前连十招都抵不过。”

　　“我们的掌门，连他的十招都抵不过？”郑十翼彻底被刘万明的话惊到了，连对方的十招都抵不住，这差距位面也太大了。

　　“此事应当不假。正是因此，十大门派的掌门，都不愿意得罪他，不愿意得罪他的人，冉鸿长老那可是出了名的护短。

　　谁若得罪了他的人，即便是灭族都是常有的事情。所以嘛……”

　　刘万明说着刻意看了一眼郑十翼，没有多说，意思却很明显，多一事不如少一事，还是避开他吧。

　　郑十翼轻轻一笑，转身跳入湖水中，在他的脑袋快要没入湖水中时，他的声音响起：“若是蔡成回来，麻烦告诉我一声。”

　　“这小子……”

　　刘万明满是无奈的摇头叹息起来，这小子的性格还真是，谁也劝不了他。明智对方实力、背景都在他之上，还要找人报仇。

　　真不是到是说他有魄力好，还是说他傻。

　　或许，也唯有这般一路前进永不退缩，所以才能有如此成就，小小年纪便实力惊人。

　　罢了，自己还是回军营写信将他推荐给直属的郝子龙去吧。

　　刘万明转身向着自己的营帐走去，没走多远，远处一群穿着特质铠甲，面容冷峻，杀气凛然的队伍快步走过。

　　“龙旗军？”

　　刘万明双目豁然瞪大，满脸惊色的望着快速走过的队伍，竟是龙旗军，他们可是皇族的内部的直属军队。

　　而寻常时候，他们的任务只有一个，那便是抓捕前朝遗族。

　　自从前朝被推翻到如今，已是多年过去，可是前朝遗族却仍旧像抓之不尽一般。

　　传闻，玄雷魔门被灭，便与前朝遗族有关。而那时候龙旗军甚至是皇族都有过出手。

　　玄雷魔门越强，对皇族的威胁越越大。

　　只是这里是军队，怎么会有前朝遗族，龙旗军怎会来此？

　　“罢了，这些事不是我一个小小的百夫长可以考虑的，还是先回去写信给将军吧。”

　　刘万明快步回到军营，将郑十翼在军营中的事迹写在了信上，末了又提了一下龙旗军出现一事，随即派人将信件送了出去。

　　“都给我跑起来。不想死在战场，就给我好好训练！”

　　距离兰泽湖不远处的地面上，一众参加武道洗练的弟子，还有那些刚加入军队不久的新兵们，在指挥官的带领下开始训练。

　　兰泽湖中，郑十翼仿若一尊大佛坐在水中，疯狂的修炼着。

　　自从他被刘万明带走后，负责他的十夫长宋康，生怕郑十翼回来后招他们的麻烦，眼看郑十翼没有出现，他们也管不得许多，更不会没事找事的报告郑十翼缺席训练。

　　“咕噜……”

　　郑十翼不知疲倦的水中修炼着，不知过了多少天，终于醒来，他被饿醒了。

　　“在这湖水中修炼，效果却是比在外界要好的多了。”

　　郑十翼感受着体内浓郁的灵气，从湖水中爬出，找了个干净的地方坐下，拿出空间储物袋中，早在他离开门派前，就准备好的大量的食物，狼吞虎咽起来。

　　“前期的训练，无非是最普通的训练，对我来说用处不大。我还是等后期再训练吧，先到百夫长那申请一下吧。”

　　郑十翼吃饱之后，向着刘万明的军营走去。

　　还没有走几步，一名胖嘟嘟的士兵，忽然朝他跑来。这士兵，他倒是还算熟悉，刘万明的亲兵，一般都是他给刘万明传话。

　　亲兵似乎显得很着急，一看到郑十翼，立刻一脸急切的开口：“十翼，百夫长让我来转告你，蔡成如今已在回来的路上。不出意外，他今天晚上就能赶到军营，为了……”

　　郑十翼不等对方说完，伸手指着士兵指向的方向问道：“他可是从那个方向回来？”

　　“是的。”亲兵很自然的点了点头。

　　“多谢！”郑十翼简单的向这名士兵抱了抱拳，转身便朝蔡成回来的方向跑去。

　　“喂，不对啊，他是那个方向来的，你怎么向着那个方向去了。”亲兵一看到郑十翼离去的方向立刻高声大喊起来，这郑十翼不应该去相反的方向躲着才对吗？

　　他怎么向着蔡成来的方向去了？

　　离苍龙军团有三十多公里处的一条羊肠小道上，七名杀气腾腾的士兵，一脸肃容的向着苍龙军团的方向走去。

　　最中间，一个剑眉星目，面容冷峻的士兵，脸上更是挂了一丝寒意。

　　“成哥，这次外出历练，我们跟着您获得的收获，比以往几次都要大多了。

　　尤其是成哥你，非但进入了准灵泉境八层，还悟出了拳意。您这种进步速度，可真是让我们想都不敢想。”

　　一旁，一个士兵或许是感觉太过沉默，忽然向着一旁的蔡成开口。

　　“以成哥这种速度成长下去，必然会成为十大门派中最优秀的弟子。”

　　“是啊，到时候，成哥可不要忘记我们。”

　　蔡成脸上依旧是一脸冷漠，仿佛没有听到任何话语，有走了几步，他才突然伸手指着前方道：“到前面休息一下吧。”

　　“是。”

　　几名士兵簇拥着蔡成，向着蔡成所指的那棵大树走去。

　　“嗯？”

　　慢慢的快要靠近一棵大树时，他们忽然发现，那棵大树下，有一名穿着让他们眼熟的服饰，闭着眼在盘膝打坐的少年。

　　少年身前的地面上，插着一把有四尺长，一尺半宽，泛着森冷刀芒的大刀。

　　“玄冥派弟子？”几个士兵看清眼前少年身上服饰的标志，一个个眼中闪过一丝不屑之色，玄冥派，那个十大门派垫底的门派。

　　只是，这小子，怎么跑这里来了？新兵？新兵应该在军营训练才对。

　　在众人疑惑的目光中，对面少年缓缓站立起来，神色淡然的望向众人：“我，郑十翼，谁是蔡成？”

　　一瞬间所有人的目光都落到了蔡成身上。

　　蔡成英俊的面孔上，一双剑眉骤然间皱起，双目之中射出一道让人心颤的寒意，冷冷望向对面看起来年轻无比的少年，一股仿佛无边无际的杀气从他的体内涌。

　　漫天杀气下，周围的空气仿佛瞬间凝聚了一般，他的身侧一个个士兵更是向着后方连退了两步。

　　好强的气息！

　　这等气息，绝不是寻常灵泉境七层可以拥有的，他的实力应该更强，消息有误。

　　郑十翼感受着蔡成所散发出的逼人气息，心眉头微微一皱，随之目光一凝，寒声道：“你派你的弟弟去军营，将我玄冥派的弟子重伤。我已经将你们门派，包括你弟弟在内的弟子全部废掉！”

　　“什么？”

　　“这小子……”

　　蔡成一侧，几个老兵闻声满是诧异的望向对面的，将青虹派的弟子全部废掉，尤其是还有才成的亲弟弟，然后还特地跑来告诉蔡成，这是当面来挑衅的！

　　这个小子，疯了不成？

　　还要废掉蔡成？蔡成，那可是青虹派的内门弟子，甚至在内门之中都是公认的天才，更是十大门派中最优秀的弟子。

　　这小子还敢当面小心蔡成这是来主动寻死吗？


第221章 万钧雷霆

　　“什么？”蔡成的眉头猛然竖了起来，他身上的气息、杀气，一瞬间骤然倍增，忽然，眼看就似乎就哟动手，他身上的杀气却是一瞬间又消失的一干二净。

　　“来认错的？可你认错的态度让我很不舒服。先自断双臂，我再听你认错。”

　　一旁，几个老兵闻声，一个个也很快反应过来，也是，这小子将蔡成的人打伤了，怎么还会明目张胆的来此，原来是来认错的。

　　“认错？真是好笑，不知你是哪来的自信。”郑十翼伸手指着蔡成，冷声道：“人是你派出的，蔡全已经被废，现在轮到你了。”

　　“小子找死！”

　　蔡成体内森然杀气倏然爆发，直震的四周的空气似乎瞬间炸裂开来。抬腿在还有这积水的路面上用力一塌。

　　一道气浪自他脚下卷起向着两侧迸射而去，路面上一块块细小的石块瞬间炸裂开来。湿润的地面似乎干旱的土地在太阳下暴晒数年一般，李处一道道裂痕。

　　借着一塌珍惜，蔡成身子犹如一条出海蛟龙，带着骇人的气息瞬间冲到郑十翼身前，一拳挥出，狂暴的劲道将四周的空气瞬间压裂，空气中更是传出一声声爆炸之声。

　　八荒步！

　　郑十翼脚下一动，身形迅速向着一侧闪躲开来。

　　身子才刚刚躲闪到一侧，一阵凛冽的劲风从耳边吹过，蔡成凶猛的一拳落下，击中后方一颗三人合抱的大树。

　　粗壮的树干在这一击之下轰然炸裂，一块块碎裂的树皮、木屑向着四周迸射飞出，这遮天蔽日般的树枝压落下砸，咋到地面之上，极其片片烟尘。

　　好丰富的战斗经验！

　　郑十翼看着爆开的大树，全身精力提起，虽然只是一击，却可以看出蔡成绝对是常年战斗在生死边缘之人。

　　刚刚那一击，说打就打，丝毫没有一点拖泥带水，攻击更是来的迅疾、猛烈！

　　“躲过了？”蔡成一击落空，双目中微微露出一道诧异之色，另外一条手臂却是在拳头击中大树的一瞬间迅速向着一侧横扫而去。

　　一扫之下，却带着一股横扫千军之威，压的四周几人都一种窒息感。

　　一拳扫过，狂风席卷、空气颤栗。

　　可这一拳落下，再次落空。

　　蔡成视线中，一道人影忽然一闪而过。

　　不好！

　　蔡成忽然意识到不好，可双手已经分别击打出去，想要收回已经来不及，身形欲要躲闪一股狂暴的力道已经从后背袭来。

　　几乎是在同一时间，蔡成后背猛然一挺，一股反震之力生起，借着这一震之力他的身子猛然前冲而去，每一步落在地上，都宛若一头重大数千斤的巨兽踩在大地之上一般，震的地面不断的晃荡，每一步更是在地上留下一个厚重的脚印。

　　好快的反应速度！

　　郑十翼双眼之中豁然闪过一道异色，方才自己接连两次施展八荒步躲过蔡成的攻击，之后反击击中蔡成。

　　可蔡成竟早已算到会被自己击中，在自己击中他的瞬间，同时发力将自己攻击的大部分力道全部卸掉。

　　如此战斗直觉以及经验，当真是恐怖。

　　恐怕这都是他一次次参加战场所锻炼而出的。也唯有那等地方，才能将它磨练的这般。

　　蔡成接连冲出二三十米之后身子在空中一旋转过身子，一双俊朗的双眸遥遥望向对面的少年，方才自己的攻击竟是接连被这小子躲过了，之后，自己甚至还被击中！

　　如果不是自己反应快，方才那一击，自己都要受到不小的伤势。

　　这小子，好鬼魅的身法，那等速度倘若自己不全力施展，恐怕都无法追上这小子。

　　蔡成体内九轮爆发，身后浮现出七实一虚八道灵泉。四周天地间的灵气如同潮水一般想着他的体内涌去。

　　“这……”

　　“这小子，真的是玄冥派的弟子，竟然逼的成哥全力施展！”

　　四周几个士兵，脸上浮现出一道道惊色，互相对视一样，从对方的目光中看到的，皆是一片的诧异。

　　这少年的年轻看起来可是比他们都要年轻，却逼的蔡全释放出灵泉！如此人物，放在十大门派中，无论哪个门派中，都可以算得上是天才弟子了吧，这人怎么加入了玄冥派？

　　何况，郑十翼……

　　这个名字他们更没有听说过，当真是怪异。

　　“死！”

　　蔡成口中忽然发出一声似乎来自九幽地狱一般的低沉声音，一双手掌之上忽然涌现出一片紫色的雾气，雾气不浓甚至有些稀薄，随着紫色的光芒在他双掌间吞吐，一时间整个天地地似乎都染成了紫色。

　　空气中，一道模糊的紫色光影流转而起，漂浮四周。

　　“紫云掌！”

　　“紫云掌，这玄雷魔门的绝学。若是被紫云掌击中，身子会变成紫色一片，身体其它部位，会以极快的速度腐蚀掉。”

　　“传闻中，若是将紫云掌修炼到极致，可手抓云彩，指控天雷！”

　　“没想到，成哥竟学会了紫云掌！”

　　六个老兵看着四周空气中流动着的紫色光芒，双目中流露出一道不易察觉的羡慕之色，这可是玄雷魔门的绝学，他们与蔡成一同外出历练。

　　虽然他们也获得了不小的收获，可比起蔡成的收获，他们那收获已经不能叫收获了。

　　蔡成双掌向着前方平平推出，一道紫色的雾气飘散而起，凌空向着郑十翼的方向飘散而去。远远望去好似一朵云彩向着郑十翼的方向缓缓吹去。

　　“好慢的速度。”

　　郑十翼望着吹来速度极慢的紫色云彩，心中升起一股疑惑之色，方才听到蔡成身边人的惊呼，这掌法是玄雷魔门的绝学。

　　玄雷魔门的绝学，绝不可能如此简单，这一招必定有所古怪。

　　郑十翼身子忽然间向前弹射而出，所过之处一股股褐色大地之力从地面升起，如泉流般不断向双臂涌去。

　　眼看紫色云朵距离还远，忽然间，空气中骤然袭来一阵剧烈的拉扯之力，力量之强让身前的空气甚至都产生一阵漩涡。

　　一道紫色的雾气忽然间在他的身前涌现，随着空气的旋转，急速转动着袭来。

　　脚下无数的碎石瞬间被这拉扯之力绞碎成粉末。

　　地煞蛮灵掌。

　　郑十翼双掌迅速向着前方举起，一双看起来并不算大的手掌推出，一时间却宛若一道在沙漠中吹起的风沙之墙，将袭来的雾气尽数阻挡在外。

　　一击之下，雾气四散。

　　果然，这一击没有那么简单。

　　郑十翼透过一击之后卷起的烟尘望向对面的蔡成，脸上露出一道凝重之色，刚刚那一击忽然就出现在眼前，如果不是那些人的话提醒了自己，让自己提前有所准备，自己定会被重创。

　　对面，蔡成脸色瞬间数变，方才那一击竟被这小子破掉了，自己施展的可是玄雷魔门的绝学，那小子究竟什么来路，硬碰硬之下，自己都的攻击都被尽数破掉。

　　如此小的年纪，实力达到如此恐怖的程度，这小子真的是玄冥派的弟子？

　　蔡成身上上忽然涌现出一道火红色的光芒，一道道炙热的火焰从他体内迸射而出，滚滚热浪想四周蔓延而去，让四周的温度都瞬间上升了许多。

　　火焰马武魂。

　　这两个兄弟倒是同样的武魂，而蔡成的武魂明显要比蔡全的武魂要强上许多。

　　“本不想暴露我的拳意的，是你逼我的，能伤在我的拳意之下，也算是你的荣幸了。”蔡成望着对面的郑十翼脸上露出一道傲然之色，一只手缓缓攥成拳头，拳头之上浮现出一抹淡黄色的光晕。

　　一阵‘咔咔’的骨裂声，接连从的身上传出。

　　“天雷拳！”

　　蔡成一拳击打，拳头上，隐隐间出现了天雷之音，这一拳落下，却是隐隐约与四周的天地都融为了一体。

　　一股狂暴的劲风随之卷起，狂风呼啸犹如末世飓风，吹的后方的六人一个个都站立不住身形，向着后方接连后退而去。

　　“拳意？这也称得上拳意？”

　　郑十翼看着蔡成落下的一拳，心中嗤笑起来，这一击只能勉强算得上是，触碰到了拳意的边缘，可比起真正的拳意，还差的太远。

　　冷笑一声，郑十翼身前大地之上，一道土黄色的气息，从地底猛然窜出，瞬间涌入他的体内。

　　土黄色光芒中，一道更加耀眼的金色光芒凝聚拳头之上吞吐不定，一眼望去，竟好似有雷霆蕴含其中。

　　一拳挥落之下，宛若一座巍峨巨山坠落，偏偏这厚重的气息之中，似乎有蕴含着锋利无匹的锐气，似是可以将身前的一切金属战碎。

　　锋锐之气中，更是还携夹着万钧雷霆之力。

　　一拳之下，蕴含三种不同气息。

　　一拳划过空气，四周的空气尽数破碎！

　　郑十翼一击之中，蕴含了雷霆拳、无影刀残篇、地煞蛮灵掌，也不闪躲正面击中蔡成落下的拳头。

　　轰！

　　下一刻一声，惊天巨响传出，声音响彻似是天际瞬间炸裂，巨响声中天翻地覆、地动山摇。

　　蔡成的拳头以肉眼可见的程度轰然炸裂，随之整条手臂都被震的裂开，一块块碎裂的肉块向着四周飞散而去，整个人如同沙包般，向着后方倒飞出去。

　　一道强悍至极的余波如同水中波纹一般向着四周吹散而去，所过之处地面之上一切碎石、草木尽皆被瞬间湮灭成齑粉。


第222章 第一人

　　一侧，六个老兵被这余波吹袭到，一个个身子顿时不受控制的向着后方飞落而去，飞出了近十米的距离之后，他们才狠狠摔落到了地上，一双目光满是惊恐的望向前方，脸上更是一片的呆滞。

　　蔡成竟然败了，败在了眼前这个看起来只有十四岁左右的少年手下。

　　甚至，他们只是被两人交手的余波波及到，便被吹飞出去。

　　那少年，究竟是什么境界，怎么可能强到这等地步？

　　玄冥派不是只有一个俞伟吗？什么时候年轻一代又出了如此天才人物！如此人物怎么可能回事玄冥派那种门派的人，或者，这个人并不是玄冥派的人，而是在冒充？

　　远处，蔡成在空中飞出百米的距离之中才重重的摔落到地面，体内强悍的力道冲荡之下，体内的筋脉都被金属摧毁，五脏六腑重重摔落地面的瞬间，几乎被一下震碎。

　　“噗！”

　　蔡成张开嘴大口吐出一口鲜血，苍白的看不到一丁点血色脸抬起，远远向着前方望去，双目之中一片灰暗之色。

　　败了，自己竟然败了，败在一个比自己还要更加年轻的少年手上，自己更是败的没有一点换手之力。

　　从一开始交手，对方甚至连一点伤都没有受到！

　　而且，那个少年，他自始至终都没有释放他的灵泉。

　　自己可是达到了灵泉境八层，能够击败自己之人，怎么可能没有到灵泉境。

　　不施展灵泉，只是说对方看不起自己，根本不屑于施展全力。

　　蔡成脸上忽然露出一道自嘲之色，自己一向自诩为十大门派年轻一代中最为天才的弟子之一。

　　可是如今，自己甚至不被别人放在眼中！

　　那个少年，他真的是玄冥派的弟子？

　　蔡成心中忽然涌出一道深深的疑惑，他方才可是连新悟出的拳意都已经施展，仍旧不是对方一合之敌！

　　如此天才人物，会是玄冥派那等门派培养的出的？

　　郑十翼远远看了被自己一击之下，筋脉都被震断的蔡成一眼，满是不屑的摇了摇头，随手一探衣服上的灰尘，转身缓缓离开：“真是浪费了我修炼的时间。”

　　“你……噗嗤……”

　　蔡成远远听到郑十翼的自言自语，替你气血一阵翻腾一口老血喷出，这话，这摆明是在侮辱他！

　　想他成名之后，何时受到过如此侮辱！

　　蔡成气的险些昏倒过去，好一会，直到体内的气血平复下来之后，他才抬头望向已经敢到他身前的六人，用颤抖的手指，指着六个人道：“今日发生之事情，除我们七人，跟那个小子之外，若是有第九个人知道。后果，你们自己知道。”

　　六人闻声，脸色大变，连连点头，后果？后果自然是杀了他们，只是，他们六个自然不会传出此事，可若果那郑十翼传出此事，那又怎么算？

　　“郑十翼！”

　　蔡成望着远处，紧紧攥起拳头，今日之辱，他日必定加倍偿还！

　　他在如此年纪，便拥有如此惊人的实力，必定有莫大的奇遇，下次击杀他之时，便连他的奇遇一起拿到。

　　等到那个时候，以自己的天赋，自己必定会一飞冲天！

　　蔡成双眸中，露出一道不易察觉的冷芒。

　　军营，马厩。

　　刘万明一脸焦急的感到马厩，之前有亲兵传话回来，说郑十翼去寻那蔡成，他立时大惊想咬前去拦下郑十翼。

　　可谁想到却临时有紧急军务必须处理，又耽搁了一段时间。

　　“那小子，怎么就不停劝说去找那蔡成的麻烦呢？若是在军营中，我还能帮他。可出了军营，还有谁能帮他？”

　　刘万明骑上一匹战马，快步向着郑十翼前方的方向追了过去。

　　刘万明离开营地没多久，迎面看到了郑十翼的身影，看着毫发无伤的郑十翼，他终于吁出一口气来。

　　“还好，还好，你没遇到蔡成。我刚刚得到消息，蔡成这一次外出又有所收获，他已经提升到了准灵泉境八层，还好你没遇到他，否则这一次你可真回不来了。”

　　郑十翼安然无恙的回来，显然是没有遇到蔡成。

　　郑十翼轻轻点头“蔡成的实力倒是不错，至少比我们门派的一些内门弟子要厉害。”

　　“比你们门派的一些内门弟子厉害，难不成你打过你们门派的内门弟子？”刘万明一脸笑着看向郑十翼，郑十翼这话说的，怎么听怎么觉得怪异。

　　“这有何奇怪，要不我给你数一下吧。”郑十翼伸出手指头，就要开始数，却被刘万明一摆手打断了。

　　“等等。”刘万明如看着一头早已经绝迹的异兽一般，惊讶的看着郑十翼，他一直以为，郑十翼能在兰泽湖中，呆那么久，无非是修炼了一些，能够抵御寒冷的功法。

　　可是郑十翼刚才的话是什么意思？

　　刘万明似是想到什么，眉头猛然竖了起来：“你说蔡成比你们的一些内门弟子要强，难不成你刚才与蔡成相遇了？”

　　“嗯。”郑十翼很是淡然的应了一声：“他的筋脉已经被我震碎。不出意外，他现在应该还在疗伤。”

　　“什么？你说什么？你把他的筋脉震碎了！”刘万明双目豁然瞪大，呆呆的看着郑十翼，好半晌凑没有回过神来。

　　蔡成这一次回来，可是已经达到了准灵泉境八层，要想将他击败，至少达到了准灵泉境八层。

　　更何况，蔡成本身天赋异禀，即便达到了准灵泉境八层，不见得能打得过他。

　　别说是玄冥派的内门弟子了，就算是青虹派的内门弟子，都没有几个人是蔡成的对手，更不用说玄冥派的外门弟子了。

　　更骇然的是郑十翼这小子，看起来竟是没有一点伤势，一点也看不出曾经有战斗过的经历。

　　若他所说的都是真的，那么他的实力，定然是超出蔡成许多。

　　超出准灵泉境八层的蔡成许多，那郑十翼，他究竟达到了什么境界？这样的人，还只是一个玄冥派的外门弟子？

　　以郑十翼的年纪，若真如此天才，在十大门派中，无论哪个门派，那都应该是重点培养的天才才对。

　　难不成郑十翼在骗自己？

　　刘万明心中念头才刚刚冒出，立刻摇了摇头，不对，郑十翼没有骗自己的必要，蔡成已经要回来，他骗了自己，等到蔡成回来立刻会被揭穿，他再傻也不会说这种谎话。

　　也就说，这一切都是真的了！

　　怪不得他之前明明知道蔡全的身份，还是出手废掉了蔡全，根本不是他无知，而是对他自己的实力有足够的自信，所以无所畏惧！

　　刘万明站在原地，一直呆呆的看着郑十翼，又过了许久这才回过神来看着没有一点伤势的郑十翼，叹道：“看来我还是看走眼了，想不到我的手下竟有你这等天才人物。恐怕这次武道洗练中，最强的弟子便是你了。

　　你应当是外面弟子中的第一人了！”

　　“外门弟子中的第一人？”郑十翼忽然笑了起来：“百夫长，在我来军营前，已经是我们外门弟子中的第一人了。甚至那些内门弟子，也被我打伤了不少。”

　　“不，我说的外门弟子中的第一人，并不是单指你们门派。我说的是，你是参加武道洗练的外门弟子中的第一人！”刘万明一脸认真的看着郑十翼更正。

　　看着眼前的郑十翼，他忽然想起郑十翼进入军营的一幕幕，晚到了一天，自己惩罚他，他没有反抗，立刻接受了惩罚。

　　甚至之后，在营帐内，与他的十夫长和那些老兵冲突，他虽然出手有些重。可是现在看来，他当初已经留手了。

　　他可是能够战胜准灵泉境八层天才蔡成之人。

　　而那些十夫长和老兵，他们的实力哪有到灵泉境的？

　　被这样在他眼中连蝼蚁都算不上的人挑衅，却能忍住没有下杀手，这份心性已经难得了。

　　这郑十翼，小小年纪天赋惊人，却一直低调为人，从未张扬过，以他的年纪来说，实在太过难得。

　　“外门第一人？”郑十翼嘴角微微一歪，露出一道怪异的笑容道：“即便如此，又有什么用？对我来说平，又没有任何的好处。”

　　“怎么会没有好处！”刘万明满是不解的望向郑十翼：“各门派的负责人，在弟子们离开门派前的一两天，都会说这件事，你怎么会不知道？”

　　郑十翼苦笑着看着刘万明，没有开口，他早在武道洗练前，就离开了门派，自然不会知道有什么好处。

　　即便是丁悦和白莲，一心想着找轮回花，估计是忘记和他说，又或者是误以为他知道此事，也没有多说什么。

　　刘万明看着郑十翼脸上的苦笑也不多说，直接解释道：“各门派派弟子到军营中参加武道洗练，主要为了提高弟子的实力。

　　当然也会在暗地里，决出哪个门派中派来的弟子最强，以此来展示门派的实力、底蕴。

　　至于获得第一名的奖励，除了能得到意想不到的奖励外，还有可能得到掌门的召见。”

　　“得到掌门的召见？”郑十翼双目中射出一道亮光，各个门派的掌门，基本都是神龙见首不见尾，想见他们一面，虽不能说难如登天，却也是极其困难。

　　若是获得第一，得到掌门的召见，再得到掌门的指点，甚至有可能会突破瓶颈，修为扶摇直上。


第223章 啪啪啪

　　刘万明似乎没有看到郑十翼眼中的变化，继续开口道：“另外，能成为了外门弟子中的第一人，回到门派，必然会得到各个内门师父的青睐。被各个内门师父邀请加入师门，也是必然的事情。甚至会得到，那些名师的争抢。

　　毕竟，天才弟子，谁都想要得到。”

　　“得到内门师父的邀请？”郑十翼冷笑了一声，他还记得他在将糜卫逼得跳窗逃走后，那些内门弟子，一个个疯狂来邀请他。

　　可当得到他与俞伟有仇后，这些人却主动与他断绝关系。像这种只知道锦上添花，却不会雪中送炭的师门，加入后若是真遇上麻烦，他们会出手？

　　这等好处，有与没有，没有两样。

　　倒是掌门的召见，那才是真正的大好处。

　　“那我怎样才能报名参加？”

　　“报名参加？”刘万明一下懵了，随即很快反应过来，郑十翼不是把争夺外门弟子的第一人，当成了擂台战吧？

　　想到这，他脸上的笑意掩饰不住的露了出来，笑道：“这个不用你报名参加。从你将青虹派的那些人打了，就意味着，你加入了外门弟子中第一人的争夺。

　　毕竟，这东西是私下进行的，只要你把别人认为的强者一一击败，你不就是最强的吗？”

　　“原来如此，难怪参加武道洗练的弟子之间冲突不断。对了，百夫长，有件事想麻烦你。”郑十翼一边说着，一边向着军营的方向走去。

　　“什么事？”刘万明饶有兴致的看着郑十翼，这似乎是郑十翼第一次请自己帮忙。

　　郑十翼指向军营的方向道：“我觉得现阶段的训练不适合我，你看我能不能不参加现阶段的训练？”

　　刘万明恍然大悟：“我还道是什么事。以你如今的修为，这种强度的训练的确不适合你，更何况，现在也用不着你上战场。你按照自己的修炼方式修炼便是，无须参加训练。”

　　“多谢百夫长。”郑十翼道了声谢，说话间，两人已经回到军营，郑十翼和刘万明道别之后，向着兰泽湖走去。

　　刘万明看着郑十翼离去的背影，嘴角勾起了一丝笑意：“真是想不到，我苍龙军团还能由此天才，此时必须尽快禀报将军。”

　　接下来的几天，郑十翼就一直沉在兰泽湖中修炼，饿了就上来吃一点食物，然后继续进入湖中修炼。

　　一时间，整个军营中，几乎没有人见过郑十翼。

　　至于被郑十翼打伤的蔡成，被士兵抬回军营后，就一直在营帐中疗伤。

　　一眨眼，几天过去了。

　　“疼死我了！这个郑十翼下手可真够狠的！以我这个伤势，十天半个月是没法下床了！”

　　“这个郑十翼，实在是狠，这都过去多少天了，伤势却没有恢复多少。”

　　“好了，咱们都算是好的了，陆川他们几个，可是手臂都被打碎成一块块，这辈子是废了！”

　　青虹派的营帐内，一声声哀嚎声咒骂声不断传出。

　　营帐外，一个浓眉大眼，衣服左上角写着个双字的男子，抱着宝剑听着里面传来的哀嚎声，脸上露出一道不屑的笑意，迈步走入营帐之中。

　　营帐内，一众青虹派弟子忽然间看到一个陌生的人影喜欢，几个之前没有聚集在营帐，也未曾被郑十翼废掉的弟子纷纷警惕的望了过来，同时更有几人拿起手中的武器。

　　“什么人？”

　　一个青虹派弟子，伸手拦在了来人面前，但下一刻，那人已经出现他的身后。

　　一瞬间，青虹派所有弟子全都懵了，这人是怎么绕过去的，好诡异的步伐！

　　“我找蔡成。”来人平静的看着前方，甚至都没有用余光去扫两旁的青虹派弟子，他的眼角始终带着一丝难以察觉的傲慢。

　　目光在帐篷是内扫视了一圈，来人终于看到了营帐最里面，脸上绑着纱布，一条腿绑在绳子上，被吊了起来的蔡成。

　　蔡成有气无力的躺在床上，尽管他已听到了来人的声音，但他还是闭着眼，一副什么事都与他无关的高傲模样。

　　“蔡成？是你？你怎么被人打成了这样？”

　　来人看清蔡成的模样，一直挂着高傲之色的脸上露出一抹明显的惊讶之色，随之他似是想到了什么，忽然笑了起来，调侃道：“不要告诉我，你被人打成这样，是因为你去找郑十翼报仇？”

　　蔡成仍旧闭着双目，平静道：“是又怎么样？尚泽宇，不想死的便滚。”虽是威胁的声音，声音却仿佛无风的水面一般平静，没有任何的起伏。

　　尚泽宇脸上看不出一点生气的模样，自顾自的站在原地，摇头叹息道：“原来青虹派的内门弟子，也只是如此了。我一直以为，你是冉鸿长老的弟子，会与众不同。

　　谁想到，却连垫底的玄冥派弟子都不是对手，当真是让人失望。”

　　“尚泽宇，原来他便是双龙派的尚泽宇！”

　　四周一众青虹派的弟子纷纷大惊，原本手持武器，隐隐约将其围起来的几名弟子，更是一脸骇然的向着后方不断后退。

　　尚泽宇，双龙派此次参加武道洗练的最强弟子，更是曾经击败过内门弟子的绝世天才。

　　只是他怎会来找蔡成师兄的麻烦？难道他真的以为，他能击败他们门派中的内门弟子，就能击败成蔡成师兄？

　　蔡成师兄可是门派内门弟子中前十的存在，他不过是外门弟子罢了。

　　蔡成睁开了眼，轻描淡写的看了尚泽宇一眼：“趁我还未生气，立刻滚。否则，等我伤势痊愈，一只手，便足以捏死你。”

　　“一只手？”尚泽宇放声嗤笑起来：“那你知道，我击败的内门弟子是谁？”

　　“能是谁？”蔡成又闭上了眼睛，作为外门弟子，能击败多强的内门弟子，击败的无非是在内门混不下去的弟子罢了。

　　尚泽宇的脸上带着淡淡的笑意，轻描淡写的从口中说出三个字音：“柳开元。”

　　“柳开元？这是谁？没听说过这个名字。”

　　“我也没听过。我就说，他一个外门弟子，即便天赋再好，他击败的内门弟子，能是多么厉害的人物？”

　　青虹派众人听到这个名字，直接大声笑了起来。

　　一旁，蔡成猛然睁开眼睛，双目直直的望着尚泽宇问道：“你说的柳开元，可是你们门派排名第八的那个？”

　　“那你认为我们门派，还有谁叫柳开元？”尚泽宇一脸讥笑的望向蔡成。

　　蔡成透过纱布露在外面的脸，却是瞬间变得凝重起来，排名双龙派第八的柳开元，实力极强，手段更是凶残。

　　曾有人说过，他曾在俞伟的手中坚持过五招。

　　能在俞伟手中坚持上五招的人，屈指可数，柳开元就是其中一个！

　　尚泽宇竟然击败了柳开元！

　　“很奇怪是吗？奇怪我一个外门弟子，怎么会强到那等程度。”尚泽宇身子向前靠近了一些，盯着蔡成脸上的纱布，低声道：“因为我想一进入内门，就打进内门前十，之前只是不屑出手罢了。”

　　声音不大，却犹如惊天闷雷，震的整个营帐内，所有人瞬间呆滞。

　　一进入内门，便进入前十，这是何等气魄！

　　“挺热闹的，原来有人比我来的还早！”

　　忽然一个声音从营帐门口响起，一个皮肤黝黑，左侧胸口上，写着一个极字的男子，从外面走了进来，看到站在营帐中的尚泽宇，男子目光微微一滞，随即问道：“蔡成呢？”

　　“那！”尚泽宇指了指身后：“不过，裴策你这次得失望了，蔡成已经被打伤了！”

　　“裴策？”

　　“极乐派的领头弟子裴策，据说，他们门派的许多内门弟子，都邀请他加入内门了，他却没有同意。”

　　“又是一绝世天才，他来这，难道是找蔡成师兄切磋？”

　　一众青虹派弟子的目光瞬间落到了裴策身上。

　　“哦？认识被你打伤的？”裴策双目内一双瞳孔微微一聚，凝实对面的尚泽宇，随即脸上露出一道失望之色：“想不到被青虹派捧上天的天才，会这弱成这般，竟被你击败。看来这青虹派的实力，也就那样了。

　　只是来都已经来了，也不能白走一趟。”

　　裴策站在营帐门口，单手指着尚泽宇：“来吧，我还像以前一样，赤手空拳跟你打！”

　　“赤手空拳！”

　　四周，一众青虹派弟子闻声倒吸一口凉气，尚泽宇那是将他们门派，内门中排名第八的弟子击败之人。

　　这样的人物，裴策却要赤手空拳跟他打，听口气，好像不是第一次这样跟他打了。

　　这裴策又要强大到了何种程度？

　　“你……”尚泽宇脸色瞬间变的铁青，裴策每次和他交手都没有动用武器，而每一次，他都没有占到便宜。

　　他战胜柳开元之后，暴涨的自信、战意，在裴策面前，他甚至有了怯战的念头。

　　一时间，整个营帐静的出奇。

　　“唰！”

　　忽然，一片树叶从营帐外飞来，只是普通的树叶，却如同一柄锋利的飞刀一般，射入营帐从裴策与尚泽宇的中间穿过，擦着蔡全的头顶，射穿帐篷内飞了出去。

　　一滴豆大的汗珠，从蔡全的额头上冒出，滴落在了他的身上，渗过纱布，滴落在他的伤口上。

　　“妈的，什么人！滚出来！”蔡全顿时大怒，向着营帐外高声叫骂起来。

　　忽然，营帐的门帘被风吹开，一股极强的气流，从营帐外冲了进来。强劲的气流，甚至吹的营帐内的众人都无法睁开双目。

　　下一刻，一道身影如流光般冲了进来，还没等众人看清来者是谁，这人已冲到了蔡全身前。

　　“啪！啪！啪！”

　　三声脆响，蔡全的脸瞬间肿胀起来。

　　“蔡成，连你弟弟都管不好，难怪你会被打！”来人面容俊俏，三耳光过后，他将目光转向了躺在床上的蔡全。

　　“石国飞！”

　　看清来人的面容，房间内众人禁不住惊呼出声。

　　石国飞，石头将军的孙子，天武派的天才弟子。


第224章 侮辱上五门

　　蔡成脸色铁青的望向对面，寒声道“石国飞，我的弟弟还轮不到外人来管教，不要以为，你是将门之后，我就不敢对你怎样！”

　　石国飞轻轻弹了下手掌，似乎刚刚打了蔡全三耳光反而是脏了他的手，脸上露出一道傲然之色道：“我石家的人，只要出了家门，就是普通的武者。你想报仇，随时来找我。”

　　“很好。”蔡成冷冷望向石国飞：“等我伤势痊愈，定会去找你！”

　　石国飞似乎一点没有将蔡成的话放在心上，反而是饶有兴致地问道：“你这伤，谁打的？”

　　蔡成本就铁青的脸瞬间变得如同锅底一般漆黑，狠声道：“玄冥派郑十翼！”

　　“郑十翼？”石国飞喃喃自语一声，看也不看营帐内众人一眼，转身离去，背影之中充满了傲然之气，似乎营帐内的众人，没有一个人值得他多看一眼。

　　一旁，尚泽宇跟裴策两人，脸色同时变得难看起来，身形一闪挡住了石国飞的去路。

　　“凡事总有个先来后到吧。要找郑十翼的麻烦，应该是我们先去吧。”

　　“你们？”石国飞望着身前两人，轻蔑一笑：“我很忙，你们就一起上吧！”

　　“石国飞！”尚泽宇一张脸阴沉的似乎可以滴下水来：“别以为，你是将门之后，我们就会对你手下留情！

　　何需两人，我们两人中，任何一人，你都不是对手。”

　　裴策站在一侧，更是寒声道：“我建议你，还是从哪来回哪去。否则动起手来，你只会给石头将军丢人！”

　　“是吗？”石国飞一脸傲气道：“我没时间与你二人浪费。我还是那句话，一起上吧。若是觉得不是对手，所有人一起上，我也不介意！”

　　一起上？

　　一众青虹派弟子心中大声叫骂起来，这石国飞太看不起人了，他以为他是郑十翼？

　　“找死！”

　　裴策跟尚泽宇，同时攥紧手中利的剑，对视一眼，似乎在说谁先动手。

　　石国飞仿佛没有看到两人的眼神一般，脸上挂着淡淡的笑容，忽然翻转了一下手腕。

　　下一刻，天空中，一只只飞过的蚊虫忽然飘落下来。

　　军营有湖，蚊虫自是不少。一瞬间，七八只蚊虫落在了地上而每一只蚊虫的翅膀，都如被刀片，整齐的切过一般。

　　霎时间，所有人如同石化了一般，呆呆的望向石国飞，能够做到如此细微的动作，唯有入微才可做到！

　　入微，石国飞，他竟已入微！

　　入微之后，天壤之别！

　　怪不得石国飞如此狂傲，敢于挑战所有人！

　　“铛……”

　　尚泽宇和裴策手中的长剑，掉落在了地上，传出一阵轻响，两人脸上一瞬间变得一片灰暗，早已失去方才的神采。

　　他们竟然还一向自诩天才，可眼前的石国飞竟已入微！

　　入微与不入微，那完全是两种概念，无法一起比较！

　　石国飞已入微，他们动手与不动手，结果都已注定。

　　“一群没用的废物，连动手的胆量都没有，也敢阻拦我！”石国飞看着脸色一片灰淡的两人一眼，满是不屑的转过身去，将背后完全露给众人慢步向着外面走去。

　　后方，众人望着看似好不设防的背影，一个个仍旧仿佛被人施了定身术一般，愣愣的站在原地。

　　兰泽湖冰冷的湖水中，郑十翼才刚刚浮出水面，一道微微有些胖的身影便迅速跑了过来。

　　“郑十翼，百夫长让我转告你，之前你击败蔡全，废掉青虹派众人一事已经传遍军营。如今各大门派中的天才弟子，都准备来找你麻烦，以此来提升他们的名气。

　　你最近一段时间，小心一些。尤其是不少人如今都已经汇聚蔡成的营帐，所以你走的时候，最好避开蔡成的营帐。”

　　“都到蔡成的军营去了？”郑十翼心中一动，这些人一起去蔡成营帐，难不成是为了争夺第一的名头？

　　所有人都聚集在一起，这倒是一个好机会，否则的话自己想要击败这些人，还要一个个去找他们太麻烦来。

　　“好了，我知道了。”

　　郑十翼向着眼前刘万明的亲兵笑了一声，起身向着蔡成军营的方向走去。

　　“喂，你等等，我说你又做错方向了，那边不对，那边是蔡成的军营。”亲兵看着郑十翼迅速远去没有丝毫减速的身影，脸上一片愤然之色。

　　“这个新兵实在太气人了，每一次来给他报信，他都不听。这样一来，我来报信和不报信有什么区别？

　　可气的是，百夫长还一直关注他，一直让我来报信。”

　　亲兵一脸不爽的嘀咕一声，无奈还是转身向着刘万明的军营跑去，不管郑十翼听没有听进话去，他还是要回去禀报。

　　郑十翼一路向着蔡成的营帐走去，眼看就要到地方，身前一道熟悉的身影出现。

　　“跟我来。”刘万明的脸色看起来比以往凝重了许多。

　　“百夫长，我又是要去做。”郑十翼满是无奈的看着刘万明，他这是怕自己吃亏，所以不让自己去？

　　可他都知道自己击败过蔡成了，怎的还阻拦自己？

　　“你又事？”刘万明微微愣了一下，随之很快反应过来低语道：“你是要去蔡成营帐？你在军营中总有时间去找那些各门派的天才，我有要事找你，先和我走。”

　　“要事？”郑十翼收敛心神，快速跟随刘万明而去，的确想要去找那些天才，总有时间的，也不急于一时。

　　很快两人来到刘万明营帐前，远远的便可看到，十几名一看便是军中精兵的士兵神色速度的站在营帐前方。

　　“人到齐了，出发。”刘万明也不多说，一挥手率先向着军营中央地带走去。

　　后方十几名士兵对视一眼，其中一个长着一副标准国字脸，身材宛若铁塔一般雄壮的老兵看着眼前稚嫩的面孔，眉宇间露出一道不解之色。

　　“百夫长竟是一直等他？我们这次应当是去执行重要任务，怎的偏偏要带上这个看起来毛都没长齐的新兵？”

　　“噤声。”一侧，一个身材稍微瘦削一些的士兵闻声脸色大变，连忙伸手捂住同伴的嘴巴，压低声音道：“别乱说话，你难道不知道，这个新兵是郑十翼？”

　　“郑十翼？”国字脸老兵身子明显一颤，双目中露出一道慌乱之色，虽然未曾见过郑十翼，可关于郑十翼的事迹，他可是听了不少。

　　一入军营重伤十夫长以及一众老兵，即便到现在，那些老兵的伤都没有痊愈。前些天郑十翼更是将青虹派一众弟子全部废掉。

　　这虽是一个军中新嫩，可实力却强的惊人，下手更是狠辣。如今军中盛传的最不能招惹的新兵之中，这郑十翼绝对是名列前三的人物！

　　很快众人来到一顶看起来比刘万明的帐篷还要宽敞了许多的营帐前。

　　“陈副队长，你们要的人，我带来了！”刘万明站在营帐门口，虽然营帐的门帘关着看不到外面的情况，他仍旧一脸认真的向着营帐内行了一礼。

　　“进。”营帐内，一道粗犷的声音传出。

　　郑十翼跟随刘万明走入营帐中。

　　营帐对面，七个老兵站在一处，脸上、身上染满血迹，似是刚刚与人厮杀过，隐隐约甚至能够嗅到空气中的血腥气息。

　　这七个人，不是苍龙军团的。

　　郑十翼双目扫过七人身上的服饰，这种服饰他从未在苍龙军团见到过。

　　营帐门口不远处，一个女人侧对门口，似乎是盘膝打坐，虽然看不清相貌，可只是微微露出的侧脸，却让人感觉到一股冷冽之气。

　　她的一侧，却是有几个看起来像是兵痞一般的士兵，有的坐在木椅之上，腿却是高高翘起放到了前方的黑色方桌上，有的像是躺在胡床上一般靠在了帐篷上，还有两个人更是直接坐在了方桌上。

　　几人当中，一个看起来坐姿还算稍微正常一些，长着一脸络腮胡子的男子看到营帐内走入的几人，从木椅上站立起来，绕到前方目光审视的从郑十翼几人脸上一一扫过，深思似打量即将购买的货物一般。

　　“这就是你带来的人？”

　　男子看着郑十翼稚嫩脸颊，目光下移落到他衣服左上角的‘玄’字至上，一双粗黑的眉毛猛然皱起，脸上浮现出一道不愉之色，指着身前之人不满喝道：“你竟派参加武道洗练的弟子来糊弄老子！”

　　男子转过身子，一双眼睛狠狠的瞪着刘万明：“我陈涛的人虽然将那人重创，找你们来，也只是协助抓捕。老子也不指望你的那些人抓人。

　　可你也别把什么货色都塞给老子。你看看这个小子，看看这小子的脸，毛都没长全吧。你让他抓人？

　　若是那人将这小子当作突破口没，从这小子处跑了，谁来负责？你？你负责的起？”

　　陈涛说完，向着门外的方向一挥手臂，满是不耐道：“把这些人给老子带走，把你们这的老兵带来。”

　　刘万明看着几乎就差伸着手指在他脸上指着叫骂的男子，双目中一道恼怒之色一闪而过，随即强压住心中的不爽，硬是在脸上挤出一道笑容指着郑十翼道：“陈队长，这一位是我们军营中，参加武道洗练弟子中最强的一位。”

　　“那又怎样？只不过是下五门中的第一罢了。我上五门的弟子，任何一个到这里，他都只能是第二！”陈涛脸上露出一道深深的傲然之色。

　　他曾是上五门的弟子。

　　虽然十个门派同称为十大门派，可其中上五门却是下五门只能仰视的存在，他甚至一直认为，将他们上五门与下五门并称为十大门派，是对他们上五门最大的侮辱！


第225章 这脸打的啊

　　到苍龙军团参加武道洗练的弟子，都是下五门的弟子，若不是这一次事出有因又关系重大，他都懒得来这苍龙军团。

　　管苍龙军团要人，那是他们的福气。可苍龙军团的人，竟派出参加武道洗练的弟子，这分明是在糊弄他！

　　刘万明强行压住心中的不快，低声解释道：“陈队长，我知道作为上五门弟子，您见多了各种天才。只是那下五门，却也同样是有天才弟子的。

　　您眼前这位郑十翼，他进入军营……”

　　陈涛不等刘万明说完，直接开口打断道：“不用浪费口舌。他一个小小的玄冥派的弟子，更高成为这次武道洗练的第一人，可见你们下五门此次武道洗练废到了什么程度。

　　下五门，怪不得总是下五门。”

　　陈涛嗤笑一声像是忽然想到什么一般，出声道：“倒是险些忘记，玄冥派还有个俞伟可以一看。除此之外，玄冥派尽是一群废物。”

　　郑十翼眉头倏的皱起，清秀的脸上浮现出一道寒意，鼻腔中发出重重的一声冷哼。

　　“嗯？你，什么意思！”陈涛转过身去，双目直视郑十翼，整个人散发出一股森冷的杀意，杀意之强似乎要将整个帐篷冲爆开来。

　　郑十翼身侧，十几个跟随刘万明而来的士卒在这让人窒息的杀意之下，一个个禁不住接连后退，其中两人更是双腿一软，一下跪倒在地上。

　　郑十翼抬着头，双目直直与对面陈涛对视，仍旧从鼻腔中发出一道冰冷的声音：“你，认为什么意思。那，便是什么意思。”

　　一句话音落下，四周一个个懒散的士兵忽然间挺直身子，饶有兴致的向着前方望去。

　　“哟，这小子有意思！”

　　“老子好久没有看到这么硬的新兵了，好玩，当真是好玩。这一次没白来。”

　　“我说，陈队我们说你老了你不服气，你看这次不服也不行了吧。你看你现在，连一个新嫩都镇不住了。”

　　刘万明看着针锋相对的两人额头上，一滴豆大的汗珠低落下来，连忙跑到两人面前，一脸笑意的向陈涛劝阻道：“陈队长，年轻人年轻气盛不懂事，您大人不记小人过，就不要和他一般见识了。”

　　陈涛仿佛眼前根本就没有刘万明这个人一般，先是回头恶狠狠的瞪了方才调笑他的几个手下一眼，随之转过身来，一双似乎是从无尽深渊中露出的双眸直视郑十翼，冷声道：“既然你不服，那我给你一个机会。

　　不要说我欺负你一个小子。在战场上，别人不会因为你年纪小，便手下留情。

　　这次我不会动用武魂，同时将境界压制到和你相等的境界和你交手，说，你是什么境界。”

　　“和你打？打败你，我有什么好处？”郑十翼瞥了陈涛一眼，理所当然的开口。这陈涛，未免将他自己摆的过高，他说怎样便怎样？

　　“好处？”陈涛看着眼前稚嫩的少年，忽然放声大笑起来，这个少年还想击败自己？当真是好笑。

　　自己已入觉醒境，即便不动用武魂将境界压制的和他一般低，也远不是他一个小小的，参加武道洗练的弟子所能比的。

　　一个玄冥派的小子，还想战胜自己，当真是好笑至极。

　　别说他一个下五门排名最后的玄冥派的弟子，即便是之前，那个来自上九门，名气不小的内门弟子挑战自己，自己不动用武魂压制境界，仍旧十招之内击败对手。

　　这个小子，还想战胜自己？简直滑天下之大稽。

　　另外一边，一众跟随陈涛而来的一种士卒忽然听到郑十翼的问话，一个个明显愣住，过了一会，纷纷大笑着调侃出声。

　　“陈队长，这小家伙问你了。有什么好处，你就直说吧。”

　　“是啊，陈队长，你不会是害怕输给他，不敢告诉他吧。”

　　“陈队长，这样有意思的人，我们可是太久没有见到了，好不容易出现一个，你就满足了对方的冤枉，随便说个好处吧。”

　　“滚蛋！”陈涛没好气的瞪了众人一眼，回头望向郑十翼满脸不耐烦道：“好了，小子快说你的境界。”

　　“啪！”

　　郑十翼没有回答陈涛的话，直接一把魂石票拍在了地上。

　　“嗯？倒是不少魂石票。”陈涛低头在地上的魂石票上一扫，目光中跃出一道疑惑之色，五千两！

　　这小子竟五千两魂石票。

　　他一个参加武道洗练的弟子，从哪里来这么多魂石票，而且，这些魂石票之中最小的面值都是五百两的。

　　难道这小子有什么家世？可那些家世背景深厚之人，谁会加入玄冥派这等最废的门派？

　　或者说，他是玄冥派某个长老的后辈？

　　陈涛心中充满了疑惑，营帐内，众人皆是一脸诧异的望向郑十翼，唯有那个双膝盘坐的女人，始终闭目打坐，似乎外界所有的一切都无法影响到她。

　　郑十翼指着地上的魂石票，沉声道：“我输给你，这些魂石票全部归你，你败给我，那……便双倍赔偿，敢还是不敢？”

　　“有何不敢，小子，这是你自己主动提出的，可不要怪我。”陈涛脸上闪出一道明显的喜色，自己虽是龙旗军一支小队的副队长，可眼下却是五千两魂石，即便对自己来说，这都是极其丰厚的。

　　有人白白送钱，自己为何不要？

　　“五千两魂石啊，这个小子可真是够大方的，就这样送给陈队了。”

　　“小子，我说你干脆别和陈队打了，你来和我打怎么样？条件还是一样。”

　　“对啊，你和陈队打赢的机会不大，和我们打机会可是要大很多。”

　　后方，一众龙旗军士兵高声叫嚷起来。

　　“你们闭嘴！”陈涛双目圆瞪，恶狠狠的瞪了几人一眼，这才转身望向郑十翼道：“我身上没有那么多魂石票，用这把紫虹剑抵押。放心，你不会吃亏。”

　　说着，陈涛拿出一把长枪。

　　锵的一声，长枪出鞘，紫光大盛，一时间整个营帐内瞬间被照射成一片紫色，冲天而起的紫色光芒，似乎要将整个帐篷都穿透一般，道道紫芒更是在剑身上吞吐不定，一看便非凡品。

　　“紫虹剑？陈队竟然把紫虹剑拿了出来。”

　　“陈队可是将这柄紫虹剑看的比他的命都要珍贵，剑在人在，剑毁人亡。不论是谁，都不能碰一下。”

　　一众龙旗军看着陈涛拿出的长剑，惊呼几声，却是望着郑十翼轻轻摇了摇头，这小子简直是想不开。

　　没事和陈队比试，若是陈队没有必胜把握，会拿出紫虹剑？

　　“十翼……”刘万明连忙走到郑十翼一侧，也顾不上这时候会不会得罪陈涛，直接伸手拽了拽郑十翼的衣襟，低声道：“不要和他打……”

　　“放心，败的人是他。”郑十翼向着陈涛微微一点头：“没问题，你可以用它做抵押。”

　　陈涛看了一眼紫虹剑，小心翼翼的将之放在了地上。

　　眼看两人即将动手，一众龙旗军再次开口起哄叫了起来。

　　“我说陈队，你可别阴沟里翻船，被人家击败了。”

　　“这把剑可是你的命根子，你若是输了，可就没命了。”

　　“小子，一会好好打，最好把陈队打趴下。”

　　“你们这群东西，一会再收拾你们。”陈涛没好气的瞪了这群唯恐天下不乱的家伙一眼，回头望向郑十翼：“说吧，你是一个灵泉，还是两个灵泉？”

　　这个小子，既然敢来和自己交手，还是下五门武道洗练的第一人，怎么也进入了灵泉境。若是真没有进入灵泉境，自己恐怕都不好意思出手了。

　　郑十翼望着对方没有回答，体内灵气急速运转，背后七道比碗口还要大的灵泉破开空气，浮现而出。

　　灵泉境七层！

　　好大的灵泉！

　　营帐内，众人双目豁然瞪大，一道道充满了诧异的目光，向着郑十翼落了过来。

　　竟是灵泉境七层，怪不得他之前能够击败蔡成。

　　刘万明暗暗点了点头，忽然间，脸上再次露出一道诧异之色，不对，蔡成分明已经是准灵泉境八层，郑十翼灵泉境七层怎么可能击败蔡成？

　　难道说，这还不是郑十翼真实的境界？

　　刘万明一旁，十几个跟随而来的苍龙军士卒，一脸震惊的望着站在自己身前的郑十翼，嘴巴不由自主的张开，双目之中充满了不可思议之色。

　　郑十翼，他竟然是灵泉境七层！

　　怪不得他来到军营之后，丝毫没有将他的十夫长放在眼中，直接打伤了他的十夫长。

　　这可是灵泉境八层，他的十夫长应当连灵泉境都没有进入，却招惹郑十翼，也就是在军营之中，如果是在外面，恐怕早就被郑十翼打死了。

　　灵泉境七层啊，他们军营中，似乎都没有这等高手。

　　郑十翼小小年纪，是怎么修炼的，竟达到如此境界！他们之前知道郑十翼厉害，可怎么也没有想过，郑十翼已经拥有如此恐怖的修为！

　　营帐中，自始至终一直闭着双目的女人忽然张开双眼，向着郑十翼的方向望了一眼，露出的半张绝美的俏脸上浮现出一道异色。

　　陈涛看着浮现在郑十翼背后的七道灵泉，脸色瞬间白的极其难看，竟是灵泉境七层！

　　参加武道洗练的弟子，那必然是加入门派不足半年的新弟子，如此短的时间内便成为灵泉境七层，即便放所有十大门派中，这似乎都是第一个做到如此程度的！

　　如此天才，别说小小玄冥派了，若是放出话去所有十大门派，都会疯狂抢夺这个弟子。

　　可自己方才竟是说，这小子是废物。

　　陈涛感觉眼前的七道灵泉，仿佛是七道巴掌，一掌一掌直接拍在了自己的脸上。


第226章 九层的威能

　　如今，话已经说出去了，自是无法收回，眼下唯有击败这小子。

　　陈涛身子一震间，背后七道灵泉浮现而出，随之抬起右脚在地上用力一塌，所踏之地，四周忽然浮现出一道几乎有三指宽的裂痕，自他脚下向着四周蔓延而去。

　　裂痕所过之地，营帐轰，一张张木椅、方桌瞬间炸裂，木屑向四周纷飞冲击而去。

　　郑十翼身形向着一侧一闪，躲过向着他蔓延而来的裂痕。

　　“碰！”

　　一声巨响从一侧传出，放在他所立之处，地面轰然炸开，一股澎湃骇人的气浪直冲而起，瞬间将整个营帐炸裂开来，一块块碎裂的布匹向着天际飞散而去。

　　陈涛的身子不知道在什么时候已经冲了过来，一条粗壮的手臂砸下，竟犹如从滔天巨浪中冲出的水柱一般，带着万钧之力砸落而下。

　　四周的空气在这一击之下，疯狂的波动起来，四周更是卷起一股狂暴的劲风，方才在裂痕中碎裂的木屑、碎布还有地上的尘土尽数卷起。

　　郑十翼顿觉自己似是置身于疯狂咆哮的大海之中，迎面砸来的一拳，则好似一道惊天巨浪，呼啸而来吹的双眼都几乎无法睁开。

　　八荒步！

　　郑十翼脚下一动，在拳头即将落下的刹那身形一闪，向着一侧躲闪开来。

　　身侧，一道刚猛至极的拳风几乎是擦着脸颊吹过，似是一把镰刀从脸庞吹过，吹的脸颊生痛，呼啸的劲风更事吹的耳膜都似乎要炸裂开来。

　　凶猛的一击吹过，落到前方的一顶帐篷之上，瞬间将那顶帐篷震碎。

　　好强的攻击！

　　郑十翼双目之中透出一股凝重之色，只是灵泉境七层，可陈涛这一击，远远比准灵泉境八层的蔡成施展的攻击更加的恐怖。

　　“咦？”

　　已经碎裂的营帐中，几个龙旗军士卒口中发出一声轻咦之声，这小子好快的速度，之前陈涛副队长不是没有压低境界与人交手，那些人大多第一击便败了下来，就算是躲闪第一次攻击，一个个也显得狼狈异常。

　　可眼前这个来自小小的下五门中，排名垫底的玄冥派的小子，看起来竟是异常从容的躲闪了过去。

　　陈涛一击未中，双目中露出一道惊色，手上动作不停，身子自然而然的在空中一转，以最短的距离，最快的速度转过身子，再次一拳击出，整条手臂在这一瞬间，几乎化作一道流光，速度之快，让人根本无法看清他的拳头。

　　好恐怖的战斗经验！

　　郑十翼看着一次攻击接着一次攻击，根本不给自己喘息机会的陈涛，抬腿在地上一蹬，身子微微跃起，另外一条腿上小腿迅速上提到极限，几乎与大腿贴在一起之后，腰身一拧，背后大脊椎猛然发力，轮动右腿自上而下，向着冲到面前的陈涛抽打而去。

　　之前的归墟之行，在多次余人交手之后，他发现，若是用腿攻击，这样出腿，摆动幅度是最小的。

　　幅度小，距离自然就断，距离短，速度必然更快。

　　一脚落下，天空中，一道道雷霆之音接连炸响，一瞬间的功夫，便传出了二十四声鸣响，仿佛一道雷霆从天外坠落，无尽的威势让人还未触碰到这惊天一击，便伸出一种身子要被冲碎的错觉。

　　这小子！

　　陈涛心下大骇，背后自然而然的一道灵泉猛然升起。

　　灵泉境八层！

　　陈涛急速收回打出的一拳，双拳交叉护在头顶之上。

　　下一刻，重重的一脚落下，似是一道天外飞石坠落砸在双臂之上，顿时传出一声轰然巨响。

　　一时间，整个地面都随之猛然晃动起来。

　　陈涛所站之地，大地猛然下沉，身子四周的土地露出一道道裂痕，犹如蛛网一般向着四周急速龟裂。

　　一道肉眼可见的波纹一般的气浪向着四周激荡卷起。

　　四周，一个个距离并不远的苍龙军士卒在这气浪冲击下，身子猛然向着四周抛飞出去。

　　陈涛双臂被震的几乎向两侧弹开，一双股酸麻感瞬间涌入双臂，两条手臂几乎瞬间失去知觉，身子更是接连向着后方后退了六步这才止住了身子，一双漆黑的眸子间，尽是一片骇意。

　　这是灵泉境七层，所能拥有的力量？

　　自己提升到灵泉境八层的修为，都被震退！

　　这是哪里来的怪胎、妖孽！

　　更恐怖的是，这小子不只是力道恐怖，战斗的手法更是惊人，刚刚那一脚，他是自上而下踢来。

　　寻常人的攻击，踢腿都是自下而上，那样更加的舒服也方便，可样攻击，击打出去的力道是分散的。

　　自上而下的攻击，才能将力道击中与一点。

　　这还是自己进入龙旗军之后，一位老兵传授给自己的经验，再次之前，自己从未意识到这个问题。

　　可眼前的这个小子，他竟知道如何攻击才能发挥出更大的威力！

　　另外一旁，龙旗军士卒聚集之地，忽然发出一阵倒吸凉气的声音。

　　“这……”

　　“这个小子，他竟将陈队震退！”

　　“他才一攻击，竟是逼的陈队施展出了更高的境界！也就是说，陈队在灵泉境七层，甚至都不是他的对手，这怎么可能！”

　　“无法想象，这小子，究竟还是不是人？方才那一击，那是灵泉境七层，所能拥有的？”

　　四周，众人惊叹中，郑十翼月陈涛两人再次交手，陈涛的境界更是一直压制在灵泉境八层，足足比郑十翼高了一层！

　　一时间，拳影纷飞，炸裂声、闷响声，交汇响起。

　　陈涛出手速度极其快速，而且一点不给郑十翼喘息的机会，可是疯狂攻击之下，郑十翼却仿佛早已知道他的攻击一般，在他攻击之前便做出回应。

　　甚至于，郑十翼的回应更是与他一般。

　　他踢腿郑十翼便踢腿，他出拳郑十翼用拳头，他用肘击郑十翼也针锋相对的用肘击。

　　“你，入微了！”

　　陈涛双目之中忽然露出一道难以置信只是，入微，唯有入微之后才能做到像郑十翼这般，针锋相对的攻击。

　　这小子，他看起来似乎连十五岁都不到，如此年纪，他怎么可能入微！

　　即便是出身上五门的自己，也是进入觉醒境之后，经历无数生死厮杀，不知经过多少磨练之后，才堪堪入微。

　　这个小子，他只是一个灵泉境七层，他怎么可能入微！

　　四周，一众龙旗军士卒，再也没有了之前那般随意的模样，一个个呆呆的望着前方，入微，这个比他们不知道小了多少岁的少年，这个只是来自下五门中最废的玄冥派的外门弟子，他竟然入微了！

　　即便是他们，身为龙旗军的他们，在如此境界尚且没有入微，这小子，他怎么做到的？

　　他们，堂堂龙旗军的一员，竟还比不过这个参加武道洗练的小子！

　　另外一边，刘万明几乎失去了思考能力，脑海中，不断的回荡着一个声音，入微，郑十翼竟然入微了！怪不得蔡成不是他的对手，入微之下，那些被人夸赞的天才，在他面前能算得上什么？

　　“入微？”之前只是睁开眼看了一眼，随之再次闭上双目的女人终于再次睁开双目，满是诧异的向着交战中的双方望了过去。

　　“入微，果然是入微！”

　　女人宛若星空一般浩瀚，又似深潭般深不见底的双眸间露出一道深深的震撼之色，即便是在龙旗军中，却也没有几人能够在灵泉境七层入微。

　　能加入龙旗军者，必是天赋逆天之人，如此龙旗军，甚至都没有人能够在他这等年纪入微。

　　这小子的天赋，实在恐怖！

　　不远处，一众龙旗军士卒在经过最初的震撼之后，终于回过神来，一个个脸上再次露出调侃的笑意。

　　“陈队这次要倒霉了，人家也是入微的人。如果陈队输了，那可是要把他的命根子都给别人的。”

　　“哈哈。陈队，要我说，你干脆别压低境界，动用觉醒境的力量吧。”

　　“放屁！”陈涛没好气的怒吼一声，一股强悍至极的气息冲天而起，之前说好和压到和对方相同的境界与对方交手的。

　　如今他用了灵泉境八层的修为已经足够丢人了，再动用觉醒境的力量，他丢不起那脸！

　　郑十翼整个人沉浸在一种玄妙的境界中，他能明显的感觉到，每一次与陈涛交手碰撞之后，他对入微的感悟都会有所增加。

　　一开始，他尚且是被动躲闪防守，渐渐的，终于开始主动换手，更是越战越是兴奋，越战越猛，渐渐的，两人身上的伤势开始增加。

　　“地煞蛮灵掌！”

　　一股股褐色的大地之力，涌进了郑十翼的胳膊之中。一拳挥出，整个空间都随之晃动起来，隐约间空气中甚至有巨兽咆哮声响起。

　　携带着蛮灵之力的手掌，宛若远古凶兽挥下，可遮天蔽日的巨掌，带着仿佛无穷无尽的蛮荒之力坠落，压的四周的众人都几乎无法喘息。

　　一股大地所特有的厚重气息弥散这一方空间。

　　一掌拍落似是可毁山摧岳、破日裂星！

　　陈涛心下大骇本能的升起一股危险感，身后第九道灵泉豁然浮现，整个人散发出一股强悍至极的气息，空气中更是传来声声音爆之音。

　　“踏雪妖掌！”

　　陈涛一掌拍出，手掌之上浮现出一层薄薄的冰霜，四周温度骤然降低，仿佛连空在这一瞬间都被冰冻住了一般。

　　一掌拍落，猛然卷起一股狂暴的飓风，所过之处一切尽毁。

　　下一刻两掌相撞，发出一声惊天巨响，巨响声中，郑十翼感觉自己仿佛是被一座无比巍峨巨大的雪山砸在身上一般，身子远远震飞出三四十米的距离之后才摔落地面。

　　“噗……”

　　郑十翼张口喷出一大口鲜血，浑身上下布满了寒霜，森冷的寒气更不断的钻入体内，身上的筋骨都被根根冻裂开来，一张脸瞬间苍白的没有一点血色。

　　灵泉境九层，果然强悍如斯！


第227章 三十招

　　若是灵泉境八层，自己还有实力与对方一拼，可自己终究只是灵泉境七层，比起灵泉境九层，境界上的察觉实在太大。

　　若想阻挡对方，唯有杀戮战境。

　　可杀戮战境，那是自己压箱底的保命之术，不到最危险的时刻，决不可暴露在外人眼前。

　　“灵泉境九层，陈涛竟是动用了灵泉境九层的力量！”

　　一个个龙旗军士卒，大惊之下，甚至直接喊出了陈涛的名字。眼前这个少年，只是一个灵泉境七层罢了。

　　陈涛本是觉醒境的强者，即便压制了境界，可战斗的经验，对武道的感悟仍在，本就是占了大便宜的。

　　即便如此，这个叫郑十翼的小子，竟然逼的陈涛动用了灵泉境九层的力量。

　　郑十翼从地上站立起来，随手抹了一把嘴角边的鲜血，一脸讥讽的望向对面：“不是说压制到和我同等的境界吗？我才知道，我已经达到灵泉境九层了。”

　　陈涛一掌老脸瞬间黑了下来，他的确是违规在先了。

　　随着郑十翼的话，一时间，四周瞬间静了下来。

　　一片静谧中，一道清脆的女声忽然想起。

　　“撑过十招，我带你入朝阳谷！”

　　“朝阳谷！”

　　四周，刘万明与一众龙旗军之人霎时大惊，几乎要无法相信自己听到的声音，那可是传说中的朝阳谷！

　　在那里，有着无尽的宝物，只是其中更是步步危险，比之归墟不知危险了多少。

　　若是贸然进入其中，必然是死路一条。

　　不知多少人想要进入其中，一搏机缘，可因为那无尽的危险，都不敢妄自踏入半步。

　　如今，郑十翼竟有机会进入其中，这是何等大的气运！

　　那个女人既然说带他进入，那必定会保护他的周全。

　　只是，这机会虽然近在眼前，可对郑十翼来说，恐怕还是如镜花水月般，无法抓到。

　　灵泉境越到后期，差距越大，更不要说达到灵泉境最强的九层了。

　　而郑十翼，还只是一个灵泉境七层，相差了两个层次，他根本没有一点机会，在身为觉醒境的陈涛手中撑过十招。

　　别说十招，恐怕三招之内，郑十翼就已落败。

　　“朝阳谷，那是连我都从未踏足之地，踩着我进入朝阳谷，想都不要想。”

　　陈涛气势暴涨，宛若一道闪电一般一闪而过，瞬间冲到郑十翼身前，双掌犹如挥出，只是掌气都宛若两条呼啸的长龙，带着滚滚气浪袭来。

　　双掌尚未落下，在气浪的冲击下，脚下的大地都撕裂开来。

　　郑十翼身上瞬间升起一片鸡皮疙瘩，若是被这一掌击中，即便是自己拥有魂种，短时间内都无法修复伤势。

　　不能硬挡，只能躲！

　　郑十翼大惊之下，体内六合神功发动，双腿之上传来一阵清脆的喀嚓声，两道八荒步叠加之下，身形似乎凭空消失一般，瞬间出现在十米之外。

　　“轰！”

　　双脚才刚刚踩在地面上站定，方才所站之地，已经传来一声巨响。地面随这一生巨响疯狂的震动起来。

　　郑十翼才刚刚站好的身子在巨响声中，猛烈的晃动了一下。

　　刚刚他站立的地面上，大地被生生冲击的下陷数米，露出一个巨大的圆坑，无尽的烟尘漫天冲击，几乎将四周的空间完全遮掩住。

　　郑十翼脚下，一双鞋子在两道八荒步叠加之下，早已炸裂，一道细微的鲜红色血液从大腿流出。

　　八荒步对身体的伤害实在太大了。

　　正常的武学，他甚至可以叠加三种施展，可八荒步只是叠加两次，身体受到的损伤却与叠加另外三种武学几乎一般。

　　好快的身法！

　　远处，只是开口说过一次话的女人，双目之中忽然露出一道惊艳之色，眼眸中更是流露出一道极难察觉的欣赏之色。

　　“古怪的小子！”陈涛双目中惊色一闪而过，身形一闪再次向着郑十翼重来，挥掌如刀斩落下来。

　　“第二招！”

　　一掌落下，满是老茧的手掌，竟如同一柄可斩断山岳的宝刀一般，带着无尽的锋芒斩落，掌影一闪间，突兀消失。再次出现之际，已经出现在郑十翼的头顶。

　　郑十翼无奈之下，再次叠加八荒步身形急速闪过。

　　灵泉境九层，实在强的恐怖，陈涛施展出灵泉境九层之后，他根本无法抵挡，只能一次次施展叠加的八荒步躲闪。

　　渐渐的，三招，四招……十招已过。

　　“十招了，这个小子，竟然真的是在陈涛的攻击之下，撑下了十招。”

　　“虽然他一味在躲闪，可对方毕竟是觉醒境强者施展灵泉境九层的威能，怎么可能不躲。”

　　“我无法想象，又谁在灵泉境七层之时，可以挡住陈队十招灵泉境九层的攻击。别说灵泉境七层，即便是灵泉境八层之中，也找不到这样的人！”

　　“这小子，简直就是一绝世妖孽，我都从未想过，有人在灵泉境七层之时，可以强到如此程度。”

　　“这样的人，怎会加入玄冥怕那样的门派，那等门派，根本配不上如此天才的！”

　　远处一众龙旗军士兵，每一个人脸上都是一片的惊叹之色，而陈涛却似乎没有一点停手的意思，仍旧向着郑十翼冲了过去。

　　“十招了……”郑十翼高声提醒一声，眼前陈涛却仿佛没有听到一般，继续挥拳砸来，无奈之下，他只得继续施展八荒步躲闪而去。

　　只是八荒步随度速快，可叠加之下接连施展，身子还是会承受不住，有时候他不得不停下身子阻挡陈涛的攻击。

　　灵泉境九层之下，陈涛每一击都威能无边，每一击都似是可碎裂日月！

　　郑十翼承受一击，身子都要被震飞出去极远的距离，五脏六五接连撞击之下，似乎都要完全爆开，体内的魂种疯狂修复下，一时间都无法修复体内受到的内伤。

　　转眼间，又是二十招过去，四周众人一个个感觉到自己都几乎要疯掉一般。

　　“那个小子，竟然一共坚持了三十招了！”

　　“这小子的身体究竟是什么做的？就算是铁皮钢骨，在陈队的攻击下也早就爆开了，可看这小子，虽然受伤，却一直能够站立起来，还能躲闪！他究竟是人，还是远古凶兽？”

　　“不可能，灵泉境的武者，怎么可能拥有如此强的身躯！即便是灵泉境九层，也不可能承受如此之多的攻击的！”

　　一众龙旗军弟子完全懵了。

　　另外一边，一众跟随刘万明而来的士卒，早已惊骇的失去思索能力，这战斗，这完全超出他们的想象，这根本不是他们这个层次的战斗。

　　原来，这个新来的玄冥派弟子，早已超过他们太多太多了。

　　“还有最后一招。”

　　陈涛双目凝实郑十翼，一双手臂忽然传出一阵像是什么东西断裂又或是撕裂一般的声响，随之两条衣袖爆开，露出了比之前粗壮了足足一倍的双臂。

　　两条肌肉虬扎的手臂之上，一根根血管暴起，宛若大树的树根错落有致的盘踞在上面。

　　下一刻，他的两条手臂下方，豁然发出一声爆响。

　　第三条、第四条手臂浮现。

　　四条臂，挥舞着砸落，似是四座巍峨巨山坠落而下。四周狂风呼啸而起，整个空间在这一刻似乎都被压碎，空气中传出一声声音爆之声。

　　骇人的气息犹如决堤洪水一般狂涌而来。

　　四条手臂，将四周所有的退路尽数封住，让人无处躲闪。

　　该死！

　　郑十翼感受到双腿传来的刺痛，心中暗骂一声，自己双腿如今的情况，根本无法将八荒步叠加施展。

　　如此一来无法躲闪，只能硬挡！

　　郑十翼猛吸一口气，体内十轮瞬间爆发，一道道土黄色的气息从大地涌现进入双臂之中。

　　六合神功！

　　郑十翼双拳挥出，每一拳都融合了雷霆击、无影刀残篇、地煞蛮灵掌。

　　一拳之下，似乎一道土墙压落而下，又似是九重天外的惊雷坠落，隐约间却又如同一柄绝世宝刀出窍带着无尽的锋利气息斩落下来。

　　一击之下，厚重、狂暴、锋利，三种不同的气息蕴含其中。

　　双拳击打之下，更是隐隐约与四周的天地完全融为一体，划过一道再完美不过的轨迹坠落。

　　“拳意！”

　　远远的，一直显得甚是淡然的女人娇美的身躯为不可查的一抖，这少年小小年纪入微之后，竟还领悟了拳意！

　　两人拳头相撞，霎时间传出一声滔天巨响，声音滚滚，似乎将天际都要震碎，一道道似乎狂暴到了极点的气浪向四周卷起，远处一顶顶帐篷瞬间炸裂成粉末。

　　几个苍龙军的士兵感觉自己已经跑的极远，仍旧被远远掀飞出去，体内气血不断翻腾，似乎胸骨都要被震断一般。

　　“只是战斗的余波，我们仅仅是被波及到，便伤成了这般，那郑十翼究竟强到了什么程度，这样的人竟然是我们军团的新兵……”

　　几个士卒中，一个年级看起来最长着趴在地上，远远的看着远处烟尘弥散间，什么都看不清的战场中心，嘴角露出一道苦涩的笑容。


第228章 莫要招惹

　　郑十翼一击挡住对方，身子向着地下深深下陷，一双腿完全陷入泥土中直没到膝盖部位，在无匹巨力的冲击下，身子更是在泥土中向着后方急速后退，一直退出二十余米之后才止住了身形，身前留下一道长长的壕沟，被压的一路后退的泥土甚至堆出了一个土丘。

　　“三十一！”郑十翼张口喷出一大口鲜血，艰难的开口，体内气血犹如烧开的水一般疯狂的翻滚着，这一击之下他甚至觉得心肺都被生生震裂开来。

　　体内魂种疯狂的跳动，修复着裂开的心肺。

　　灵泉境九层全力一击，果然恐怖至极！

　　再有一击，自己决计无法阻挡。

　　“你赢了！”陈涛看着嘴角鲜血直流的郑十翼，脸上露出一道认同之色，他说的对方赢了不只是赢了他的争斗，早在他动用灵泉境八层的力量之时，对方就已经赢了。

　　他说的是，郑十翼赢得了他的认可，他相信，郑十翼能够听得懂。

　　以往他和那些灵泉境之人交手，即便是压低到与对方相同的境界，可哪一次不是碾压获胜？

　　唯独这一次，他甚至以比郑十翼高出两个境界的力量与之交手，甚至施展出最强绝学，仍旧被对方挡住。

　　“我收回之前说过的话，玄冥派仍旧有天才弟子！”陈涛一脸认真的开口，若是郑十翼这般妖孽都称不上天才弟子，那么十大门派中其他的弟子算什么？恐怕连废渣都算不上！

　　“现在，我正式邀请你加入我们。”陈涛伸出满是老茧的宽厚手掌。

　　“自然！”郑十翼同样伸出一只手，紧紧捂住对方，方才的战斗虽然惊险，可他也收获良多。

　　而且，他看的出来，陈涛并未下死手。

　　陈涛重重的握了下郑十翼的手，随即松开转身捡起紫虹剑，仿佛抚摸最心爱的情人一般，在剑鞘上摸过，随即将见一横，递了过来。

　　“愿赌服输，这是你应得的。”

　　“我不喜欢用剑。”郑十翼轻笑着摇了摇头。

　　“嗯？”陈涛脸上闪过一道诧异之色，随之满是络腮胡的脸上浮现出狂喜之色，向着郑十翼后背望了一眼，笑道：“既然你不喜用剑，那我给你一柄好刀！”

　　“阿哲。”陈涛向他身后，一个瘦弱男子一挥手，对方立时将桌子上的一把宝刀拿了起来，抛向了郑十翼。

　　郑十翼接住阿哲抛来的宝刀，右手握住刀柄，轻轻往外一抽。

　　一把泛着阴冷光芒的宝刀浮现。

　　刀的式样与无影刀倒是一般无二，可入手却是极沉，最少比无影刀众了三倍，锋利的刀刃让人一眼望之，都觉得一阵的冰冷，似乎被死神盯上一般。

　　显然，这柄刀要比无影刀好的多。

　　“他能在这个年纪，就达到如此程度，当真是恐怖。只是可惜了，他似乎没有武魂。”忽然人群中不知谁发出了一声叹息。

　　方才郑十翼在交战之中，一直没有动用武魂。

　　当时可是说好的，陈涛不动用武魂，没有说郑十翼不可以动用武魂。显然，郑十翼并没有武魂。

　　“武魂？”郑十翼将宝刀收起来，一脸正色的看着陈涛问道：“陈队长，方才你在与我对战时，若你将修为提升到了灵泉境八层，同时施展武魂，我有没有抵挡你的可能。”

　　俞伟在进入归墟前，达到了灵泉境八层。他很好奇，他如今与俞伟的差距，到底是多大？

　　陈涛忽然笑了起来：“小子，武魂对与武者的影响，随着武者的实力提升，影响会越来越大，尤其是达到了灵泉境五层以上。”

　　“原来如此。”

　　郑十翼心中微微一叹，虽然陈涛没有直说，可话中的意思很明显，自己必败。如此说来，誉为在灵泉境八层之时的实力，一定在自己之上。

　　何况，以俞伟的天赋，等他从归墟归来，恐怕已经达到灵泉境九层。

　　陈涛看着郑十翼看起来有些凝重的脸庞，出声安慰道：“你虽没有武魂，可你也有你自己的天赋，又有多少人能够在你这等年纪入微？

　　你若想要在武道一途走的更远，那便加入我门龙旗军。”

　　呃……

　　郑十翼听着陈涛安慰的话语，对眼前这个看起来很是粗犷的汉子升起一股好感，显然，自己刚刚在考虑俞伟之时，让陈涛误以为自己因为没有武魂而失落。

　　正当他考虑应当如何回答陈涛之际，忽然眼前一个青色的药瓶飞了过来，下意识的他伸出手一把借助药瓶，随即，一道清冷的女声从耳畔响起。

　　“将前朝遗族的画像给他看，明早行动。”

　　是那个女人！

　　郑十翼转身向着声音传来的方向望去，女人已经转过身去，只是露出一道纤细的背影。似乎从进入营帐一直到现在，自己还从未看清这女人的相貌。

　　而且，这个女人刚刚说什么？

　　“前朝遗族？前朝从覆灭到如今，已是千年，现在还有前朝遗族？”郑十翼满是不解的小声嘀咕了一声。

　　“不想死，就别多嘴。”女人的声音再次响起，比起方才，声音显得越发的冰冷。

　　这女人，好敏锐的听觉。

　　龙旗军，果然没有简单的人物。

　　郑十翼脸色凝重了几分，方才自己嘀咕的声音已经极小，那女人距离自己的距离也不算近，可她还是清晰的听到了自己的嘀咕。

　　“小子，这是画像。”一旁，一个龙旗军的士卒走到郑十翼身前，伸手摊开一张画像放到了郑十翼眼前，同时悄悄扫了眼说完话后已经向着远处走去的女人，忽然笑声说道：“小子，你可别招惹她，否则你会死的很惨。

　　方才陈队你已经领教过了，可是在我们这支小队，陈队只是副队长，那位可是我们的队长。虽然我们的队长是女人，名字挺起还有些可爱叫做段馨儿。可是，轻易却没有人敢招惹她。”

　　走来的士卒似乎是个天生的自来熟，说着脸上浮现出一道怪异的笑容，应当是想到了什么有意思的事情，停顿了一下之后继续开口说道：“尤其是最近一段时间，听说有个什么少爷在追求她，对她死缠烂打的。

　　若是寻常人这样做，队长早把人带到没人的地方杀死了，可这个少爷身份特殊，是一个侯爵的公子。

　　队长明明厌恶那人，却又无法动手，所以队长最近的脾气特别不好。你小子记好了，可千万别招惹队长。”

　　“原来如此。”郑十翼恍然大悟的点了点头，这段馨儿的脾气，应该跟丁悦差不多，自己当初可是差点被丁悦给杀死，这样的女人，自己才不会主动招惹。

　　而且看的出来，段馨儿应当很受这些士卒的尊重。

　　眼前这人和自己说这些，恐怕也是不想让他们的队长生气吧。

　　两人说话间，陈涛从一侧走了过来，一脸认真道：“十翼，明日你便与我们一队。你的速度快，一旦发现对方，我会尽可能的托住他，你去报信。”

　　“明白。”郑十翼微一点头，脸色瞬间凝重了许多，陈涛竟说尽量拖住对方，陈涛可是觉醒境的高手。

　　听他话中的意思，以他的实力，都不是对方的对手，对方似乎还是受到了重伤之人，那对方没有受伤之前，又要恐怖到何等程度！

　　郑十翼带着心中的疑惑向自己的营帐走去。

　　虽然到军营的第一天便将十夫长宋康在内的一众老兵给打了，可他单独的帐篷还是宋康等人给他搭的。

　　回道自己的营帐中，郑十翼双腿盘膝而坐开始修炼。

　　应当是之前与陈涛交手，对体力、灵气，尤其是精神力的消耗实在太大，方一修炼，他立时感觉到自己进入了一种很是怪异的状态。

　　他的身体仿佛无底洞一般，疯狂吸收着四周的灵气。

　　空间储物袋中，已经沉睡了许久的赤月白狐小溪，这一刻终于从空间储物袋中钻了出来，露出一颗白色的小脑袋，静静的看着修炼中的郑十翼。

　　第二日清晨，随着淡淡亮光射入帐篷之中，郑十翼缓缓睁开双目。

　　刹那间，一阵阵杂乱的声音，从距离他十丈外的地方传来。

　　风声、蚊虫煽动翅膀的声音、花草摆动的声音……各种声音，尽数传来。

　　只是坐在帐篷中，却如同站在了十丈外的地方，甚至连蚊虫如何振翅、花草如何摆动，心中都一清二楚。

　　“入微，如今我入微之后能够感知的距离，竟是由之前的两丈变为十丈，而且感知的更加细微！”

　　郑十翼脸上露出一道笑意：“昨日一战果然收获良多，果然，唯有与强敌交手，在生与死之间磨练激发潜能，才可更快的成长。”

　　“咚咚……”

　　十丈之外，一阵脚步传来。

　　“刘万明百夫长。”

　　郑十翼，起身掀开门帘，刘万明身影出现，看他脸上的笑意，显然心情颇为不错。

　　“嗯？你知道是我？”刘万明看了眼自己与郑十翼之间的距离，眼中露出一道诧异之色：“你又提升了？”

　　“是的。”郑十翼微微点头笑道：“昨日一战收获良多，如今已经能够察觉十丈之内的距离。”

　　“什么！十丈！”

　　刘万明满脸惊异的看着郑十翼，许久之后才摇头叹道：“真不知道你这小子的极限究竟在哪，我还是第一次见到你这等天赋逆天之人。

　　你再继续这样提升下去，不知道什么时候，你都会领悟通明之境了。”


第229章 抓人

　　“通明之境？那是？”郑十翼眉头一挑，满脸好奇的望向刘万明。

　　“边走边说。”刘万明指了指前方，走到郑十翼身侧，低语道：“通明之境，是高于入微的另一个境界。通常只有达到了入微百丈，才有可能领悟通明之境。一旦进入通明之境，对战技武学的领悟、修炼、将是之前的数倍。”

　　“数倍？”郑十翼前进的脚步瞬间顿住，满是不可置信的看向刘万明，刚刚百夫长说的是数倍！

　　若是数倍，那修炼武学将会快的何等程度？那也天逆天了！

　　刘万明似是看穿了郑十翼所想，一脸笑意道：“进入通明之境，实力会强大到你想象不到的程度，可想进入通明之境，又岂是那样简单。

　　入微百丈，并不是你想象的那样简单。你现在提升快速，是因为你刚刚入微，可入微之后，越是往后增长越发艰难。

　　据说，不少人在入微达到三十丈后，想要提升一丝，几乎都难以做到，更不要说入微百丈了。何况，就即便入微百丈，也不见得能够进入通明之境。

　　就像是领悟入微。所有人都知道，达到觉醒境，在经历了无数生死战后，有可能领悟入微。可又有多少人，能够领悟入微呢？

　　知道是一回事，想要做到，却又是另外一回事了。”

　　郑十翼微微颔首，百夫长说的没错，即便是自己，自己能够领悟入微，完全是因为运气好。

　　不过，既然自己能领悟入微，那通明之境，自己又有和惧！

　　“不知通明之境之上，又是何等境界？”郑十翼很是好奇的继续开口询问起来，他对一些修炼之上的知识知道的并不多。

　　“通明之境之上，是先觉境。所谓先觉，就像树上的秋蝉，在秋风未动前，便已察觉到了秋风即将动。

　　换做是人，一旦进入了先觉境，便能看穿对手的意图，知道对手下一步的行动，从而在对手行动前，将对手给击败。所以，碰上先觉境对手，你一定要避开他们，千万不要与他们发生冲突。”刘万明说着，还特意提醒了一声。

　　“这个倒是自然。”郑十翼苦笑道：“能够达到那等层次之人，修为不知已经到了何等层次，我可不会去招惹他们。

　　倒是不知之后又是何等境界？”

　　“这我便不知道了。”刘万明说着停顿了一下，然后缓缓道：“不过，我知道入微后的最高境界是天人合一。”

　　“天人合一？”郑十翼的眉毛猛的竖了起来：“天人合一，可是与天地融为了一体？”

　　刘万明赞许的看着郑十翼一眼，颔首道：“没错。能与天地融为一体，便是达到了天人合一。人即天地，天地即人！

　　传闻，达到了天人合一者可能随心所欲的呼风唤雨、操控天地灵气，引动潮汐变化、山洪海啸、山岳移动……”

　　两人说话间，已来到了龙旗军的营帐外面。

　　两人对面，一面容俊俏，衣服左上角上写着一个‘天’字的少年，在另一名士兵的带领下，快步走到了营帐前方。

　　“武道洗练的弟子？”衣服左上角写着一个‘天’字的少年看着郑十翼衣服之上的标记，眉头猛然皱起。

　　“龙旗军驻地，其实你这等身份之人可以来的。”

　　少年一句话落下，忽然出手一掌拍出。

　　凛冽的掌风忽然间呼啸卷起，手掌尚未落下，掌风已吹的郑十翼身上的衣服都几乎炸裂开来。

　　郑十翼感受着身前一掌的所蕴含的气势，身下脚步错，避开对方的攻击同时伸出手掌，向着对方侧面就要一掌派去。

　　几乎是同一时间，对面的少年同时转过身子再次面相郑十翼，另外一条手臂已然举起。

　　好快的反应！

　　郑十翼眼看偷袭不成，也止住身子，向着身前之人望了过去，方才他虽然没有施展八荒步，可他的速度何等快速，眼前这人却如此迅速的反应过来。

　　他的实力，恐怕不弱于蔡成。

　　看这人的服饰也是参加武道洗练的弟子，什么时候，参加武道洗练的弟子之中，多了这么多天才？

　　对面，少年同样没有出手，目光却是望向了一侧带着他而来的士兵，指着郑十翼问道：“他是谁？”

　　能够如此轻易的躲过他一击之人，绝不是无名之辈。

　　“国飞公子，他就是最近在军营中名声极响的郑十翼。”

　　“原来你便是郑十翼。”石国飞目光重新落到郑十翼身上，双眸间露出一道诧异之色，随即体内爆发出一股强烈的战意：“既然遇到你，那免得再去寻你。今日，我倒要看看，能够将蔡成重伤之人，有几分本事。”

　　国飞公子？

　　郑十翼浑身上下，所有肌肉瞬间绷紧，能被称呼为国飞公子的，想来就是那石头将军的孙子石国飞了，既然遇到，看到这一站不可避免了。

　　“都给我滚进来。”

　　两人刚要再次动手，一声娇叱声从营帐中传来，声音冰冷，似是吹过了寒冰之后传来一般，让人浑身禁不住打了个冷颤。

　　石国飞一双眉毛顿时皱起，犹豫了一下，终归还是转身向着营帐内走去，转身之际，留下一道冰冷的声音。

　　“算你好运。”

　　“这应该是我对你说的。”郑十翼冷笑一声，也走入营帐之中。

　　宽敞的营帐之中，两队士卒泾渭分明的分列两侧，一侧是昨日刘万明所带的苍龙军士卒，另外一侧，则是龙旗军。

　　两军中间，一个相貌绝美的女人独坐方桌之后。

　　她就是段馨儿？

　　郑十翼望着方桌后方的女人，双目中露出一道惊艳之色，昨日听到龙旗军士卒说有侯爵之子追求段馨儿，自己已经猜到这女人应当相貌不错，没想到竟是如此惊艳。

　　只是不只为何，这女人坐在那里，却给人一种有些怪异的感觉，说不出是哪里怪异，却让人怎么都觉得不太正常。

　　或许是因为，这里只有她一个女人的缘故吧。

　　郑十翼想到段馨儿的性格，看过一眼之后，连忙收回目光，向着苍龙军团士兵后方走去，可才刚刚走了两步，一侧一只手伸了过来。

　　陈涛一把将郑十翼拉到自己身前。

　　段馨儿冰冷的目光从郑十翼与石国飞两人身上扫过，随即一甩手将一张地图扔到了陈涛面前。

　　陈涛似乎早已习惯了段馨儿的作为，双手接过地图平展在地上，指着地图上的一处高声道：“根据派出的探子传话，如今已锁定周清平在钱塘湖一带活动。这是钱塘湖一带的地图，这边比较平坦开阔，基本没有可以藏身的地方。

　　以周清平的狡猾，他应该不会在这一片活动。但也不排除，他会在这一片出现。”

　　陈涛说着抬头望向段馨儿。

　　“严博轩，你带领小队人马，到这一带扫荡，一旦发现周清平，要尽可能避免与他发生冲突，并赶快将消息，传递给我们。”段馨儿清冷的声音响起。

　　“是！”一名目光异常明显的男子应了一声，很快便挑选了三名龙旗军的战士就出发了。

　　段馨儿再度将目光放在地图上，望一名膘肥体壮的龙旗军战士：“黎平，你带领十名苍龙军团士兵以及五名龙旗军战士，到这二号区域搜索。”

　　“方晨光，带你的人去三号区域。”

　　段馨儿迅速分派完毕任务，将目光放在了陈涛身上。

　　“我选这个地方吧。”陈涛站起来，用手指了指钱塘湖的左上方。

　　“自己选人。剩下的人跟我来走。”段馨儿说话的语气，颇有丁悦的风格，简短异常。

　　陈涛选了大部分的龙旗军战士，及小部分的苍龙军团的老兵，随后便领着众人离去。

　　“十翼，我们这次抓捕的周清平实力极强。虽然他如今已经受伤，可他毕竟是觉醒境的武者。尤其是，他和他的手下，还修炼了一种，特殊的身法。”

　　路上，陈涛特意走到郑十翼身侧，出声提醒道：“他们身躯异常柔软，甚至你站在他们身后，他们都能用膝盖攻击你，异常的诡异！

　　所以，若是遇到周清平，你先躲在一边，看我们与他们的交手情况。若是我们占优一切好说。若是事情不妙，你立刻回去，去找队长明白吗？”

　　郑十翼看着眼前的陈涛，忽然想起护送花芊儿进入仙灵山脉晋升那一次，吴冬就是这样，不断在他耳边提醒着自己。

　　整支队伍在陈涛的带领下，不快不慢的前进着，眼看就要进入一片密林，陈涛忽然伸出了手，止住众人。

　　“密林，乃是藏身良所。进入之后，所以人提足精神。”

　　陈涛出声向众人提醒一声，一把将郑十翼拉到了队伍的后方，再度提醒道：“你跟在队伍的最后方就行了，一旦发现情况不妙，第一时间赶回去找队长。

　　切忌，不可有任何犹豫。你也知道，这是前朝余孽，若是除了意外，谁也承担不起！”

　　“陈队长放心。”郑十翼重重的点了点头。

　　陈涛看着郑十翼凝重的样子，这才转身走到队伍最前方，示意队伍继续前进。

　　遮天蔽日的藤蔓遮挡下，林中的光线异常昏暗，让人心中一阵压抑，甚至就连鸟兽虫鸣的声音，听起来都沉闷非常。


第230章 八荒，六合

　　一行人走了没有多久，一阵窸窸窣窣的声音，忽然从他们前方传了过来。

　　“空气中的味道……好奇怪？”

　　郑十翼忽然间察觉到，四周空气中传来一阵特别的气味，气息并不浓烈，若是入微之前恐怕都难以察觉。

　　有毒！

　　郑十翼心中一紧，体内的魂种忽然加速跳动起来。

　　行走在队伍最前方的陈涛脸色忽然大变，伸手拿出一堆丹药向身侧众人扔了过去：“快服下丹药。”

　　众人才接过丹药，刚刚来得及服下，远处，一根根被拔起来的大树忽然砸落过来。

　　每一颗大树落下的速度都快的惊人，只是转眼间的功夫已经飞到众人身前。

　　陈涛手持紫虹剑，向着飞在最前面的一颗大树一剑刺去，一道凛冽的剑气飞蹿而出，前方落下的大树瞬间从中间断裂，向着四周炸裂开来。

　　几乎是在大树炸裂的同一时间，一道道黑衣蒙面的身影跃出，没人手中都是一柄圆月弯刀，刀芒森冷，在密林中散发着妖异的气息。

　　“十翼，快快回去！”

　　陈涛向着后方高呼一声，随即向着四周叫道：“保护郑十翼返回！”

　　一声令下，一时间，所有人排成横队，挥舞着武器，阻拦着朝这边飞来的大树，及大树后方他们发动攻击的蒙面黑衣人。

　　郑十翼拿着陈涛扔来的丹药，站在队伍最后方，想起之前陈涛的吩咐，转过身子向着远处急速奔去。

　　身后，兵器碰撞声越来越微弱，哀嚎声、兵器碰撞声音、炸裂声却是越来越响。

　　“若是遇到周清平，你先躲在一边，看我们与他们的交手情况。若是我们占优一切好说。若是事情不妙，你立刻回去，去找队长明白吗？”

　　陈涛的声音再次在耳畔响起，郑十翼飞退的身影忽然止住，空气中本就有毒，他们又受了伤，就算我的八荒步再快，等我回来，他们恐怕已经凶多吉少！

　　若是自己返回，还有一搏之力，自己可没有中毒！

　　郑十翼忽然转过头去，八荒步瞬间发动。

　　一道道残影，接连在密林中穿过，残影的后方，是一股股冲天而起的烟尘。

　　密林之中，只是短短的片刻时间，地上已经横七竖八倒下一具具尸体。

　　陈涛与几名龙旗军以及苍龙军团的士卒站在血尸当中的，空气中弥散着浓浓的血腥味。怪异的腥臭气息。

　　“噗……”

　　忽然，几个活下来的士卒张口喷出一道鲜血，血液之中更是透着浓浓的墨黑色。

　　“这次恐怕要栽在这里了。”陈涛面色难看的望向四周，他们虽然击杀了这些蒙面黑衣人，可那最强的周清平仍未现身。

　　“更麻烦的是，我们身上的剧毒。

　　虽然已经服下丹药，可这剧毒异常猛烈，一时之间，丹药也只是能够压制住些许的毒素罢了。”

　　忽然，一阵阵风声从远处传来，一道黑影连续穿梭在大树之间，以极快的速度闪过，瞬间出现在众人身前。

　　“你们这群鹰犬，真不知道皇族给了你们什么好处，让你们如此费尽心思的追了我半个大陆。”

　　一个皮肤黝黑，头发全无的光头男子出现在众人视线中。

　　一张看起来有些枯瘦的手掌，更是宛如能瞬间让人毙命的利爪一般，一把抓向了陈涛身侧的一名苍龙军团士兵的脖子。

　　眼看这名士卒的脖颈就要被一把抓裂，一侧，一柄泛着紫色毫光的利剑忽然刺出。

　　“嗯？”

　　周清平瞬间收回手掌，满是诧异的望向一侧的陈涛。

　　“怎么？很奇怪是吗？奇怪我为何没有中毒是吗？”

　　陈涛脸上忽然浮现出一道森冷的笑意：“身为皇族的军队，你以为我们会那么简单，中了你洒在空气中的毒？”

　　一旁一个个看起来中毒极深，甚至口吐黑血的士卒，纷纷站立起来，迅速将周清平围在了中间。

　　“你千算万算，却没有算到，你的毒会让周围的鸟兽也中毒。这些鸟兽，就算声音沙哑，不可能都声音沙哑吧。

　　全都声音沙哑，只能说明一个问题，那就是空气中有问题！我们之所以，假装中毒，无非是想引你现身罢了。”

　　“哦？原来是这般？想不到龙旗军，还有像你这样聪明的人。”周清平脸上浮现出一道得意的笑容：“只是，你觉得，你们真的能解的了我的毒？”

　　“什么？”陈涛面色一紧，身侧一声闷响传出，一个苍龙军团的士兵一下歪倒在了地上，很快一个个士卒接连倒下。

　　几乎是同一时间，他的体内，灵气忽然变得紊乱起来，一道毒素自体内急速蔓延开来。

　　“所以，不是你们引我现身，而是，我主动出现，送你们去见你们的先祖！”

　　周清平袖手一挥，一股灼热的气浪，自他体内，向四周迸射而出。

　　气浪所过之处，空气变得炙热无比，地上的青草更是瞬间被点燃，熊熊燃烧起来，一众被波及到的士卒，身上的衣服被瞬间烧化。

　　他们的身上，更好死是烧红的烙铁压在身上一般，身体上留下一个个被灼烧过后的黑斑痕。

　　“断浪爆！”

　　周清平双掌向前一推，双掌前方，一片火红色的气浪吹起，似是从无边无际的海洋中冲出的火红巨浪，带着无尽的威势垂落。

　　气浪所过之处，无数碎石炸裂。

　　气浪尚未落到身前，陈涛感觉期间的身体似乎都要被吹爆开来一般。

　　几人霎时大骇，连忙向着后方倒退而去，可气浪的吹来的速度却快的惊人，转眼间的功夫已经吹到众人身前。

　　“噗噗……”

　　空气中，一阵什么东西被震碎的声音响起，众人身前衣甲被瞬间震碎，胸口更仿佛是被巨锤狠狠砸中一般，一时间甚至连呼吸都被砸的止住，一口口鲜红的血液从众人最终喷洒而出。

　　“竟还能挡住一掌，我倒是要看看，你能能挡住击掌。”

　　周清平脸上露出一道猫戏老鼠一般的戏虐之色，一双看起来微微有些枯瘦的手掌再次举起，向着陈涛的方向拍落而去。

　　一掌落下，将下方的尘土尽数卷起，这一掌似是从火山中心出飞出的炽热岩浆，充满了灼热的气息，一掌落下，四周的温度猛然间上升，几乎将陈涛身上的体毛都点燃。

　　眼看这一掌就要落到陈涛身上，忽然一侧一道身影浮现，宛若鬼魅一般一把拉住陈涛的身子向着一侧躲闪而去。

　　炙热的掌风几乎是吹这陈涛的脸颊重重的拍落在方才陈涛站立之地。

　　后方，一颗直径近乎有半丈宽的大树在这一掌之下轰然倒地，粗壮的树干之上尽是一片灼烧的痕迹，一道道火苗更是旺盛的燃烧起来。

　　“十翼！你怎么回来了！”

　　陈涛看清身侧救出自己之人的身影，脸上顿时浮现出一道讶然之色，他之前分明看到郑十翼离开的。

　　周清平皱着双眉看着忽然出现的少年，目光从对方身上的衣服扫过，脸上露出一道诧异之色，一脸讥讽的望向陈涛：“龙旗军倒是越来越让人刮目相看了，竟要靠一个没有长大的孩子来救你们。

　　只是，你们以为他能救得了你们！”

　　周清平脸上忽然露出一道狠辣之色，身子凌空一跃，虎跃龙腾之势瞬起，整个人宛若一头出笼巨兽，挥舞着手掌拍落而下。

　　空气中，声声音爆声接连响起，一掌之下却似乎将四周所有的退路尽数封阻。

　　郑十翼拉着陈涛，精神力瞬间提升至巅峰状态，身形向着一侧再次躲闪而去，看起来险之又险的躲闪开周清平的攻击。

　　“嗯？”周清平一掌再次落空，脸上露出一道惊异之色。

　　“入微？你竟已入微！小小年纪，竟入微达到十丈，又与龙旗军一起行动，看来你也是那逆族身边重要家族培养的后背了。如此一来更好，我最喜欢杀的，就是那逆族身边之人！”

　　周清平脸上露出一抹残忍异常的笑容：“十丈罢了，如今便让你知道，十丈与三十丈之间的差距！”

　　周清平体内气息猛然爆发开来，隐隐约似是有一道江河从他的背后浮现，滚滚灵气汇聚于此奔腾不息。

　　一股骇人的气息向四周弥散，一时间，整个空间似乎都要炸裂一般。

　　郑十翼站咋另外一侧，甚至能够隐约听到，周清平体内气血疯狂涌动的声响。

　　觉醒境！

　　郑十翼心中骇然，体内一股股能让人瞬间崩溃的戾气从杀戮种子之中喷涌而出，滔天杀意冲天而起，身子的肌肤在这一瞬间似乎都变了颜色，充满了无尽的黑暗气息。整个人瞬间似是换了一个人一般，似乎一尊从地狱深渊中走出的死神一般，散发着让人窒息的杀意。

　　杀戮战境！

　　八荒步！

　　郑十翼脚下一动，两道八荒步叠加之下，双腿间一道殷红的血液流出，整个人的身影却像是从未出现过一般凭空消失。

　　下一刻，他的身影瞬间出现在周清平身后。

　　六合神功！

　　郑十翼双臂之上土黄色的大地气息、金色雷霆之力，以及无影刀残篇融合一处，一拳击下，似是一位绝世高手，施展出汇聚生平绝学的一击。

　　一击之下，空气中滚滚雷声响彻，似是与四周空间都融为一体的一拳重重轰落到了周清平身上。


第231章 不自量力

　　周清平自从郑十翼施展出杀戮战境之后，便像是失魂一般呆呆的站在原地，一直等到拳头落下都没有任何的反应。

　　重重的一拳郑重他的胸口部位，顿时，一声似是山岳炸裂一般的巨响传出，周清平的身子向着后方明显的凹陷下去，胸前被轰然炸裂开来，一道道碎裂的肉末带着殷红的血液向四周飞散，他的身子更是向着后方急速倒飞出去。

　　“砰砰砰……”

　　周清平连续撞断三颗大树，倒飞的身子才堪堪止住落到了地上，脸上露出一片灰白之色，一双眼睛却是直直的望向郑十翼。

　　郑十翼一拳击飞周清平，身子随之猛然震动起来，一双手臂更是发出一串‘啪啪’的脆响，道道鲜红的血液从手臂中流出。

　　“杀戮战境……掌……掌门。”周清平艰难的从地上站立起来，仍旧如同之前一般脸上挂着深深的骇意，望向郑十翼。

　　“掌门？”郑十翼心中猛然一紧，周清平的掌门来了？周清平已是如此恐怕，那他的掌门是？

　　可附近，似乎没有人到来，自己已经入微，十丈之内，没有人能悄无声息的出现。

　　正疑惑间，周清平的声音再次响起。

　　“你，是我们玄雷魔门的掌门。”

　　“我？”郑十翼一下懵了，呆呆的指着自己，这周清平难道是修炼了什么魔门功法，如今忽然走火入魔怎的说自己是他的掌门？

　　之前自己出手的时候，周清平的神色便不正常，一直呆呆的站在原地，难道那时候他便已经走火入魔？

　　“没错，你便是我们玄雷魔门的掌门。”周清平看着郑十翼满是疑惑的目光，伸手捂着受伤的伤口，艰难开口道：“无论何种原因，凡是能开启杀戮战境着，便是我玄雷魔门的掌门！”

　　“什么！”郑十翼完全懵了，这，这是什么规矩，自己只是暗中听别人说的如何修炼杀戮战境，自己连修炼杀戮战境的法门都没有看过。

　　然后，自己就这样便成了玄雷魔门的掌门。

　　似乎玄雷魔门与前朝遗族有关系，若自己的杀戮战境曝光，那皇族能够放过自己？

　　“你们前朝遗族又是怎么一回事？”郑十翼满是心惊的望向周清平。

　　“魔门是一个非常庞大的大教，我们玄雷魔门只是他们中的一个小门派。早在千年前，前朝还未被现在的逆族推翻前，前朝与魔门有着联系。

　　前朝被推翻，魔门也一直不知道。后来，魔门派一部分人，到我们国家来才发现，前朝已被灭了。

　　魔门的人很好奇，到底如今的皇族，有何种能力，竟然使得前朝被灭前，竟然来不及向魔族发求救信号。”

　　为了调查原因，就把派来的人，留在了这里，并创立了玄雷魔门。正因为这个，我们魔门成了龙旗军追杀的前朝遗族。”

　　周清平说完最后一句话，忽然喷出一口鲜血，身子一歪，一下倒在了地上，他本就有伤，方才又被一掌重创，随着最后一口鲜血喷出，彻底没有了呼吸。

　　几乎是周清平吐血身亡知己，后方，一个个还活着的龙旗军士卒脸上忽然露出痛苦之色，他们挣扎着张大嘴巴，似乎是想要发出什么呻吟，可嘴巴张开却是一点动静也发布出来，一个个扭曲着面孔，在地上不断的挣扎着。

　　片刻之后，一个个龙旗军士卒接连停止挣扎，七窍间，浓黑的血液流出。

　　“他们刚刚不都服下解药？即便不是针对的解药，那也是解药，不至于中如此之深的毒。”郑十翼满是不解的走到一名死去的士兵身前，身后摸向这名士兵的手臂。

　　“毒药，他们服下的不是解药，是毒药！……陈涛！”

　　郑十翼猛的转头望向陈涛，之前发解药之人，唯有陈涛一人。

　　“十翼，快……快走！千万不要去找……”陈涛奄奄一息的倒在地上，费劲力气张开口，突出几个含糊不清的字，话尚未说完脑袋一歪，呼吸已然断绝！

　　“他……他也死了，不是他！”郑十翼心中大惊，若是陈涛下毒，没有道理连他自己都毒死，只能时候陈涛也不知道，那解药是毒药，有人给他过包。

　　难道，龙旗军中有奸细！

　　郑十翼心中猛然一颤，忽然后方一阵声响传来，郑十翼不敢停留，连忙施展八荒步，躲到一侧。

　　“周清平，怎的动作如此慢？其余几处都已结束，怎的你没搞定？你不是布置陷阱了吗？难道还要等我出手？”

　　一个冰冷的声音从远处传来。

　　郑十翼远远的躲在大树后方，向着声音传来的方向望去，很快一道纤细的身影出现在视线中，身后更是跟着一群穿着与周清平相同服饰的人。

　　段馨儿！

　　郑十翼心中咯噔一颤，这个女人，可是龙旗军的队长，是有这一次行动的负责人，如果她是内奸的话，那么这一次行动，分明就是一次送死的行动。

　　这么会所，之前陈涛临死前没有说完的话便是，千万不要去找段馨儿。想来，陈涛发现解药有问题之际，便想到了问题出在段馨儿身上。

　　那解药，应当是段馨儿给他的！

　　“周清平！”

　　段馨儿看着倒在地上的周清平，一双一字眉猛然蹙起，之前的一切她都已经安排妥当，她让周清平在这一带布置了陷阱，并将一种无色无味的毒气，撒布在了陷阱的周围，更在陈涛等人带在身上的解药上做了手脚。

　　即便陈涛等人发现了周围的毒气，他们及时服下了解药，那他们也会身中剧毒。

　　一切，都万无一失，周清平怎会死去！

　　陈涛所带的队伍，最强者便是陈涛，可陈涛也已经死去，究竟出了什么变故！

　　“不对，少了一个人！”

　　段馨儿目光在地上的尸体中扫过，双眸间露出一道诧异之色，郑十翼不在！若是别人，或许她还不见得会这么快注意到，可郑十翼，所有人中唯有他一人是参加武道洗练的弟子，一眼便可以认出。

　　是他？即便他再天才，即便他领悟了拳意，甚至已经入微，可他也只是一个灵泉境七层罢了。

　　周清平即便伤势再重，也是觉醒境的武者，他没有道理击杀周清平的。

　　何况，他为何没有中毒？

　　段馨儿心中瞬间充满了无数疑惑，一双冰冷的眸子更是向着四周望去，很快，他的目光落到了一颗大树后方。

　　“检查一遍，不可留下活口。”

　　段馨儿语气平淡的吩咐一声迈步向着远处的一个大树走去：“我真是玩玩想不到，完美无缺的计划竟被你这个小子破坏了。我倒是很好奇，你是如何杀死周清平的，装死偷袭？还是与陈涛联手？”

　　郑十翼一动不动的躲在大树后方，他方才根本没有发现有人注意到这边，说不得段馨儿实在试探，这个时候万万不可主动出去。

　　“你还不出来吗？”段馨儿走到大树前方，美艳的脸上，双眸间露出一道冷芒：“我入微达到了九十丈，你不过是达到了十丈罢了，你以为你躲得了？”

　　话音落下，段馨儿忽然一掌挥出。

　　一道银色的光芒闪过，可以遮挡住两个人的大树轰然炸裂，郑十翼迅速闪身，脚下一动施展八荒步向着远处急速逃去。

　　四周，一众跟随段馨儿而来之人，迅速追了过来，其中一个身材看起来比寻常人肥硕了许多的男子直接拦在了郑十翼身前。

　　一股骇人的气息从他体内涌出，一道宛若河流一般的气息更是在他的身后奔流不息，四周的空气隐隐约都随着灵气奔腾的频率不断的震动着。

　　觉醒境！

　　郑十翼心下大惊，体内十轮瞬间爆发，杀戮战意瞬间开启，惊天杀意向着四周涌现，一瞬间他整个人仿佛化身来自地狱的死神散发着令人窒息的杀意。

　　六合神功！

　　郑十翼背后七道灵泉急速转动，先天之气犹如金针一般在七道灵泉中来回穿梭，全身肌肉瞬间绷紧，汇聚全身力道一拳击出！

　　霎时间，一道道土黄色的气息从大地之下涌出汇入他的双臂之中，土黄色的光芒之中金色毫光闪现，宛若道道雷霆蕴含其中。

　　一拳挥落，似是一柄来自死神手中的利刃飞落，四周的空气瞬间凝固，滔天杀意弥散一方空间。

　　“不自量力。”

　　迎面，壮硕的男子脸上露出一道明显的不屑之色，随手挥动手臂一拳砸了过去，别说只是一个灵泉境七层的小子，即便是灵泉境九层的武者，他甚至不需要动用全部实力，只是随手一击，仍可轻易杀之！

　　随手一拳挥出，狂风瞬起，所过之处，地面之上一切花草、碎石尽数卷起，在空中化作一片齑粉，宛若海啸一般向着郑十翼的方向扑落而去。

　　下一刻，两人双拳相撞，一道刺目的火花猛然闪现，以两人为中心，四周三丈内的地面猛的下沉，一道道尘土仿佛打开的伞盖一般冲天飞起。

　　郑十翼感觉自己似乎是撞到了一头急速奔跑的上古巨兽身上一般，身子瞬间弹飞出去，体内五脏六腑处传来阵阵断裂的剧痛，一条手臂在六合神功的反震之力，以及对方的巨力只剩下，肌肉轰然爆开，露出森森断裂的白骨。

　　一掌之下，近乎毙命！


第232章 留活口

　　郑十翼重重的摔落地面，感受着体内急速跳动的魂种，强提一口气，向着一侧急速逃去。

　　另外一边，壮硕的男子飞出近乎二十米的距离之后，坠落地面，浑身上下更是如同触电一般，不断的抽出着，一口殷红的血液从口中喷出。

　　“不可能！”

　　“他怎么可能震退袁海成！”

　　“即便袁海成可是觉醒境的存在，即便没有施展全力，觉醒境的威能爆发下，也可以轻易击杀任何灵泉境武者。他怎会被震退！”

　　四周众人愣愣的看着眼前飞出去的两人，完全无法相信眼前看到的一切，这一切简直是在颠覆他们的认知。

　　“杀戮战境！”段馨儿一脸愕然的看着前方，心中惊骇莫名，她终于知道，周清平为何死去。

　　杀戮战境，一切都是因为杀戮战境！

　　郑十翼能够挡住袁海成一击，也是因为杀戮战境！

　　开启杀戮战境，便为玄雷魔门掌门！

　　郑十翼，他有机会成为玄雷魔门掌门！

　　段馨儿双目之中忽然露出一道怪异之色，向着远处向着郑十翼追去之人高喝道：“抓活的！”

　　一声令下，四周一众围攻郑十翼之人迅速收起武器。

　　郑十翼重伤之下，想要叠加施展八荒步都已无法做到，面对四面围攻而来，甚至还有觉醒境的高手，只是单纯的施展八荒步，已无法逃脱。

　　八荒步的无敌，只是在同等境界之中。

　　不长时间，郑十翼已被众人抓回段馨儿身前。

　　“你，玄雷魔门的弟子？”段馨儿好似第一次见到郑十翼一般，上下打量着郑十翼。

　　郑十翼心中顿时一动，段馨儿竟然忽然问自己这个问题，是因为杀戮战境？若是能让他相信，自己是玄雷魔门的弟子，她难道会放过自己？

　　郑十翼思考之际，段馨儿的声音再次响起：“看的出来，你不是玄雷魔门的弟子。”

　　呃……

　　郑十翼面色一僵，自己还没有开始演就被看出来了，自己这演技似乎也太差了吧。

　　“你们退下。”简短的话语落下，一旁众人纷纷退到远处。

　　段馨儿忽然伸出手，很是女人的撩了下齐耳短发，一脸平静的看着郑十翼道：“按照我玄雷魔门的门规，不管你是不是玄雷魔门的弟子，只要开启杀戮战境，你便是玄雷魔门的掌门。”

　　郑十翼闻声脸上露出一道喜色，段馨儿竟然承认自己是玄雷魔门的掌门，那么她必然不会对自己动手了，否则的话，她大可不必承认自己的掌门之位，直接下杀手。

　　心中欣喜间，段馨儿平静的似乎没有一点波动的声音再次传入双耳。

　　“可惜，很不幸在你之前，还有两个人开启了杀戮战境。”

　　“还有两个？”郑十翼一下呆住了，这是什么意思？加上自己三个人，不可能三个人都成为玄雷魔门的掌门的。

　　尤其是两外两个人，若是与段馨儿有关系……

　　“按照门规，无论修炼成杀戮战境者有多少，能够成为掌门的只有一人，剩余者皆死！”

　　段馨儿一双漂亮的双眸盯着郑十翼道：“对你来说，最为不幸的是，他们的实力远远超过你。”

　　“然后我最大的幸运，是遇到了你是吗？”郑十翼凝实眼前绝色，心中忽然一动反应过来，段馨儿能和自己说这么多，显然她和那灵位两人没有任何关系。

　　“是不是你的幸运，那要看你自己了。”段馨儿话音一转，脸色凝重道：“你的对杀戮战境的控制远远还不够，这是杀戮战境的修行法门。”

　　段馨儿说着将一本残破的书籍递到郑十翼身前。

　　“杀戮战境的控制不够？”郑十翼一双眉头皱起，杀戮战境是自己无意间听到，并根据听到的修炼方式，修炼出来的。

　　自己虽是可以进入杀戮战境，可能够控制自己的时间的确很短也只有三十息，一旦超过三十息的时间，自己将会戾气所控失去本心，彻底疯魔。

　　段馨儿指着郑十翼身前的残本，低语道：“我不知道你如今在杀戮战境中可以控制多少时间，可看你之前的表现，显然时间不长。修炼眼前的法门，你至少能维持六十息，你的实力更是随之成倍暴涨。

　　不过一旦你维持杀戮战境的时间超过一百二十息，你将彻底迷失自己，变成没有灵魂的杀人狂魔。”

　　“至少能维持六十息？”郑十翼心中顿时一喜，一直以来自己都在头疼杀戮战境的时间太短，若是遇到强敌没有三十息内击败对方的把握，自己都不敢施展杀戮战境搏命。

　　若是时间提高了六十息，那就是另一个概念了。

　　段馨儿看着沉默不语的郑十翼，忽然神兽指向了远处，双腿盘坐在地上修复的袁海成。

　　“袁海成方才明显小看你没有动用全力，那时，你若是已经修炼了这一法门，便有机会将之击杀。”

　　“击杀他！”郑十翼双目之中射出一道精光，袁海成即便没有全力出手，那也是觉醒境的存在，怎么都会比俞伟要强。

　　若是自己有机会击杀袁海成，定然是可以击杀俞伟的！

　　段馨儿似是看穿了郑十翼的心思，轻笑道：“怎么？想要用杀戮战境报仇？不要忘记，杀戮战境唯有玄雷魔门的掌门才可开启。除非你有十足的把握可以斩杀所有看到你开启杀戮战境之人。

　　还有，你的伤势不轻，这些丹药可以帮你快速恢复伤势。”

　　段馨儿说完，转身望向远处的人群：“可检查过了？记住，所有活口，一个不留！”

　　“他们是无辜的，而且方才他们也都晕了过去，什么都不知道，何必杀了他们。”郑十翼眉头微微皱起，望向段馨儿。段馨儿要杀的龙旗军已经全部全都死去，如今能活下来的，只能是苍龙军团的人。

　　“放过他们？”段馨儿冷冷望向郑十翼，娇叱道：“留下他们破坏我的计划？既然你已经是我玄雷魔门掌门候选人之一，告诉你也无妨。

　　因为前朝遗族与玄雷魔门的缘故，皇族一直在派出他的亲卫军龙旗军，四处搜寻我们。

　　我们若要活命，若想重新崛起，唯有将龙旗军除掉。而龙旗军有着皇族支持，想要覆灭他们无法正面对抗，只能派人打入龙旗军内部。

　　龙旗军乃是皇族亲卫军，审核之严难以想象，我也是费尽千般办法，才进入龙旗军。

　　而我的计划便是用我们自己人当诱饵，设计好陷阱，然后放出消息，让龙旗军主动进入陷阱之中，一举将之击杀。

　　我这次带领龙旗军，到苍龙军团去借兵，就是为了让外人知道是前朝遗族的人，杀死了龙旗军。

　　龙旗军损失惨重，如此一来，我便有方法将我们的人安排进入龙旗军，同时又能不让皇族怀疑到我头上。

　　长此以往下去，龙旗军中的人，慢慢的将会变成我们的人。那时，便是与他们摊牌之时！”

　　段馨儿说着，声音忽然变得冰冷起来：“若是有一人知道真相，计划将无法执行，为了我们玄雷魔门的大计，必须将一切祸患抹杀！”

　　“原来如此。”郑十翼忽然从地上站了起来，盯着段馨儿的双眸笑道：“以那些昏迷者的中毒情况来看，他们至少要半天才能醒来，他们不可能知道你的计划。

　　更重要的是，你若是将这些人全杀了，到时候就你我活着回去，你认为不会引起别人的注意？这附近可是苍龙军团。说起来，我也是个外人，你觉得苍龙军团的人全部死在这里，一个不剩，苍龙军团的人会没有反应？

　　他们苍龙军团虽然比不得龙旗军，可我想来，他们的上面应当也是有将军站在背后的吧。反倒是留下他们，才能避免苍龙军团有过度的反应。”

　　段馨儿微微一愣，随即很快反应过来，郑十翼说的话没错，苍龙军团作为一个军团，怎么可能没有靠山。

　　若是他们军团的人全部死去，背后之人说不得会调查一番，他们如今，越是低调越好，多一个人注意，便多一份暴露的危险。

　　“留下活口，你们迅速离去。”段馨儿转头向一侧众人下令，很快，一众玄雷魔门弟子纷纷离去。

　　四周只剩下段馨儿、郑十翼，还有那些早先被安排在龙旗军中的玄雷魔门弟子。

　　郑十翼向左右看来一眼，忽然快步走到周清平的尸体身前，一刀将周清平的脑袋砍下，异常熟练的用药草将周清平的头颅处理好，将其装了起来。

　　好娴熟的手法！

　　段馨儿双眸间露出一道诧异之色，能有如此熟练的手法，这小子以前没少做这种事。处理头颅，唯有那些逃犯的头颅处理之后才有价值。

　　这小子，小小年纪，竟是击杀了不少逃犯？

　　“对了，那石国飞不会也被你杀了吧？”郑十翼收好人头，忽然想起石国飞来。

　　“不会，以他的身份，我自不会杀他招惹麻烦。我早已将他派往别处。”

　　郑十翼没有多说，找了个地方，双腿盘膝坐下调息起来。

　　慢慢的，一众昏迷过去的苍龙军屯士卒接连醒来。

　　周清平已经死去，一旁还有段馨儿一击一众龙旗军以及郑十翼，一时间所有人都认为，是段馨儿带龙旗军救了他们。


第233章 海啸漩涡

　　等所有还活着的苍龙军团士卒醒来之后，众人起身，返回军营。

　　而段馨儿带着的龙旗军士卒，本有二十几人，如今却只剩下十人。

　　郑十翼直接回到了自己的营帐，如何和苍龙军沟通，那些都是段馨儿的事，与他无关，他如今需要做的便是修炼，疯狂的修炼！

　　自己现在最大的问题便是境界太低。

　　即便拥有八荒步、无影刀残篇、地煞蛮灵掌还有雷霆击，拥有魂种拥有杀戮战境，今日都险些死在周清平与袁海成手中。

　　问题便是自己的境界太低。

　　郑十翼疯狂吸收着四周的天地灵气，体内灵气宛若上万匹骏马奔驰，疯狂的涌动着。

　　灵泉境七层……按照如今的速度，想来很快便可以突破灵泉境七层了！

　　夜色越来越深，漆黑夜色下，一道纤细的身影从月光中穿过，轻轻先开营帐的门帘。

　　段馨儿！

　　郑十翼忽然睁开双眼向着门口望去。

　　段馨儿莲步轻移缓缓走入营帐，一股香气瞬间蔓延开来，她似是刚刚沐浴过，湿漉漉的发梢贴在脸颊，一双墨黑色的柳眉微微挑起，如夜明珠般的美眸，正一动不动的盯着郑十翼。

　　性感的红唇微微上翘，勾勒出一股诱人的风情。

　　身上，透明的白色薄纱挂在身上，透过身体与薄纱间撑起的空隙，可以隐约看到浑圆完美的玉球，两颗珍珠般的粉嫩傲然挺立。

　　一双洁白如玉的修长美腿近乎完全露在空气中，纤纤玉足轻点间，充满了无尽诱惑的身躯已经走到近前。

　　郑十翼体内热血上涌，一双眼直直望着身前诱人的身躯，深吸数口气，努力望向别处不去看段馨儿魅惑的身躯，尽力让自己的语气显得平淡起来，开口道：“你进错营帐了。”

　　“我可没有进错呢？”

　　段馨儿身子向前一扑，一下倒在郑十翼怀中，一双傲挺的丰满挤在了郑十翼胸口之上，重重挤压下前端几乎压平，与郑十翼的胸口紧紧贴在一起，一双勾魂的双眸之中迷离的望着郑十翼的双目，红润的朱唇帖子郑十翼耳边，吐气如兰道：“只是，我的掌门……一会你可别进错门儿……”

　　一股微热的气息直吹而来，隐隐约耳根上传来一阵湿滑的感觉，柔软的香舌从耳边一舔而过，浑身顿时一阵酥麻。

　　感觉着胸前紧贴的丰满，郑十翼不由自主的伸出一只手，搂住了一条手臂可以轻易环绕过来的柳腰，低头看向眼前充满了无尽风情的女人。

　　段馨儿的丰挺虽然比不得田雨菲那般丰满，可纤细的过分的腰肢衬托下，却显得异常的丰硕。

　　一时间，郑十翼体内一股热气疯狂上涌，整个人都似乎瞬间失去理智，想要将眼前的女人脱光狠狠压在身下。

　　“想要吗？”段馨儿滑嫩的舌头在郑十翼耳边一扫而过，诱人的声音响起：“你可是人家的掌门，你若事想要，人家可是随便你的。”

　　一边说着她的两条手臂已经环绕到了郑十翼脖颈后方，一双修长的玉腿缠绕上来，传来一阵惊人的柔嫩感。

　　似乎是因为刚从外面走来，她的腿上还带着丝丝的凉意，给是带来一股异样的刺激。

　　“你……别闹！”郑十翼感受着腿上传来的凉意，心中猛然一个激灵，恢复几分神智，伸出双手就要推开段馨儿。

　　这个女人，自己分明感觉如同丁悦一般，是一个冰冷的女人，怎的晚上变成这般？

　　她突然到来，绝对有其他的目的，定要警惕！

　　“你真坏，这么快就迫不及待了，连前戏都不要。”段馨儿也不知道是没有听出郑十翼话中的意思，还是故意曲解，她干脆伸出一只手忽然一把抓住郑十翼的手掌向着她胸前的丰挺摸了过去。

　　郑十翼手臂猛然一用力让手掌停顿在了空中，一脸肃容道：“不要故意曲解我的话，你知道我的意思，出去！”

　　“怎么还害羞了？放心吧，这个时辰不会有人知道的。最多……最多人家小点声就是了。或者，你找个东西塞住人家的嘴也可以的。反正你是人家的掌门，人家随便你折腾的。”

　　段馨儿一边说着忽然用力，将郑十翼压在了身下。娇柔的身子，紧紧贴在郑十翼身上，她甚至能够明显感觉到，郑十翼下方的凸起，硬硬的顶在她小腹下方。

　　两人的脸几乎贴在了一起，鼻尖更是互相触碰一起，微微摩擦着，可以清晰的感觉到对方的喘息。

　　“你让开。我承认，你很漂亮，是我见到过的最漂亮的女人之一。只是，我和你才刚刚认识，更没有任何感情，所以……”

　　郑十翼牙齿狠狠的咬了一下自己的舌头，舌尖处传来一阵刺痛，让他瞬间再次恢复一些清明，伸出手指着门外的方向低声道：“你知道门口在哪，再不让开，我来动手把你扔出去！”

　　“咯咯咯……”

　　段馨儿忽然从郑十翼身上站立起来，口中发出一串银铃般的脆响：“真是想不到，你小小年纪意志力这般坚定，明明反应那么明显，去还能让我让开。

　　不错，真是不错，你天生便应当修炼杀戮战境。”

　　段馨儿说着脸上忽然再次露出一道妩媚的笑容：“恭喜你通过了考验，成为我这一席的掌门。现在，我可以正式的服侍你了……”

　　“赶紧出去！”郑十翼没好气的一摆手，指向门口的方向。

　　“那我可走了，可不要后悔哟。”段馨儿咯咯笑着转过身子，向着门外走去，只及腰身下方几寸出的透明薄纱下，一双异常翘挺的美臀随着纤细双腿的迈动，荡起一阵让人血脉喷张的臀波。

　　这女人，真是一个妖精！

　　郑十翼双目中露出一道迷乱之色，比起她的丰满，段馨儿的美臀更加的诱人。

　　似乎是感受到了背后目光的炙热，又似乎是对自己背影魅力的自信，段馨儿走到门口之后，忽然转过身子，双目勾魂的望了过来。

　　“明明都那么硬了，还装正经，只要你一句话，今晚上，人家随便你怎么玩弄。”段馨儿伸出一条滑嫩的香舌轻轻在嘴唇便舔过，双目迷离的望向郑十翼双腿中间的高高翘起。

　　“你逼我。”郑十翼一把抓起身边的无影刀。

　　“你……怎么喜欢这一口啊？还用那么大的刀，哪有用你那么大刀的啊，太变态了！人家可不喜欢这样，人家还是先走了。”段馨儿逃也似的跑出营帐。

　　“呼……”郑十翼长吁一口气，这女人太过诱人，若是她再这样勾引下去，自己都不见得能够继续保持冷静。

　　“这个女人，白天的时候冷的如同冰块一般，晚上又如此热情奔放，真不知道哪个才是真正的她。又或者，今晚上她纯粹因为试探自己，所以特意表现的这般？”

　　郑十翼觉得后者的可能性更大一些，听段馨儿话中的意思，显然是试探自己的意志力，看自己释放适合修炼杀戮战境。

　　“罢了，还是去湖中修炼吧。”

　　郑十翼干脆起身穿好衣服，向着兰泽湖的方向走去，也不知道是不是错觉，走在黑夜下，隐隐约似乎能够嗅到段馨儿身上的香气。

　　接下来的几天，郑十翼终于开始参加军队的训练，而晚上，他则是在兰泽湖中修炼。尤其是修炼了段馨儿所给的法门之后，他明显的感觉到，自己对杀气、戾气，尤其是杀戮战境的理解越发透彻。

　　只是几天的时间，开启杀戮战境的时间甚至已经增长到了三十五息左右。

　　十日之后，兰泽湖深处。

　　郑十翼盘膝坐在湖水中，空间储物袋中的魂石自行飞出，围着身体不断旋转着，一股股魂力疯狂涌入他的体内，然后炸裂成粉消散在湖水中。

　　紧接着，一块块魂石不断飞出，魂力被抽走后，立刻有新的魂石补充飞出，如此不断循环着。

　　郑十翼体内，冲入体内的灵气、魂力，宛如从悬崖、峰顶飞扑而下的猛兽，一遍遍冲刷着十条灵轮，悬浮在轮盘上的七道灵泉，以惊人的速度急速转动起来！

　　湖水中的灵气，犹如海啸般，汹涌窜入体内，形成一个又一个漩涡。

　　七道灵泉更是疯狂的碰撞起来。

　　慢慢的，也不知道持续了多久，七道灵泉之间，一道比前灵泉都要大了许多的虚幻灵泉浮现。

　　准灵泉境八层！

　　一股极其强劲的吸力，从郑十翼的体内迸射而出，以比方才快了许多的速度，疯狂的吸收着四周的灵气。

　　整个湖面，以他为中心，出现了明显的凹陷。

　　虚幻灵泉随之一点点凝实，最终化作一道真正的灵泉！

　　瞬间，正在下陷的湖面中央部位，一道水柱冲天而起，之际天际，似是要将天际刺穿！

　　郑十翼紧紧攥起双拳，感受着体内从未拥有过的恐怖力量，与海水一般仿佛浩瀚无边的灵气，还有粗壮了数倍的经脉，双目中射出一道杀神开目一般的杀意，整个人宛若杀神降临。

　　灵泉境八层！

　　若是以如今的状态，便是再次遇到袁海成，自己也有把我，在施展杀戮战境的情况下，将之击杀！

　　灵泉境，果然是越是往后，提升的越大，差距越大！


第234章 一月特训

　　如今灵泉境八层已经强到这等地步，不知灵泉境九层，又会如何！

　　“也不知道湖底的那个人还在不在？”郑十翼忽然想起，自己之前在湖中看到的那人，可犹豫了一下，还是冲湖水中游了出来。

　　天色已渐亮，入目望去，已经可以看到远处，有不少士卒向着训练场跑去。

　　“给老子打起精神来……”

　　“都跑起来，谁没睡醒，去兰泽湖洗个澡清醒一下！”

　　训练场上，一声声叱责声不断响起。

　　郑十翼穿过一只只训练的军队，来到自己的训练场地。

　　“你，给我过来！”才刚刚到训练场，一道冰冷的女声响起，段馨儿伸出一根手指，一脸肃容的指向郑十翼：“你，这是连续第十天迟到！”

　　郑十翼低头不语，这段馨儿也不知道是怎么回事，周清平事件结束之后也不离开，反而在苍龙军留了下来，甚至还好心的帮助苍龙军训练士兵。

　　远处一众训练的士卒，看着被段馨儿单独叫住训斥的郑十翼，不少人脸上露出幸灾乐祸之色。

　　“这小子，还真是屡教不改，连续十天迟到，整个苍龙军中，也就只有他敢这样了吧。”

　　“其实说起来也算这小子倒霉了，每次迟到都被龙旗军的队长抓住。那队长虽然美的不像话，可那性格冰冷的，只是稍微靠近她一点，我都感到心颤更不要说直接面对了。”

　　“你们猜，他这一次会受到什么惩罚？”

　　“不管什么惩罚，总之轻不了！”

　　段馨儿冷冷望着郑十翼，语气冰冷道：“说，这次迟到，又是什么理由。”

　　“我昨夜修炼太累了，所以起晚了。”郑十翼说着在谁都没有注意的情况下，恶狠狠的瞪了段馨儿一眼，如若不是为了躲着她晚上的骚扰偷偷跑去兰泽湖修炼，自己至于迟到吗！

　　“哦？看来你修炼的很刻苦啊。”段馨儿眉头一挑，意味深长道：“如此刻苦，你的实力应当提升了不少吧。

　　一直听说，你在这一届武道洗练的弟子中算得上最强之人，只是不只你与那石头将军的孙子，到底是谁更强一些。或者，你们较量一场？”

　　四周，本等着看好戏的一众士卒闻声，一个个脸上露出兴奋之色，最近一段时间以来，军队中流传最强的人，便是石国飞与郑十翼。

　　他们早便想看两人交手，只是不只怎么的，两人一直没有碰面，这下好了，段馨儿队长还真是善解人意。

　　“若这是对我的惩罚，我没有意见。”郑十翼微微点头。

　　“很好。不过，石国飞他出身于将军之家，自小便受到最好的训练，更有最好的丹药辅助，你似乎只是平常人家子弟，若是直接让你们这么动手，你输了恐怕也会觉得不公平，更会觉得，我也是军人，是变向的帮他提升名声。

　　所以，为了堵住你的嘴，我会给你特训一个月。现在，你跟我走。”段馨儿说着转过身，向着远处走去。

　　“特训一个月？”四周所有人一下懵了。

　　“跟着段馨儿训练，这简直就是折磨啊，段馨儿的手段，咱们可是都领教过了。只是跟着他训练半天的时间，就算不死也要脱下一层皮来。训练一天，几乎要一周的时间才能恢复过来。

　　郑十翼是要跟着他训练一个月，想想都觉得心颤！”

　　“其实这样不一定，郑十翼可是这一届武道洗练弟子中最强的几人，跟着段馨儿修炼，也可以算得上是他的气运。别忘记，段馨儿那可是龙旗军的队长，寻常能有机会得到她的指点吗？”

　　“说的也是，究竟是福是祸，也只有郑十翼自己清楚了。”

　　远处，段馨儿带着郑十翼一路走到一处五人的密林甚至，忽然转过身来，恭恭敬敬的弯腰行礼：“见过掌门。”

　　虽是穿着一身军装，可她弯腰的幅度实在太大，胸前，一抹春光微微露出。

　　“又来这套。”

　　郑十翼满是无奈的轻轻摇头，自从杀了周清平回到军队之后，段馨儿在平时都是以队长的身份和自己说话，开口闭口都是严厉的训斥。

　　接着就以各种理由将自己带到这里来，这女人也是厉害，连续十天找的理由都不带重复的。

　　也不知道，她是不是再也找不到理由了，直接来了个一个月的时间。

　　“掌门，你为什么要这么古怪的看着人家？你不会是想要了人家吧，这可是白天，万一有人闯进来怎么办？你是人家的掌门，你想要怎么弄人家，人家都随便你的。

　　可如果让别人看到人家的身子，你让人家怎么办？而且人家还是第一次，人家以后在随便你在这种地方行吗？”段馨儿楚楚可怜的望向郑十翼，一张绝美的脸上，媚态尽显。

　　“停住，你给我正常点。说吧，来此处究竟有什么事。”郑十翼看着段馨儿那副任君采摘的样子，一阵头大。

　　这女人也不知道是不是有精神分裂，平时在外面当着别人的面，对自己冷的不像样子，然后每次单独面对自己，都是一副随便自己虐待的小受模样，真是服了这女人了。

　　“人家之前不是说了吗，带掌门来这儿自然是帮掌门特训的。”段馨儿忽然眨了眨一双美眸，俏皮道：“您可是我们玄雷魔门的掌门，哪能只会杀戮战境。”

　　郑十翼脸上露出一道疑惑之色：“你要教给我其它武学？可你说过，玄雷魔门的武功，不能随便施展？”

　　“不能随便施展？”段馨儿顿时花枝乱颤的笑了起来，细嫩的腰肢摆动下，如同风中之柳让人都不由担心，如此纤细的腰肢的会不会随时摆断。

　　笑了一会，她才继续开口说道：“我们玄雷魔门之武学浩瀚无边，外人所知不过是冰山一角罢了。掌门大人，您尽管放心，奴家交给你的武学，别人绝对不会认为是我玄雷魔门的武学。”

　　段馨儿说着忽然语气一转，笑语嫣然道：“掌门，您施展的无影刀残篇的基础招式，其实已经很完美了。”

　　“基础招式？”郑十翼满脸诧异的看向段馨儿，自己的无影刀残篇，是从从邱天浪的巢穴中得到。

　　除了自己之外，甚少有人知道，自己施展的刀法，便是无影刀残篇，段馨儿不仅知道，还说这只是基础招式。

　　“无影刀残篇，是玄雷魔门的武学？”郑十翼忽然反应过来：“只是无影刀残篇，不是我玄冥派武学？什么时候成了玄雷魔门的武学？”

　　段馨儿嘴角微微翘起，笑道：“天下武学，一个抢字。我们玄雷魔门最擅长的便是抢夺武学。无影刀残篇甚至奇特，我们自不会放过。

　　玄冥派得到的不过是手抄的残篇罢了，而我们玄雷魔门手中，则有无影刀全本！”

　　“全本！”郑十翼双目之中骤然射出一道亮光。

　　段馨儿人就自顾自的继续开口说道：“其实也算不得抢，你知道我们魔门与皇族关系一向很好。在前朝皇族亡国之后，无影刀刀法被当今的皇族拿到，然后我们只是帮忙，将原本属于我们朋友的东西，拿回来罢了。”

　　“这还不叫抢？”郑十翼彻底无语，这要不叫抢，那什么才叫抢？抢皇族的东西，除了玄雷魔门也没有别的门派能做出这等事来了。

　　段馨儿假装没有看到郑十翼的表情，继续开口说道“你掌握的那几式，其实只是无影刀的基础招式。

　　而无影刀，中真正厉害的是魔刀无极、雷刀破空、斩龙魔极、不懈八刀、魔极裂天式。

　　除不懈八刀外，其余四式，皆是威力惊人的攻击招式。其中的魔极裂天式，威力最大，若其修至极致，一刀之下山岳碎裂、江河断流，而这只是冰山一角。

　　至于魔极裂天式，究竟强到了何种程度，至今无人可知。但有一点，若想想修炼后面的一式，必须把前一式修炼成。

　　而修炼的难度，更是不是你所能够想象到的。其中魔刀无极，是这五式中，最容易修炼成的。

　　按照我的推算，在掌握了基础招式的情况下，要想将第一式练成，至少要三个月的时间，你基础招式完美，这样的话，你应该会缩短将其练成的时间。即便如此，我的掌门，您想要将第一式练成，恐怕最少也需要一个半月的时间才可。”

　　段馨儿说着，将一本残破的古本拿出，放到郑十翼手中之际，她白皙的手指甚至还轻轻在郑十翼掌心处挠了一下。

　　“掌门大人，接下来的日子里，您就安心的在这里修炼吧。奴家呢，就是您的使唤丫鬟，给您护法、烧水做饭、暖床按摩……”

　　“护法就够了，其他的打住。”郑十翼一阵无语，这女人，是不是不调戏自己不舒服，哪天真把自己惹急了，有她好看。

　　嗯……虽然打不过她，可自己是她的掌门，她应该不会真翻脸吧。

　　郑十翼在一棵大树下坐了下来，翻开古籍。

　　之前只是修炼无影刀残篇，已需要身体有超强的承受能力，而完整的无影刀刀法，必然需要更强的身体承受能力，同时对刀的需求也更高，寻常发的刀刃，恐怕是无法承受了。

　　“是时候换把刀了。”郑十翼将无影刀放进了空间储物袋中，拿出他打赢陈涛后，得到的宝刀。


第235章 可敢应战

　　这把长刀与无影刀样式几乎一半，只是刀尖与刀背之间微微有些倾斜，接近刀尖的地方则是镂空的。

　　陈涛……

　　郑十翼想到临死前，仍旧让自己快速离去的陈涛，心中黯然一叹，低语道：“你之前的主人已经归去，他的姓氏有一陈字，既然如此，你变名为归尘吧。”

　　魔刀无极的修炼方式，与无影刀残篇第一式的修炼极其相似，每次挥刀之后，身体都会大受损耗。

　　还好，因为体内的魂种，可以极快的修复体内的伤势，倒是没有影响刀法的修炼。

　　一开始，段馨儿还有点担心，他郑十翼这样修炼下去，会损伤筋脉。

　　可慢慢她的双眸中露出的神色愈发的疑惑起来，郑十翼似乎一直没有受到什么伤势一般，不断的修炼着。

　　她很清楚，修炼魔刀无极对身体的损伤，更清晰的看到郑十翼因为修炼刀法而受到损伤。

　　显然，郑十翼身上，有着绝世灵丹。

　　郑十翼为了不让段馨儿怀疑，每次修炼一段时间，总会假装吞服灵药。

　　“这家伙，他的背后，恐怕还站着以为绝世神医。真不知道，他还有多少底牌和秘密！”段馨儿远远望着郑十翼，目光闪烁间，不知在想着什么。

　　藤蔓遮天蔽日，密林之中，一道黑影一闪而过，空气中留下道道残影，地面之上，黑影所过之处，片片落叶冲天飞起，似是道道喷泉涌起。

　　忽然，一道道刀光闪过，一座小型土丘随着黑影冲过，猛然爆开。

　　郑十翼气喘吁吁的止住身子。

　　“十天，只是十天的时间，你竟然练成了魔刀无极！”

　　段馨儿呆呆的望着对面的郑十翼，本以为郑十翼有无影刀残篇的功底，也需要一个半月的时间才可练成魔刀无极，谁想到，只是短短的时间功夫，他不仅练成了魔刀无极。

　　他修炼的可不只是魔刀无极的形，更掌握了刀中之意。

　　刀形已然难练，至于刀意，更是难上加难。

　　一般来说，修炼成刀形之后，最少需要一年半的时间，才可掌握刀意。

　　郑十翼他只会十天的功夫，竟是将刀意也完全掌握！

　　这家伙，这简直是绝世妖孽。

　　段馨儿保持着之前的姿势，呆呆的注视着郑十翼许久才回过神来，一张绝美的脸上露出一丝迷离之色：“恭喜掌门，十天时间掌握魔刀无极，玄雷魔门有记载的漫长历史之中，这等速度，亦可排在首位！

　　掌门，馨儿如今真的想要献身给您了。”

　　“……”郑十翼一时无语。

　　“只是可惜了，可惜掌门您没有武魂，若是您有武魂，人家现在就强了您！以您的天赋，若是有武魂尤其是那修罗武魂，施展魔刀无极，威能更会暴涨。

　　若是掌门您拥有天魔武魂，别说成为玄雷魔门的掌门，即便是成为魔主都不是没有可能！”段馨儿忽然有些可惜的开口。

　　“魔主？那是什么？”郑十翼有些不解的望向段馨儿，他倒是知道玄雷魔门是魔门的一支，至于其他便再无了解了。

　　“魔主乃是统领整个魔门的至高存在。”段馨儿脸上露出一道崇敬之色：“魔门在各个国家都有分支，而无论是哪国魔门之人，尽皆受命于魔主。”

　　段馨儿说着好像忽然想起什么，面色一凝，一脸肃容道：“掌门，您今日早些回去，将您的状态调整好。明日，将是您也石国飞比试的日子。”

　　“你把比试安排到了明天？”郑十翼满是惊色的望向段馨儿：“不是说一个月的时间吗？如今只是过去十天而已。”

　　段馨儿闻声，如同一个孩童一般的撅起嘴唇，满是委屈道：“人家看你修炼魔刀无极已差不多，就提前安排了，掌门，您要责罚奴家吗？馨儿知错了，您可要轻一些惩罚奴婢。”

　　段希尔一边说着，一边背过身去，翘起了一场挺翘的臀部。

　　这女人！

　　郑十翼大感头疼，这个段馨儿，一句话里面换了四个称呼，也是无敌了，还敢这么调戏自己，当真以为自己不敢动手。

　　看着段馨儿丰满异常却又没有任何累赘感，更是高高翘起的美臀，郑十翼伸出一只手掌，大步走了过去。

　　她所有认识的女人当中，段馨儿的屁股应当是最为挺翘的。

　　伸出手掌，刚刚想要狠狠拍打下去，不远处一阵树枝晃动所发出的声响传来，紧接着打斗声响起。

　　郑十翼立时收回手掌，与段馨儿对视一眼，两人向着声音传来的方向行去。

　　不长时间，两道人影映入眼帘。

　　两人之中，其中一人身后九道灵泉灵泉浮现，而外一人，背后灵泉甚至都没有浮现，却双目赤红散发着无边的杀气，向着灵泉境九层之人追杀而去！

　　石国飞！

　　郑十翼满是惊异的望着追赶杀着对方的石国飞，脸上露出一道深深的惊骇之色：“连灵泉都没有释放，却能追杀灵泉境九层的强者。还有，他施展的那是什么？杀戮战境？”

　　“不，那不是杀戮战境！”段馨儿微微摇头道：“他如今的样子，虽然看上去跟开启了杀戮战境没有区别。若你仔细观察，你还是能发现，他如今的状态，远远不如开启之后的杀戮战境。

　　他只是开启了一种模仿杀戮战境创立的大疯魔身。世人皆知杀戮战境的强大，可我们玄雷魔门的绝学，自不会外传。

　　因此，便有人按照开启杀戮战境时的状态推演，最终他们推演出了两三种，其中最接近杀戮战境的，是作为十大门派之首的太阴派，修炼的狂啸战境。”

　　“正因为狂啸战境，他们才成为了十大门派之首。至于大疯魔身，就是推演出的另一种。”

　　段馨儿似乎是为了不让打斗中的两人听到她的声音，故意凑到郑十翼耳畔，轻轻开口，说话间，一股股热气呼入郑十翼耳畔，吹的他的心都有些微微发麻。

　　“其实早在前朝被灭前，大疯魔身的前身就存在了。只是，没人能将其练成。后来有大能将其改进成了大疯魔身。

　　而拥有大疯魔身修炼法门的，唯有皇室以及石家。”

　　正解释中，石国飞忽然飞起一掌将那灵泉境九层之人击飞出去。

　　男子飞落地面，张口突出一口鲜血，脸上却是露出一道恭敬之色，起身向着石国飞拱手行礼道：“恭喜恭喜修为又有所提升！”

　　石国飞看都没有看男子一眼，忽然转过身去，向着郑十翼的方向望去，看着距离极近的两人，目光中流露出一道冰冷的杀意。

　　被发现！

　　郑十翼发现石国飞的目光，索性从树后走了出来，心中却微微有些诧异，自己与石国飞之间似乎没有直接的冲突，石国飞望向自己的目光怎的如此冰冷？

　　似乎自己是他的杀父仇人、又或者是抢了他的女人一般。

　　“你们两个很熟？”段馨儿的声音忽然从郑十翼耳边响起。

　　“来到军营之前，我根本就不认识他！”

　　“那就怪了，他怎会这样看你？”段馨儿似是想到了什么，脸上忽然露出一道怪异之色，调戏道：“我的掌门，你是不是抢了别人的女人啊？”

　　“我抢他女人？”郑十翼一脸不爽道：“我连女人都从未碰过，怎么会抢他的女人。谁知道他发什么神经，这样看我。”

　　“是吗？或者你与抢他女人的长得很像也说不定呢？”段馨儿不怀好意的笑了起来：“我的好掌门，看来明天您要倒霉喽？或者今晚上上人家去找您，悄悄告诉您哦，人家可是掌握了一门双修之术。

　　双修之后，实力可以大涨的，尤其是您还是童子之身，双修之后一举突破进入觉醒境也不是没有可能的。”

　　“傻子才信你的鬼话！”郑十翼没好气的瞪了段馨儿一眼，转身离去。

　　也不知道是不是段馨儿那娘们有意散发，他与石国飞明日比试一事很快传遍整个军营。

　　第二日一早，比武台前已被闻讯赶到的士卒围的水泄不通。

　　“我觉得，郑十翼这次怕是不敢应战了。他不过是灵泉境七层，石国飞可是灵泉境九层。”

　　“两人的实力差距，事故在是太大了，他上来无非是受虐了罢了。”

　　“是啊，一开始还以为会是场势均力敌的争斗，我才赶来的。谁知道今日我才得到消息，石国飞已是灵泉境九层了。早知如此，我便不来了，如今来都来了，还是等等吧。”

　　“灵泉境九层不是真正恐怖的，真正恐怖之处是，石国飞已经入微，而且达到了二十丈！”

　　“二十丈？我之前听闻，他在进入我们苍龙军团前，只是入微十五丈，这才过去多长时间，他就达到了入微二十丈！”

　　“这种进步速度，已经无法用恐怖来形容了！”

　　众人你看看我，我看看你，一脸叹息起来，入微本就困难，入微后，要想提升入微的境界，更加艰难。

　　不知有多少人终其一生，都只是停留在入微一两丈上。石国飞他一提高，就是升五丈。人与人果然是无法相比的。


第236章 两个字激怒一个人

　　“蔡成兄，这次怕是要让你失望了。那郑十翼若是不来，你的仇可是无法得报了。”人群中，尚泽宇一脸怪笑的望向蔡成。

　　“我的仇还轮不到别人来报。”蔡成冷冷看向尚泽宇：“若非我交手之前便有伤势在身，败的人是他！他这次不来更好，免得我日后去找他报仇，某些人会说闲话，说我趁人之危！”

　　一直站在一旁默不作声的裴策，闻声立时嘲讽起来：“到时候别再被人抬回来就好。”

　　“你……”蔡成脸色顿时难看下来，还欲再次开口，人群中一声声惊呼传来。

　　“百夫长他们来了。”

　　人群外围，刘万明几人慢步走来。

　　“刘百夫长，你不是一直说郑十翼，是我们这届武道洗练中的最强者吗？今日两人交手，赌一把可敢？”人群中一个中年男子笑眯眯的望向刘万明，虽是在笑，可面色中却充满了阴鸷之色。

　　“老刘，这样说来，我们也想赌一把。也不多，千两魂石如何？”四周，有几个百夫长闻声，纷纷开口。

　　刘万明的脸色变得铁青，他在不久前才得到消息，石国飞除了入微达到二十丈外更是开启了大疯魔身。

　　大疯魔身那是从玄雷魔门的绝学中推衍而出的法门，一旦施展宛如疯魔转世，实力暴涨！

　　拥有大疯魔身，入微又达到了二十丈，境界还达到了灵泉境九层的实力。

　　石国飞在觉醒境下，绝对是无敌的存在！

　　郑十翼不过是灵泉境七层，即便入微也不过才十丈，更没有大魔疯身，无论怎么看都不可能是石国飞的对手。

　　让他赌，那不是摆明了抢他！

　　之前开口的阴鸷男子眼看刘万魔沉默不语，脸上露出一道冷笑，笑道：“刘百夫长你不开口，难道是你这个看好郑十翼之人，也不看好他了？

　　其实还好，听闻他之前被龙旗军的段馨儿队长特训了十天的时间。要我说，他也不是没有机会的。”

　　刘万明脸色越发难看起来，郑十翼天赋再好，十天的特训，能提高多少？难不成还能让他直接从灵泉境七层突破进入灵泉境八层？那显然是不可能的。

　　自灵泉境五层之后，每提升一层，至少都需要一年的时间。

　　更何况，郑十翼将要面对的是达到了灵泉境九层，入微二十丈，能够开启大疯魔身的石国飞！

　　“刘百夫长，你每次的眼光都那么独到，偶尔看错一次，也正常嘛。

　　更何况，郑十翼的天赋的确惊人，只可惜他遇到了石国飞。刘百夫长，你现在说不看好郑十翼，其实也没有什么的。”

　　一旁，有个方才还要和刘万明对赌的百夫长忽然开口。

　　刘万明听着对方的话音，心下恼怒，这话说的听起来像是在帮自己，其实就是在挖苦自己，让自己如今开口说不看好郑十翼了？

　　如果是在别的地方还好，可这里是军营。

　　自己之前说看好郑十翼，可是所有人都知道的，如今又不看好他了。这算什么？别人又会怎么看自己？自己说的话，都是屁话？

　　以后，自己还如何服众？

　　这些人，摆明了要抢钱了，可自己还不得不应下来。

　　“既然郑十翼都已经应战，我又有何不敢赌的？”刘万明目光转向四周，不知有谁要赌？

　　“既然要赌，那再加我一个好了。”

　　“再算上我吧。”

　　很快，包括之前开口两人，总共四个百夫长各自拿出一千两魂石票。

　　几个百夫长刚刚各自拿出魂石票，人群中忽然一道白光一闪而过，石国飞一袭白衣，出现在了比武台之上。

　　几乎是同一时间，郑十翼从人群中走出，一步跃上比武台。

　　“你……”石国飞伸出一根手指，一双冰冷的眸子犹如毒蛇一般望了过来：“跪下，磕三个响头，饶你免受皮肉之苦。”

　　“蠢货。”郑十翼平静的语气响起，似乎一点没有将石国飞放在心上一般。

　　“很好！”石国飞目光阴冷的似乎可以刺穿人心一般，冷冷望了过来：“既然不贵，便让你知道嘴硬的下场！”

　　石国飞体内九轮爆发，灵气急速涌入血液之中，身上的筋脉，猛然暴起，犹如藤条缠绕在上面一般。

　　身后九道高速旋转的灵泉浮现，一股股劲风自他体内吹起，向着四周吹起，似是要将整个比武台都掀起一般。

　　“啪！”

　　石国飞脚下，地面忽然裂开，碎裂的石块在劲风的吹袭下，向着四周的人群砸飞过去。

　　“死！”

　　石国飞右脚猛的向后一蹬，身子凌空扑落，整个人宛若一头出涧猛虎，带起无比凶猛之势。

　　一拳挥出，似乎巨大的虎爪扑落，狂风呼啸而起，风劲之大吹的擂台下方的，距离擂台最近的几人身形都向着后方退去。

　　郑十翼体内十轮爆发，身后八道灵泉猛然浮现。

　　八荒步！

　　郑十翼脚下一闪，在原地留下一道宛若真身一般的虚影，身子瞬间闪到了一侧。

　　石国飞一拳砸落在空气中，拳头与空气剧烈摩擦产生的一道猛烈的气浪，向着擂台下方卷去。

　　正对擂台下方，几个士卒忽然感觉到一阵狂风袭来，尚为反应过来，一个个已经如同断线风筝一般向着后方倒飞出去，飞出四五十米的距离之后，才重重摔落地面。

　　“好强的威力！”

　　“只是被波及到，都飞出如此远的距离，若是被正面击中，岂不是一拳毙命！”

　　擂台下方，一众观战的士卒大惊之下，纷纷向后方退去。

　　以往军营之中不是没有人在擂台上交手，却甚少有眼前这般，波及到擂台下方的。

　　“灵泉境八层？”

　　石国飞双目间露出一道疑惑之色，身形犹如鬼魅一般，急速闪过，瞬间出现在郑十翼身前再次一拳挥出。

　　瞬间，他的拳头变得通红，似乎从火山伸出飞出的岩浆一般，空气瞬间充满了炙热之色，四周的温度更是猛然拔高。

　　一拳落下，空气中露出一道明显的灼烧过后的痕迹，四周的氧气瞬间燃烧，这一方空间都瞬间变得窒息起来。

　　郑十翼身下大地之上，一道道土黄色的气息猛然升腾而起，涌入双臂之间，手掌之上浮现出一道土黄色的气息，土黄色之中更是蕴含着死死金色的光芒。

　　地煞蛮灵掌、雷霆击！

　　郑十翼一掌挥出，一时间宛若一座高山坠落，高山之上，更似是有着一道道电蛇飞舞，阵阵雷霆之力弥散四周空间。

　　重重的一拳，不必不让，向着石国飞落下的拳头砸了过去。

　　石国飞是灵泉境九层，那又如何？

　　自己一掌之下，乃是融合了两种武学，自己更拥有先天之气，自己又有何惧怕！

　　“还敢硬碰硬！”

　　石国飞看着郑十翼落下的一拳，嘴角边露出一道残忍的笑容，忽然下一刻，他的脸上笑容猛然僵住。

　　一道凶猛的力道猛然袭来，似是来自天外坠落之雷霆，一击之下他整条手臂瞬间失去知觉身子更是向着后方接连倒退而去。

　　“怎么可能！”

　　“石国飞被震退了？”

　　“灵泉境九层的石国飞一击之下，竟是被灵泉境八层的郑十翼震退！”

　　擂台下方，观战众人豁然瞪大双目，望向擂台的目光充满了不可置信之色，正面交手之下，境界更高的石国飞竟然落了下风，这怎么可能呢！

　　除非，郑十翼的武学高于石国飞！

　　可这更加的不可能，石国飞是将军之家，武学自不会差了。

　　能够跨越修为境界击退他，那需要多么高深的武学？这郑十翼又不是出自皇族，怎会有那么高深的武学！

　　那一击的威能，即便是灵泉境巅峰也不见得能够拥有。

　　石国飞一路几乎后退到擂台边缘这才止住后退的身子，双眸间一道猩红之色闪过，整个人忽然散发出阵阵阴冷的气息，森寒杀意漫天而出。

　　“好强的杀意！”

　　“这就是大疯魔身！”

　　“即便是站在擂台下方，远远的感受到那气息，都感觉自己几乎要窒息了，更不要说直接面对！”

　　“如此气息，觉醒境之下，谁能阻挡！”

　　大疯魔身，神挡杀神，佛挡杀佛！

　　石国飞忽然爆发出远远超出之前的恐怖气息，每一击落下，都宛若一尊杀神施展出可以毁天灭地的一击一般。

　　一时间，郑十翼完全处于被动之中，被压的不断后退。

　　可渐渐的，众人却发现不寻常之处，郑十翼看起来似乎随时会落败，却又一次次的坚持下来。

　　石国飞感受着不断攻击之下，被反震的翻腾不已的气血，看着距离自己二十余米的郑十翼，忽然抬腿在地上猛然一塌，随之双拳举起重重的向着身下的青石板砸下。

　　似是开山巨斧斩落而下，空气中传出一声天地崩塌一般的轰然巨响，大地之上烟尘四起，一朵朵宛若蘑菇一般的尘土升腾而起。

　　沙石尘土弥散整个空间。

　　石国飞身子下蹲，双手紧紧插入青石板中，双臂猛然用力抓着青石板向上掀起，朝着郑十翼的方向用力投掷而去。

　　巨大的青石板呼啸飞起，似一座小型山峰砸落。

　　郑十翼看着落下的青石板，挥出一拳狠狠砸去。


第237章 惊人的消息

　　轰然一声巨响传出，青石板从中间碎裂，无数碎裂的砂石向着四周激射飞出，露出了落到青石板之后的石国飞。

　　“神龙摆尾！”

　　石国飞手中不知何时已多了一把银色利剑，似是来自天外之剑，一剑刺出，犹若流光杀过，瞬间出现在郑十翼脖颈前方。

　　间不容发之际，郑十翼猛然将右臂横脖颈前方，刹那间，道道刀影闪现，以肉眼难以察觉的速度汇聚成一道黑色的刀影，似是一柄来自地狱魔王手中的利刃，斩向银色利剑。

　　“魔刀无极！”

　　下一刻，长剑与黑色刀影碰撞，传出一声山岳炸裂一般的巨响，一股仿佛可毁天灭地的力量，向四周迸射冲出。

　　四周，无数尘土与青石碎裂后的砂石，随着荡起的气浪向着四周推去，首当其冲的，郑十翼与石国飞两人更是被瞬间震的向着相反的方向飞出。

　　“咚咚咚……”

　　郑十翼体内，魂种急速跳动起来，急速修复这受损的身躯。

　　就是现在了！

　　郑十翼后退中，身躯猛然一震，抬腿在地上一塌，双重八荒步叠加！

　　一时间，他整个人竟是反冲而出，眨眼间功夫冲至后退的石国飞身前！

　　他，怎么可能再次冲来！

　　石国飞双目内，一双瞳孔猛然一缩，眼前一道拳影忽然闪现，在他的视线中越办越大。

　　雷霆击、地煞蛮灵掌！

　　郑十翼一拳落下重重击中石国飞的胸口部位。

　　霎时间，一声似是无数惊雷同时炸响一般的巨响声传出，石国飞的身子犹如高手射出利器一般急速向着后方倒飞出去，转眼间飞出擂台落到人群之中。

　　密集聚起的人群毫无防备之下被石国飞撞倒，一个个顿时倒下，一道道人影更是被震的向着四周飞去。

　　远远看去，密集的人群中好似是被生生凿开一个缺口一般。

　　石国飞一路倒飞之下，所有挡在身后的士卒尽皆被震飞出去，直到将最后一人撞飞，这才落到地上，在地面上一路拖行了近二十米的距离之后这才止住倒退的身形。

　　“噗……”

　　石国飞张口喷出一大口鲜血，一张脸早已苍白的看不出一点血色。

　　整个比武场瞬间陷入安静之中。

　　所有人，甚至包括被石国飞撞飞的士卒，皆是一脸呆滞的望着前方，看着擂台上那个站立的身影，久久无法回神。

　　石国飞败了！

　　灵泉境九层，入微达二十丈，拥有大疯魔身的石国飞，竟是被灵泉境八层的郑十翼击败！

　　这郑十翼，还是十大门派中，排名垫底的玄冥派的弟子？

　　他还是参加武道洗练的弟子？还不是内门弟子？

　　如此天才，别说在玄冥派，即便是上五门中，都会被重点培养。

　　“这郑十翼，他只是玄冥派的弟子？”

　　“别说区区玄冥派，即便是其他几大门派也不可能在半年内培养出如此天才弟子，唯有那些最为定点的家族，倾尽家族之力培养才可培养出如此天才！”

　　“这郑十翼，恐怕也有莫大的来历！”

　　“无论他什么来历，我还是第一次得知灵泉境可以强悍到如此地步，他甚至还没有到灵泉境巅峰！”

　　“无法想象，我至今仍旧无法想象，一个灵泉境八层之人，怎么可能强到如此地步。无论怎么看，那石国飞都是无法击败的！”

　　四周众人惊骇许久之后，一直到郑十翼走下擂台，这才反应过来，声声惊呼声不断响起。

　　蔡成站在人群中，一张脸上尽是一片灰色，太恐怖了，如此郑十翼根本不是自己所能对抗的存在！

　　而自己，竟然还妄想找他报仇！

　　别说他了，即便是被他击败的石国飞，自己都生不起一点战意。

　　石国飞倒在地上拿出丹药服下，调息了一段时间，这才艰难的站立起来，看也不看四周，向着远处便走去。

　　望着石国飞离去的背影，郑十翼心中暗道侥幸，若不是修炼了魔刀无极，那一剑，自己无法阻挡。

　　自然之后，自己只是将地煞蛮灵掌与雷霆击叠加，没有叠加无影刀，否则石国飞便不是重伤而是直接身死！

　　郑十翼抬眼扫了眼四周迅速闪身，向自己的营帐走去，所过之处，所有人自动退让开来。

　　另外一边，刘万明忽然一脸笑意的望向身边四个百夫长。

　　“几位，真是多谢诸位了，知道我最近灵魂石少，特意资助我，真是太客气了。当然，我也要替十翼说一声谢谢，谢谢诸位对他的支持。”

　　刘万明每一句话落下，都似是而重重的一巴掌打在他们的脸上。

　　可谁能想到，明明看起来在觉醒境之下无敌的石国飞，竟然会输！

　　郑十翼一路朝着营帐走去，在他快到达营帐口时，一道身影却出现在视线中。

　　石国飞？

　　郑十翼微微一愣，还未开口，眼前的石国飞已经开口说道：“回去之后，告诉俞伟，我承认他的厉害。派个师弟来，竟然都能将我击败，我不如他！

　　最后转告他，我已经败给他两次了，绝对不会败给他第三次！”

　　郑十翼听着石国飞没头没尾的话忽然反应过来，难道昨日石国飞看到自己时那般表情，原来是将自己当成了俞伟的师弟，只是为何他认为自己是俞伟的师弟？

　　“我很奇怪，你为何认为我便是他的师弟？”郑十翼一头雾水的望向石国飞。

　　“难道不是？”石国飞脸上露出一道嘲讽的冷笑：“据我所知，如今能练成八荒步的唯有俞伟一人。

　　若非俞伟将八荒步教授于你，你岂能击败我？我不是败在你之手，而是败在了俞伟的八荒步之下。”

　　俞伟也会八荒步！

　　郑十翼心中一紧，自己与俞伟交手最大的依仗便是八荒步，可俞伟竟然也会八荒步，自己最大的依仗已经消失。

　　万幸，石国飞误认为自己是俞伟的师弟，说出俞伟会八荒步的秘密，否则自己毫无准备之下与俞伟交手，必将九死一生！

　　郑十翼回到营帐中，稍微收拾一下刚刚想要离开，眼前一个身穿玄冥派服饰的老者出现在他的身前。

　　侯博远？

　　郑十翼微微有些诧异，侯博远是这一次负责带领玄冥派武道洗练弟子的长老，自从自己来到军营之后，这还是第一次见到他。

　　远远看到郑十翼，侯博远立时露出一道灿烂的笑容：“十翼恭喜你了，击败了石国飞，你如今已经几乎是公认的本届武道洗练弟子中的第一人了。”

　　侯博远看着眼前这张稚嫩的脸庞，虽已经得知消息许久，可心中的兴奋还是难以抑制的流露出来，这一次可是自己负责带队的。

　　自己带出一个武道洗练的第一人，回到门派之后自然少不了自己的好处。

　　说起来自己这些年的运气还真是惊人的好，之前已经带出一个俞伟，在武道洗练中成为第一，如今又有了郑十翼。

　　而且比起俞伟来说，眼前的郑十翼虽然击败了石国飞，可脸上仍旧看不出一点傲慢之色，看起来仍旧与以前一般的谦和。

　　如此年纪，却能表现的如此淡然，当真难得。

　　“十翼，这些魂石票是我的一些心意。你击败了石国飞，我身为门派的长老自是要有所奖励的。只是我的情况你也知道，比起那些门派中的许多长老，我身上也没有多少贵重的东西，只能给你这些了。”

　　侯博远略为有些不好意思的拿出一百两魂石票递到郑十翼面前。

　　“多谢长老好意。”郑十翼一脸笑意的接过魂石票，不管多少，这毕竟都是对方的好意。

　　侯博远脸上的笑意越发的深了，他真的很少看到如此谦和的天才弟子了：“十翼，你放心，等回到门派，我定会向门派申请，给予你更多奖励的。”

　　郑十翼虽然与俞伟有仇，可这次拿到武道洗练的第一，等回到门派之后，谁知道会不会真正的崛起，先提前交好，留个好印象毕竟没有坏处。

　　侯博远来此并没有别的事情，更像是来卖个好混个脸熟的，只是说了两句话之后便告辞离去。

　　郑十翼就好像是什么都没有发生一般，再次恢复之前的生活，白天随着军队训练晚上则独自进入兰泽湖中修炼。

　　随着不断的修炼，虽然境界没有再次提升，可他能够明显的感觉到体内魂种的跳动速度有了明显的提升，入微的范围更是一点点的增大。

　　尤其是魔刀无极，更是已经完全熟练。以如今的实力，即便再次遇到石国飞，绝对不需要再陷入苦战，便能击败对方。

　　这些日子随着他击败石国飞的消息传遍整个军营，在军营内，玄冥派弟子的地位更是随之水涨船高，更没有哪个人敢不开眼的去得罪玄冥派的弟子。

　　这些日子以来，随着接触的多了，众人也发现郑十翼并非传说中的喜欢惹是生非，相反的大家反而发现，郑十翼是一个很好接触的人，甚至有些人都会找郑十翼知道一番武学。

　　营帐前，郑十翼刚刚指点完一个年轻的士卒，段馨儿身影便出现在了视线中，虽是一身军装，可在她那纤细腰肢下，仍旧映衬出身形的凹凸有致。

　　她一如既往的冷着一张脸迈步走来，目光向郑十翼扫来，肃声道：“郑十翼听令。”


第238章 送礼

　　段馨儿说话间，拿出一封特别的像是卷轴一般的纸张，展开朗声念道：“苍龙军团的新兵郑十翼，协助龙旗军将抓捕重犯周清平有功，赏魂石万两，并赐予进入本门内门挑选功法之机会一次。”

　　“谢圣上！”郑十翼连忙恭声道谢，抓捕前朝遗族，获得的赏赐自然也是皇族上次，无论是谁下的赏赐，谢圣上自然不会有错。

　　段馨儿一直等郑十翼到过谢之后，这才面无表情的拿出一万两的魂石票递了过来。

　　一侧众人看着那厚厚的一叠魂石票，双目中闪过一道道炙热的光彩。

　　那可是一万两魂石票啊，他们这些人即便拼上一辈子也得不到的恐怖数字！郑十翼小小年纪，只是跟随龙旗军前往，便能拿到如此好处，当着是让人羡慕。

　　只是去抓捕前朝遗族，恐怕也唯有郑十翼才可做到了，以他们的实力，去了恐怕也是送死。

　　听闻此次抓捕前朝遗族，身为军中精锐的龙旗军都损失了不少人手。

　　至于内门的修炼功法，同样难的。即便玄冥派是十大门派中排名最后的门派，那也是十大门派之一，内门的功法能差的了？

　　等到郑十翼这一次回到门派，挑选了功法，又有万两魂石辅助修炼，之后必然会一飞冲天无可限量。

　　恐怕等之后再有机会见到郑十翼，郑十翼已经达到他们仰望都无法仰望的高度了。

　　段馨儿将魂石票交给郑十翼之后，一脸肃容的望向一侧众人。

　　“啊，对了我想起来了，我还有事，我就先走了十翼。”

　　“对，我正好我也有点事，我也走了。”

　　“等等我，不是说好的一起吗？”

　　无需言语，四周众人被段馨儿冰冷的目光一扫，立时转过身去，向着远处跑去，眨眼间功夫原本还热闹的营帐前只剩下段馨儿和郑十翼两人。

　　随着众人离去，段馨儿面无表情的迈步走入郑十翼营帐。

　　“好掌门，人家可是给你带了一万两的魂石。掌门哥哥，你有没有奖励给馨儿呢？”段馨儿走入营帐，脸上的冰冷瞬间消失不见，一脸媚态的望向郑十翼，双目中的神采看起来就像是等待大人奖赏的孩子一般。

　　“我说，你别总是这样，你不累啊。”郑十翼满是无奈的看着段馨儿，脸上忽然露出一道凝重之色，问道：“其实我听奇怪的，你是不是有什么企图，周清平的恶人头我可是交给了你的。

　　你完全可以隐瞒不报，然后自己留下奖赏。一万两魂石，对你来说那也是天大的数字了吧。你竟会这么好心全部给了我？”

　　“坏蛋掌门，你怎么能这么想人家呢？”段馨儿绝美的脸上露出极度委屈之色，楚楚可怜的看着郑十翼，直到看的郑十翼都有些受不了之后，段馨儿终于再次开口。

　　“其实人家这么做，还不是因为掌门你吗？”段馨儿说话间娇艳的红唇微微张开，一条粉嫩的小舌头从嘴中伸出，在唇间微微一舔，双目微微闭起，呢喃道：“奴家想要你的奖励嘛。”

　　一股旖旎的气息从营帐中弥散，郑十翼看着眼前仿佛可以任君采摘的段馨儿，只觉得体内一股热流升起，隐隐约有血脉喷张之感。

　　“你这女人……若是没有其他的事，我可就走了。”郑十翼连忙收敛心神，目光向着别处望去，这才让声音恢复了几分正常，面对如此一个千娇百媚的女人的勾引，若是还能心境如井中月般清明，肯定是太监。

　　“没良心的坏掌门，人家就这么惹你讨厌吗？”段馨儿一脸委屈的白了郑十翼一眼，缓缓开口道：“人家都说了，你是人家的掌门。自从我知道，你是门派候选掌门，更没有击杀你那一刻起，人家的命就和你紧紧绑在一起了。

　　玄雷魔门之竞争远远比十大门派要残酷的多，若是你死了，人家也活不了的。另外两个玄雷魔门的候选掌门在得知你的存在后，定然也会千方百计的杀死你。

　　人家为了自保，当然想要让你快些提升实力了。”

　　段馨儿说话间不着痕迹的向着郑十翼靠近了几步，继续说道：“掌门哥哥，等你进入玄雷魔门挑选秘功法的时候，记得一定要天玄一门叫做不解魔神的武学。”

　　“你知道的倒是挺多，连玄冥派内门中有什么武学都知道。”郑十翼有些好奇地问道：“你所说的不解魔神，有是什么武学？”

　　“因为不解魔神，也是玄雷魔门的武学，你的小奴婢当然知道啦。”段馨儿忽然向前一步，伸出双手一把抓住郑十翼一条手臂，娇软的身躯靠在郑十翼一侧，不给郑十翼挣脱的机会连声解释起来。

　　“那不解魔神是一门非常强的护体气功，掌门主人，你好像还没有修炼过这种武学哦。其实，杀戮战境只是我们魔门一切绝学的根基。

　　唯有开启杀戮战境，才能修习不解魔神。人家知道这套武学在玄冥派中，才特意给掌门你申请的进入内门挑选武学的机会。”

　　“原来如此。”郑十翼恍然大悟。

　　段馨儿指了指郑十翼手中的魂石票，提醒道：“还有啊，若想将不解魔神练成，最少需要一万两魂石。人家也是特意你申请了一万两魂石的，所以这一万两魂石掌门千万不要乱用啊。

　　当然了，如果掌门哥哥魂石不够，晚上的时候可以随时来奴婢妹妹的房间找人家的。”

　　“算了，我还是节约点用吧。”

　　郑十翼心中一叹，自己这些天一直在用以前存起来的魂石修炼，虽然修炼进展迅速，可是魂石的消耗更快，自己之前储备了海量的魂石都有些消耗不起了。

　　本以为这一万两魂石到手，自己的压力可以小一些，谁知道竟然要用来修炼武学。

　　需要一万两魂石才可修炼成的武学，甚至杀戮战境还只是基础，这等武学自然不凡这一万两魂石定要留下才行。

　　段馨儿调整了一下呼吸，接着说道：“再过几天，你们的这次武道洗练，就结束了。”

　　“对了，掌门再过几天您的武道洗练就要结束了。”段馨儿脸上忽然恢复几分正常之色，偏偏身子挨的有劲了几分。

　　郑十翼下意识的伸出手轻轻推了段馨儿一下，想要将段馨儿退离开自己的身子，可手掌触碰到段馨儿身上，感受着手掌传来的惊人的细嫩感，手上的力道不由的轻了几分，一推之下却没有推开段馨儿。

　　段馨儿眼角间闪过一抹不易察觉的笑意，挽着郑十翼的手臂又紧了一分，轻笑道：“按照武道洗练的规矩，每次结束之前所有参加武道洗练的弟子都要外出剿匪。

　　掌门你们这次剿匪的地点已经选好，到时候乖乖奴婢会给你创造机会，击杀土匪首领，那时候你的小乖乖就能给掌门哥哥你申请更高的奖励了。

　　好了……人家要将的话都说完了，掌门哥哥，你的小乖乖如此费心费力的，你不给点奖励吗？”

　　段馨儿说话间抬起头来，一双美目闭合，绝美的脸上尽是一片期待之色。

　　“奖励？以后，以后再说。”郑十翼大感受不了，连忙用力推着段馨儿向门外走去：“好了，你在这里停留的时间很长了，再待下去，别人要怀疑了，快走吧。”

　　“坏蛋，这可是你说的，以后要有奖励哦，那人家先走了。”段馨儿没有再纠缠下去，转过身去，瞬间恢复了龙旗军队长的高傲冷漠，迈步走出营帐。

　　等段馨儿离开不就，郑十翼也迈步走出营帐，才走出没多远，眼前出现了一道熟悉的身影。

　　刘万明正小心翼翼的向着营帐走来，行走间还不断回头望去，看起来就像是一个第一次做贼，生怕被人逮住一般。

　　“百夫长，您这是做什么呢？”郑十翼一脸笑意的开口，刘万明的样子实在太有意思的，说话间，他的声音中都带有了一丝丝笑意。

　　刘万明忽然被人叫喊，身子猛然一个哆嗦，定眼一眼发现是郑十翼之后，才长吁一口气一口气道：“你这小子忽然开口说话，倒是吓了我一跳。对了，那个女人走了？”

　　一边说着，他还一边向着四周望了过去，本来在郑十翼击败石国飞之后他就想要来找郑十翼。可是这些天不是他有事情，便是郑十翼被段馨儿叫走，好不容易今天才找到机会来找郑十翼。

　　结果有听到有人说，段馨儿在郑十翼的营帐，他便躲在了一侧，一直等到段馨儿离开才走了过来。

　　整个军营中，就没有不怕那个女人的，他虽然是百夫长也不例外。

　　“走了，百夫长，你是来找我的？”郑十翼大感好笑，刘万明竟然是被段馨儿吓成这般。那个明明比自己大，还经常一口一个掌门哥哥的叫着自己的女人，真有那么吓人吗？

　　“是的，我特意来找你的。”刘万明一边说着一边从怀中拿出三张魂石票递了过去道：“十翼，你击败了石国飞可是给我这老家伙长脸了，这些你都拿走。”

　　郑十翼连忙摆手道：“百夫长，这不合适，我怎么能随便拿你的魂石。”


第239章 万载之久

　　“这可不是我自己给你的魂石，还有另外几个百夫长送的。我呢，占了你点光，自己还有些剩余。”刘万明一脸古怪地笑道：“十翼啊，你不会和我计较这些吧。”

　　郑十翼顿时明白过来，笑着将魂石票接了过来：“既然是几位百夫长的好意，那我就收下了。”

　　“这就对了嘛。”刘万明心照不宣的笑了一声，话锋一转继续说道：“其实我今天来找你还有一件事，我已经在即将到来的天炎军队的考核中给你报了名。”

　　“报名了？”郑十翼眉头微微一皱，此事若是在自己回到门派之后，更好，毕竟自己回到门派可以修炼不解魔神，那时再去，把握也能更大一些。

　　刘万明看着郑十翼皱起的眉头，心中一紧，连忙解释道：“我也知道武道洗练结束后你要回到你的门派，你是担心参加考核无法回到门派？

　　你放心好了，你尽可以回到门派。等到将要考核之时，我会亲自派人通知你。不会对你有任何影响的。”

　　“百夫长你误会了。”郑十翼轻声解释道：“我方才只是在考虑另外一个问题，既然能够回到门派那便更好了。”

　　刘万明再次听到郑十翼答应会前往，终于放下心来：“对了十翼，有关嫁接武魂一事，我还在打听，一旦有消息我会立刻来通知你。十翼你是要外出修炼吗？既然如此，那我也不打扰你了，我先回去了，有事随时去找我。”

　　刘万明很快离去。

　　郑十翼再次进入与以前一般的修炼日子，转眼间，已是半月之后。

　　一声声悠长的号角声响起。

　　苍龙军团驻地，一众参加武道洗练的弟子迅速在巨大的演武场中集合，近万人的军队被划分成一只只小队，在一众百夫长的带领下，向着剿匪之地迅速前行。

　　其中一只近千人的队伍更是由段馨儿亲自带领，向着最大的土匪山寨而去。

　　一路前行了三十余里，眼看已经距离山贼山寨极近，他们却是什么危险都没有遇到，甚至慢慢的，四周都变得越来越安静，甚至连经常遇到的鸟兽都没有发现一只。

　　“怎么会这么安静？”

　　“事情不对，这里已经距离山寨很近，那些土匪不至于还没有发现我们。”

　　“会不会，他们已经埋伏起来？”

　　众人已经在军营中训练了许久，虽然没有上过真正的战场却也从老兵的口述中，得到不少行军经验，眼前的一切，让他们大感怪异。

　　一种不详的预感，涌上了众人的心头。

　　忽然，一阵轻风吹来，拂面气息中带着丝丝让人干呕的血腥味。

　　人群最前方，段馨儿豁然止住脚步，一双漂亮的眉毛紧紧皱起，这是人血的气味！如此轻的威风都能带有血腥味，这需要杀多少人，才能让血腥味如此浓郁？除非，整个山寨被屠！

　　段馨儿放缓脚步慢慢前行，随着不断前进，身前出现一具具尸体。

　　这些尸体，有的倒在大树下方看倒下的姿态，应是死后从树上落下的，还有些藏在丛林之中。

　　这些，显然负责放哨的山贼，看他们脸上流露出的惊讶之色，似是连怎么死的都不知道。

　　从四周浓郁的血腥气息来看，这些人死后没过多久时间。

　　是什么人？竟会来屠杀整个山寨？

　　除了军队，应当没有什么实力会无缘无故的屠灭一个山寨，而这附近的军队唯有苍龙军团。

　　显然，此事不是苍龙军团所为，那又会是谁？

　　段馨儿心中好奇之下，继续前行。

　　随着他们的前行，地上的山贼越来越多，到山寨门口处，地上已经躺慢了死尸。

　　山寨门口处，一个身穿白袍的男子背对众人，手持一柄长剑不断的在每个尸体身上挑动着，每当翻出值钱的东西，他手中的长剑都会轻轻一挑，将这些都写收入囊中。

　　一个人！只有一个人！

　　整个山寨，竟是被这个人，尽数屠尽！

　　段馨儿目光落到躺在地上的一众山贼身上，这些山贼的脖颈处，都有一道细长的剑痕，剑痕刺中的地方，甚至是长短都一般无二！

　　这人，好恐怖的剑法。

　　将所有山贼击杀，每一剑却都相同，即便是她也难以做到！

　　“没有。”男子似是在所有人身上都翻了一遍之后，脸上露出一道失望之色，微微叹息一声转过身来，看都没有看远处的众人一眼，转身便想着远处走去。

　　似乎，他丝毫没有将龙旗军放在眼中。

　　段馨儿看着眼前的男人，心头微微颤动了一下，这个男人刚刚转身之际，她明显的感觉到了对方的目光在自己身上停留了一下，只是微微的一顿，却感觉似是被一柄锋利无双的利剑抵在脖颈一般，让她的呼吸都威胁停滞。

　　这人，绝不可轻易招惹。

　　只是今日自己带队前来，当着这么多人的面看到眼前之人却不管不问，以后传遍军营，自己将难以在龙旗军中立足，无论如何。

　　心中叹息之下，段馨儿硬着头皮上前一步，开口道：“我是龙旗军队长，今日负责带领武道洗练的弟子前来完成洗练，不知阁下是？”

　　男子前行的身子止住，忽然从怀中拿出了一幅画卷，将其摊开在段馨儿面前，无比冷漠地问道：“见过他吗？”

　　段馨儿定睛向卷轴上看去，下一刻，整个让你的脸色瞬间阴沉下来，甚至就连身子都像是触电一般，猛烈的抖动了一下。

　　郑十翼站在人群中当中一个毫不起眼的地方，目光自然而然的向着那人拿出的画像望去，虽距离极远，可入微之后的仍可清楚的看到那画像的样子。

　　是他！

　　郑十翼双目中忽然流露出一道惊慌之色，身后的衣服瞬间被汗水湿透，画卷上那人，竟是半年之前将千年灵液植入自己体内的卢旭！

　　由于时间有些长，自己险些都要忘记此事。

　　这人，究竟是谁，和卢旭有什么关系？怎么感觉他这次是因为千年灵液而来？

　　虽说自己已经炼化千年灵液，可谁知道自己的体内是不是还残存这千年灵液的气息。

　　郑十翼连忙转过身子，尽量控制着自己的身体让自己正常一些，这个时候，万万不能引起那男子的注意。

　　“你是……”段馨儿似乎是想到了什么不可思议之事，一脸骇意的望着眼前的男子，不等她的话语说完，男子随手一拉衣摆，露出一块似是木制的令牌。

　　“擎……天教！”段馨儿红润的双唇微微摩擦，发出一串颤音，目光重新落到男子身上露出一道怪异之色，摇头道：“没有，我没有看到过。”

　　“也是，你们你能知道什么？若是指望你们这些人守卫国家……”男子轻轻摇头一笑，转身离去，看都没有看段馨儿身后众人一眼。

　　“呼……”

　　随着男子离去，一声声沉重的呼吸声传出，方才男子只是站在那里连看都没有看他们，可他们却感觉四周的空气竟犹如山岳一般沉重，压的他们几乎窒息。

　　一直等到男子离开一段时间直呼，众人才渐渐恢复过来。

　　“好恐怖的气息，根本就没有针对我们，我都感觉几乎要死去。若是那人真的瞪我一眼，恐怕我都要晕倒过去。”

　　“只是远远的看了一眼，我甚至都生出一种错觉，那个男人是我见到过的最强之人。甚至到现在，我有些无法想起他的相貌。”

　　“我也是如此，如今想来，那人什么样子都有些想不起来了。说起来，之前段队长说过擎天教三个字，不知这擎天教又是什么门派，怎的我从未听说过这个门派？”

　　四周一众士卒纷纷议论间，皆是摇了摇头，这个门派他们也是第一次听说过。

　　“擎天教，那是与五大古国齐名的不灭级大教，传闻，它已存在有上万年了……”人群中一个看起来有些清秀的士卒忽然开口，说完后，他自己也暗自摇了摇头道：“我也是在家族中无意间听到长辈提起过，知道的也只有这么多。”

　　“万年之久……”众人倒吸一口凉气，如此势力距离他们是在太过遥远，他们甚至连仰望的资格都没有。

　　人群中，段馨儿目光习惯性的向着人群中的郑十翼扫去。

　　嗯？

　　顿时，段馨儿眉头皱起，郑十翼竟是脸色难看的低着头走在人群中，她甚至可以清楚的恩看到，郑十翼额头上密密麻麻的汗珠！

　　他，竟被吓成这般模样！

　　那人甚至连看都没有看郑十翼一眼，他便被吓成了这般？他的胆量就只有这般？

　　郑十翼，他现在还小，他的境界低可以，但是他绝对不能拥有如此懦弱之心，如此胆小之人，如何成为自己的掌门！

　　段馨儿心中升起一股怒气。

　　山寨已经没屠杀一尽，洗练自然也无法继续进行，众人只得返回军营。

　　似是因为那突然出现的擎天教之人，众人一路上显得特别沉默，回到军营之后段馨儿直接解散队伍。

　　郑十翼一回到营帐，立时开始修炼，那突然出现的擎天教之人，让他心中忽然生出一股紧张感。


第240章 星战阁

　　夜色越来越深，转眼间，已是后半夜。

　　忽然间，一股森冷如冰的杀气从营帐外传来，门帘吹来，一柄长剑在月色下泛出一道冷芒，犹如离弦之箭猛然刺出。

　　有人刺杀！

　　郑十翼双目猛然张开，身子一转向着一侧滚了过去。

　　长剑落下，凛冽的剑气划过，在厚厚的营帐上划出一道巨大的裂口，阵阵凛冽的劲风从这裂口处猛的灌了进来。

　　一道黑色的人影冲入营帐，对方似乎早就预料到这一剑不会刺中一般，一剑不中，紧接着又是一剑向着郑十翼的胸口刺来，速度比之方才更快。

　　这一招似乎才是真正的杀招！

　　郑十翼身子滚动间，迅速握住放在一次的长刀，另外一条手臂在地上猛一按，接着反震之力身子凌空而起，再次躲向一侧。

　　锋利的剑气几乎是擦着他的身子穿过，没入地面，发出一声沉闷的声响，营帐中的地面轰然裂开，一块块碎裂的土块犹如投石车投掷而出的巨石一般，向着四面激飞出去，穿透营帐，留下一个个巨大的窟窿。

　　黑衣人连续两道落空，身子向前欺近，宛若黑夜中的杀神一般，泛着寒光的利剑转眼间已经落到身前，森寒的杀气在黑夜中显得愈发浓烈，这一瞬间，整个营帐中的空气似乎都瞬间凝固。

　　郑十翼手臂迅速上提，手中长刀似是出水蛟龙带着无尽的气势由下至上刺出，刀剑精准的刺中对方的剑尖。

　　刀剑相撞，瞬间迸射出一道无比灿烂的火花，道道火星四溅，落到四周甚至将床上的被褥都险些点燃。

　　郑十翼顿觉一股巨力袭来，整条手臂仿佛被一头凶恶的巨兽狠狠撞击到一般，虎口处传来一阵生痛感，手掌一抖险些将手中的长刀脱落在地。

　　这人，好恐怖的实力！

　　郑十翼心下大惊，手中长刀一转，向着身前横扫劈斩而去。

　　一瞬间，他整个人的精神完全绷紧，他甚至不去想这人是谁，是哪个仇家为何会突然出手偷袭他，只是一味的攻击。

　　对方刚猛，他便更加的刚猛！

　　这人的实力在他之上，面对如此对手绝不可生出胆怯之心，唯有一往无前才能有一线生机。

　　魔刀无极！

　　郑十翼手中长刀急速舞动起来，转眼间，在天空中幻化出一道绚丽的刀花。灿烂、绝美中，蕴含无边无际之杀机。

　　一刀落下，无尽魔气狂涌，一瞬间似乎将天际的星月都完全遮掩住，整个世界陷入一片黑暗之中。

　　数道刀气从空中坠落，似乎每一道刀气都可将山岳斩落。

　　一刀之下，整座营帐瞬间炸裂，大地之上一块块土块冲天飞起。

　　巨大的声响，更是将四周的营帐中无数沉睡的士卒惊醒，纷纷冲出营帐。

　　对面，黑衣人在这一刀之下，身子却是诡异的扭动起来，身子转动间避开威能恐怖的一刀。

　　下一刻，她忽然一挥手，摘下面罩，月光下露出一道绝美的脸庞。

　　段馨儿！

　　郑十翼看着忽然露出面貌的段馨儿一下愣住了，这女人，方才出手之狠辣完全就是想要要了自己的命，她这又是玩的哪一出戏？

　　四周，一众士卒看到忽然露出面貌的段馨儿，再看看持刀在手的段馨儿，面目诧异之色，不少人脸上更是露出好奇之色。

　　忽然，段馨儿转过头来，清冷的目光向着四周望去，目光犀利，似是一柄出窍利剑射向四方，四周一众士卒身子大颤，连忙返回营帐，只是心中充满了迷惑。

　　段馨儿身为龙旗军的队长，怎会如此之晚的时候手持利剑，一身夜行衣出现在郑十翼营帐？

　　难道是对郑十翼的考验？

　　可这又是什么考验？

　　段馨儿一直等到所有人都回去之后，这才转头望向郑十翼，俏脸之上露出一抹从未见到过的讥讽之色：“倒是怪了，面对突然出现的刺杀，你不仅没有一点害怕反而越战越勇。

　　反倒是因为白天的时候，一个人，一个教派的名字被吓成那般模样。”

　　段馨儿说话间，向前靠近两步，走到郑十翼身前用只有两人才能听到的话音，轻声嗤笑道：“我真的很奇怪，像你这般胆小之人，是如何修炼成杀戮战境的！”

　　这女人就是因为这所以特意来偷袭自己的？

　　郑十翼一脸无奈的苦笑起来，自己怎么会因为一个人，一个教派的名字吓成那般。问题是自己用了别人的东西，那还是被别人的镇教之宝！

　　自己突然遇到对方，怎么可能不低调的躲起来。

　　“胆小？那你觉得，一个胆小之人，会修炼成杀戮战境？”郑十翼心中无奈只能反问一声，事关千年灵液，他怎么也不能说出来的。

　　段馨儿看着神色古怪的郑十翼，漂亮的双眸间，一双瞳孔猛然一缩，有问题，眼前的郑十翼一定有什么事情瞒着自己。

　　“既然不是，那最好不过。”段馨儿终于还是转身离去，显然郑十翼不想多说，她再问也没有用。

　　此次前来，只是因为今日郑十翼的表现让她失望罢了，如今她已经得到满意的答案，也无需再逗留下来。

　　郑十翼看着在和段馨儿交手中，已经完全破碎的营帐，无奈叹息一声向着兰泽湖走去，还好这是最后一天了，否则的话还得再重新弄个营帐。

　　虽然山贼不是他们所杀，却也尽数被灭，也当是他们完成了剿匪，完成了武道洗练。

　　第二天，在经过短暂的仪式后，各门派的弟子，就跟着自己的领头长老，回门派去了。

　　武道洗练的时间随是不长，各门派的一众弟子却得到了不小的提升，最少，他们真正体会过了在刀刃下舔血生活的日子。

　　郑十翼以及一众玄冥派弟子，在侯博远的带领下，直接回到玄冥派。

　　玄冥派山门前，无数弟子纷纷聚集于此，他们的同门参加武道洗练归来，自然要迎接。尤其是，这里面还有不少是他们的好友、同一支的师兄弟、甚至是亲人。

　　郑十翼走在队伍中间，远远的向着门口的方向望去，忽然，他的目光落到人群前方，双目中露出一道冰寒之色。

　　人群中，一众曾经跟随他进入仙灵山脉的弟子，虽然脸上挂着喜悦之色，可是他们得脸上却尽是一片伤疤，甚至有人的胳膊上还缠着绷带，更有的拄着拐杖。

　　“这是谁做的？我记得丁悦与白莲都回来了，怎么还有人伤你们？”

　　郑十翼越重而出，走到众人身前，一股森冷的寒意自体内涌现，同时心中也有些奇怪，他虽然丁悦和白莲一直没有说她们的身份，可看两人的天赋，还有当初董宽看到丁悦时候匆忙离去的背影，显然两人在门派的地位不低。

　　以她们的性格，即便自己没有多说，她们自然也会照顾与自己亲近之人，没有道理还让他们伤成这般。

　　“她们是回来了，还带了十翼师兄的两个朋友。”几人对视一眼，最后由一人开口说道：“因为他们的原因，我们也一直没有受到欺压。可是之后不久，她们纷纷闭关去了，而你那两个朋友也不知道去了哪里。而我们自然就……”

　　郑十翼轻轻点了点头，周响和田雨菲应当是去了魔血洞窟，以两人的实力和周响的机灵，倒是不用担心他们两人，问题是眼前这些人。

　　“回去以后把那些出手伤你们之人的名单给我一份，这仇我会双倍找回。”

　　“十翼，这不用了吧。”之前开口回答之人犹豫了一下，还是开口说道：“那些人几乎都是俞伟的人……”

　　“那又怎样？欺压我的朋友，便要付出他们想象不到的代价。”郑十翼说话间，双眸中闪过一道骇人的杀气，即便明知道这杀意不是针对他们，可几人还是禁不住后退了两步。

　　“至于俞伟……我这次回来，便是要将我们之前的账算清。我如今还有其他事要做，你们先准备名单，等我回来再拿。”

　　郑十翼说完，大步离去。

　　原地，众人你看看我，我看看你，脸上竟是一片疑惑不解之色。

　　“十翼说，他要和俞伟算账？他如今的实力难道已经超越俞伟了？”

　　“这……虽然十翼的天赋惊人，可这么短的时间内，恐怕也不可能超越俞伟的。”

　　“是啊，俞伟的年纪毕竟比十翼要大许多，修行更早，短时间内十翼很难超越俞伟。希望这一次十翼不要再冲动。”

　　“可十翼的性格，你我都清楚，我们劝也没无用。”

　　众人纷纷叹息起来。

　　郑十翼离开众人，一路向着星战阁走去。

　　星战阁，内门弟子挑选功法、武学之地。

　　星战阁内，一个满头白发的老者看到忽然出现的郑十翼，脸上露出一道惊色，郑十翼他怎的来这里了？

　　心中疑惑了一下，他还是当作没有看到郑十翼一般走到了别处。

　　能进入星战阁之人，并不是只有内门弟子。那些实力强大到得到内门承认的外门弟子，还有一些受到内门弟子邀请的外门弟子，以及实力到了一定程度的外门弟子，都可以进入星战阁。

　　通常凝出灵泉，便基本获得进入星战阁的资格。


第241章 时间到

　　这些人，只要不自大到到去星战阁的最高层去挑选武学，他们这些负责星战阁的长老是不会进行阻拦的。

　　郑十翼既得到了内门弟子邀请，又曾将内门弟子糜卫逼得跳窗而逃，以他的实力进入此地自然没有问题。

　　郑十翼走进星战阁的一楼，开始翻找段馨儿让他找的《不解魔神》。

　　“郑十翼！”

　　郑十翼不远处，一名黄袍老者，看到郑十翼的瞬间，脸上顿时露出一道明显的恨意，他的两个弟子，一个被这混蛋击杀，另外一个被迫送进了军队。

　　虽然没有外人知道，他的大弟子赵海是被郑十翼所杀。可是他的另外一个弟子糜卫，身为内门弟子，反而被外门的郑十翼吓的跳窗逃走之事早已传遍整个门派，更成为门派最大的笑柄之一。

　　甚至到了如今，他们这一师门更是被别人贬的一文不值，这一切都是因为这个混账！

　　如今，这小子竟然来挑选武学，偏偏还碰上自己。

　　老者脸上露出一道冷笑，向着郑十翼走了过去，门派内有规定，无论是门派中多么优秀的内门弟子，他们每个月进入星战阁挑选战技武学的时间、次数都是固定的，一个月只能进入一次，一次不能超过一炷香。

　　而郑十翼，他还只是一个外门弟子，这便更好说了。

　　“你！”老者忽然伸出一只手，指着郑十翼大声训斥道：“星战阁是内门弟子挑选武学的之地，你区区一外门弟子竟敢蔑视门规，擅闯此地，来人，给我把他打出去。”

　　老者看着郑十翼的脸上尽是一片冷笑，没错，常理来说郑十翼是有资格进入星战阁，可这又如何？

　　如今，自己是负责星战阁之人，自己说他没有资格，他就是没有资格！

　　远处，两个执法堂弟子忽然听到暴喝声，两人对视一眼眼中露出一道兴奋之色，他们负责星战阁，这等地方，谁敢闹事？

　　他们自从负责这一片起，就从未遇到过闹事之人，现在终于有事可做了，一来可以找点乐子。二来嘛，等把人抓了，具体怎么惩罚，下手的时候尺度还不是他们掌控。

　　想要舒服一些，那就得孝敬好他们了，只有抓人，才有油水可捞，这可是他们执法堂的潜规则了。

　　很快两人跑到老者面前，恭敬行礼：“黄固长老。”

　　黄固淡淡的扫了两人一眼，一脸肃容的伸出一只手，指向一侧厉声道：“你们怎么做事的？有人擅闯星战阁都不知道？还不给我把人扔出去！”

　　“是。”两人感受到黄固话语中的严肃，心中一惊，连忙转身刚要动手，下一刻，两人同时呆住。

　　郑十翼？怎么是这个煞星！

　　这小子不是消失很久了？怎么突然回来了？

　　你说你回来就回来吧，你跑这里来做什么？

　　等等！

　　不对啊，郑十翼的实力，进入星战阁没有问题吧。若是郑十翼都没有资格进入星战阁，那么门派中的外门弟子，恐怕没人能进星战阁了！

　　这个黄固，他摆明了是拉自己两人下水！

　　你个老家伙和郑十翼有矛盾，你自己动手，你他妈没事牵扯到我们做什么！

　　早知道是这煞星，刚刚就当没有听到好了。

　　这可是整个执法堂的煞星。

　　在执法堂内部，无论是内门执法堂还是外门执法堂，甚至都有了一个暗地里的规矩，得罪谁也别他妈去招惹郑十翼。

　　若是可以，就睁一只眼闭一只眼，当什么都没有看到。

　　谁不知道，掺和郑十翼的事，连自己怎么死的都不知道。

　　自己两人倒好，眼巴巴的跑来了，只能希望这煞星没有迁怒到自己两人。

　　两人想都执法堂内关于郑十翼的种种传说，一时间，双腿都不受控制的颤抖起来，别所动手了，就算是站立都有些站立不稳。

　　一侧，黄固迟迟不见两人动手，满是褶子的脸上露出一道怒色，眉毛一挑怒声道：“还愣着做什么？难道要让本长老亲自动手！”

　　一旁，两个执法堂弟子，你看看我，我看看你，一脸为难的看向黄固。

　　这两人，一个是门派长老，一个是他们执法堂的煞星，他们是谁都得罪不起。

　　既然这样，那就什么都不做，你们俩有问题，你们自己解决，我们是绝对不掺和的。

　　“你说我擅闯？”郑十翼看着眼前的黄固，忽然冷冷笑了起来，拿出段馨儿留下的军令，向着黄固一甩，将军令展开在黄固面前：“睁大你的眼睛看清楚上面写的什么！”

　　“你……便这样和门派长老说话！你……”黄固指着郑十翼刚刚要破口大骂，目光不经意间从眼前军令中扫过，整个人仿佛瞬间石化了一般，愣在了原地。

　　赏魂石万两，并赐予进入本门内门挑选功法之机会一次！

　　这小子，他究竟做了什么事，怎能得到如此奖赏！

　　黄固彻底呆住。

　　郑十翼看着黄固呆滞的脸庞，忽然慢慢开口道：“你是说我没有资格是吗？那好，我现在便可以离开。”

　　郑十翼说着转身便走。

　　“不，不，你有资格。你当然有资格留在这里。”身后，黄固顿时大急，脸上甚至浮现出一层密密麻麻的汗珠。

　　他刚刚看的很清楚，那军令可是镶着金黄色的边，唯有皇家才可用如此金黄色的军令。

　　皇家都所了，让郑十翼来挑选功法，他却阻拦？那岂不是和皇家对着干，和皇家对着干，那可就是谋反了！

　　他就算再大的单子，也不敢再开口。

　　“既然这样，那便让开，不要挡着我的路。”郑十翼冷冷看了黄固一眼，大步向前走去，他本不想惹是生非，可这人却没事找事，那就怪不得他用军令打他的脸了。

　　黄固看着离去的郑十翼，脸上一阵青一阵白，双目之中似有怒火涌现，羞辱，自己堂堂长老竟然被一个外门的小辈当面羞辱，偏偏还无法发作！

　　这个小子，还为修炼内门武学，便已经强到如此地步，若是再让他在里面选到一门强大的武学，以后更加难以对付！

　　这小子，定要尽早铲除才可！

　　郑十翼在星战阁内迅速的翻找起来，由于入微已过十丈，他翻找起来却是异常的迅速，不长时间便将第一层找完，接着是第二层，然后第三层。

　　远远的，黄固看着走上三楼的郑十翼，眉头紧皱，星战阁三楼的武学，才是真正的价值所在。

　　按照星战阁的潜规则，即便是再优秀的外门弟子，无论逆天到了何等程度，都不允许进入三楼。

　　三楼的武学，唯有内门弟子可以挑选修炼。

　　可偏偏郑十翼手中有皇家的军令，他即便心中再不想，也无法更不敢阻拦郑十翼，若是再阻拦，一顶和皇家作对的帽子扣下来，那时候，他们九族都要受到牵连。

　　“冰火魅卷？不是！”

　　“天照剑本？也不是！”

　　“残阳漩经？还不是！”

　　“……”

　　郑十翼不断的翻找着一本本的武学，他不管这些武学是何等武学，他只要找到段馨儿所说的不解魔神。

　　楼下，黄固看着自己身前即将燃完的时香，脸上慢慢露出一抹笑意。

　　马上就要一炷香的时间了。

　　按照星战阁的规矩，无论是谁，只有一炷香的挑选时间，过了时间，任何人都不允许再停留。

　　即便郑十翼拥有皇家的军令也不能例外。

　　你有军令没错，我们也按照军令上的内容让你挑选了。

　　可是，你自己不注意时间，那就不能怪我们了，我们也是按照规矩做事。

　　否则的话，你在里面挑选没有时间限制，那完全可以坐下来一本本慢慢看，学数本绝学，那样怎么也说不过去。

　　“只余下十几息的时间了。”

　　黄固嘴角微微上翘，脸上笑容又深了一分，这一次郑十翼是有军令无法阻拦他，等到以后，只要自己还在星战阁，他休想再迈入此地一步。

　　除非他成为内门弟子，可惜，他永远没有那个机会了。

　　三楼，郑十翼不断的翻找着，忽然他的耳边，一个声音传了过来。

　　“郑十翼不要再找了，还有十几息的时间，你的时间便要到了。时间到了，你若是没有拿到东西，那便是没有拿到，没有一点补救的机会的。”

　　一个看起来有斯斯文文，年纪不大的男子也不知道是本心性格使然，还是为了卖个好，忽然开口好意提醒起来。

　　时间！

　　郑十翼猛然惊醒，身为玄冥派的弟子，他怎么会不知道玄冥派的规矩，这里已经好似三楼了，如今更没有时间让自己再慢慢挑选，反正此处的武学，每一本都极其珍贵，随便挑选一本，总比空手而归强！

　　“多谢提醒。”郑十翼看了对方一眼，道了声谢，顾不得再找，随手在身前的书架上拿了一本，迅速向楼下冲去。

　　“四息……三息……”

　　黄固看着已经几乎燃尽的时香，几乎放声大笑起来，郑十翼啊郑十翼，这一次是你自己放弃机会。

　　怪只能怪你太贪心了，一定是想要在上面找到最适合你的武学，所以才找到现在吧。


第242章 别误会

　　小小外门弟子，没有见过世面，定是一看到瀚如烟海的秘籍便无法自拔。

　　错过这一次，你已经没有再来挑选武学的机会。

　　“两息……”

　　黄固进行最后的技术，下一息，他就要开口喊出郑十翼失去资格。

　　忽然间，一道人影犹如闪电一般，从楼上冲了下来。

　　郑十翼！

　　黄固看着忽然出现的郑十翼，脸上的笑容瞬间凝固，一双手上青筋暴起，一息，只差一息的时间，郑十翼便将失去机会，这个小子竟然赶了回来！

　　那可是三楼啊，是星战阁的精华所在。

　　在里面几乎不会找到一般的武学！

　　现在，唯一能够期待的便是这小子找到的武学，不适合他修炼，或者是最难以修炼的武学。

　　玄冥派之所有有规矩，不准外门弟子去三楼挑选武学，也是为了外门弟子考虑最初是没有这门规矩的。

　　那些外门弟子，来挑选武学，自然都是去三楼挑选最厉害的武学。

　　可是越是厉害的武学，越是难以修炼。

　　不知有多少天才外门弟子，就此废掉。

　　所以门派才定下规矩，无论再天才的弟子，都不允许修炼三楼的武学。

　　郑十翼，他再逆天也是外门弟子，选择了三楼的武学，不见得就能够练成。

　　黄固几乎是下意识的，向着郑十翼手中的武学望去。

　　“养魂九宫卷？”

　　黄固看清郑十翼手中古籍上的大字，顿时笑出声来，这本秘籍他印象太深了，这是星战阁中少有的可以温养武魂的心法。

　　一个武者，即便是进入了觉醒境都无法修炼武魂，想要提升武魂，唯有靠那些温养武魂的心法。

　　可郑十翼，他拿这武学有什么用？

　　谁不知道，郑十翼他根本就没有武魂！没有武魂，拿到这心法有何用？

　　“你难道以为拿到这等秘籍，就可以温养出武魂？当真是好笑。”黄固满脸嘲讽的看了郑十翼一眼，放声大笑着向外走去。

　　郑十翼拿到如此秘籍，自己还有什么好担心的？

　　一旁，几个执法堂之人强忍着笑意不让自己笑出声来。在玄冥派里，谁不知道郑十翼没有武魂？

　　他拿到这秘籍，一点用也没有，他随便拿什么不比这强？就算从一楼随便抽一本秘籍，都强过他拿到的这本秘籍。

　　这简直就是在浪费进入星战阁的机会。

　　郑十翼有些诧异的看着手中的秘籍，真不知道是说自己运气好还是不好，自己没找到要找的不解魔神，本应该说运气差，可临时拿一本秘籍，竟然这等心法。

　　温养武魂的心法十分稀少，越是稀少，才显得越发的珍贵。

　　也不知道，自己修炼这门心法之后，自己魂种的修复能力，能达到何等惊人的程度。

　　郑十翼缓步走回自己的住处，一路上，望着路边的一切，离开一段时间，再次返回心中却多多少少的有些感慨。

　　还未回到住处，远远的，就看到一道纤细的人影从自己的房门前跑了过来。

　　“十翼哥哥，你回来了！”苏静丹远远看到缓缓走来的郑十翼，漂亮的小脸上浮现出一抹发自内心深处的喜悦，如同孩子一般一路小跑而来，一路冲到郑十翼面前，似乎是想要扑到郑十翼怀中。

　　可临扑之前，似乎心中有些不好意思，生生止住了身子，目光有些扭捏的看了过来，悄声道：“十翼哥哥，我好想你。”

　　说话间，一朵红云悄然爬上双颊。

　　“十翼哥哥也想你了。”郑十翼含笑喊着苏静丹，感觉到前所未有的放松，这一路外出，遇到无数的危险，整个人的神经都绷的紧紧的。

　　一直到回到这里，看到苏静丹，瞬间便感觉到前所未有的放松。

　　在这里，可以放下所有的伪装，所有的警惕。

　　“静丹，我离开这段时间，有没有人欺负你？”

　　“人家才不会被别人欺负呢。”苏静丹攥起秀美的小拳头在郑十翼眼前晃了晃，然后邀功似的脆声道：“十翼哥哥，我在这段时间，根绝狂暴丹的炼制方法，研究出了一种新的丹药叫做爆炎丹。

　　他们的功效相似，可是爆炎丹更加的狂暴，提升的修为也要更多，甚至可是说是数倍。十翼哥哥，你看看，这就是我炼制的爆炎丹。”

　　苏静丹说话间，从怀中拿出一个透明的玉瓶递到了郑十翼手中。

　　轻轻接过玉瓶，不经意间，手掌与苏静丹娇嫩的小手触碰，一股惊人的滑嫩感瞬间传遍全身，让人心中瞬间升起一种不忍松开手掌，想要细细抚摸冲动。

　　这小丫头，她的肌肤，恐怕是自己所有接触过的女人中，最为滑嫩的了。

　　郑十翼轻轻甩了甩头，似乎是想要将脑海中那些乱七八糟的念头甩出脑外，也不知道是不是这阵子和段馨儿接触太多了，总是被段馨儿调戏的缘故，又或者自己倒了年纪，有时候总会有些之前从未有过的念头，注意到一些之前不会注意到的东西。

　　“咳咳……静丹，我还要修炼，就先回去了。这次真的谢谢你了。”郑十翼发现自己竟忘记收回手掌，连忙收手，有些不好意思的留下一句话，转身就要离开。

　　苏静丹一对耳根都已红透，俏脸含羞的望着郑十翼，低声道：“没有的。这些都是我应该做的，如果不是十翼哥哥给我狂暴丹的丹方，我也不会炼制出这种丹药。

　　何况，我炼制丹药，自己也能提升好多。是我要感谢十翼哥哥才对。”

　　“好了，小丫头，你都叫我哥哥了，就不要和我互相感谢了。等到什么时候，十翼哥哥外出的时候，再给你找一些好的丹方。好了，十翼哥哥现在修炼去了。”

　　郑十翼一脸笑意的回到自己的房间，将房门管好之后，拿出养魂九宫卷开始研究起来。

　　养魂九宫卷：通过消耗大量的灵气，与武魂沟通，产生特殊的魂力供武魂吸收，从而起到温养的作用，让武魂慢慢成长变强。

　　在介绍中，还特别有个注解提示，温养武魂需要消耗的灵气极其恐怖。

　　“我有第十条灵轮，灵气的补充速度，应当跟得上。”

　　郑十翼低语一声，双腿盘坐，按照养魂九宫卷的修炼方式，缓缓运转。

　　背后八道灵泉浮现，灵泉中流出，缕缕灵气流出，进入十条灵轮之中，运转一个周天之后，再次涌入魂种之中。

　　“好慢的消耗！”

　　郑十翼方一运行，忽然发现自己的灵气消耗非常缓慢，按照那养魂九宫卷的介绍，似乎别人消耗十缕灵气，而自己只需要一缕灵气。

　　先天真气！

　　郑十翼瞬间反应过来，一定是因为自己的灵气中蕴含先天真气的缘故。

　　按照养魂九宫卷中的介绍，修炼这一心法，最大的问题是灵气的消耗，如今自己的消耗是别人的十分之一，自己还拥有十条灵轮，如此一来，自己消耗慢补充快，最大的问题将不存在！

　　这心法，是最适合自己修炼的！

　　随着灵气的涌入，魂种四周，渐渐产生一缕缕仿佛从魂石中涌出的魂力，可自卸辨别，却又能发现，它们却又有所不同。

　　特殊的魂力不断向魂种中流入，魂种恍若一颗心脏一般，碰碰跳动起来，每一次跳动，都比之前要强烈许多，每一次跳动之中，都充满了无限的生机。

　　他甚至生出一种错觉，只是一次跳动，却堪比之前三四次跳动所产生的生机，况且魂种跳动的速度，也随之慢慢加快。

　　以魂种如今所散发出的生机，恐怕就是五脏六腑碎裂，都能快速修复。

　　慢慢的，随着魂种跳动的增强，郑十翼明显的感觉到，自己的气息变得越来越沉稳，无形之中甚至连入微的范围都显著的增加。

　　十五丈！

　　只是魂种的温养，竟连我的入微范围都得到了提升！

　　郑十翼心中大喜，这真是意外的惊喜了。

　　嗯？

　　心念一动，他忽然感知到门口的动静，一道人影有些不太自然的来回踱步，地上到处都是来回走到的脚印，显然是已经等待许久。

　　是小俊，只是这小家伙，看起来不太正常。

　　郑十翼站立起来，走到外面打开房门笑道：“小俊，找我有事？”

　　吴俊时隔一段时间之后，再一次看到郑十翼，不知道怎么的，感觉郑十翼和之前，就像是变了一个人一般，只是站在那里，甚至脸上还挂着关切的笑容，却让他自然而然的升起一种敬佩之意。

　　停顿了十息左右的时间，他才缓缓回过神来，有些不好意思的开口道：“十翼哥，参加武道洗练归来的弟子，都有资格到武道阁挑选秘籍，我想要……”

　　吴俊说话的声音本就不大，说道后来，已经几乎细弱蚊蚋。

　　“你这傻小子，我当是什么事。走，我帮你去武道阁选一门秘籍。”郑十翼一脸笑意的伸手轻轻拍了下吴俊的肩膀道：“傻小子，和我还有什么不好意思和客气的？记好了，以后有事直接开口便是。”

　　吴俊张开嘴巴，似乎是想要说一些感激的话，可生性寡言的他，张开口却发现一时间不知如何开口，只得将这感激放在心中。

　　很快，两人便走到了武道阁。

　　武道阁门口，丁老依旧如同往日一般，眯着眼睛倚靠在门边，似是听到脚步声，他微微张开双眼，很快，一双眼睛都完全睁开，笑道：“是你这个小子回来了。这次我倒是要看看，你这小家伙又会挑选什么怪异的功法。”

　　“丁老你这次可误会了，我来不是给自己选秘籍，是给我这个弟弟。”郑十翼轻轻一笑，指向了一旁的吴俊。


第243章 我，回来了

　　“是他？”丁老上下打量了一下低着头，甚至有些脸红，都不敢抬头看自己的吴俊，笑着说道：“这小子，可一点不像他哥啊。不过，这次既然是他挑选武功，那就不能给你们开特权喽。”

　　“丁老放心，我们会在规定时间内出来的。”郑十翼很了解的一点头，带着吴俊进了武道阁。

　　虽然如今没有了特权，可因为之前在武道阁中可以不受时间限制的缘故，他对武道阁各种秘籍的分部已经非常了解，其实也没有什么影响。

　　进入武道阁，他直接将吴俊带到了存放剑法武学最多的地方，路上，吴俊已经说过，想要修炼一门剑法。

　　吴俊看着眼前一门门的剑法，一时间却是不知道应当如何选择。

　　“神行剑录”

　　“玉鼎剑法”

　　“清宁剑诀”……

　　吴俊看的眼花缭乱，实在不应当如何选择，最终只能转过头，望向郑十翼，将看好的几门剑法递到了郑十翼手中，让郑十翼帮忙挑选。

　　郑十翼一本本的翻看过去：轻轻摇头叹道“这几本剑法，都太过花哨，华而不实，实用性并不强。”

　　“那这本呢？”吴俊从身后拿出了一本炎龙剑诀，有些怯懦的看向郑十翼，看起来就像是一个等待老师考核的学生一般。

　　“这套剑法倒是比之前的要强的多。”郑十翼微微一点头却是又拿出另外一本武学递到了吴俊手中：“这套清宁剑诀你之前也看到过，剑法更是简单、凌厉，讲究以最快的速度，最断的角度出剑，应当是最适合你如今的剑法了。

　　我看你看这本剑法的时间可不短，刚刚为何没有给我？”

　　“我……”吴俊羞红着一张脸，却有些不好意思开口，他之前看到这剑法的时候是心动过，可是这剑法一来太简单不够华丽，二来这名字……

　　郑十翼仿佛是看穿了吴俊的想法，笑道：“怎么因为剑法的名字不好听，像是女人用的剑法，所以你就不用了？

　　你要记住，武学，追求不是招式的华丽更不是武学的名字，武学是用来对敌的，需要的只是实用二字！”

　　吴俊羞红着脸连连点头表示记住了。

　　郑十翼笑了笑也没有再多说，他也很清楚，很多像是吴俊这些年纪的弟子，选择武学，都是找那些名字听起来霸气，招式炫目的武学，这也不是大问题，只需要提醒一次便足够了。

　　“好了，武学已经选好了，那么我们走吧。”

　　郑十翼转身带着吴俊向外走去。才刚刚走下楼梯，就看到一个微微有些肥胖的弟子像是捡到了绝世宝物一般，一脸兴奋的跑到丁老面前，高声叫道：“丁老，这应该是星战阁的武学吧，怎么会放在武道阁？

　　弟子发现这等事情，门派应该会给奖励吧。”

　　倚在门框上的丁老，仿若没有受到什么影响，他负责武道阁的武功，那些该放在这里，不该放在这里，他怎么会出错。

　　他双目只是微微张开，也就露出了一条缝，透过眼皮的缝隙，轻轻看了一眼，便不再看着弟子，轻声道：“没错。它之前的确是放在星战阁，现在却不是。”

　　“不是了，那就是说，是武道阁的武学了？也就是说，我也可以修炼！”肥胖的弟子，脸上霎时露出狂喜之色，见到这门武学，本想交给门派，得到一些好处。

　　如今却变成了自己也可以修炼。

　　这等差别，简直与一个普通人，见到十两魂石和千两魂石的差别，甚至还要更大！

　　这可是星战阁中的武学，自己根本无法修炼，如今却有了修炼的机会。

　　就算真本武学再差，以至于差到了被打入武道阁，那也曾是星战阁的武学，是武道阁中的武学所无法比拟的！

　　四周，一众挑选秘籍的弟子闻声，纷纷转投，一脸羡慕的看了过来，这等好事，竟然让这个不起眼的胖子得到了！

　　肥胖的弟子似乎是生怕被别热抢揍手中的武学，连忙将它揣进会中，迈腿就要离开。

　　忽然，一旁丁老的声音再次响起：“不想浪费时间，你最好把它放下。它之所以被放入武道阁，不是因为它不够强，它究竟怎样根本就没有人知道。

　　它被放入武道阁的原因是因为没有人能够练成。俞伟也曾经尝试过修炼，最后也失败了。”

　　“啊……连俞伟都失败了！”肥胖的弟子一张脸瞬间变成了苦瓜状，本以为捡到了便宜，可谁知道，根本就没什么用。

　　连俞伟那等门派中最为天才的弟子都无法练成的武学，自己跟没有一点炼成的可能了。

　　“不好，我的时间不多了。”

　　忽然，这个肥胖的弟子想到了什么，连忙将秘籍放到一侧，转身便快步离开。

　　“丁老，我可以看一下是什么武学吗？”

　　郑十翼目睹眼前发生的一幕，转过本要离开的身子快步走到丁老面前，说话间已经伸手向着秘籍抓了过去。

　　这武学竟是连俞伟都没有练成，他倒是要看看，这究竟是什么武学。

　　郑十翼随手拿过秘籍，低头望去，瞬间，他的双目豁然瞪大，整个人的身子都瞬间定格。

　　古老的甚至都有些泛黄的秘籍封面上写着四个大字——不解魔神！

　　不解魔神！

　　竟然是不解魔神！

　　段馨儿让自己一定要找到的，最为适合自己修炼的武学！

　　自己在星战阁找了个遍都没有找到的武学，竟然让自己这样看到了。

　　怪不得，自己在星战阁中无论怎么找都找不到，原来是拿到武道阁了。

　　郑十翼看着手中的古籍，隐藏在衣服下的身子不停颤抖起来，本以为自己难以寻到不解魔神，谁想到，只是配吴俊来挑选武学，竟意外的得到不解魔神！

　　“丁老，我想要将这本武学带走尝试一下。”郑十翼看着丁老尽力控制好自己的情绪，让自己的声音显得平静一些出声道：“看来丁老你还是说对了，这一次我又挑选了一门特别的武学。”

　　“算了，若是这本武学，我可不想看你修炼它。”丁老睁开双目摇头叹息道：“这与八荒步不同，你修炼成八荒步有很大的运气成分，可你的运气不可能每一次都那般好。况且这本武学，是在内门都没有人能够练成的。

　　你还年轻，正式提升最快的时机，若是因为修炼它而耽误了，太得不偿失了。”

　　“丁老，我还是要试试，咱们就这么说定了，弟子先走了。”郑十翼眼看丁老还要再说，连忙告辞转身就跑，好像生怕被抓住似的。

　　开玩笑，那些人他们都没有修炼成杀戮战境怎么可能修炼成不解魔神！

　　可自己就不同了，自己的杀戮战境就是为不解魔神准备的，自己怎么可能不修炼！

　　“这小子……”丁老看着郑十翼离去的身影摇头一叹，随之轻笑起来，那小子似乎比看起来年纪还小，也好，就算耽搁一段时间，他也耽搁的起，等到他发现无法炼成之后，自会放弃。

　　小小年纪，有时候有些挫折也好。

　　丁老闭上双目再次假寐起来。

　　郑十翼带着吴俊一路离开武道阁的范围，这才转头望向吴俊道：“小俊，你先回去修炼。我还有件事要去做，就不陪你回去了。”

　　“有事？”吴俊一脸不解的看着郑十翼：“十翼哥，你这次回来不是为了报仇吗？那他应当努力修炼才对，还有有比这更加重要的事情。”

　　“修炼固然重要，可有些事在一些时候更加的重要。好了，不要多想你先去修炼。”郑十翼很快离开到了杂货铺买了大量的，之前很好购买的食物，然后又买了一些暖体的石头，最后兑换了两万多两魂石之后找了个没人的地方，将魂石装进了空间储物袋中，向着死亡深潭的方向走去。

　　如果再不快些去，有人可真要饿死了，这可是事关任命的事情，自然比修炼重要。

　　郑十翼对着冰冷的湖面，深呼了一口气，纵身一跃，跳入湖中。

　　一股强大吸力传来，瞬间将他吸了下去，一如之前一般，在经受湖底强烈的拉扯之后，他就像是被踢飞一般冲破湖面飞到了半空中。

　　“我，回来了！”郑十翼的高吼声远远传出。

　　远处，冰冷的女人仍旧如同以前一般坐在地上，似乎她的姿势永远不会变化一般，唯一不同的是看起来似乎如同寒冰一般没有一点温度的嘴角微微上翘，勾勒出一抹动人心魄的绝美笑意。

　　如同昙花一般，短暂瞬间之后，笑意消失不见。

　　郑十翼从空中落下，重重的砸在了离女人不算远的地上，发出了一声巨响，地面哥哥出被砸出了一个不小的窟窿。

　　也不知道怎么的，这一次被弹进来的力道比以往都大了一些，冲击之下，肋骨都被撞断了两根。

　　霎时间，郑十翼体内魂种急速跳动起来，只是瞬间功夫，受损的身体已经修复完好。

　　再次看着眼前女人这张不食人间烟火的俏丽容颜，他不知道怎么的，鬼使神差的便开口说道：“前辈我回来了，不管你有没有想我，我反正是想你了。”

　　说完话，郑十翼自己都愣住。


第244章 护体灵气

　　这……

　　似乎自己以前不是这样，都是周响那小子，自从认识他之后，自己的性格都比以前跳脱了许多，笑的时候也多了许多。

　　想到周响，他的脸上不由的露出了一道笑意。

　　女人的脸上，还是一脸的冰冷，在她的脸上似乎永远都看不到表情的变化。

　　“灵泉境八层？”

　　女人的声音也一如既往的平静，似乎什么都引不起她的心态变化，心中却闪过一道惊讶之色，这小家伙才离开没多长时间，竟是提升了如此之多。

　　更重要的是，在这小家伙身上还有一股强大的气息。

　　先天之气？

　　这小子，倒是好运气，看来他这次归墟之行，收获不小。

　　还学会了说俏皮话，这小子……

　　女人仿佛无尽虚空一般永远望不到边际的眼底闪过一道无法察觉的笑意。

　　郑十翼说完话之后便将买来的食物和暖体的石头拿了出来，笑道：“这些食物以前都没有给前辈带过，这次也给前辈你缓缓口味。尤其是这块炎阳石，效果可比之前的石头好多了。”

　　郑十翼将一块通体透明，中间冒着火光的石头，递到了女人面前去。

　　应当是习惯了郑十翼定期送食物、用品，女人没有像以前那样拒绝，默许的接过了阳炎石，依旧如同往昔一般面无表情道：“你如今已进入了灵泉境八层，我虽然不知道那俞伟如今达到何等修为，却可以确定，他的成长速度绝对没有你这般惊人。

　　你与他一战，若是不死，无论胜负，必定和他一般称为门派倾力培养的弟子。”

　　郑十翼闻声心中微微愣了愣，怎么女人说话的语气那般肯定，似乎对门派的高层异常了解，这女人又是在门派之中，真不知道她究竟是何等的身份。

　　女人双目不含任何感情的看了郑十翼一眼，一眼之下似乎将郑十翼的内心都完全看透，开口道：“你不需要知道我是谁，你只用知道，这一战你若不死，又会像之前那般得到各个师门的邀请，进入内门更是必然之事。

　　成了内门弟子，都要挑选师父。门派中能真正教你东西的，没有几个。若真到了不得不选的地步，你就选看护武道阁的那家伙。”

　　“您说的是丁老？选丁老做师傅？”郑十翼大感出乎意料，丁老平时看上去一脸的慵懒，却一直让自己觉的他并不简单。

　　问题是，这女人似乎对门派也太了解了吧。那丁老似乎门派里的人都没有多少了解，她却直接说让自己选丁老。

　　而且听他话中的意思，丁老比那些师门的人都要强？

　　女人默许的点了点头，运功将体内的一丝寒意压下去，也许是许久没有见到人，她今天的话显得特别多，继续开口说道：“星战阁是内门弟子挑选武功的地方，规定上是说，只有内门弟子才能进入挑选武功。

　　其实还有一条潜规则，达到灵泉境二层，或是得到过内门弟子的邀请进入他们师门的外门弟子，便拥有进入其中挑选秘籍的机会。

　　你如今已经是灵泉境八层，之前更是得到过数个师门的邀请，你已经有资格了，现在便去挑选一套武功吧。”

　　郑十翼忽然得意的笑了起来：“我来这里之前，才刚刚去过星战阁。”

　　女人抬起头，目光在郑十翼的脸上停留了两三息的时间，然后也不多问直接问道：“你选了什么？”

　　郑十翼笑了笑，也不隐藏从怀中将《养魂九宫卷》拿了出来。

　　“倒是一本看得过去的心法，可你没有武魂，拿它何用？”也不知道是不是错觉，女人的声音中似乎带有了一丝不满。

　　郑十翼脸上露出一道尴尬之色，解释道：“我也不想的。当时在星战阁，我是要找另外一门武学的，只是时间快到了也没知道，匆忙间随便拿了一本秘籍，谁知道是这等心法。

　　不过幸运的是，我偶然间在武道阁中，找到了我想要的那套武学。”

　　“你要找的是什么武功？”女人心中疑惑起来，星战阁的武功，怎么会在武道阁中被找到？

　　“不解魔神。”郑十翼也不藏私，直接将《不解魔神》拿了出来。

　　“不解魔神？”女人只是往书页上扫了一眼，随即摇头道：“你练不成的，不要浪费时间，还是放回去吧。”她现在有些明白为何这本书会从星战阁转存到武道阁了，这等秘籍，整个玄冥派内都不会有人能够练成的。

　　它不是放错了书阁，而是放错了门派。

　　郑十翼也学着女人的样子轻轻摇了摇头道：“这可不一定，我反而觉得我可以练成它。”

　　郑十翼说完，走到离女人很远的地方，按照不解魔神上的讲解，修炼起来。

　　杀戮战境是不解魔神的先决条件，想要修炼不解魔神，每一次都必须开启杀戮战境，修炼结束方可退出。

　　郑十翼也没有避讳直接开启杀戮战境，虽然对着女人了解的不多，可这女人一直如同前辈一般照顾自己，若是想要对付自己，自己更没有一点反抗之力，也无需隐藏。

　　森然入云般的杀意自郑十翼体内用处，向着四周激荡而去。

　　“魔门！”

　　女人眉头倏然皱起，体内一股强骇至极的杀意冲天而起，似是要将天际都撕裂开来，惊人的杀气瞬间弥散整个空间。

　　远处，一只只隐藏在暗处的地鼠、虫怪更是瞬间爆体而亡。

　　郑十翼顿觉四周的空气完全凝固，整个人连呼吸都无法呼吸，身子就像是被灌了铅一般，想要动一根手指似乎都难以做到，浑身上期所有毛孔根根炸立起来。

　　四周弥散的杀意之强，让人根本无法升起一点反抗之心。

　　在这仿佛无边无际的杀意下，湖面中的水在杀意的压迫下，甚至都形成一道道巨大的水柱，冲天飞起。

　　难怪，难怪他数次潜入此处，还将八荒步练成。原来是魔门之人。

　　枉费我还教导他！

　　他……

　　女人想起之前种种，心底升起一股不忍随即被更加恐怖的杀意压过，抬起手掌，向着郑十翼的方向就要动手。

　　忽然下一刻，她想到了什么，手掌猛然间收回。

　　不对！

　　若真是魔门之人怎么可能这么愚蠢，在我的面前暴露杀戮战境。

　　自己，方才太过紧张了。

　　女人忽然收手，漫天杀意瞬间消散，心中更有一些微微的恼怒，什么时候，自己变得如此容易失态了？

　　远处，郑十翼感觉到周身的杀意瞬间消散，身子一软险些倒在地上，身上的衣服更如同刚刚从水中捞出来一般，完全贴在了身上。

　　恐怖，实在太恐怖了！

　　方才那等杀意，自己从未遇到过那么恐怖的杀意。

　　在杀意降临的那一瞬间，自己甚至认为自己已经死去。

　　这杀意，是前辈他散发出来的？

　　郑十翼转过身子，满是骇然的望向对面。

　　“你怎么会杀戮战境。”女人的声音几乎在同一时间响起。

　　果然是因为杀戮战境。

　　郑十翼心中暗叹一声，玄雷魔门果然人人喊打的存在，前辈与自己也算亲近之人了，在自己施展杀戮战境的瞬间都散发出那等杀意。

　　如是别人，恐怕连解释的机会都不给自己直接便动手打杀了。

　　段馨儿说的果然没错，杀戮战境，绝不可暴露在外人面前。一旦施展便要确保将所有人看到之人尽数击杀才行。

　　“前辈，其实是这样打，当时我在归墟……”郑十翼将自己没有服用丹药进入归墟，致使戾气暴涨，然后又无意中听到别人说杀戮战境，自己将之练成的经过说了出来，致使关于段馨儿的存在，他却隐去没提。

　　女人听着郑十翼的解释，脸上少有的露出一道明显的惊色，杀戮战境的修炼方式算不得多么大的秘密，可能有多少人练成？

　　而他，甚至连杀戮战境的功法都没有，致使听到别人提到只言片语便修炼成杀戮战境，这等悟性、天分简直妖孽！

　　自己遇到他，或许也是一个机会。

　　女人看着郑十翼，目光在郑十翼脸上停留了一段时间之后，才缓缓开口道：“既然你已经修成杀戮战境，那便到下面去试试，或许对你也有好处。不过记得，出去后，不要随意施展杀戮战境。

　　我会听你解释，别人可不会。”

　　“多谢前辈提点，十翼记得了。”郑十翼道了声谢，转身跳入死亡深潭中。

　　一天、两天……

　　渐渐的，十天已过。

　　郑十翼周身，出现了一道黑色护体灵气，宛如一条黑色魔龙，围绕着他的身体。

　　随着这道黑色气息的出现，之前每时每刻都在撕裂着他的湖水，被组个在外，竟是再也无法撕扯到他的身体。

　　成了！

　　郑十翼心中大喜，退出杀戮战境，重新回到岸上。

　　岸上，女人看着萦绕在郑十翼周身的那道黑色气息，心中大惊，几乎无法相信眼前看到的，这只是十天的时间，他竟然练成了一道护体灵气！

　　印象中，即便是在魔门内，那个被誉为必将中兴魔门，被誉为千年难的一处的绝世天才，最少也用了半年的时间才俩成一道护体灵气。

　　半年与十天，这其中的差距根本无法比较。

　　这小子的天赋，简直变态的恐怖。


第245章 如此态度

　　“前辈……”郑十翼跳上岸边，似乎期待大人夸赞的孩童一般，刚刚开口叫了一声，话还没说完，女人的忽然凌空一掌拍来。

　　一道犹如成年人大小的手印虚影落下，郑十翼甚至连反应的机会都没有便被正面击中。

　　一掌之下，周身不断旋转缠绕的护体灵气被瞬间震碎，巨大的冲击力袭来，他的身子也随之微微晃动了一下，倒是没有受到一点伤害。

　　“这就是不解魔神？也没有传说中的厉害，也看不出哪里不解来。”郑十翼轻声叹息出声，他能够感觉得到，女人出手只是用了灵泉境八层的力量。

　　被灵泉境八层的力量，就一下击碎，这也太让人失望了，本以为这不解魔神被段馨儿吹的那么厉害，在挡下这一掌后虽然手有损伤，却也不应该一下震碎。

　　“不过如此？你只是刚刚练成一道护体灵气，还想如何？”女人瞪了郑十翼一眼，也不知道怎么的，这一次见到她，她似乎多了很多以前没有过的神情。

　　“不解魔神修炼到极致，可形成无法破开，被誉为不解的魔神护体我虽然没有见到过，也不知真假，但我却亲眼看到过九道灵气护体，防御之强的确非凡。你只是一道护体罢了，还差的远。”

　　“九道护体灵气！”郑十翼品味着女人的话，心中大定，认识这女人一来，似乎还是她第一次如此高的凭借一门武学，那些在别人眼中的绝世武学她都是说什么马马虎虎、还看得过去，也就那样。

　　如今她却说了一句强的非凡，可见那不解魔神之强了。

　　接下来的日子里，郑十翼一直沉浸在湖中，修炼不解魔神。带来的魂石，更是以极快的速度减少着。

　　转眼间，又是十五天过去，围绕在他身体周围的护体灵气更是由最初的一道变成了三道。

　　女人从最初的惊讶，到了最后甚至都已经麻木了。

　　护体灵气越往后修炼越发的艰难。

　　郑十翼倒好，第一道修炼用了十天时间，后面的两道只是十五天的时间，平均起来比第一道护体灵气的时间还短！

　　即便是她，都是第一次见到，天赋如此惊人之人！

　　“可惜了，带来的魂石已经用尽。”郑十翼无奈一叹，从湖水中跃出。

　　不远处，女人看着犹如三道黑色的魔龙缠绕守护的郑十翼，稍稍迟疑了一下，再度将力量压制到灵泉境八层的程度一掌派出。

　　气掌虚影飞出，呼啸的劲风随之吹起，所过之处，一切草屑、碎石被尽数绞碎成齑粉，随风吹动。

　　转眼间的功夫气掌落下，重重的拍落在郑十翼身前的护体灵气之上，发出一声巨响，似是惊涛巨浪拍打在岸边巨岩上一般。

　　瞬间，三道护体灵气之上，黑色气息大盛，犹如一道黑色的光幕挡在了前方在这一掌的冲击下猛烈的震荡了一下，随之仍旧不断的环绕而行，郑十翼更是连退都没有后退一点，甚至连身子都看不出一点的晃动，仿佛就像是没有受到一点的攻击。

　　好强的护体灵气！

　　郑十翼脸上笑意浮现，这一掌落下，自己的身子根本都没有承受一丝一毫的攻击，周身的三道护体灵气已经尽数挡下。

　　前辈的一击，自是比寻常灵泉境八层要强许多，自己收他一击都没有影响，更不要说别人了。

　　有了这三道护体灵气，自己击杀俞伟的把握绝对倍增！

　　这还只是三道护体灵气，若是四道、五道呢？

　　怪不得前辈说，亲眼看到的九道护体灵气，防御非凡。

　　若是自己修炼成五道护体灵气，恐怕俞伟都无法伤到自己！

　　“前辈，我的魂石已经用尽，我如今要再去取一些回来，也再给您带些食物。很快，我就回来。”郑十翼将三道护体灵气收走，向女人到了声别很快进入湖中，离开水中世界外的岸上迅速向着门派兑换魂石之地而去。

　　如今，他要争取一切时间，修炼不解魔神。

　　还未走到兑换处，远远的一道人影迅速从远处跑了过来。

　　“十翼师兄，终于见到你了。”来人显得很是着急，跑到郑十翼面前，大口喘息了几声，才继续开口说道：“师兄，你家族有人来了。已经在你住处等了五天时间，说是有事要找你。

　　我们几个师兄弟已经找了你多天，可是怎么也没有找到你，更没有听到你的消息。还好，终于找到师兄了。”

　　来人应是找了许久，一边开口说话，还一边大口喘着粗气。

　　“我家族的人？”郑十翼微微皱起眉头，自己的家族会是谁？郑宏叔还是郑玄牌来的人？

　　心中疑惑间，他快步回到住处。

　　才刚刚走进院，透过打开的房间门，便看到一个生的贼眉鼠眼的家伙，很是悠闲的躺在木椅上，两条腿舒服的翘起，一只手端着冒着热气的茶杯，另外一只手轻轻在木椅的扶手上拍打着，口中似乎还哼唱着什么。

　　在一侧的地上更是堆满了的果壳。

　　郑志成，这老东西来做什么！

　　郑十翼脸上露出一抹怒色，自己那些师兄弟到处跑着找自己，累成那般模样，郑志成他优哉游哉的在自己的房间饮茶、吃果子。

　　而且，他来找自己做什么？他是郑家的七长老，是郑玄的人。

　　郑志成听到门口传来的声音，抬头向前望去，看到走近的郑十翼，脸上顿时浮现出一道不满之色，翻身下地高声呵斥道：“你还知道回来，你可知道，本长老在这里等了你多长时间？

　　你可知道，就是因为你耽误了家族多少事情！”

　　“这是我的地方，我想何时回来就何时回来，管你什么事！”郑十翼一脸寒意的望了过去，长老？长老又如何？

　　郑家何时将自己当成郑家的人了？拿长老的身份训斥自己？当真是好笑，自己会怕了他的长老身份？

　　郑志成听着郑十翼冰冷的声音，脸色瞬间变得铁青，张嘴似乎就要训斥，可看起来又似乎是想到了什么，他的态度忽然大变，脸上更是露出了一抹笑容，笑道：“你可知道，我来找你可是有好事。”

　　“好事？”郑十翼闻声直接嗤笑起来：“你们不害我就算好了，有好事还会想着我？怎么？这次又看上了我什么东西，想要将我骗回家族？”

　　之前郑玄便模仿郑宏叔的笔迹，将自己骗回家，险些将自己杀。

　　郑志成闻声，双目中露出一道恼怒之色，这郑十翼当真是愈来愈狂妄，这一下用得着他，暂且忍让一次，等事成之后，自会让他知道地狱的滋味。

　　郑志成就当是没有听到郑十翼的话，一脸笑意道：“当真是好事。前不久，我们家族和另一个家族，发现了一处矿脉。”

　　我们两家都想要这矿脉，为争夺矿脉的所有权，自然少不了冲突。可倘若我们两家血拼，对谁都没好处，甚至还会便宜其他家族。

　　所以我们两个家族约定，各自从自己家族中的老、中、青三代人中选出一人处战斗。最后获胜多的一方拥有矿脉所有权。”

　　郑志成说话间望向郑十翼的脸上笑容又多了一分：“要说家族中的后辈之中却也有不少年轻俊杰，只是我一听闻要选后辈弟子，第一时间便想到了你。

　　这才请求家主，让我来到此处带你回家族参加比试。你也是知道的，若是此事能够赢得矿脉那是为家族立下大功，家族绝对不会亏待你的。

　　何况这对你来说也是好事。玄冥派在十大门派之中只是排名第十。而对方的后辈弟子却是青虹派的弟子。青虹派你也是知道，他们的排名尚在你们之上。

　　若是你能够击败对方，也能让你名声大震，至于玄冥派更会因此而觉得你给门派增光，必将会有所赏赐赐下，甚至提你进入内门也不是没有可能的。

　　你说，这还不算是好事吗？之前我已经于你们门派打过招呼，现在便出发吧。”

　　“出发？”郑十翼一脸讥讽的大声嗤笑起来：“如此好事你们会想都我？怕是你们是在找不到人，才来找我，还说的如此冠冕堂皇，当真以为我不知道郑家年轻一辈都是什么德行？

　　现在，你话已经说完了，可以滚出去了。”

　　“你说什么！”郑志成额头上一根青筋暴起，一只手紧紧攥着手中的茶杯，几乎要将茶杯攥裂开，另外一只手颤抖着指着郑十翼大声喝道：“郑十翼，你竟感如此与我，与长老说话，你的眼中还有没有家族！

　　你也不想想，若是没有我郑家，你能进入玄冥派？你可又知道当初家族为了将你送入玄冥派，耗费了多少心思！

　　现在倒好，家族有事找你，你却如此态度！”

　　“哦？是这样吗？这样说来，家族对我还真是够好的，看来我应该好好报答！”郑十翼脸上忽然露出一道有些邪魅的笑意：“当初郑家将我‘送’进玄冥派，先是让郑松通风报信给祖地，好让郑天羽给我抽了至尊武魂。

　　之后郑山更是一心找我麻烦，甚至又一次，他的祖父郑玄都出手，若不是当日郑宏叔在场，我也活不到现在。

　　你们的大恩大德，我定要牢牢记在心中，然后一一报答你们！”


第246章 快帮忙

　　郑士成看着眼前充满了邪意笑容，偏偏每一个字的音节，都仿佛从万年寒冰中传出，让他整个人的灵魂都似乎被冻裂的郑十翼，心中不由的一颤。

　　不知怎么的，内心深处竟是生出一股恐惧感。

　　不对，这小子，我有何可怕他的！

　　“郑十翼，给你脸你自己不要，那怪不得别人！”郑志成胸口剧烈起伏间，猛然挥出一掌重重拍打在身前的方桌上。

　　木制的方桌在一掌之下轰然爆开，四分五裂的碎木撞击到两侧，将房间中少有的几件摆设都撞翻在地。

　　“什么叫我们给祖地报信？你以为我们能够对抗得了祖地？他们要抽你的武魂，谁能阻拦？何况，郑家也是祖地的分支。祖地需要你的武魂，那是你的造化，你自当乖乖献上。

　　你不顾大局不乖乖献上武魂，还想要反抗。而我们郑家在这之后，更是不计前嫌，在你身上投入大量的灵丹妙药，否则你一个被抽了武魂的废人，你以为你能够进入玄冥派！

　　便因为此事，更不知道有多少天赋惊人的年轻后背，被你拖垮，丹药都被你服用，这才让家族的后背无法成长。

　　你却好，如今家族有好事找到你，为你着想，你却是丝毫不放在心上。我郑家当真是养了一个白眼狼！”

　　“精彩，真是精彩！”郑十翼怒极反笑起来：“我倒是第一次听说，天才弟子因为缺少灵丹妙药而无法成长起来的。何况，那些灵丹妙药能占到郑家资源的多少，你比我清楚。

　　而我？我失去了至尊武魂，失去了前程！

　　祖地看上我的武魂？若非你们告密，祖地又怎么会知道我拥有至尊武魂！为了讨好祖地，却出卖自己的族人，然后去换取身为一只狗而应该得到的狗粮，你们也真是下贱。

　　也是，你们觉得被祖地看上都是荣耀。或许在你们看来，祖地看上你的妻女，那都是你和你妻女的荣耀。

　　既然你们这样喜欢做一只狗，如今遇到了问题，去找你们的狗主人去，不要来找我。我就算是养狗，也是养狗骨气的狗。

　　像你们这样只知道跪舔，却没有一点骨气的狗，谁喜欢要，去找谁去。”

　　“混账东西，你说什么！”郑士成爆燃大怒，自己堂堂家族长老什么时候轮到一个后辈指手画脚，轮到一个小辈教育了！

　　“我看你是进入玄冥派，忘记自己姓什么了。今日我便让你知道郑家的规矩。”

　　郑志成背后，四道灵泉浮现在背后急速转动起来，一股股强劲的气息自他体内涌出，在房间中形成一道旋转的劲风。

　　“不去？那就躺着回去！”

　　郑志成愤然一掌派出，一道狂暴的掌气凌空飞出，所过之处空间都隐隐震荡起来，掌气所卷起的凛冽劲气甚至吹的房间中的器具纷纷飞起，互相碰撞在一起，发出阵阵清脆的破碎声。

　　“灵泉境四层！”

　　房间外，几个闻讯而来的玄冥派弟子，看着忽然出手的郑志成一个个大惊。

　　“十翼师兄虽然天才，可也绝不是灵泉境四层的对手！”

　　“快去帮师兄！”

　　一众之前曾经跟随郑十翼进入过仙灵山脉的弟子纷纷向着房内冲去。

　　才刚刚冲到一半，房间内，郑十翼不闪不躲，抬起手掌迎着郑志成击出的凛冽掌气，伸出一根手指轻轻点了一下。

　　一股狂暴的几乎可以撕碎的气息冲出，一指之下，那呼啸而来的掌风轰然碎裂，指气却是气势不减，转瞬间冲至郑志成身前似是一柄无上神枪穿过天际坠落，一击之下轰然一声巨响从房中炸响，声音之大似乎要将整个房子都炸裂开来一般。

　　郑志成的身子在这一击之下被猛然弹飞起来，向着后方极速坠落飞去，一下撞到后方的墙面上，然后反弹落到了地上。

　　霎时间整个房子都随之明显的抖动起来，墙面上出现了一道明显的裂痕，郑志成倒在地上一张脸瞬间变得苍白的没有一点血色，身子更是不断的抽搐着。

　　感受着体内在郑十翼一击下，几乎要碎裂的五脏六腑，郑志成大口喷出一口鲜血，抬起头来，望向正开始的目光中尽是一片骇然之色。

　　一击，郑十翼只是看起来非常随意的一击，竟是重创自己，他甚至连灵泉都没有释放！如此轻描淡写的一击，他的境界最少达到了灵泉境五层甚至是六层！

　　他进入玄冥派之前，都不到气轮境六层，怎的短短的数个月的时间，可以提升到比自己还要的境界！

　　这种境界速度，恐怕连十大门派中，都没有人可以达到这种程度！

　　这小子绝不可能天才到如此程度！

　　之前一年的时间，他都止步在气轮境一轮，可是在突破进入气轮境二轮之后，他的修炼速度便开始暴涨。

　　奇遇，他一定是得到了大奇遇。

　　这个混账小子，当真是好运气，怎么什么好事都让他碰上了！

　　门口众人看着落到地上的郑志成，一个个就像是忽然石化了一般，前进的脚步突然定格，呆呆的望向前方。

　　“连灵泉都没有施展，就将灵泉境四层重创！”

　　“而且看起来还如此的轻描淡写！”

　　“看来十翼师兄这次外出，又有了大突破！”

　　“那老家伙，还口口声声说要抓十翼师兄回去，真要抓的话，是师兄师兄抓他才对。”

　　“别闹了，这老家伙那么老，有什么用？谁会抓他！”

　　几人反应过来之后，纷纷大声嘲笑起来，之前他们并不知道十翼师兄和郑志成的关系，一看是十翼师兄的家人也都好好伺候着，郑志成更是没少欺压他们。

　　如今的情形，显然十翼师兄和这人有仇，那他们也无需忍让了。

　　郑十翼迈动脚步缓缓走到郑志成身前，脚步并不沉重，可每一步落下，都仿若一道雷霆击打在郑志成心间，几乎要将他的心神震碎一般。

　　“就这点本事还想抓我？你们这些人，整日只想着勾心斗角、想着舔祖地。自己的修为却没有一点寸进，还想对我用粗，真是坐井观天。”

　　郑十翼低头看着吓的身子不断颤抖着的郑志成，脸上的讥讽之色毫不掩饰的流露出来。

　　“你……”郑志成看着走到自己身前的郑十翼，身子本能的向后一缩，整个后背紧紧贴在墙上，声厉内荏道：“郑十翼，你竟敢对我动手，简直是无法无天。按照家族第四十九条之规，对长老动手……你……你想干什么？”

　　郑志成正说着，眼前郑十翼忽然一步上前，一只并不大的手掌却犹如鹰爪一般扣住了他的脖子，抓的他几乎无法喘息，一张脸瞬间涨成猪肝色。

　　“做什么？你以为你打碎我的东西，就这样完了？方才若果不是不想毁了我的放在，你以为你还在我面前开口说话。

　　把我这里弄的如此凌乱，不清理完就想走？

　　念在你终究是郑家一员的份上，今天我再饶你一次，下一次就没有这么便宜你了。”

　　说话间，郑十翼抓着郑志成的身子倒转过来，抓着他的身子向着地上用力砸去。

　　“碰！”

　　一声似是巨石从高山之上坠落大地一般的闷响传出，郑志成顿觉脑袋一痛，一股眩晕感袭来，整个人几乎要昏迷过去。

　　一道道鲜红的血液顺着他的脸颊倒流而下，怀中，所有的魂石、丹药在这一震之下更是纷纷在地上。

　　郑十翼挥袖一卷将这些丹药、魂石尽数收走这才松开手臂。

　　郑志成一直被抓的几乎无法呼吸，忽然感觉到脖颈处没有了舒服，立刻张开嘴巴贪婪的大口呼吸起来，他还是第一次感觉到，呼吸新鲜的空气是如此享受。

　　可才呼吸了一口，一股巨力传来。

　　郑十翼一脚踹下，郑志成倒在地上如同翻滚的竹筒一般从房间中转动起来，这一脚的力道实在太大，大到了郑志成所过之处地上的木屑、果壳、碎木尽数压入他的体内。

　　转了一圈之后，他再次转会到了郑十翼身前，郑十翼又是一脚踹了下去，一时间郑志成在房间中不断的打滚转动，不长时间竟是将房间中所有碎裂后的杂物尽数压进体表，整个人看起来就像是一个怪异的刺猬一般。

　　“好了，既然已经打扫干净，滚吧。这一次我饶一命，下一次就没有这么便宜了。”

　　郑十翼看房间已经干净，最后一脚踹出。

　　郑志成似是被一头山岳一般巨大的凶兽撞飞一般，远远向着外面飞去，身子在空中失去平衡后，脑袋最先撞倒了地上传出一声不小的闷响，整个人都被撞的七晕八素的。

　　他似乎生怕郑十翼追来，起身就跑，可脑袋昏沉间，一步迈出脚下却一个踉跄，一下栽倒在地上。

　　这一摔，似乎将他摔的情形了一些，站起身子认准了方向大步向外跑去，一边跑还一边叫嚷道：“郑十翼，你如此目无尊长，你等着……家族不会放过你的！”

　　身为家族中的长老，自己什么时候，受到过如此奇耻大辱！更何况，还是一个在他面前连一坨屎都算不上的郑十翼！

　　这事绝对不可就此罢了，定要让郑十翼付出十倍、百倍的代价，让他知道得罪自己的下场！

　　郑十翼看着离去的郑志成懒得再去抓住对方，只是区区一个灵泉境四层罢了。


第247章 逼你现身

　　门口，一众弟子已经完全看呆，手是灵泉境四层的高手，竟然就像是玩一般，看起来就像是一个大人欺负孩童。

　　十翼师兄，他还只是和自己等人一般，是一个外门弟子！

　　只是进入门派半年左右的时间，就达到如此程度，十翼师兄，恐怕是玄冥派有史以来，修为提升最快之人了！

　　“再坚持一会儿，马上就到了，马上就到了。”

　　忽然，一阵杂乱的脚步声伴随着一声声急促的声音传来。

　　郑十翼闻声向外望去，十几名曾经跟随他进入星灵山脉的弟子远远跑来，几人中间，一张担架上更是抬着一名受伤的弟子。

　　“静丹小姐，快出来一下，我们又有弟子受伤了。”

　　几人远远开口叫嚷起来，很快苏静丹推开房门，手提药箱快步跑了出来，也不多说，拿出丹药便开始治疗起来。

　　郑十翼快步从房中走出，向几人聚集的方向走去，担架上受伤的弟子浑身上下布满了刀痕，殷红的血液不断流淌而出，一眼望去宛若血人。

　　而一侧，另外十余人身上也都多多少少有一些伤痕。

　　“这是谁做的？”郑十翼冰寒着一张脸，忽然从众人背后出现，听起来还算平静的声音中，更是充满了冰寒至极的气息。

　　“十翼师兄。”

　　众人纷纷回头，看着忽然出现的郑十翼，你看看我，我看看你，一时间竟然没有人开口。

　　他们太了解郑十翼了，以郑十翼的性格若是知道和人所为，定会找对方的麻烦，真是那样反而是害了郑十翼。

　　郑十翼看着沉默不语的众人，转头望向苏静丹，轻声问道：“静丹，究竟是怎么回事？”苏静丹一听大众人的呼喊就跑了出来，而且听方才众人的话语，显然这也不是第一次了。她定然是知道什么的。

　　“这个……”苏静丹沉默了一下，还是低声开口道：“其实还是因为十翼哥哥与俞伟之间的恩怨。自从十翼哥哥离开门派之后。俞伟的人只要看到我们的人，都会进行攻击。

　　那些外门弟子还好点，他们惧怕十翼哥哥你，怕你回来之后找他们麻烦，所以不敢招惹我们。可那些内门弟子，他们凡是看到我们的人，不把我们的人打到半死，绝不会离开。”

　　苏静丹犹豫了一下之后，还是开口讲出实情，即便现在可以瞒住十翼哥哥，可早晚十翼哥哥还是能够知道真相的。

　　四周，众人闻声，脸上纷纷露出愤然之色，若是外门弟子找他们麻烦，他们还能一拼，打不过是他们学艺不精，可内门弟子最少都达到了灵泉境。

　　他们只是气轮境如何与灵泉境对抗！

　　“还有……”苏静丹还想继续说下去，可话到了嘴边，她又闭上了嘴。

　　“还有什么直接说吧，你现在不说，我以后也能够知道。”郑十翼轻轻叹了口气，自己不在的这段时间却是连累大家了。

　　苏静丹抬起头来，有些担心的开口道：“其实丁悦师姐和白莲师姐之所以闭关，是因为她们去找俞伟麻烦，之后受伤，所以不得不闭关。”

　　俞伟，又是俞伟！

　　郑十翼体内猛然涌出阵阵惊人的杀意，滔天杀意蔓延间，即便不是针对众人，众人都觉得四周的空气仿佛瞬间凝固，就连呼吸都变得困难起来。

　　感受着郑十翼所散发出的杀意，四周众人纷纷大急，其中几人甚至埋怨的看了苏静丹一眼。

　　“十翼师兄你可千万不要冲动。”

　　“是啊，那俞伟的实力太过恐怖了。就连丁悦师姐和白莲师姐，都不是他的对手，你现在去找他的麻烦，非但无法保持，还会害了你自己。”

　　“十翼师兄，君子报仇十年不晚。你还是在修炼一段时间在报仇，我相信你一定可以超过他的！”

　　“没错。师兄你进入门派半年不到，就达到了如此修为。你定是可以超过他的。”

　　“听说那俞伟，马上就要进入灵泉境九层了……”

　　“灵泉境九层！”

　　郑十翼心中一沉，俞伟若是真正进入灵泉境九层，自己更难以击杀他，绝不可让他进入灵泉境九层，趁着现在他还没突破，是最好的时机。

　　“好了，你们不用再劝了，韦山你去写一封信，我要挑战俞伟！”

　　“什么？十翼师兄千万不可啊！”

　　众人焦急之下纷纷将郑十翼围在了中间，同时口中更是不断的劝说起来。

　　“十翼师兄，那俞伟是门派重点培养的弟子。是最有可能成为十大圣子之一的天才，他的天赋，绝对是玄冥派内门最高的！”

　　“听说他在前不久，还达到了入微境界！在灵泉境就达到了入微，他绝对是玄冥派，乃至十大门派中的第一个！”

　　“十翼师兄你有一段时间不在，你可能不知道。俞伟以灵泉境八层的修为，却已经成为玄冥派无人敢于招惹的存在！”

　　“俞伟虽然是山河榜第五，可所有人都知道，他才是内门山河榜上的第一人。就连内门山河榜前几名，都主动找俞伟，表示他们愿意将山河榜上的位置让给俞伟，却被高傲的俞伟拒绝了。”

　　众人焦急之下，就差伸手拉住郑十翼，不让他离开了。连山河榜前几名的人，都不敢招惹俞伟。现在去挑战俞伟，那跟送死有什么区别？

　　他们绝不能眼睁睁的看着郑十翼去送死！

　　“好了，不要劝了。再等下去，等俞伟突破灵泉境九层，成为圣子，那才是真正没有机会。”郑十翼回头向着之前吩咐的弟子道：“韦山，现在就帮我去写战书。或者，我自己去找石头去？”

　　“这……”众人眼看劝说无用，也只能放弃，让韦山回去写战书！

　　郑十翼看着韦山离去，这才将目光落到担架上，仍旧昏迷的弟子问道：“你们还没说，究竟是谁打伤的他。”

　　众人犹豫了一下，看着郑十翼的目光，终于还是缓缓开口道：“我们这次在仙灵山脉中，发现了一块十方秘铁。

　　之后恰好被一名叫做温中杰的内门弟子发现。他在得知我们与十翼师兄交善之后，便直接出手重创了我们还抢走了十方秘铁。”

　　“温中杰，很好，我记住这个名字了。”郑十翼脸上浮现出一道阴冷之色，冷声道：“我本就要去对付俞伟，正好先将他那些爪牙、走狗一并解决。你们受过的伤，我不会让你们白收的。

　　你们回去，将欺压过你们人写下来，我会一一找石头去报仇！”

　　众人还想再劝解，可郑十翼坚持，他们无奈，也只能按照郑十翼说的，将欺负过他们的人的名字写了下来。

　　内门，一件幽暗的房间中。

　　一头发花白的老者席地而坐，一道道灵气如游龙般缠绕着他的身子，不断转动着，引动的四周的空气都随之微微震荡着。

　　咚咚！

　　忽然，门口传来一阵敲门声，紧接着就传来了一道询问声：“请问俞伟在吗？”

　　被这声音惊醒，老者猛然睁开眼，一道仿佛能洞穿人心窝的寒芒，从他张开的双目中猛然射出，让人不寒而栗的声音随之响起：“何事？！”

　　“谭腾飞长老？怎么是他？”门口来人愣了一下，微微一迟疑还是恭声开口道：“谭长老，弟子是风云堂负责传话的郭胜，不知弟子可否入内？”

　　“进！”随着谭腾飞冷漠的声音从房间中传出，郭胜小心翼翼的推开门，小心的样子看起来就像是生怕一用力，就把房门推坏一般。

　　走进房间，他向谭腾飞行了一礼，然后一封信从拿出，恭敬道：“谭长老，这是郑十翼派人送来的挑战信，他要挑战俞伟。”

　　“就他？他有那个资格？”谭腾飞脸上露出一道轻蔑的不屑笑意，一把将信接过来，连看都没有看，单手一攥，整封信化作一片纸屑。

　　郭胜看着缓缓飘落的纸屑，一张脸瞬间变的难看起来，强忍着心中的怒气，低声道：“谭长老，郑十翼已经交过挑战费了。按照门派的规矩，交过了挑战费，被挑战的人，不能拒绝的……”

　　糜卫之所以成为门派的笑柄，就是因为，他在郑十翼支付了挑战费后，不敢应战，仓皇逃窜。

　　郭胜的话还为说完，迎面一声冷喝已然响起：“已给外门的废物也配挑战我的徒弟！若是谁来挑战都要迎战，那我的徒儿还要不要修炼了！

　　如今，我的徒儿正在修炼的关键时期，容不得任何人打扰，滚！”

　　最后一个字音落下，谭腾飞长袖一挥，一股极强的劲风，自袖中挥出，一掌将郭胜从房间中震飞了出去。

　　落地的刹那，一口鲜血从郭胜的嘴中喷出。

　　“这谭腾飞也太过霸道！”郭胜恨恨看了关闭的房门一眼，也不敢多说，连忙起身返回郑十翼处将消息传达给郑十翼。

　　“什么？挑战信被俞伟的师父撕了？竟然还有人敢撕挑战信，这也太狂了！”

　　“这样才好，这样十翼师兄就不用去挑战了！”有人却是忽然开口，四周众人也纷纷反应过来，面露喜色。

　　郑十翼如今的修为，面对俞伟唯有一死，现在好了现在俞伟的师父，将挑战信撕了，那郑十翼就不用上台跟俞伟交手了。

　　郑十翼脸色阴沉的听着众人的话，心中越发焦急起来，他正在修炼的关键时期，也就是说，他现在正在冲击灵泉境九层，随时都会成功。

　　不行，必须将他逼出来！


第248章 打上山河榜

　　郑十翼双目内，一双瞳孔骤然一缩，大步向外走去。

　　“师兄，您这是要去哪？”众人看到忽然离去的郑十翼，纷纷跟上。

　　“风云台！”郑十翼狠声道：“他不是不接受我的挑战吗？那好，我现在就将与他有关之人尽数废掉。我看他还能不能待的住！”

　　“什么！”众人纷纷大惊，心中暗道不好。本以为俞伟的师父将挑战信撕了，这件事就这样过去了。哪想到，郑十翼还要去挑战俞伟的手下。

　　“十翼师兄，这样万万不可啊，你这样做，将会激怒所有的内门弟子，到那时……”

　　“那时候会怎样？”郑十翼大步行走间话音从前方传出：“你们说，我激怒和不激怒他们，会有区别吗？”

　　一句话落下，众人瞬间不知应当如何开口。因为郑十翼与俞伟之间有仇，如今几乎所有的内门弟子，为了讨好俞伟，都来找他们的麻烦。

　　不激怒他们，他们都来找自己的麻烦，激怒了他们，他们还能怎样，也就是来找自己的麻烦，这还真没有麻烦。

　　郑十翼走了两步，像是想起什么，忽然转过身子望向郭胜：“我挑战俞伟的挑战费，就不用退还给我。麻烦你现在通知温中杰，让他到风云台，我现在就要挑战他。”

　　“好，我现在便去。”郭胜连连点头，虽然以前没有怎么接触过郑十翼，可多少也听说过郑十翼的传闻，知道若是不按照他说的做，恐怕会被找麻烦。

　　虽然有伤可也不得不快步向着温中杰住处跑去。

　　很快，郑十翼要挑战温中杰的消息，便传遍了门派。

　　不长时间，风云台四周已经围满无数弟子，声声议论声更是不断响起。

　　“这个郑十翼。在武道洗练前，他就一直挑战风云榜上的人。甚至连风云榜第一、第二都不敢露面，让他成为公认的外门第一人。

　　如今倒好，一回来就挑战内门弟子。我们玄冥派似乎还从未出过如此外门弟子吧！”

　　“他在外门是厉害，可挑战内门嘛……”一个身材中等，相貌倒是还算得上英俊的男子满是不屑的摇了摇头：“我看他是之前挑战糜卫，逼得糜卫跳窗而逃，让他自负起来，真以为是高手了。

　　他也不想想，内门的弟子能有几个糜卫那样的废柴？若是我没有记错，前几天，温中杰已突破进入灵泉境五层！”

　　“突破灵泉境五层，那是许久之前的事情了。如今的温中杰早已进入山河榜！甚至排名在他之前的几人，都不敢主动招惹他。

　　郑十翼他竟敢挑衅温中杰，这简直就是在送死。我现在都有些羡慕温中杰了。他为了挑战温中杰定是花费了不少了挑战费，到时候温中杰也能分不少。

　　若是挑战的我，那才好。”人群中，一个内门弟子满是羡慕的望向了擂台的方向。

　　擂台上，随着郑十翼到来，人群中忽然传来一阵吵杂声。

　　“温师兄，是温师兄来了！”

　　“快快给温师兄让开。”

　　人群自动分开，让出一条通道，一个身材瘦削、相貌俊朗的男子缓步走来，行走间一股散发出一股来自骨子里的傲然之气。

　　“你就是郑十翼？”温中杰跳上擂台，就像是看一个跳梁小丑一般望了过来，眉宇间尽是一片不屑之色忽然伸手指着自己胯下道：“我没时间浪费在你身上，看在你送魂石的份上。从这里钻过去，留你一条小命。”

　　台下，不少人闻声更是纷纷叫嚷起来。

　　“温师兄果然仁义，被郑十翼这样的外门弟子主动挑衅，都没有生气，还饶郑十翼一命。”

　　“郑十翼，你还不赶快谢师兄饶命。”

　　“你一个外门弟子，能够从师兄的胯下钻过去，那也是你的荣幸，还不快钻！”

　　郑十翼一脸淡然的看着温中杰，伸手指了指自己的胯下，语气平静道：“既然这样，我也给你个机会，从这里钻过去，留下你抢的东西，我留你半条命。”

　　“留我半条命？”温中杰就好像是听到了世间最好笑的笑话一般，忽然放声大笑起来，一个小小的外门弟子，竟然如此和自己说话，当真是好笑。

　　“那郑十翼，他疯了吧，竟然这样和温中杰说话。”

　　“温中杰，那可是灵泉境五层的存在。这次郑十翼他就算不死，恐怕也要在床上躺个一年半载了。”

　　“竟然还敢激怒温师兄，这小子他是嫌他只死的不够快吧！”

　　擂台下，众人听到郑十翼的话音更是纷纷大笑起来，见过傻的还真从没见到过这么傻的人，这小子吓跑过糜卫就真以为，内门弟子都与糜卫一般胆小没用？

　　人群当中，一众跟随郑十翼而来的众人，一个个更是面露紧张之色，虽然看到过郑十翼一掌重创他们家族那个灵泉境四层的长老。

　　可是温中杰毕竟是山河榜中的存在，在灵泉境五层之中都是一场强大的存在，郑十翼竟然激怒他，这下麻烦大了！

　　“小子，今天便让你知道，为何门派中会有外门与内门之分。我已经给过你机会了，可你自己找死，那就不要怪我欺负你一个外门弟子。”

　　温中杰背后五道灵泉猛然绽放，一股股惊人的气息自他体内涌出，身上的衣服更是无风自鼓，不断吹动发出一阵阵猎猎的声响。

　　气势暴涨中，温中杰缓缓举起自己的一只手臂，似是欣赏世间难得一见的珍藏一般，双眸中露出一道迷恋之色：“看到了吗？这种力量，是你一辈子所无法拥有的。现在，便让你体验一下，灵泉境五层最强的力量！”

　　温中杰脸上忽然露出一道透着无尽邪气的狰狞笑意，手掌挥动间，一股气浪猛然窜出，似是那传说中可以射落太阳的利箭一般，从空气中穿过，引得四周的空气发出阵阵脆响，似是瞬间被这气浪穿透一般。

　　“好惊人的气息！”

　　“只是站在擂台下面都感觉到这气息的恐怖。”

　　“我曾经见到过灵泉境五层的存在出手，可气息也没有这般恐怖。”

　　“这一掌落下，郑十翼他死定了。温中杰师兄已经给他机会，他偏偏还要激怒温师兄，自己找死能怪得了谁！”

　　聚集在擂台下方最前端的众人感受着那一掌的恐怖，纷纷向后退去，生怕被这一掌波及到。

　　犀利的掌气似乎闪电一般转眼间已经落到郑十翼身前，眼看下一息就将穿过郑十翼的身体。

　　忽然，擂台上，一道光影一闪而过。

　　温中杰只觉眼前人影一闪，目光中一个拳头已然落到了身前。

　　郑十翼！

　　温中杰双目内一双瞳孔骤然瞪大，浑身上下无数毛孔更是根根炸立起来，是郑十翼，怎么可能，他怎么可能有如此惊人的速度！

　　心中大骇之下，温中杰身子立时想要后退，可还没有来得及动弹，一股劲风已经袭来，紧紧是拳风吹起，却吹的他的身子不受控制的向后跌倒而去。

　　这……

　　只是拳风怎么可能强到这等地步，郑十翼他这一拳，究竟强到了何等程度！

　　他只是一个刚刚进入门派的外门弟子，怎么可能比我还强，怎么可能！

　　温中杰身子后仰中，重重的一拳犹如山岳坠落一般砸在他的脸上。

　　轰然一声巨响似是巨石炸裂一般猛的炸响。

　　霎时间，殷红的血液与脑浆混杂一处，四散飞起，一块块碎裂的头骨更是远远向着四周飙射飞出，落入人群中，更是将不少擂台下的弟子砸的鼻青脸肿、甚至不少人的额头都被砸出道道鲜血。

　　温中杰整个人的脑袋，如同被一锤子敲碎的西瓜一般爆开，身子在半空中划出一道完美的弧线落在擂台下方。

　　四周，原本喧闹的擂台下方，瞬间便的死一般的寂静。

　　所有人，全都愣愣的望着站在擂台上的郑十翼，一时间甚至都忘记了思考。

　　眼前的一切，实在让人怎么也无法接受。

　　温中杰那是谁？那可是山河榜中的内门弟子！是灵泉境五层的存在。

　　郑十翼，无论他名气再响，也只是一个才加入门派不到半年的外门弟子。

　　一个外门弟子，在擂台上一招击杀一名山河榜上的内门高手，这在玄冥派的历史上都是从未有过之事。今日，他们竟然亲眼见到了这传奇的一幕！

　　“温中杰，那可是灵泉境五层的高手，甚至在灵泉境五层之后，也没有多少对手，几乎可以堪称无敌的存在了，可是面对郑十翼他惊叹一招被击杀，郑十翼他究竟到了什么境界！”

　　“灵泉境六层，郑十翼他最少达到了灵泉境六层！”

　　“郑十翼他进入门派的时候，似乎连气轮境六层都不到，半年的时间竟可以击杀灵泉境五层的高手！而其那些和他一起入门的弟子，如今似乎还没有一个达到灵泉境的。”

　　“妖孽，这简直就是绝世妖孽！”

　　四周，众人惊骇过后，也不知道是谁第一个开口，一声声惊呼声不断响起。

　　之前还羡慕温中杰被郑十翼挑战的内门弟子额头上更是浮现出一片的冷汗，幸亏被挑战的人不是自己，连温中杰都被一招击杀，自己上去更是没有一点活命的机会。

　　郑十翼站在擂台上，脸上看不出一点波澜，就像是什么事都没有发生一般，一脸从容的从怀中拿出一张宣纸。


第249章 面子跟命哪个重要

　　擂台下众人纷纷愣住，郑十翼这是要做什么？击杀温中杰之后，然后再例数温中杰的罪状吗？

　　很快，郑十翼平静的声音再次响起：“尹德江、詹健波、晋立夫可在？”

　　站在擂台上念别人的名字，很明显，这是要发起挑战，这郑十翼简直太疯狂了，挑战过温中杰之后，竟还要继续挑战下去。

　　那三人也不知道怎么得罪他了，竟被他如此公然挑战。

　　擂台下，三个聚集在一处的男子脸色苍白，满头冷汗的望着擂台的方向，身子更是不断的颤抖着。

　　郑十翼竟是要挑战他们，还问他们在不在。

　　就连灵泉境五层的温中杰在郑十翼面前都没有一点还手之力，让他们上去接受挑战？那和送死有什么区别！

　　别说在擂台上，无论在哪，他们都得假装不在，上去，那就是死路一条。

　　三人颤抖着身子将自己藏的更深了，生怕被人叫破他们在这里。

　　郑十翼读完三个人的名单之后，停了下去目光向四周望去，扫视一周之后发现没有人出现之后裂开嘴轻轻的笑了起来：“看来还真是不赶巧，这三个人竟然都不在，既然如此……”

　　郑十翼望向擂台下方随着自己而来的几人，轻声道：“帮我去将挑战这几人的挑战费交了。”

　　说完之后，郑十翼目光重新落到纸张上，继续念了起来：“郝家驹、谢钦、薛玉海……你们可在。”

　　郑十翼按照纸张上的名单又读出十余个人的名字，可读完之后仍旧没有人应话。

　　“看来今天实在太巧了，这么多人惊人没有一个在的？”郑十翼脸上带着淡淡的笑意，继续向着跟随自己而来之人说道：“再帮我个忙，把挑战他们的挑战费也交了。”

　　郑十翼说完之后，目光重新落到纸上，继续念了起来：“贾冠翔、孟国华、伊宝方……”

　　擂台下，众人听着一个个从郑十翼口中传出的名字，感觉自己整个人几乎都要疯掉一般。

　　“那郑十翼是疯了吗？他在武道洗练前，刚把外门风云榜上的人打了，武道洗练过后，他又开始屠宰山河榜上的人！”

　　“他的名单上究竟有多少人？他这是要把山河榜上的人都打光吗？”

　　“你们难道没有发现吗？这些人都是俞伟的人，他这样做，难道就不怕俞伟报复他吗？他这是在赤裸裸的挑衅俞伟师兄！”

　　很快，众人已经明白过来郑十翼这是在向俞伟发起挑战。

　　“我竟然还以为郑十翼从武道洗练回来，应当会成熟起来，再不济也会消停一段时间。谁想到他不但没消停，反而爆发了。我也天天真了！”

　　“他是实力大涨所以自我膨胀了。虽然他一拳击杀了温中杰，可是刚刚他要挑战的人不止是灵泉境五层，还有灵泉境六层，甚至是灵泉境七层之人！

　　即便郑十翼的天赋再好，他进入门派都不到半年的时间，怎么也不可能达到灵泉境七层！”

　　“没错。而且不要忘记，他是一次挑战这么多人。虽然说别人不能一起上擂台和他交手，可是车轮战呢？所有人商议好，轮流和郑十翼交手，耗也耗死他了。”

　　“郑十翼太狂妄，太过自负了。这一次根本不需要俞伟师兄出手，郑十翼都要死在这里。”

　　人群中，一个个被郑十翼点到名字的弟子却是望着擂台上的郑十翼，没有一人敢于出头。郑十翼一拳击杀温中杰，甚至都没有动用灵泉，他的实力定然超过灵泉境五层许多。

　　没有把握之下，谁也不想出去送死试探郑十翼的实力。

　　“走，找人商议一下，郑十翼一共说出十八个人的名字，所有人加起来，我们一起加起来难道还能想不出一个办法。”

　　“去找人的！”

　　人群中，几道人影小心翼翼的离去。

　　在几人的召集下，不长时间，十八个内门弟子聚集一处。

　　“郑十翼他不傻，他既然敢公然挑战我们，他定然是有所把握才敢这么做的！他可是在没有动用灵泉的情况下，一拳击杀温中杰。

　　我们在做的，有谁可以做到？郑十翼的实力，恐怕已经超过了我们所有人！”

　　众人汇聚一起后，一个皮肤黝黑，看起来年纪也是最大之人当先开口，一句话落下，四周众人沉默了下来。

　　“那如何做？贸然上擂台，我们的下场可能和温中杰一般，可是不去擂台……”四周，众人的眉头深深皱了起来。

　　“当然，那也只是我的猜测，也做不得准的。所以我们当先是打探清楚郑十翼的实力。”之前开口说话之人站立起来，沉声道：“郑十翼刚刚参加玩武道洗练，去找参加武道洗练的弟子打探一下，先看看他的虚实再说。”

　　“好主意，既然如此我们分别出发，半个时辰后，再在这里相聚。”

　　众人纷纷离去，各自打探去了。

　　时间不长，不到半个时辰众人已经纷纷赶回，只是无一例外的，每个人都是一脸的阴沉。

　　“那小子在这一次武道洗练中究竟经历了什么？离开门派之前他也只是灵泉境二层罢了，如今竟然是将蔡成击败。”

　　“那蔡成在一年前，已经进入灵泉境七层，蔡成的名头大家都听过，郑十翼竟能击败蔡成，这次真的难办了。”众人当中，一个看起来有些面黄肌瘦，丝毫不像是习武之人的男子皱眉开口。

　　“击败蔡成还不是最恐怖的，恐怖的是他击败的另外一个人。”众人中，一个高壮的弟子一脸愁容道：“大将军石头的孙儿石国飞，传闻那是让蔡成没有勇气出手之人。可石国飞仍旧是败在了郑十翼手中。”

　　“我也听说过石国飞的传闻，据传其天才的程度丝毫没有堕他们石家的名头，可就是这样的人仍旧被郑十翼击败！”

　　“李师兄，您说吧，我们应该怎么做。”

　　“对啊，永鑫师兄，如此郑十翼，恐怕我们没有人是他的对手，那该当如何是好？”

　　一时间房间中众人的目光都落到了看起来一点也不起眼的一个弟子身上。如果是几个人说郑十翼击败了石国飞可能他们还不信，可问题是他们询问参加武道洗练的弟子，无一例外，所有人都是这么说的也由不得他们不信。

　　李永鑫眉头紧锁，不断的来回踱步思考着对策，门派有规定，外门弟子一旦缴纳了挑战费，内门弟子必须接受挑战，否则，将受到严惩。

　　“怎么办？还能怎么办？石国飞都被郑十翼击败，我们谁能是他的对手？即便我们采用车轮战，恐怕也没有希望。何况车轮战，越是前面的人，越没有活命的机会。谁乐意在前面送死？

　　不能打，那就只有一个办法，躲起来，不与它见面。玄冥派这么大，我们要躲，他也寻不到我们。”

　　“躲？这样不好吧。”人群中一个双目比寻常人小了许多的弟子沉声道：“咱们的师门在门派中，也都是数得着的好师门。若是我们会比不战斗。以后如何在师门中混？

　　恐怕我们的师门都容不得我们吧。那跳窗而逃的糜卫就是最好的例子！”

　　“你们想要面子？”李永鑫闻声双目直视对方，寒声道：“你若是想要面子，那就去找他搏命，我绝不阻拦。”

　　四周几人闻声尽皆沉默不语，连那石国飞都被正郑十翼击败，他们谁敢前去？

　　去打会丢掉性命，如果不去，虽然丢人可最少有机会保命。

　　最终众人也没有更好的办法，只能选择躲闪。

　　自从风云堂受到郑十翼的挑战费用之后，立刻派出大量弟子去寻找李永鑫几人，可是让他们怎么也想不到的是，郑十翼要挑战的这十八个人，就如同忽然蒸发一般，怎么找都找不到他们的身影。

　　无奈之下，他们只能渠道风云太台，将消息如实告诉郑十翼。

　　“一个都没有找到？”郑十翼微微有些发愣，之前挑战糜卫那次就算了，毕竟是一个人，碰到胆小的对方不来，也说得过去。

　　可是如今，自己挑战的是十八个人，这十八个人竟然没有一个人来？而且还一个都找不到，显然这些人是商议好了，一起躲了起来。

　　擂台附近，一众仍旧停留在此处，等着几乎看热闹的弟子闻声，一个个有些错愕的叫了起来。

　　“不是吧，十八个人竟然没有一个有胆量来，还全都躲了起来。什么时候内门弟子也如此没有胆量了！”

　　“这些人中可是有灵泉境七层的存在，难道他们也怕了郑十翼？”

　　“恐怕他们是得知了一些什么吧，否则的话，他们人那么多，就耗也能生生将郑十翼耗死，如今求二十没有一个敢来的。定是郑十翼在武道洗练中做了什么事，而被他们知道，所以他们不敢来！”

　　“可这一次武道洗练，郑十翼又做了什么？一次性选出十八名内门弟子挑战，我们玄冥派还从未发生过如此疯狂之事。更加疯狂的是这十八名内门弟子，还没有一个人敢应战。”


第250章 最好的机会

　　郑十翼听着下面的话，心中大概明白过来，那些人也不傻，知道自己挑战他们，定是到处打探了自己的实力。

　　自己在武道洗练中击败蔡成、石国飞一事几乎人人知道，他们得知此事后必然不会前来。

　　看来这次计划又无法成功了。

　　郑十翼心中叹了口气，面相众人轻笑道：“原来你们内门的人便如此胆怯，连迎战都不敢，当真是一群没用的废物。

　　怎么？不服气？不想被我成为胆小如鼠的废物，那就迎战。还有在场的你们，若是心有不服，也可以上来挑战我。”

　　擂台下，一众内门弟子看着擂台上，看起来仍旧显得风轻云淡，一脸轻松笑意的郑十翼，一个个脸色变的难看之极。

　　他们可是内门弟子，那些外门弟子在他们眼中从来都是与废物无异，什么时候成了他们让外门弟子骂作废物的？

　　可是眼下，他们偏偏有不敢发作，那郑十翼可是击败了温中杰，更是吓的李永鑫等人都不敢露面的，他们就再恼怒，也不敢应战，谁都知道应战就是送死！

　　擂台附近，一众外门弟子听着郑十翼的话，更是纷纷高呼起来。

　　“说的对，你们内门的人，都没有胆子吗？十八个人，一个应战的也没有。”

　　“还整日吹嘘你们内门多么厉害，连面对我们外门人的挑战都不敢应对，还有脸在我们面前耀武扬威！”

　　一众外门弟子越说声音越大，脸上更是一片的兴奋之色，什么时候他们外门的弟子也能够如此风光了，压的那么多内门弟子不敢出现。

　　除了郑十翼，试问还有谁能做到这些！

　　“没有吗？”郑十翼嘴角边勾勒出一抹讥讽的笑意，冷声道：“既然没有人出现，那么你们挺好了，也顺便给那十八个人带个话。

　　我郑十翼在门派中一向安分守己，可你们却一直将我当成你们眼中的废物，到处招惹我。既然这样，那么留一句话记好了。

　　我郑十翼不会主动找人别人，可若是谁招惹了我活着我的朋友，我必诛之！”

　　最后一个字音落下，郑十翼已经走下风云台。

　　“这个家伙，当真是让人不知道该如何说。”

　　“太疯狂了，无论是谁招惹他，他记得清清楚楚。”

　　“这样的人，还是少招惹为好。”

　　一众追随郑十翼而来的众人听着四周传来的一声声感叹声，一个个脸上浮现出灿烂的笑意，看着已经走到他们身边的郑十翼，好奇地问道：“师兄，这些人现在都不露面，那下一步怎么办？”

　　虽然不想看到郑十翼和俞伟交手，可如郑十翼已经给俞伟下了战书，即便那战书被俞伟的师傅撕碎，可等俞伟归来仍旧可以接战书。

　　这一站已经无法避免。

　　与其到时候等到俞伟突破进入灵泉境九层之后再交手反而不如现在把俞伟逼出来。

　　郑十翼脸上仍旧挂着淡淡的笑意，轻笑道：“他们不露面，那就用门派的力量逼俞伟自己走出来。”

　　“用门派的力量，门派会帮我们？”众人满是不解的望向郑十翼，虽然他们与郑十翼亲近，却也不得不承认，俞伟是整个门派都无比重视之人，门派怎么会办法郑十翼对付俞伟！

　　“边走边说。”郑十翼用手指了指前方的路，一边走一边轻声解释道：“那些人不敢露面，是觉得一个个单挑不是我的对手，但是倘若一起上呢？

　　我想是也不会认为，我一个人能够同时击败他们。所以只要给他们一个机会，比如说我离开门派，他们定会一起前来。

　　之后，我的计划便能继续进行。”

　　“什么？师兄你要一个人对付他们！他们可是十八个人，实力最低的也是灵泉境五层，甚至可以这样说，温中杰在他们之中是只是最弱的存在。

　　师兄你一个人对付他们太危险了！”

　　“是啊，师兄，你好好考虑一下吧。或者，你带上我们，那样遇到危险，我们多少也能帮一下忙。”

　　郑十翼回头看了众人一眼，心中稍稍犹豫了一下，点了点头道：“也好，既然这样那我们一起。”

　　只是对付一些灵泉境六七层之人，倒也能够护得了众人的周全。

　　众人很快出发，向着仙灵山脉的方向而去。

　　才离去没多久时间，一道胖乎乎的身影从他们身后的方向快步追了过来，离得远远的便高声叫喊起来：“十翼兄弟等等……”

　　董宽？

　　郑十翼止住了前进的身子。

　　董宽快步跑到了郑十翼身前，身上的赘肉随着他脚步的停止猛然一阵颤抖，大口喘息了两下，他这才粗声粗气道：“十翼兄弟，你这是要进山？”

　　郑十翼微微一点头，对面董宽脸上立时露出灿烂的笑容：“太好了，我也要入山。十翼兄弟，不知咱们能不能一起？”

　　“太好了。”董宽一拍手，大笑了出来，“郑十翼兄弟，不知道我能不能跟着一同前往？”

　　说着，他似乎是生怕被郑十翼拒绝，继续开口道：“十翼兄弟，你是了解我的。我董胖子可以和什么都过不去，就是不能和钱过不去。

　　你可是我的第一大客户，你若是有什么闪失，我的损失就大了。再说了你可是能够击败石国飞之人。我可不会招惹你。其实，我只是想要跟着看看，看场好戏。”

　　“既然如此，那就跟着吧。”郑十翼点头同意下来，在自己得罪俞伟，遭到所有人排斥的时候，董宽还能来给吴冬吊唁，只凭这一点，便足够了。

　　很快，郑十翼一行人进入仙灵山脉的消息已经传了出去。

　　玄冥派，一处偏僻之地，十八个人聚集一处。

　　“郑十翼进入仙灵山脉了，这是一个最好的机会。”

　　“没错，他一个人再强，难道还能强过我们十八个人联手！若是不能早日击败他，等到他以后找到执法堂的人一起收拾我们，我们可就没机会了。”

　　“动手吧，只要在那里解决他，那什么麻烦都没有了！”

　　“动手！”

　　十八个人很快商议好，迅速追了上去。

　　仙灵山脉中，郑十翼生怕那十八个人找不到自己，一路之上更是故意坐下一个个明显能够被人发现的陷阱，用这些陷阱当作标记，引诱李永鑫等人追来。

　　一路上，董宽看着不断留下一个个陷阱的郑十翼，直觉的后背一阵发冷，为了让别人追到他，竟然用陷阱当作是标记，这郑十翼实在可怕，幸好当初自己没有站在他的对立面。

　　郑十翼一路前行，感觉走的差不多之后，看了看四周忽然停了下来，这里已经进入仙灵山脉足够深了，再往前走，若是遇到危险，怕是不好照顾众人。

　　按照之前商议好的对策，众人找了个地方躲了起来，而他则是盘膝坐在一颗大树下方，缓缓修炼起来。

　　大约半个时辰之后，郑十翼忽然睁开双目。

　　“终于来了，这些家伙速度倒是不慢。”

　　不长时间，一道道脚步声响起，十八道身影从出现。

　　“终于知道现身了？”郑十翼缓缓站立起来，看向对面的方向，脸上露出一道不屑的冷笑：“我说怎的给你们下战书，你们没有一个人出现，原来是都躲起来了。”

　　“躲？我们用得着躲？”十八人中，一个皮肤明显比另外十七个人黑了许多的弟子大声嗤笑起来：“我们是什么人，我们是内门弟子。当我们与你这样的废物外门弟子一般整天无所事事？

　　你挑战我们我们就要出现？我们可没有那么多时间浪费在你的身上。”

　　“不错，真不愧是内门弟子，说话就是好听。分明是胆小如鼠不敢出现，话到了你们嘴中就是不想浪费时间了。佩服，当真是佩服。”郑十翼一脸嘲讽的望向对面十八人。

　　“好了，别在这里和他说废话了。”对面十八人中，一个性子急的家伙直接开口大声喝道：“小子，我承认我们不是你的对手。可惜，你太自大了，还敢外出。在门派里面我们不敢动手。

　　可在外面，你以为你还能跑的了？还是以为你那些破陷阱能够阻挡我们？对了，在你临死之前提醒你一声，若是你不留下那些陷阱，我们倒是要废一番手脚才能找到你。幸亏你的陷阱给我们指明了道路。

　　下次投胎若是还能做人，记得不做那些破陷阱了。”

　　“别废话了，动手！这小子仰仗能过三关，执法堂的人都害怕他，在门派中滥杀无辜，从最初徐飒之死，到现在的温中杰之死，他前前后后不知道杀了多少人。今日我们就要替门派除掉这个孽徒！”

　　“为门派除掉孽徒，动手！”

　　四周众人大喝一声，背后，一道道灵泉升起，几乎不分先后的同一时间向着郑十翼冲了过去。

　　暗处，众人看着动手的十八人，纷纷大怒。

　　“分明是一对一不是十翼师兄的对手，偏偏还找这种借口，说的那般伟大！”

　　“太无耻了，不只是他们有人，我们的人难道就少了？”

　　“动手，帮忙！”

　　众人纷纷低呼起来，起身就要冲出去。

　　忽然他们的身前，一道肥胖的身影灵活一闪，拦在了众人身前。


第251章 领人

　　“董宽，你做什么？”

　　“快让开，我就知道，让你跟着没有好处。”

　　“看来你是和他们一伙的，十翼师兄竟然还相信你，带着你来！”

　　众人看着拦在身前的董宽，纷纷抽出各自的兵器就要动手。

　　董宽仍旧不为所动的站在原地，双眸间少有的露出一道冰冷之色，寒声道：“你们想干什么？想要害了郑十翼吗？

　　你们现在冲出去是帮忙吗？以你们的实力，出去只会帮倒忙，不仅帮不上忙，郑十翼还要分神照顾你们。到时候反而连累了郑十翼。”

　　一时间，所有人都沉默了下来，那十八个人最弱都是灵泉境五层的存在，他们上去，的确没有任何可以帮忙的地方。

　　一十八个人从不同的方位同时冲向郑十翼，其中四个手持长剑之人速度最快，当先冲到了郑十翼面前，四柄泛着寒光的利剑从前后左右分别刺来。后方，还有五人稍稍落后半步，挥动手中武器攻来。

　　十八个人同时攻击，一击之下，四周的空气都猛烈的震动起来，更是将郑十翼所有躲闪的方位全部封锁。

　　“如此多的攻击，看你怎么躲闪！”

　　“无论你躲向哪个方向，必定被重创！”

　　众人看着站在原地的郑十翼，脸上已经露出笑意，现在还不动作，恐怕已经吓傻了吧。

　　下一刻，四柄长剑划过空气刺入郑十翼体内，瞬间几人面色大变。

　　郑十翼的身影猛然一阵波动，随之消散。

　　“这不是真身！”

　　“虚影，是郑十翼的虚影！”

　　几人面色大变，下意识的转过身子向后方望去。

　　后方，郑十翼忽然出现在几人身后，一腿扫过，三人的身子顿时如同被一座小型的山岳砸中一般，向着前方倒飞出去。

　　前面，几人毫无准备之下忽然感觉一股巨力袭来，连带的也纷纷被震飞出去。

　　瞬间，八九道人影被这一击波及，纷纷互相撞击着远远飞出十几米的距离之后，倒在地上，地面上阵阵尘土震起。

　　几人嘴角边，道道鲜血流出，倒在地上一时之间竟是无法站立起来。

　　“好恐怖的力道！”

　　暗处，董宽本随意站立的身子猛然绷紧，双目之中一道精光一闪而过，一击之下踢飞三人，更将其他受到波及之人纷纷重创。

　　郑十翼他攻击的这些最弱都是灵泉境五层之人，一击的威能竟能强到如此地步，这家伙甚至都没有释放出灵泉，他究竟达到了何等境界！

　　郑十翼一脚踢飞几人之后，看着人群中的李永鑫一步冲出，身子在空气中留下一串串虚影之后，瞬间出现在了李永鑫身前，同时一拳击出。

　　霎时间，四周的空气似是被这一拳击爆，空气中传出阵阵沉闷的音爆声。

　　李永鑫只觉眼前一道拳影一闪而过，甚至连反应的时间都没有，重重的一击已经落到胸口之上，似是被一柄碎山裂岳的巨锤狠狠砸在胸口上一般，胸口根根肋骨顺河街断裂，身子更是向着后方猛然飞出。

　　一直飞出三十多米远的距离之后，重重的撞到一颗巨树之上，需要四五人才能堪堪合抱的树干轰然断裂，李永鑫的身子一震之下反弹落下，被断裂的巨树重重的砸在了身上。

　　“噗……”

　　李永鑫张嘴喷出一口鲜血，一击之下感觉自己的五脏六腑似乎都被震碎，体内气血疯狂的翻腾着，脑海中阵阵恐惧犹如滔滔不绝之海水，不断的冲击着大脑。

　　郑十翼他的实力，竟然恐怖到了如此程度！

　　之前打探到郑十翼击败石国飞，自己已经知道郑十翼的实力超过自己，可是自己这边有十八个人，郑十翼就算再强也不可能是自己十八人的对手。

　　可谁能想到，郑十翼已经强到这般恐怖，那速度之快，甚至让自己都没有一点反应的机会。

　　当实力达到一定的程度之后，即便人数再多也没有用，郑十翼他对付自己等人，完全是碾压的存在！

　　李永鑫躺在地上，眼睁睁的看着郑十翼冲入人群中，一拳一脚之下，众人纷纷飞出，转眼间，他们一十八个人已经尽数倒在地上。

　　败了，万万想不到，他们十八个人也败了。

　　李永鑫忽然反应过来，郑十翼恐怕是故意放出风去，就是要让自己等人主动送上门来，甚至之前路上留下的陷阱也是故意引诱他们来此处的。

　　如今他们败了，以郑十翼的狠辣绝对不会放过他们，说不得这一次所有人就要葬身此地！

　　“郑十翼，他这次外出究竟经历了什么！”董宽看着人群中，看起来安然无恙甚至连衣角都没有被碰到的郑十翼倒吸一口凉气。

　　一拳重创灵泉境七层的李永鑫，即便是自己也只是勉强做到，而郑十翼甚至还没有释放灵泉！

　　他的境界最少达到了灵泉境八层！

　　而他在离开的时候，似乎也只是灵泉境二层罢了！

　　短短的时间内，他怎么提升了这么许多？即便是门派内公认的最天才的俞伟，都没有这般恐怖的成长速度。

　　如此说来，再给他一段时间，他岂不是必要要超过俞伟了！

　　董宽想到这，感觉自己都被自己的念头吓到了。

　　“败了，十八个人全部被十翼击败！”

　　“十翼只是外出了几个月的时间，竟已成长到了这等我们只能仰望的程度！”

　　众人看着地上被击倒的几人，纷纷冲暗处冲了出去，望向郑十翼的脸上更是一片片的潮红之色，体内热血不断上涌着，一个外门弟子独自一人以碾压的方式击败十八名山河榜上的内门高手，这是何等的气魄，何等的热血！

　　“董宽……”

　　“董宽也在！”

　　地上李永鑫几人目光一扫，看着忽然出现的董宽，脸上忽然露出一抹喜色，有董宽在，说不得这次可以脱身。

　　“董宽，快帮我们摆平这个家伙。”

　　“董宽，你要多少魂石，只要你开口，我们照付。”

　　“董宽，快帮忙出手。”

　　李永鑫几人看到董宽出现，仿佛看到救命稻草的溺水者一般，纷纷开口叫喊起来。

　　随着他们的声音落下，一时间所有人的目光都落到了董宽身上。

　　“别看我啊，我只是来看热闹的。”董宽感受到众人的目光连连摆手道：“这里可没有我什么事。”

　　李永鑫几人闻声顿时大急：“董宽，你……你不是收钱就办事吗？怎么到了我们却说是来看热闹的。”

　　“董宽，你不帮忙，你难道就不怕砸了你的招牌吗？”

　　“董宽你不是一向号称，和什么过不去都不会和钱财过不去吗？如今有了赚钱的机会，你怎么不接了？你只管开口，再多的魂石我们都答应。”

　　“再多的魂石也没用。”董宽耸了耸肩，一脸认真道：“命都没了，再多的钱也没的花。”董宽说完之后，便不在言语而是站在了一侧。

　　郑十翼脸上带着淡淡的笑意，慢慢向着倒在地上的几人走了过去。

　　“你……你要做什么？不要过来，不要杀我……”

　　“不要……我们保证，以后绝不会在招惹你的人。”

　　“对对，我们绝对不会招惹他们了。以后我们看到他们，就绕道走。”

　　“不只如此，以后若是你不在了，我们一定会帮你照看好他们的，绝不会让他们受到一点欺负。”

　　“对对，留下我们，我们还是有用的。”

　　李永鑫几人看着慢慢走近的郑十翼，感觉仿佛有一把匕首向着他们的心间，一寸一寸的不断逼近，郑十翼每走一步，这匕首便逼近一分。

　　“哦？这样说来，你们倒是还有一些用。”郑十翼忽然停下脚步，从空间储物袋中拿出笔墨宣纸放到了距离自己最近的一人身前。

　　“想要活命，就将你以前所有的罪状统统写下来，记得一定要据实将你们的坏、龌龊写出来，若是我不满意，那不好意思了，后果我想你们自己清楚。”

　　“写，我现在就写，一定让您满意。”对方忽然听到有活命的机会，趴在地上立刻开始研磨，提笔就写了起来。

　　“我卜文明有罪，我……”

　　四周，众人脸上纷纷露出不解之色，董宽脸上更是浮现出一道好奇之色，郑十翼的风格从来都是谁招惹他，他就杀谁。

　　如今李永鑫等人明显都动了杀意，可这小子竟然要放过这些人了。这绝对不是他的风格，恐怕这家伙又想出了什么比杀人更恶毒的损招。

　　好奇之下，董宽快步走到了郑十翼身前，向着卜文明正写着的纸张望了过去。

　　“这，这小子，这也太奇葩了，天赋，太有天赋了！六岁偷看女孩子洗澡，七岁逼着女孩子看他洗澡，还得是偷看，八岁的时候就知道非礼女孩……然后这是，十四岁就一次性强暴了两个女人。

　　还真是人渣！”

　　董宽看完卜文明的认罪书，最后留下了人渣两字评语。

　　卜文明低着头也不知道是不好意思还是因为别的原因，也不去看董宽，低声向一旁的郑十翼问道：“我……我已经写完了，现在可以走了吗？”

　　“走？你一个人走算什么？”郑十翼满意的收起卜文明的认罪书，指了指卜文明身前剩下的纸张道：“把笔墨纸张给后面的人，等你们忙所有人都写完之后。我会把你们送到执法堂，到时候让你们的师门来领人。”


第252章 再次驾临执法堂

　　“什么？让师门领人！”卜文明一张脸顿时绿了下来，满脸慌张的抬头望向郑十翼：这个能不能不要送，我已经写下罪名了，以后绝对不敢再招惹你的人了。”

　　若是真让郑十翼将认罪书送到执法堂，还让门派领走他，那他以后还怎么在门派混？他之前听到郑十翼的话，生怕郑十翼不满意，故意写了许多平时没有做的事。

　　就像是强暴别人，那个时候他都在师门了，天天都和师兄弟在一起，就是想要强奸都没的时间去做。

　　现在好了，郑十翼那样一弄，所有人都会认为是真的，到时候传遍门派，给师门丢人，就是师门都容不下他。

　　“怎么？不愿意？”郑十翼淡淡的看了一眼卜文明，轻笑道：“我这个人不喜欢为难别人，既然你不愿意，那你尽管拿走。”

　　郑十翼说着将手中的纸张递了过去，卜文明下意识的伸出双手就要接过去，手掌接触到纸张的瞬间，看着郑十翼脸上的笑容，心里猛然一颤，想起之前郑十翼说过的话。

　　写下人罪状让他满意的话，就可以活命。

　　自己拿回人罪状也就等于没有写人罪状了，那岂不是死！

　　“不……我愿意，再愿意不过了。”卜文明心惊之下连忙收回双手，就算到时候在门派中成为别人眼中的人渣，那也比死要强！

　　不是有为古人先贤说过吗，好死不如赖活着。

　　董宽站在一侧，看着心甘情愿的将认罪书交给郑十翼的卜文明，心中直接服了，果然这郑十翼是绝对不能得罪的。这一招实在太狠了，真不知道这家伙小小年纪，怎么想出这种损招的。

　　郑十翼收好卜文明的认罪书，目光落到了其余众人身上开口道：“想要和他一般活命，那就写一份扔我满意的认罪书。”

　　“我们为何要写。郑十翼我们载在了你的手中没什么好说的，可是你若是真杀了我们，无论是门派还是俞伟师兄，都不会放过你的，你自己想清楚了。放了我们，我们可以当什么都没有发生过。”

　　李永鑫虽然不知道郑十翼要做什么，可刚刚看卜文明的样子便知道，定然没有什么好事，认罪书恐怕不是那么好写的。

　　“是吗？你们倒是提醒了我。若是杀了你们能够将俞伟引出来，那样更好。我要找的便是俞伟。”

　　郑十翼说到俞伟两字，一直挂着淡淡笑意的脸上忽然涌现出一片森然的杀意，寒声道：“只是你们的俞伟师兄恐怕不会管你们死活，否则，你们现在还有机会开口说话？现在给你们两个选择，写活下去，不写死！”

　　几人感受着郑十翼身上所散发出的森寒杀意，连忙开口叫嚷起来：“写，我们写！”

　　别说是写一份认罪书，只要能活命就算让他们写十份认罪书他们也写！

　　郑十翼将卜文明的认罪书扔到了几人面前，开口道：“模仿这份来写，但是记住不准抄写，罪名不准比这份少。”

　　“是的，我们明白。”

　　众人纷纷点头，向着卜文明的认罪书看了过去，认罪书罢了，就是写上一百份还能比死更加恐怖吗？

　　“嗯？这是……”

　　只是看了一眼，几人的目光瞬间呆滞住，看看认罪书，再转过头去看看卜文明，一时间完全懵了。

　　“六岁偷看女孩子洗澡，七岁逼着女孩子看他洗澡，还得是偷看，八岁的时候就知道非礼女孩……然后这是，十四岁就一次性强暴了两个女人……”

　　这，这也太人渣了吧，这是这小子做的事？他做也就做了吧，和他们也没有多大的关系，关键是，他们的罪名不准比卜文明的少！

　　卜文明瞬间感觉到一道道如同刀芒一般锋利的目光望了过来，身子倏然一抖，脸上浮现出一道无比委屈的样子，说起来最冤枉的明明是自己好不好。

　　自己哪里知道郑十翼要怎么做，更想不到郑十翼会让所有人按照他认罪的程度来写，那些事他哪里做过。

　　众人狠狠的瞪了卜文明一眼，也没有办法只能编造下去，若果有做过的坏事写写出来没有，就只能想了。

　　只是有的人，再怎么编造，看起来写的都是一些无关痛痒的小事。

　　“你……”

　　郑十翼走到李永鑫面前，一脸不信的望了过去：“我看你的样子，是你们这些人里面最猥琐的了，你没有做过奸淫妇女的坏事？”

　　“我猥琐？”李永鑫一下懵住了，自己什么时候长的猥琐了？奸淫女人，自己怎么可能去做那种事情？

　　“这，我真没有做过。”李永鑫下意识的摇了摇头。

　　“没做过？”郑十翼一巴掌拍在了李永鑫肩膀上，巨大的力道袭来，几乎将李永鑫的肩膀震裂开来，李永鑫的身子更是随着向下一个趔趄险些倒在地上。

　　还未停好好身子，郑十翼的声音再次传了过来：“我这个人最讨厌别人骗我了，再给你最后一次机会，做过吗？”

　　“做过，我做过。我这就写。”李永鑫连忙点头，再不写做过，小命就要真没了，怪都怪那卜文明，没事做那么多坏事，害的大家也一起跟着倒霉。

　　郑十翼不断的在人群中走来走去，看到谁写的罪状稍微有一点轻，便开口说上两句，甚至什么窥视门派师姐、嫁祸师傅之类的话都从他的口中不断说出。

　　董宽站在一旁，看的浑身直打冷颤，这郑十翼实在太无耻了，这小子，以后绝对不能做敌人，还有比他再无耻的吗！

　　在郑十翼的“指导”下，李永鑫等一十八个人终于将认罪书写到了郑十翼满意的程度。

　　跟随郑十翼而来的众人，在郑十翼的吩咐下，很快找来木头，做成筏子，将李永鑫等人统统绑起来之后，搬到了筏子上。

　　本来郑十翼提议说，抓些野兽当作畜力来拉这些人，可是众人却一致决定他们亲自拉这些人。

　　这些可都是内门的弟子，以往没少欺负他们，如今却落到了他们手中只能任由他们宰割，像是拉犯人一般拉这些人，这个机会他们怎么能够错过。

　　一路上，众人不断高声大笑着向门派的方向走去。

　　玄冥派弟子进入仙灵山脉者不在少数，一路上时不时的会遇到一些进入仙灵山脉修炼的弟子，一开始遇到这些人，众人还会故意高呼几句，挺起胸膛大步前进。

　　后来慢慢的，他们甚至都麻木的没有特别的表现了。

　　而李永鑫等人则是一脸羞愧的低着头，这一次真是丢人丢大了，被人绑起来像是托着牲口一般，恐怕今后很长时间，这件事将会成为整个玄冥派最大的笑话。

　　该死的郑十翼，他等着，等着俞伟师兄归来，定会让他好看。

　　“那……那不是李永鑫吗？怎么他们都被绑了起来？”

　　“这些人，这不正好是郑十翼要挑战的十八个人吗？怎么他们这副模样？”

　　“听说之前郑十翼前往仙灵山脉，他们现在是从仙灵山脉的方向回来的，难道他们在仙灵山脉相遇，然后这些人被郑十翼击败了？”

　　“你想的太天天真了，我可是听说过，有人看到他们一起行动从门派离去。明显是他们知道单打独斗不是郑十翼的对手。在得知郑十翼去了仙灵山脉之后，想要一起收拾郑十翼。如今看来，他们还是败了！”

　　“这……这十八个人，最少都是灵泉境五层的存在！甚至还有灵泉境七层的高手，他们十八个人联手不是郑十翼的对手？这不可能吧！”

　　“我也觉得不可能。可是事实就摆在眼前，也容不得我们不信。”

　　“我还是无法相信，击败这十八个人，郑十翼最少也要达到灵泉境八层。郑十翼只是一个外门弟子虽然厉害，可他加入门派才多长时间？怎么可能突破到灵泉境八层！”

　　“绝不可能，那郑十翼一向狡猾。之前所有人都防止他外出，不还是让他偷着跑了？恐怕这一次他们十八个人是中了郑十翼的算计，所以被抓住了。”

　　“应当是这样。不过不管怎么，他们十八个栽在郑十翼手中是真事。这次他们可是丢大脸了。我若是他们，恐怕这一段时间内都不会再出现了。”

　　“先别想这段时间，郑十翼将这些人绑起来，还不知道要怎么处理呢！”

　　“你们说这郑十翼会不会拉着这些人上风云台，一个个比试？”

　　“有可能！”

　　一路上，凡是遇到的弟子看到浩浩荡荡的郑十翼一行人，总是不断的猜测着。更有不少人直接转过身子，跟随郑十翼等人而去，修炼什么时候都可以进行，这是这种热闹却不是什么时候都能见到的。

　　郑十翼一回到门派，直接带着众人向执法堂而去。

　　“这条路，这不是执法堂的方向吗？”

　　“郑十翼他要去执法堂，不是去风云太，他想干什么？”

　　后方，跟随而来的众人越发的疑惑起来，随着他们的前进，门派内越来越多的人都跟了上来。

　　李永鑫几人眼看后方跟着的人越来越多，一个个脸色则是变得越来越难看。

　　执法堂门口，一众执法堂弟子远远看到缓步而来的郑十翼，头皮顿时一阵发麻。

　　“郑十翼？他怎么突然来了？”

　　“他不是去仙灵山脉了？突然来执法堂做什么？还有那些人？他这是要做什么？”

　　“快图通知堂主！”

　　一个机灵的弟子很快转身，向着执法堂深处跑去。

　　执法堂，一间幽闭的房间中，目光犹如深渊般深邃的男子盘膝而坐，周身，阵阵氤氲之气环绕升腾。

　　忽然，门口的方向一阵急促的脚步声传来，紧接着更加急促的敲门声响起。


第253章 倒霉八世

　　“邱堂主不好了，那郑十翼来了，还带了好多人！”

　　“什么，郑十翼！”

　　房间中，邱堂主身子猛然一颤，一下弹立起来：“那煞星不是在挑战人吗？没事来我执法堂做什么！”

　　邱堂主迅速开门，快速向着外面走去。

　　才刚刚来到执法堂的大厅，他的目光立时被十几个捆绑起来的人所吸引。

　　李永鑫是他们？

　　邱堂主目光一转，一一从几人身上扫过，双眸间豁然闪过一道惊色，不多不少正好十八个人，这是郑十翼要挑战的十八个人。

　　如今他们竟是被郑十翼绑住，显然栽在了郑十翼手中。之前曾有手下来汇报说，看到这十八个人外出，应当是一起去找郑十翼麻烦了。

　　他当时还觉得郑十翼要栽了，谁想到，如今栽了的竟是李永鑫他们！

　　这十八个人最低是灵泉境五层，更有灵泉境七层的存在。

　　这十八个人联手，即便是遇到灵泉境八层都有一拼之力，如今竟是被郑十翼绑了起来，而郑十翼看起来还没有一点伤势。

　　郑十翼，那小子他究竟是怎么做到的？

　　难道他的境界已经达到灵泉境八层？

　　邱堂主满是不信的摇了摇头，不可能，郑十翼再天才，也不可能在短短时间内，在这个年纪就突破到灵泉境八层！

　　想来这小子定是用了什么手段。

　　“邱一平堂主。”郑十翼看到邱堂主出现，立刻迎了过去，神州一指背后的李永鑫等人口道：“邱堂主还要麻烦你了，请你派人通知他们的师门过来令人吧。”

　　“什么事？”邱一平看着身前的郑十翼感觉脑袋一阵发胀，这煞星每次来执法堂都没有好事。

　　尤其是现在，这十八个人可都是内门弟子，他们的师门在门派中也都是数得着的厉害师门，让自己派人去通知领人那不是一次性得罪了他们所有的师门，这种事自己万万不能做！

　　“怎么，邱堂主还不派人？邱堂主，你来看看这个。”郑十翼一脸怪笑的从怀中拿出众人所写的认罪书，一脸怪笑道：“我也是现在才知道，原来咱们玄冥派中还有这么多的人才。”

　　一旁，李永鑫几人听着郑十翼的话，一张张脸顿时涨的通红，其中几人脖子上的青筋都爆起，这郑十翼竟然真的将认罪书拿了出来，还是当着这么多人的面拿出来的。

　　完了，这下真的完了，今天过后恐怕整个门派都要讨论他们的认罪书了。

　　那里面的内容……

　　李永鑫想到自己在郑十翼的逼迫下所写的认罪书，险些晕倒过去。

　　认罪书？这小子这次又玩什么花样？

　　邱一平满是疑惑的接过认罪书，双目一扫之下，脸色瞬间大变。

　　“龌龊，简直龌龊至极，人渣、败类！”

　　邱一平扫过一份认罪书，随即翻看起另外几份，越看他的脸色越是难看，他们玄冥派竟然有如此败类，这简直就是打他这个执法堂堂主的脸！

　　一股怒气从他的心中升起，震怒之下，他甚至险些将手中的认罪书撕碎。

　　“我玄冥派中，竟还有这等龌龊之人……”

　　终于，他再也看不下去，拿着手中的认罪书就要扔下去，可看到对面的郑十翼，心中一紧，还是强忍着将这些认罪书撕碎的冲动，塞到了身侧一个执法堂弟子手中。

　　一旁，几个执法堂弟子大是好奇纷纷为了过来，向着认罪书看了过去，这究竟是什么东西，能然堂主气成那般模样。

　　“三岁偷看寡妇洗澡！这……”

　　“这个，十三岁翻墙进入妓院，强奸老鸨……”

　　“还有这个，连只有九岁的堂妹都不放过，简直是畜生！”

　　“这个，伙同三人强暴师妹之后，家伙给刚刚进入师门的三名弟子，三个人一起强暴，简直毫无人性！”

　　“我们门派的内门弟子，这都是一些什么人？连人性都没了？”

　　几个执法堂的弟子看到一纷纷认罪书禁不住低声惊呼起来。

　　李永鑫听着耳边不断响起的一声声低呼，一口老血险些喷出，终于最担心发生的事情还是发生了。

　　这些……这些分明就不是真事，是他们被郑十翼逼着写的，可是如今他们就是反悔都不敢反悔。

　　一来反悔了，别人不一定会相信，再说了，他们一旦反悔郑十翼接着抓着他们去风云台怎么办？

　　郑十翼可是已经交给挑战费的，他们是无法拒绝郑十翼的挑战的。

　　这事，当真是太憋屈了，身为内门弟子，他们什么时候这样憋屈过！

　　邱一平转头看着沉默不语的李永鑫几人脸上的青筋甚至明显的跳动了几人，一挥手沉声道：“来人，给我将这些人待下去……”

　　“邱堂主，你先等一下。”郑十翼闻声，连忙开口止住了邱一平。

　　“怎么？”邱一平心中一沉，不中不好的预感从心中升起，这个煞星不正常，寻常的时候若是有人招惹他，他早就直接动手除掉了。

　　可是这十八个人，他不仅没有除掉，还带到执法堂来，显然不是让自己按照门派规矩惩罚他们那么简单。

　　事后，恐怕会更加的麻烦，说不得就要得罪这些人背后的师门。

　　这可是十八个内门弟子，他们的背后就是十八位师父，一个不好，自己可能会得罪十八个师门！

　　可若是不按照郑十翼说的，这煞星必然会去挑战过三关，那时候他想要惩罚谁就惩罚谁。

　　这些该死的弟子，你们没有本事就不要去招惹郑十翼，自己只是在执法堂修炼罢了，最后夹在中间倒霉的竟成了自己！

　　邱一平狠狠瞪了李永鑫几人一眼，目光重新落到了郑十翼身上。

　　郑十翼感受到邱一平的目光，露出一道和善的笑容，轻笑道：“邱堂主，你放心这一次我不会让你为难的。你是执法堂的堂主，怎么惩罚这些人，你自己说了算，我自然也无法干预。

　　只是这些人，我还有别的用。

　　我要挑战俞伟，只是俞伟的师傅将我的挑战书撕了，所以我要用这些人将俞伟逼出来。”

　　郑十翼指着被绑在地上的李永鑫几人道：“他们犯下的错，一我们的门规死一百次都足以，不过我会给他们一个机会。

　　通知他们的师父来，我们还有的谈。所以，还要麻烦堂主通知人了。”

　　邱一平闻声终于大概知道了郑十翼的意思，只是：“你这么做，就不怕得罪更多的人？”

　　郑十翼顿时笑了起来：“邱堂主觉得我得罪的人还好吗？再多些人又有什么区别？何况是他们先一起出手要击杀我，才被我止住，本就是他们招惹我在先，而不是我去招惹他们。”

　　“这个……我们可以出面帮你调解。”邱一平暗暗甩了甩掌心的汗水，这郑十翼还真是虱子多了不怕咬，多招惹十八个师门都觉得没有区别，整个玄冥派恐怕也就只有他能说出这种话来了。

　　“调解就不必了。”郑十翼轻轻一摇头笑道：“我还是希望邱堂主能和我站在一边，我的目的只是将俞伟逼出来。至于这些人我不想，也没有兴趣去为难他们。

　　当然了，若是邱堂主你徇私，我也不介意去挑三关。”

　　挑三关！

　　邱一平听到这三个字心中暗骂不已，又是这一招，这都是什么人，只要不爽了，就要去挑战三关，玄冥派怎么就出了这么一个奇葩，偏偏能还让自己当执法堂堂主的时候碰到！

　　自己真是倒了八世的霉！

　　邱一平无奈之下只能向左右吩咐道：“去，通知他们的师门来领人。”

　　随着一众执法堂弟子归来，不长时间，执法堂的大门被人一脚踹开，发出一声闷响，声音之大让人觉得这大门似乎都会随时碎裂。

　　十几道身影大步走了过来，人还未进执法堂，声音已经当先传了进来。

　　“邱一平，你当真好大的威风，竟然联合外门弟子欺压我的徒儿。”

　　“看来我屈光闭关短短几个月的时间，已经被人忘记了，竟被人欺负到了头上。”

　　“邱一平，交出那郑十翼来！”

　　“邱一平，一个外门弟子暗算了我们内门弟子，你身为执法堂堂主不但不惩罚，还将我们喊来，你这是要和我们内门开战？”

　　十几道人影大步走入执法堂内，一时间，其中不少人更是须发皆张显然是愤怒不已，一股股骇人的气息向着四周弥散，四周的空气似乎请客间凝固。

　　大厅内，一众执法堂弟子顿觉一股铺天盖地的压力似是一座座山岳压落下来，压的他们完全无法喘息，身子一软，纷纷倒在地上，发出一声声噗通声。

　　“嗯？”

　　几人看到和邱一平站在一起，在他们的气息散发下，仍旧没有倒下的年轻弟子，脸上露出一道道诧异之死。

　　他们十八个人释放出的气息何等的恐怖，即便是他们门下最优秀的弟子，恐怕都难以阻挡。

　　整个玄冥派年轻一辈中，恐怕也就只有俞伟一人才可以抵挡，如今竟有一个看起来比俞伟还要年轻的弟子，在他们十八个人的威压下站立不动，甚至看起来没有一点的影响！

　　什么时候，门派中有多了如此天才的弟子？


第254章 结死仇

　　众人疑惑间，忽然有几声低呼响起。

　　“郑十翼！”

　　有认识郑十翼的老者道出了郑十翼的名字。

　　“什么？他就是郑十翼！”

　　“他……”

　　几人望着人群中的郑十翼，脸色难看至极，目光中更是充满了疑惑、不可置信之色，这郑十翼只是一个外门弟子，加入门派短短半年左右的时间，竟能挡住他们十八个人释放的威压！

　　这小子，他是如何修炼的？即便是遇到再大的奇遇，也不可能成长的这般惊人。

　　几人惊讶过后，却是很快反应过来，这郑十翼已经拥有这等实力，他们的那些徒儿哪里会是郑十翼的对手，可这郑十翼竟然还挑战他们的徒儿，这分明是欺压人。

　　目光一转看着被绳子绑在地上，一个个明显伤势不轻的一众弟子，几人心中怒火骤然上升！

　　“邱一平，你究竟是想要做什么？这小子一个外门弟子，打伤我们的徒儿，你却不把他抓起来？”

　　“邱一平，你当真是要和我们开战？我们的徒儿如今伤成这般，你不救治他们不说，还绑着他们？”

　　“邱一平，今日之事，你必须给我们交代清楚。”

　　邱一平听着众人的叫嚷声，心中暗骂不已，真是有什么样的师傅才会有什么样的徒弟，这些老家伙，一个个也不问清楚就开口责问。真要惹怒了郑十翼，他们的徒弟每一个能活得了的，到时候他们自己甚至包括他们整个师门也要跟着丢人！

　　郑十翼站在原地脸上一直挂着淡淡的笑意，一直等到这些长老叫嚷完，这才缓缓开口道：“邱堂主，你是执法堂的堂主，我觉得还是你来说合适一些。”

　　我合适？

　　事情明明是你闹出来的，现在却让我来得罪人，你现在知道我是执法堂的堂主了。

　　邱堂主心中大骂，可看着明显不想开口的郑十翼，心中无奈之下还是上前将李永鑫几人的认罪书递了过去：“诸位，这是你们弟子的认罪书，你们看看吧。”

　　完了！

　　李永鑫看着邱一平将认罪书递出去的刹那，身子猛然一颤，不断的抖动起来，这一次真的完蛋了，即便是保住了小命，师门也绝对不会放过自己了。

　　郑十翼，这一切都是郑十翼害的。

　　这个混账当真是太歹毒了。

　　自己只是欺负了几个不长眼的外门弟子罢了，他竟用如此歹毒的方法对付自己。

　　“认罪书？”

　　几个长老满是疑惑的结果认罪书，一眼望去，一个个脸色瞬间涨红变得极其难看起来。

　　“混账东西！”

　　“你们，你们竟敢做如此之事！”

　　一个个长老同时转过身子，向着自己的弟子望了过去，丢人，简直太丢人了。自己等人前来兴师问罪，却让别人给看了如此认罪书！

　　自从加入玄冥派以来，就算是之前还是弟子的时候，他们也从未有过如此丢人之事。这群不成器的弟子！

　　李永鑫几人感受着师傅的目光，张开口想要说话，可一时间又不知如何开口，不开口还能活下来，可开了口恐怕等待他们的就是死亡了。

　　郑十翼，当初为何要去招惹郑十翼的人！

　　可谁又能想都，这个郑十翼竟然能成长的如此惊人！

　　人群中不少人心中却是生出了悔意。

　　“这认罪书中的内容恐怕不尽真实吧。”

　　“我的弟子我还是了解的，里面的内容有许多明显是捏造的。”

　　“这认罪书，恐怕是郑十翼逼着我的弟子所写，邱堂主，我看你应当好好查一下才好。”

　　几个长老中，却又几目光冰冷的望向了郑十翼，他们对自己的弟子还是清楚的，而且认罪书上有些事情发生的那段时间，他们分明和弟子在一起，和他们在一起，他们的弟子怎么可能做出那些事情。

　　显然，这认罪书有问题！

　　“对，邱堂主，你还是先查探清楚实情再说，我们玄冥派的内门弟子，若是被冤枉，还是冤枉的如此厉害。事情闹大了，丢的还是我们玄冥派的脸！”

　　一众长老很快反应过来，无论如何，这认罪书他们不能认！

　　“按照你们的意思，似乎这些罪行，都是我给你们的弟子编造的。既然如此，我们到外面，找人评评理如何？”郑十翼闻声顿时笑了起来。

　　“这……”

　　“不必找外人评理，邱堂主，你是执法堂的堂主，难道你做不了主？”

　　一众长老的目光纷纷落到了邱一平身上，他们在来的时候，外面那些看热闹的弟子早已经吓走，这件事到现在为止知道的人还不多，可一旦闹大了，最后丢人的只能是他们。

　　不管怎么说，这认罪书白纸黑字可都是他们的弟子一笔一划写的，对他们弟子的文字，他们还是认识的。

　　“这……”邱堂主感受着一众长老的目光艰难的张开嘴开口道：“这个，你们还是问问郑十翼的意思吧。”

　　“是吗？”几个长老的脸上顿时黑了下来，双目直直盯着邱堂主，意思很明显，今日这事你若是帮了我们，我们会承你的情，以后必然会还你一个人情。

　　可若是你站在郑十翼那边，那就是得罪我们所有人，究竟帮谁，你自己心中有数。

　　邱一平心中苦笑，我倒是想要承你们的人情，可眼前这个煞星我更得罪不起，无奈之下他也不再开口，只是用目光一直望向一旁的郑十翼。

　　“很好，邱堂主，今日之事，我们不会忘记，希望以后你能一直如此公正！”几个长老当中为首的屈光狠狠瞪了邱一平一眼，目光落到了郑十翼身上，冷声道：“小子，说你究竟想要怎样？要魂石还是武学？”

　　这郑十翼既然将他们找来，显然是要好处的，既然如此那就给他好处就是。

　　“你说的这些我都不要，我的要求很简单只有一个，我希望你们一起去找俞伟的师父，将俞伟逼出来和我交手！”

　　郑十翼说着眼睛的余光扫了一侧的邱一平一眼笑道：“让然你们也可以贿赂邱堂主，让他将所有的证据销毁。

　　只是提醒一声，我很长时间没有挑战那三关了，还挺想念的！”

　　想念三关！

　　邱一平听着郑十翼的话几乎吐血，这小煞星还能不能有别的话说，动不动就挑战三关，还想念，那可是生不如死的折磨，到了他的嘴中怎么听起来像是家一般温暖了！

　　“郑十翼，你这是要和我们结死仇！”屈光双眉倒竖，双眸见冰冷的光芒似是一柄锋利的匕首直直射向郑十翼。

　　俞伟的师傅谭腾飞在门派中的地位远远高于他们，门派中更没有几人敢于得罪谭腾飞。何况那俞伟更有可能成为圣子，谁想不开会去得罪俞伟！

　　虽然不知道俞伟为何对着郑十翼避而不战，可若是他们前去，必然会得罪俞伟和谭腾飞，这种事绝不可做！

　　“结死仇？”郑十翼闻声嗤笑起来：“我若是实力不够强，早就被你们的宝贝徒弟杀死在仙灵山脉中。从他们偷袭我的那一刻，死仇已经结下，你们现在再说已经完了。”

　　“你……好，很好。郑十翼你最好记住你今天说过的话。”屈光眼看郑十翼态度强硬，软硬不吃，面色一冷，转身向外走去，看也不堪倒在地上的弟子。

　　后方一众长老也随之纷纷离去。

　　走出执法堂大厅，几人却是面色难看的聚集一处互相望了过去。

　　“屈长老，你说此事应当如何做？难不成，我们当真要去找谭腾飞？”

　　“不去找还能怎样？”屈光冰寒着一张脸冷哼道：“以那小子的性格，你觉得我们不去找谭腾飞他能放了我们的弟子？

　　虽然得罪谭腾飞麻烦极大，可若是不去，我们损失一个弟子不说，我们的师门的脸要跟着丢光。之后更不会有弟子拜在我们门下。

　　别人谁说，那些人连自己的弟子都看护不住，要那样的师门何用。那时候，我们就不要在玄冥派待下去了！”

　　“看来也只能去找谭腾飞了！”

　　“我们十八个人，谭腾飞他就是地位再高，应当也会给我们面子，事情不见得就会闹僵。”

　　“没错，何况那郑十翼不知道自负到了何等程度，竟主动寻死挑战俞伟。以俞伟的实力，郑十翼毫无胜算，只是让俞伟接受挑战，也不算得罪谭腾飞。”

　　众人议论几声之后，快步离开寻招谭腾飞而去，很快，他们得知谭腾飞在俞伟处，很快赶到俞伟住处。

　　房间中，谭腾飞正闭目打坐，敲门声传来，顿时他的脸色阴冷了下来，他之前已经传出话过不要来打扰他与弟子，今日之中却是接连两次被人打扰。

　　“滚！”谭腾飞冰冷的话音从房中传出。

　　房外，众人闻声一个个脸色顿时变的难看起来，屈光强忍着心中的怒火，高声叫道：“谭长老是我，屈光还有其他一众长老，今日我们是来找你的弟子俞伟，希望你的弟子俞伟能够与郑十翼一战！”

　　“我的弟子是什么存在？那郑十翼只是一个小小的外门弟子，他有什么资格挑战我的弟子？此事不必再说，不要打扰我的弟子修炼，快快离去。”


第255章 小畜生老畜生

　　谭腾飞心中诧异了一下，那郑十翼竟然能招来这些老家伙来找自己，可别说是十八个人，就是八十一个人来，自己的徒儿仍旧不会出战！

　　“什么？你还让我们走？”

　　“谭腾飞，你当真说得出口。你的弟子得罪了郑十翼，然后让我们的弟子跟着倒霉不说，如今我们的弟子出了事你却袖手旁观！”

　　“谭腾飞，我们的弟子给你的徒儿做了多少事你难道不清楚，现在只是让他外出露一面都不行？你也太过分了！”

　　外面，几个脾气暴躁的长老听到谭腾飞拒绝的声音竟是直接开口大骂起来。

　　“我说过，不要吵闹打扰到我的徒儿修炼！”

　　随着冰冷的不似人间的声音传出，房门被人推开，一脸阴鸷的谭腾飞从房门中走出，双目在众人身上扫过，露出一道不屑之色：“我当时发生了什么事。看来是你们的弟子被一个外门弟子给教训了。

　　堂堂内门弟子，竟是被外门弟子收拾，你们也不觉得丢人，还来我这吵闹。我的徒儿正在修炼的关键时期，谁来也不会出关。

　　你们的弟子技不如人，关我的徒儿何事？”

　　“好一句不管你徒儿的事。谭腾飞，若非你徒弟俞伟，我们的弟子会跟着受累？”

　　“谭腾飞，今日你的徒弟无论如何都要出关接受郑十翼的挑战。”

　　“谭腾飞，念在都是门派中的长老，我们给你个面子，不要逼我们动手。”

　　一众长老听着谭腾飞毫不客气的话，一个个大怒，他们在门派中的地位虽然不如谭腾飞却也是门派中的长老，他们的师门也在门中也是数得着的师门，谭腾飞竟然一点面子也不给他们，实在太过分了。

　　“请？就凭你们？”谭腾飞脸上浮现出一道深深的不屑之色：“谁敢动！”

　　“有何不敢！”人群中一名身材魁梧，然若铁塔一般雄壮的长老大步向前迈出，向着房间的方向走去。

　　“找死！”谭腾飞双眸间闪过一道阴冷之色，脚步在地上微微一转，身形鬼魅般横移出现在对方身前，一双枯瘦的手掌犹如来自地狱深渊的恶魔之手，一掌派出，掀气一阵猩风转眼间落到对面的雄壮长老胸前。

　　“碰！”

　　一声似是巨物从天际坠落大地一般的闷响传出，看起来如无比愧为雄壮的老者竟应声倒飞而出，在空中接连转了两次身子这才落到地上，之后又接连后退了五六步的距离之后这才堪堪稳住了身形。

　　他的身下，地面之上更是留下一道道深深的脚印。

　　一击之下，众人皆惊。

　　同样是门派的长老，在谭腾飞的攻击下，竟然连反应的时间都没有，连阻挡都来不及阻挡便被击飞出去。

　　一直以来，因为俞伟的特殊地位，使得谭腾飞在门派中的地位极高，平时更没有人会不开眼的去招惹他，这使得他许久未曾动手，谁想到谭腾飞的实力竟已到了如此程度！

　　本以为找俞伟外出没有多么的困难，谁知道，谭腾飞竟出乎意料的强硬，如此一来，必定要得罪谭腾飞了。

　　可若是不动手，得罪郑十翼更加的麻烦。

　　若不按照郑十翼说的做，以郑十翼的性格，定然会强行将他们的弟子带到风云台上一一击杀，之后甚至还会将他们弟子的认罪书公布。

　　那个时候，他们不只是要损失门下得意的弟子，他们包括他们的师门都要成为整个门派的笑柄！

　　谭腾飞在门派中的地位虽高，可他们十八个一起上，就算得罪了他，门派也不会把他们怎么样！

　　“这事是谭腾飞他做得太过分，怪不得我们！”

　　屈光心念电转间，双眸中豁然露出一道凶光，恨声道：“一起动手！”

　　随着屈光的话音落下，四周其余十七名门派长老同时都出手，一时间，一道道骇人的气息冲天而起，空气中，一道道猛烈的似乎可以撕裂巨石的劲风不断激荡，道道宛若惊涛海水般的气浪席卷而起。

　　十八个长老同时发动攻击，恐怖的威能瞬间笼罩这一方空间，在这一瞬间，整个空间似乎都要塌陷。

　　一击之下，山摇地动、天翻地覆，谭腾飞更是被瞬间重创，脸色一下变的无比苍白，一口口鲜血喷出。

　　他的实力即便再强，也不可能是十八个身份与他几乎相当的长老的对手。

　　眼看这十八个人一击之后，丝毫没有罢手的样子，谭腾飞心下大海，连忙抬手制止道：“等等……”

　　众人看到谭腾飞的动作，纷纷停下手中的动作：“怎么？你考虑清楚了？可是要让俞伟迎战？”谭腾飞的地位毕竟在那，如果可能他们也不想往死里得罪谭腾飞。

　　“我的徒儿，容不得别人打扰，不过，我会给你们一个交代。”谭腾飞体内气息转动间，脸上恢复几分血色，看着身前的十八个长老冷声道：“只是一个外门的小畜生罢了，将他杀了便是。”

　　“你要杀个小畜生？”屈光心间大骇，连连摆手道：“不可，那小畜生如今在执法堂，执法堂的邱一平站在他的身后，邱一平是不会让你动手的。”

　　“邱一平？他会阻拦我？”谭腾飞扫了众人一眼冷笑道：“不要忘记我的身份，我的弟子，是圣子！”

　　谭腾飞留下一句话之后，连看也不看四周的十八个长老大步向着执法堂的方向走去。

　　“圣子，圣子……我们怎么忘记那那条门规了。”屈光很快反应过来，按照门规若是弟子成为圣子，那么他的师父将会得到一枚免罪令！

　　持有免罪令的人，只要不造反。他犯下的罪过，可尽数给免掉。谭腾飞有一名弟子，成为了圣子，他自然有免罪令。

　　“很好，让谭腾飞去杀了郑十翼，我想那邱一平也不会得罪我们十八个人将认罪书公布的。”

　　“到时候，之需要欠邱一平一个人情，将认罪书拿回来便是。”

　　“郑十翼，竟然用我们的弟子威胁我们。只是他恐怕不知道谭腾飞手中有免罪令。这次我倒要看看，他怎么活下来！”

　　一众长老面带笑意纷纷返回执法堂。

　　同一时间，随着一众长老之前离开执法堂，随之李永鑫等人被郑十翼拉到执法堂的事情传出，越来越多的人向着执法堂而去，他们怎么都无法相信，李永鑫十八个人能够败在郑十翼手中。他们一定要去看个清楚才行。

　　不长时间，整个执法堂竟是被门派内的一众弟子围的水泄不通。

　　“你们看地上被绑着的人，那不正好是李永鑫他们十八个人！”

　　“看他们的样子，明显都受伤了，他们竟是真的被郑十翼击败！”

　　“一个人，以一己之力竟能击败十八个山河榜中的内门弟子，这郑十翼他是如何做到的！”

　　“他还是一个外门弟子，这绝对是外门弟子中的第一人！”

　　“外门弟子？将郑十翼放在外门弟子之中还合适吗？恐怖不只是外门弟子，甚至将他称为内门弟子第一人都不过分！”

　　“内门弟子第一人不可能！不要忘记还有俞伟，怎么可能有人强过俞伟！”

　　“怎么不可能？若是俞伟比郑十翼更强，那为何一直避而不战？还不是怕了？”

　　“这……”之前说俞伟更强之人顿时被驳的一句话说不出口，如今郑十翼要挑战俞伟，而俞伟却一直不出面的消息早已传遍整个门派。

　　“真不知道郑十翼究竟是如何修炼的，他只是入门半年足有的时间。而俞伟如今已经是灵泉境八层，以他的实力别说在放在我们下五门，即便是上五门中都是数得着的天才。

　　可他竟然还怕了郑十翼！”

　　邱一平站在执法堂门口，看着四周还在不断围拢过来的一众弟子，一双眉头越皱越深，他如今这么多弟子在，就是郑十翼不威胁自己，自己也不能回护李永鑫他们了，否则的话，门派都不会放过自己。

　　众人正议论纷纷间忽然间，一道声音从远处传来，声音不大，却将所有的声音压住，一时间，仿佛整个世界就只剩下这一道声音。

　　“让那小畜生，给我滚出来！”

　　充满了无尽杀意的声音远远传荡过来，远处的人群似乎被风吹开的麦浪一般，向两侧让开，露出一道人影。

　　谭腾飞！

　　一众围观的弟子看到突然出现的谭腾飞面露诧异之色，这里面可没有谭腾飞的弟子，何况郑十翼挑战的也是谭腾飞的徒弟俞伟。

　　谭腾飞不让俞伟现身，他自己来做什么？

　　谭腾飞终于现身了。

　　郑十翼脸上露出一道笑意，只要出现就好。

　　谭腾飞双目在人群中一扫，最后落到了郑十翼身上，阴毒的目光犹如万毒蝎蛇一般狠狠盯着郑十翼，声音冰冷仿佛直击人心灵：“小畜生，老夫叫你，你莫非没有听到？”

　　“你找小畜生？”郑十翼看着谭腾飞，做出一副好心的样子提醒道：“你若是想找小畜生的话，你去找一面镜子照一下便能找到了。也不对，你找的是小畜生，不是老畜生。”


第256章 再战三关

　　郑十翼一句话落下，原本吵杂的四周瞬间安静了下来，郑十翼他疯了不成，竟然这样和谭腾飞说话，还骂谭腾飞是老畜生！

　　他难道不知道谭腾飞在门派中的地位是多么的超然？

　　这可是一门两圣子！击败是掌门见到谭腾飞都要礼让三分的！这郑十翼简直是疯了！

　　“小畜生找死！”谭腾飞双目间，一股杀意有若实质一般射出，对着郑十翼的胸口部位毫无征兆的一掌拍出。

　　只是普通的一掌，没有任何武学，可这一掌落下，却犹如大海之中陡生而出的惊涛骇浪，带着无穷无尽的气势咆哮而去。

　　一掌之下，空气震荡、空间颤栗。

　　转眼间，枯瘦的手掌已经出现在郑十翼胸前。

　　八荒步！

　　郑十翼自从谭腾飞出现之际，全身肌肉已经金紧绷起，一看到谭腾飞动手，脚步一动，施展八荒步身形急速向着后斜后方退去。

　　几乎是身形闪动的同时，一道凛冽的掌风从他的身侧穿过，只是被微微的掌风擦到，却似是被一柄锋利的刀刃割中一般，身上传来一阵阵火辣辣的刺痛，身上的衣服更是瞬间爆开。

　　一掌落下，砸在执法堂后方的墙面上，顿时一声声闷响接连传出。

　　整座石墙，仿佛被爆发的山洪冲击到一般，瞬间爆开，滚滚烟尘飞起刹那间弥补执法堂大厅。

　　好恐怖的一击！

　　郑十翼心下骇然，只是掌风落下，就将整座墙面轰碎，若是自己被这一掌集中，恐怕一掌之下自己都要重创，即便是魂种也无法短时内修复自己受到的伤势，还好自己躲闪的快。

　　“八荒步！”谭腾飞阴冷的双眸间跃出一道诧异之色，郑十翼他竟然也会八荒步。除了自己的徒弟俞伟之外，竟然还有人会八荒步！

　　既然会八荒步，那他更要死！

　　谭腾飞周身，一股股杀气瞬间弥散，恐怖的气息让整个执法堂内的众人都感觉到瞬间的窒息。

　　“死！”

　　谭腾飞又是一掌拍出比起方才那一掌，这一掌的气息更加的恐怖，速度更快，似是从海水中飞出的蛟龙一般，迎头撞向郑十翼的方向。

　　眼看这一击就要落到郑十翼身上，忽然斜刺里一道手掌伸出迎着谭腾飞枯瘦的手掌撞击过去。

　　两掌相撞，似是两道雷霆从天际碰撞一般传出一声惊天巨响，声音之大震的执法堂内的众人双耳都一阵发麻，整个执法堂在这一瞬间似乎都颤抖了一下。

　　巨响之中谭腾飞的身子和对面邱一平互相倒退了三步之后才互相止住了身形。

　　“邱一平，你敢挡我？”谭腾飞如鹰隼一般的双眸微微一缩，透出一股让人心悸的阴毒。

　　邱一平似是没有感受到谭腾飞目光中的杀意，身子向一侧一迈挡在郑十翼身前，一脸正气的高声喝道：“谭腾飞，你可又知道你在做什么？这里是执法堂，你要在执法堂打杀门派弟子？”

　　这里可是执法堂，自己乃是执法堂堂主，若是让谭腾飞在这里当着所有人的面击杀郑十翼，那他以后如何在门派中立足？他这个执法堂堂主以后还有何威望！

　　更何况，刚刚那一掌自己即便不出手，恐怕郑十翼能够躲闪过去。

　　方才郑十翼施展的分明就好似八荒步，以他的速度，若是不被谭腾飞击杀，之后去挑战三关，倒霉的还是自己。

　　无论如何，自己都必须出手阻拦！

　　“我今日就要在这里击杀他，我看谁能挡我！”谭腾飞手掌翻转间，一枚黑色的令牌出现在邱一平视线中。

　　“免罪令！”邱一平看着谭腾飞手中的令牌，身子猛然一抖，目光中露出一道诧异之色，有这免罪令，只要谭腾飞不做出造之事，任何罪行都可免除。

　　如此免罪令，说是门派能够赐予的最珍贵之物都不为过，如今谭腾飞为了击杀郑十翼，竟是将掌门赐予的免罪令拿了出来！

　　邱一平惊骇过后，心中终于吁出一口气来，本来他还头疼，为了不让郑十翼过三关之后对付自己，自己不得不出面。

　　可谭腾飞那是培养出过圣子，更有机会再培养出一位圣子的存在，得罪这样的人实在不明智。

　　如今好了，谭腾飞拿出了免罪令，那自己也能有正当的理由不出手了。

　　“既然谭长老拿出了免罪令，邱某自然不会阻拦。”邱一平后退到了一侧，一双目光看扫了一侧的郑十翼一眼，意思很明显，你看不是我不帮你，而是那免罪令是掌门赐予的，见到令牌如同见到掌门，我想帮也帮不了了。

　　“小畜生，我看谁还能救你！”

　　谭腾飞脸上露出一道狰狞之色，一掌拍落下去。

　　一掌道道炙热的气息瞬间向四周弥散，一瞬间他的一双手掌似乎都燃烧了起来一般，手掌划过空气，更是将四周的空气都完全点燃，四周的温度急速上升。

　　这一掌似是一团燃烧着的火焰坠落，整个空间仿佛瞬间坠入了地底岩浆之中，一滴滴函数从四周众人身上浮现。

　　首当其冲的，郑十翼感觉自己似乎是落入了炼丹炉中，炙热的气息似乎随时都能够将自己的身子烧成一堆灰烬。

　　就连脚下的土地，在这一掌之下，都不断的龟裂，仿佛也要随之燃烧起来一般。

　　眼看谭腾飞这一掌距离他的脑袋越来越近，似乎下一刻就要落到他的身上。

　　郑十翼忽然张开口，大声喊道：“我要挑战过三关！”

　　声音洪亮，远远向着远处激荡过去。

　　面对谭腾飞，自己根本就没有一点活命的把握，唯一的机会就是当初吴冬说过的话。

　　吴冬曾经说过，有个传闻若是有人高喊出过三关，那么无论他在哪里，只要是在门派的范围之内，惩戒长老都会第一时间出现，等对方挑战完三关之后便会主持公道。

　　一直以来，他都以为这个传闻是假的，一直等到自己承受过三百灭魂棒惩戒长老真的出现，他才知道这传闻是真的。

　　如今，自己能够指望的唯有惩戒长老了。

　　几乎是声音响起的刹那，距离执法堂不远的三关堂内，一间木屋忽然爆开，一道黑影如同外非飞过的流光一般一闪消失不见。

　　执法堂内，眼看谭腾飞的手掌下一刻就要路道郑十翼的面门之上，忽然毫无征兆的，一只漆黑的身影从一旁浮现，一只看起来比谭腾飞的手掌还要枯瘦的手掌穿过，一把抓住谭腾飞的手掌。

　　刹那间原本熊熊燃烧的如同火球一般的炙热气息瞬间消失不见，四周的空气再次恢复平静，谭腾飞手掌被抓住，无论怎么用力更是都无法动弹分毫。

　　“惩戒长老？”

　　终于，随着这黑影站定，众人终于看清了黑影的面貌，一个头发无比蓬乱的老者，传说中的惩戒长老！

　　“惩戒长老，惩戒长老竟然出现了，最担心的还是来了……”邱一平身子微微一晃，脸上露出一道失魂落魄一般的灰色。

　　一直担心郑十翼会挑战三关，到最后，终于还是出现了。

　　他们执法堂之所以一直不敢得罪郑十翼，就是因为这该死的过三关规矩，因为惩戒长老。

　　如今，惩戒长老再次出现，邱一平仿佛又看到了曾经郑十翼挑战三关的一幕。

　　只能希望，郑十翼看到我帮他挡下第一掌的份上，不再找自己麻烦了，否则的话麻烦就大了。

　　惩戒长老，那可是从不管对方身份的。即便是掌门犯错，惩戒长老人就是说惩罚就惩罚，更不用说自己这个执法堂的堂主了！

　　“惩戒长老……”谭腾飞看清眼前之人的样子，瞬间压制心中的怒火，脸上难得的挤出一道恭敬之色，恭声道：“长老，弟子手中有掌门赐予的免罪令，还请长老高抬贵手，放开弟子。”

　　面对惩戒长老，虽然手中有免罪令，可谭腾飞仍旧显得异常的恭敬。

　　“免罪令？”惩戒长老平静道：“它在我面前没用。”

　　说着，惩戒长老伸手一指郑十翼，淡淡道：“他要挑战三关，我便要让他完成，所有一切等三关过后再说。”

　　语气平淡，却充满了不容拒绝的意味。

　　四周众人听着惩戒长老的话，一个个惊的几乎完全呆住，免罪令在惩戒长老面前没用，霸气，这惩戒长老的话实在太霸气了！整个门派中，恐怕也就只有惩戒长老敢说出如此话来了！

　　“多谢长老救命之恩。”郑十翼忽然从一旁开口，伸手指着谭腾飞问道：“只是不知他有免罪令，弟子在挑战过三关之后，能否杀他！”

　　“可以。”惩戒长老没有任何犹豫的点头回答道：“只是，你需通过最难的三关。还需充足的理由。”

　　“那他要杀我，算不算充足的理由？”郑十翼双眸间闪过一道森然杀意。

　　“算！”

　　“谭长老。”邱一平似乎有意想要卖个好弥补之前对谭长老的得罪，轻轻碰了碰谭长老轻声道：“长老，如今惩戒长老出现，你已经无法动手，或者长老你趁着还早，稍微低一下头还来得及。”

　　“向他？向着个外门的后辈弟子低头？”谭腾飞面露不屑之色：“三关其实那么好过的？就凭他也能过三关？”


第257章 强势取关

　　门派中不平之事不知有多少，若是过三关真的那么容易，门派中还会有那么多不平之事？据他所知，门派中似乎还没有人能够通过三关的。

　　“谭长老，你或许不知道，郑十翼在进入门派之舟就通过了三关，那个时候他的修为还低，以他如今的修为通过三关恐怕会更加简单。”邱一平用只有他们两个人才能听到的声音小声提醒起来。

　　“他能通过，在刚刚加入门派不久？”谭腾飞一下愣住了，即便是内门之中的弟子都没有一个敢于挑战三关的。那郑十翼才刚刚进入门派之后，还远远没有达到灵泉境，就能够通过三关？

　　那种修为怎么可能通过三关的！

　　谭腾飞怎么想都想不通，那种境界的人根本没有一点通过三关的可能。

　　“即便他之前能过三关，如今也不见得能够再过三关。”谭腾飞惊讶过后，脸上浮现出一道诡异的笑容：“这个小畜生得罪的人太多了，只需让三关堂的长老做一下手脚便是。”

　　“不会有人帮你的。之前三关堂的堂主魏志兴，他便是因为在郑十翼挑战三关时动了手脚，因此死去。三关堂的人已经吃过一次亏，他们不会帮你的。”

　　邱一平说完之后转身就走，该说的话他都已经说了，他可不想因为再开口和谭腾飞说话被郑十翼记恨。

　　随着邱一平离开，郑十翼已经随着惩戒长老向三关堂而去。

　　谭腾飞更是抢先一步，来到三关堂，找到三关堂现任堂主。

　　“什么？做手脚？谭腾飞，我和你没有矛盾吗？还是你疯了？我们上一任堂主便是因为在那小子过三关的时候做了手脚被杀，你还想再来害我？

　　何况，惩戒长老都出现了，你让我做手脚？你是嫌我死的不够快？别再多说了，我要去迎接惩戒长老。”

　　“你……很好！”谭腾飞望着三关堂堂主离开的背影，脸上露出一道阴鸷之色，在玄冥派中还从来没有人敢如此不给自己面子。

　　凡是那些敢不给面子，不听话的人都已经去见阎王了。

　　等此事过后，三关堂的堂主也已经跟换人了。

　　三关堂内，郑十翼很快开始挑战，按照惩戒长老所说，唯有挑战最高难度三关才可击杀谭腾飞，所以这一次，他将要挑战的便是最难的三关。

　　“刀气关，第一关还是刀气关。不过之前郑十翼过三关的时候他还只是气轮境，他如今已是灵泉境。也就是说，他要接受的刀气阵的力量，是灵泉境九层的力量！”

　　“郑十翼的实力更高了，可面对的靠腰也更加困难了。”

　　“他这次的刀气关的刀气，提高到了七万两千道。上次挑战的时候，不过是七千二百道罢了。”

　　“在我们玄冥派内，别说有人通过最难的三关，甚至从未有人敢于挑战这最难的刀气关！”

　　“郑十翼的天赋堪称逆天，进入门派半年不到的时间，竟是突破到了灵泉境八层。只是他这一次未免有些太过冲动了。”

　　四周，不少人都摇起头来。

　　谭腾飞一脸阴鸷的独自站在一处，双眸间闪过一道阴狠之色，若是最普通的三关郑十翼或许能够通过，可这最难的三关，他就是有天大的本事也没有机会。

　　七万两千道刀气，即便郑十翼又有一门强大的护体气功，也没有一点机会可以承受得住！一道刀气，可能不会给人体造成伤害，但是当刀气达到一定量，将会变得完全不同。

　　滴水都可石穿，更不用说七万两千道刀气。

　　只要他挑战失败，即便是惩戒长老都无法帮他！

　　屈光几人闻讯赶到，终于明白过来，邱一平为何要站在郑十翼的一边，这是怕郑十翼挑战三关，这个小子挑战三关，竟真不是随便说着玩的。

　　“你们说，那小子有可能通过吗？”几个长老之中，一个留着一缕看起来很是特别的山羊胡的老者小声开口向一侧的几人询问起来。

　　“或许有可能，否则的话，邱一平怎会怕那小子怕成那般？”

　　“不一样的。邱一平怕的是郑十翼挑战普通的三关。而如今郑十翼要杀谭腾飞必须要挑战最难的三关。普通的三关和最难的三关，是有本质的区别的。否则怎么可能叫做最难的三关！”

　　“没错。连谭腾飞这种一门两圣子的长老都可以击杀。若是这三关那么容易通过，那么我们整个门派岂不是要乱了？”

　　“七万两千道刀气，即便是我们，在不动用护体气功的情况下，恐怕都无法承受。而这小子不过是外门弟子，他怎么会护体气功？他没有机会的。”

　　郑十翼在所有人的注视下，迈步走入第一关密道。

　　随着一沉沉闷的石门落地声响起，密道封闭，整个密道变得漆黑一片。

　　几乎是同一时间，数百道锋利的仿佛可以轻易撕裂巨石的刀气从四面八方斩落，宛若疾风骤雨一般，一点也不给他反应的时间。

　　不解魔神！

　　郑十翼浑身一震，三道犹如黑龙一般的护体真气从体内迸射而出，缠绕在身体周围。

　　四周，一道道斩落的刀气触碰到三道不解魔神的护体真气之后，竟如同那些冰锥落到滚烫的铁水上一般，瞬间融化，看起来根本无法给他造成哪怕一丁点的伤害。

　　嗯？

　　好密集！

　　下一刻，更加秘籍的刀气坠落，这些刀气看起来比之前的刀气更加的锋利，每一道刀气都几乎达到了半丈长。

　　无数刀气坠落，似是瞬间将四周的空间撕碎，在漆黑的空间中，甚至产生一道道的亮光，那似乎是撕碎空间所产生的亮光。

　　三道不解魔神的真气在这一刻急速的颤动起来，每一道刀气落下，都会在三道真气上留下一道道细微的裂痕。

　　虽是细微，可这些刀气的数量实在太多了，让三道护体真气都有了明显的变化。

　　“最难的三关果然与之前不同，若是武道洗练之前，恐怕我唯有依靠体内的魂种修复身体撑过这一关了，可是现在，不需要！”

　　魔刀无极！

　　郑十翼抽出长刀手腕一转，天空中无数的刀影闪现，与锋利无匹的刀气不断碰撞，一时间整个密道中除了刀影便是刀影，再也看不到其他。

　　有不解魔神的护体真气，还有魔刀无极，郑十翼甚至一点伤都没有受到，三道护体真气都未破碎，七万两千刀刀气已尽数斩落，密道恢复平静，似是什么都没有发生过一般，而密道的大门再次自动开启。

　　郑十翼迈步毫发无伤的从迷倒众走了出来。

　　密道外，众人虽然感觉郑十翼应道很难通过这一关考验，可还是双目紧紧的盯着密道的方向，忽然随着一声师门打开的声音，一道人影走出。

　　“郑十翼！”

　　“他……怎么他身上看不出一点的伤势！”

　　“刚刚他接受刀气阵了？”

　　“怎么回事？怎么可能看起来就像是什么都没有发生过一般？难道说，刀气阵出现问题了？”

　　“难道说，郑十翼其实根本没有真正进入里面，他只是进入密道，密道里面应当还有一个考核的密室！”

　　“应当是这样，否则的话他怎么看起来一点伤势也没有。”

　　众人看着毫发无伤的郑十翼，忽然间想到了什么，纷纷开口。

　　谭腾飞脸上露出一道残忍的笑意，这小子怕是胆怯了所以没有进入其中，没有进去那自然是失败。

　　既然如此，看谁还能阻止自己杀他！

　　谭腾飞衣袖之中，一双枯瘦的手掌已然攥起，体内气息涌动，给惩戒长老一个面子，在这里他不会动手，但是一旦郑十翼出去，那时候就是郑十翼的死期。

　　在郑十翼走出之后，石门再次落下，随之发出一道耀眼的光亮，两道红色的大字浮现而出。

　　“通过。”

　　“什么！”

　　“通过，郑十翼通过！”

　　“怎么可能？他身上一点伤势都没有，怎么可能就通过了！”

　　“不可能，绝对不可能！”

　　众人看到是门上那两个闪着红色光满的大字，一个个怎么也无法相信眼前看到的这两个字！

　　可人可以出错，但是石门上的字绝对不可能出错，郑十翼他真的通过了！

　　“我……我还是无法相信，郑十翼进入里面似乎连一刻钟的时间都不到，如此断的时间，他能够斩断七万两千道刀气，还没有受到一点的伤势！”

　　“这可是最难的刀气关，记得之前曾经有一位灵泉境六层的内门师兄挑战灵泉境一层力量开启的刀气关，结果直接被斩杀在里面，尸体都完全碎裂成一块一块，甚至都找不到一块完整的肉。

　　郑十翼他这可是灵泉境九层力量开启的最难刀气关，怎么可能会毫发无伤！”

　　“难道说，这郑十翼找到了什么投机的方法？”

　　“这也不可能吧……我们门派的三关，怎么能有机会取巧！”

　　四周所有人望着走出来的郑十翼，心中充满了不解，他们完全无法想象，郑十翼怎么会毫发无伤！


第258章 很快解脱

　　“短短一刻钟内斩断了七万两千道刀气，自己还没有受到一点伤势，这别说在我们玄冥派之中，恐怕在十大门派的弟子之中，都没有一个人可以做到！”

　　屈光几人对视一眼，发现对方眼中除了惊骇之外，便是疑惑，再去其他！

　　“你们注意到没，他身上的衣服都没有被刀气划破，也就是说他根本没有被刀气触碰到！也就是说，这小子身上恐怕有一门异常厉害的护体神功！”

　　“也唯有如此解释了。只是，他只是灵泉境八层，进入门派也只有半年不到的时间，他去哪里找一门如此厉害的护体神功，再将之修炼到一个极高的程度的？

　　能够护住身体不受伤害，即便他再天才他的护体神功最少也要修炼一两年的时间才对！何况那等护体神功，其实寻常可以遇到的！”

　　“这我也想不通，可惜他在里面究竟施展了什么我们也无法看到，除了他自己，谁也不知道他用了什么武学！”

　　惩戒长老看着走出的郑十翼，脸上浮现出一道淡淡的笑意，这小子如此轻易通过第一关倒是出乎自己意料。

　　看来以后不能再用这一关了，自己需要设立一个更难的一关才可以，又要费脑子了。

　　一旁，邱一平神色不自然的看着前方，整个人的后背不知道在什么时候已经完全湿透，还是和之前第一次一般，很快通过第一关。

　　那之后的第二关和第三关呢？会不会又是和之前一般？

　　这个小子，希望他看在我之前帮忙的份上，之后不要再找我麻烦。

　　人群中，郑十翼走出之后，目光第一时间落到了谭腾飞身上，几乎是在同一时间，谭腾飞总会让人觉得极其不舒爽的阴冷目光望了过来。

　　郑十翼忽然学着谭腾飞的样子露出一道阴冷之色，笑道：“提醒你一声，快些写好你的遗书，否则等到我通过三关之后，怕你没有时间留下你的遗言了。”

　　“遗书？要写的人是你才对。不过可惜了，你没有那个时间。”谭腾飞装出一副若无其事的样子嗤笑道：“不知你耍了什么手段通过了第一关，你以为运气好可以过一关，还能过后面的两关？”

　　“你很快便会知道，现在还是想你的遗书吧。”郑十翼说完转身离去。

　　谭腾飞看着郑十翼离去的背影，双眸间杀机隐现，有自己在，他还想过三关？身形一闪，他退到了惩戒长老的身后，看着惩戒长老调节关卡难度的开关。

　　“这一关与郑十翼之前通过之时的第二关一般也是重力关，不知之前郑十翼通过时是怎样的。”

　　“我听说之前郑十翼通过第二关之后，浑身布满伤痕，整个人跟行尸走肉一般。那一次他承受的应当是气轮境四轮的重力。

　　他这次挑战的可是最难的重力关，灵泉境九层的重力关。”

　　“如此说来，这第二关绝不会和第一关一般轻松了。重力越大，对人的身体乃至全身的撕扯力量越大。气轮境四轮的重力，足以让人双腿爆炸，更不用说灵泉境九层的重力了。”

　　“从上一次郑十翼过关来看，他显然不怎么会应付这一关。”

　　“倒是可惜了，进入门派半年不到的时间，只是一个外门弟子，已经强到如此地步，却有可能因此死去。”

　　“还好了，即便他死去，他的事迹，也将入门派记载之中。”

　　“轰隆……”

　　随着一声闷响，密道的石门再度落下。

　　郑十翼进入伸手不见五指的黑暗之中，身子瞬间被吸到最里面，他所要做的就是，在一炷香的时间内，从密道最深处，走到密道外。

　　若是不能在规定时间内完成，便是挑战失败。

　　“好重！”

　　郑十翼只是站在密道之中，甚至都没有任何的动作，都明显的感觉到，重力出现的瞬间，全身的血液都倒流起来，双脚之下似是有万斤重的巨石不断的拉拽着他的双腿向着下方沉去。

　　浑身各处似乎都被灌了铅一般，不断的下沉，五脏六腑在这一瞬间，在巨大的压力下似乎都被压迫的变形，隐隐约有爆裂的迹象，身上的几根骨骼处甚至传来声声断裂的声音。

　　郑十翼脸上露出一道凝重之色，虽然自己的魂种修复能力极强，可这重力的变化是对身体所有部位都有影响。

　　自己必须在身体尚未全部受损严重的情况下冲出去，否则时间一久伤势一旦家中，自己可能瞬间承受不住，而承受不住的后果只有一个，那就是死！

　　八荒步！

　　郑十翼狠狠咬了咬牙，三道八荒步叠加，一步迈出。

　　刹那间，声声喀嚓的脆响从双腿间传出，一股仿佛海啸一般汹涌，又或是毁天灭地的飓风一般恐怖的罡风从他的身下吹起。

　　伴随着这到劲风，整个空间都被猎猎的劲风声堆满，一道道殷红的血液更是四溅飞射而起。

　　郑十翼身子猛然窜出一段距离，若是在寻常地方，只需要一道八荒步，便足以到达尽头，可在这密道之中，在无尽的重力之下，三道八荒步叠加之后，一步迈出都似乎是一脚踩在泥潭之中。

　　“冲！”

　　郑十翼脚下的鞋子在一步迈出后因为承受不住恐怖的冲击力，已经破碎，双脚下更是被鲜血染红，双目直直盯着前方，又是一步迈出。

　　此时此刻，想要活命，唯有冲，以最快的速度冲出去！

　　密室外，记录着郑十翼挑战时间的时香，在一点点的燃烧着。慢慢的，时香上的火星被在香灰的掩盖下，只是散发着微弱的光芒，不知不觉间，时香已经快要燃烧到了尽头。

　　“那等重力，寻常人进入里面，恐怕都会立刻承受不住爆体而亡，更不要说从里面走出来了。”

　　“即便是门派中的长老，恐怕也没有人敢于挑战这等难关。”

　　“灵泉境九层的重力，远超自身承受极限的重力，那根本就无法支撑的。”

　　“还有一点时间，恐怕郑十翼这一次真的无法通过了。”

　　密室外，众人神色各异，有的摇头叹息、有的看似沉重的背后隐藏着笑意，而谭腾飞则是毫不掩饰的笑了起来：“看来已经不需要我动手了。我说过，他没有准备遗书的时间，真是可惜了。”

　　“我没有时间准备遗书是因为我不需要，而你，再不准备，你便真无法留下遗书了。”忽然一道疲惫中却充满了不屈之意的声音从石门处传来。

　　随着石门缓缓升起，郑十翼的身影出现在众人视线中。

　　“郑十翼！”

　　“他……他通过了！”

　　“时间，时间到了吗？”

　　众人看着行走间双腿仍旧有鲜血滴落下来，整个人看起来异常疲惫虚弱的郑十翼，呆了一呆之后同时转身向着时香望去。

　　一阵微风吹过，时香上，香灰落下露出了正在燃烧的一小截火光。

　　“时香尚为燃尽，郑十翼，他真的通过了！”

　　“走出来了，他竟然真的可以走出来！”

　　“还是和之前一般，上一次他接受挑战之时，也是最后时刻走出来的。甚至这一次，他走出来的时间还要更短一些。”

　　“同样的考核，这一次他面对的可是最难的考核，时间竟然还要稍微短一些！”

　　“这个家伙，这，简直就是妖孽，我终于明白为什么执法堂的人见到他都像是见到瘟神一般了。”

　　两关，郑十翼已经通过两关，只剩下最后一关！

　　谭腾飞看着郑十翼那张比自己的徒儿俞伟还要年轻稚嫩的多的脸庞，心中忽然升起一股不祥的预感。

　　“怎么？你怕了？”郑十翼不知在什么时候经过谭腾飞身侧，轻笑道：“放心，不会让你等很久的，第三关很快会结束，你也很快可以解脱。”

　　谭腾飞阴沉着脸站在原地，脸上早已看不出一点轻松之色，之前郑十翼通过第一关，可以说是取巧，甚至是有绝世护体神功。

　　可是这第二关，重力关绝没有一点可以取巧之处，行就是行，不行就是不行，看的完全是个人的身体强度！

　　即便是以他的修为已经超过灵泉境，他都不能保证他能通过灵泉境九层重力的关卡！

　　而郑十翼，他竟是通过了！

　　郑十翼似乎已经完全不将谭腾飞放在心上，只是留下一句话便从他身侧走过，走到了惩戒长老身前。

　　“麻烦长老给弟子准备第三关。”

　　惩戒长老看了郑十翼仍旧透着疲惫的身体一眼，沉默了一下，似乎是想要说什么可他还是缓缓点了点头向一侧的弟子吩咐道：“开启最难的灭魂棒关！”

　　一侧的弟子闻声，随即双手在调整关卡的机关处迅速的拨动起来，一侧，谭腾飞双目紧紧盯着这弟子手中的动作。

　　众人望着向着密室走去的郑十翼，忽然响起门派弟子私下里流传的一句话。

　　打过三百灭魂棒，门内之人皆可葬！

　　意思很简单，只要过了三关，便可随便惩罚门派之人。

　　这本是一句玩笑话，如今却似乎要应验了。

　　只是最难的灭魂棒，已换成灭更加恐怖的魂链！


第259章 这是杀人

　　“最后一关了，若是郑十翼可以通过最后一关，那谭长老岂不是真的要……”

　　“怎么可能！灭魂棒打在人身上，都似乎是直接抽打在他的身体内，而如今已是灭魂链，灭魂链，灭魂者，灵魂湮灭。这灭魂链如同其名，传闻其每一下落下，都犹如抽打在灵魂深处，一击之下，灵魂颤栗，这是最难的一关！”

　　“我通说这一关，似乎要承受四百道灭魂链的抽打！这每一击都几乎能让人精神崩溃，更不要说四百下了。

　　不要忘记，这三关是每一关难过一关，郑十翼过之前的第二关的时候，已经那般狼狈了，而这一关，这是最难的最后一关！”

　　“是啊，若是之前郑十翼再休息一下或许还有机会，可他竟在那种状态下休息都不休息就继续挑战……”

　　“其实这一不一定，之前郑十翼上一次挑战之时。所有人都认为他挨不过三棒，可最后他硬是撑过了三百棒！”

　　“没错，那郑十翼之前已经挑战过一次了，他比任何人都清楚这三关的难度，他既然敢开口再次挑战最高的难度，必然是早有把握！”

　　谭腾飞听着四周不断响起的声音，一张脸越来越轻，不知不觉间，双掌甚至已经完全湿透，一滴滴汗水不断的滴落下来。

　　若是让郑十翼通过了三关，惩戒长老动手，自己想逃都没有机会！

　　自己乃是堂堂一门双圣子的长老，郑十翼只是一个小小的外门自己，拿自己的性命去赌他能不能过这一关？他有那个资格吗？他值得吗？自己的性命，其实那个外门的小畜生所能比的！

　　不能赌！

　　必须趁着那小畜生还没有通过考核直接离去！

　　若是那小畜生死在了里面自然最好，若是他走运活着出来，自己也可以在去寻找别人前来帮忙，惩戒长老虽然地位崇高，却也不是掌门，不是他说了能算的！

　　谭腾飞所有望了一眼发现没有人注意自己之后，转过身去就要离去。

　　忽然，他的身前，一道人影忽然闪出，拦在了他的面前。

　　“你要去哪？郑十翼的三关没有结束之前，你就在这里，哪里都不准去。”惩戒长老一脸速溶的盯着谭腾飞沉声道：“若是郑十翼三关考核结束，难道我还要再去寻你？”

　　“惩戒长老，我只是稍微出去一会，您看他不是还没有通过考核吗？”谭腾飞脸上硬是挤出一分笑容，小声道：“惩戒长老我有一个弟子已经是圣子，还有另外一个弟子也将成为圣子。您看在他们的面子上……”

　　“他们？”惩戒长老不等谭腾飞说完话直接开口打断道：“不要说你只是圣子的师傅，即便是你的圣子弟子来到这里，你还是要留在这里！”

　　谭腾飞听着惩戒长老不容置疑的语气，脸色变得极其难看，依旧许久没有人如此不给自己面子了，还是在自己如此低声下气，甚至厚着脸皮搬出圣子弟子的情况下。

　　可是惩戒长老，整个门派中甚至都没有人知道惩戒长老究竟强到了何等地步，只是知道连掌门都十分尊重惩戒长老。

　　面对惩戒长老，自己根本就不能硬来。

　　密室中，郑十翼刚走入，四周的空气中，一串噼啪的声响立时传来。

　　整个房间中似乎都已被电流充满，一道道湛蓝色的电弧，犹若一道道地狱深处，锁着那些罪大恶极的恶鬼的电光魂链一般，还未落下，已让人感觉到皮肉、筋骨、五脏六腑一阵发麻，甚至就连灵魂深处都传出一种最为原始的恐惧感。

　　郑十翼想要动作，可双肩却像是被什么重物压住一般，压的他只能站在原地，一动不动的看着半空中的灭魂链落下。

　　“啪！”

　　一道灭魂链落下，似是一道雷霆从九天之外坠落砸在身上一般，一股痛至灵魂深处的痛楚瞬间传遍全身。

　　整个身子在这一瞬间就好像是散架了一般，只是一瞬间，他整个人的精神都恍惚起来，传来阵阵涣散感。

　　身上，被击中出一副轰然爆开，在后背上留下一道深深的裂痕，鲜嫩的皮肉从伤口出外翻，伤口处更是充满了灼烧后的痕迹，一道道鲜血流出，竟宛若从干涸的河道里渗出一般。

　　只是刹那间，全身如同被抽空了一般，没有一丝力气。

　　体内，魂种急速跳动起来，以惊人的速度修复着受伤的身躯，可即便魂种经过温养之后修复能力增强许多，可在第二道灭魂链落下之际，受伤的身体仍未恢复过来。

　　转眼间功夫，十几条灭魂链下来，整个人的面色都苍白的如同纸张一般，浑身上下更是被汗水湿透。

　　不解魔神！

　　郑十翼大骇之下连忙施展不解魔神，随着三道护体真气涌出，挡住随之落下的灭魂链，只是片刻功夫，三道护体真气随之碎裂。

　　还好，魂种在这一段时间内修复好了受伤的身躯。

　　就这样，他先是用身体承受灭魂链的攻击，等到身体快要承受不住之际，再施展不解魔神，依靠不解魔神短暂的抵挡迷灭魂链的抽打，自己趁机修复好身体，再次承受灭魂链的抽打，如此周而复始不断的重复着。

　　密室外，众人虽然无法看密室里面的情形，可屏息凝神下，他们还是可以听到密室中不传出来的一声声抽打声。

　　有抽打声，那就证明人还活着，一直到抽打到四百鞭为止。

　　“现在大概是三遍鞭了。”

　　“还有一百鞭就结束了，郑十翼已经撑过这么多鞭，恐怕后面的一百鞭也无法难住他了。”

　　“难道这一次郑十翼又要通过三关了？”

　　“这可是最为困难的三关，之前还从未有人挑战过这三关。也就是说，这一次我们不仅见证了有人挑战最难的三关，还将亲眼见证第一个通过最难三关之人！”

　　“郑十翼的身体究竟是什么做的！我现在有怀疑，他究竟是不是什么太古巨兽转世，竟能挡住如此之多的鞭笞！”

　　众人听着密室内传来的一声声鞭笞声，脸上尽是一片骇然之色，他们虽然没有亲眼看到灭魂链的威能，可他们却清楚灭魂棒的厉害。

　　之前除了郑十翼之外，还从未有人能够挨过一百次灭魂棒的鞭笞。

　　而这灭魂链比之灭魂棒更加的恐怖，那样更没有人能撑过一百次鞭笞了，如今郑十翼已经撑过三百多次。

　　无论最终的结果如何，郑十翼已经创造了过三关的记录！

　　谭腾飞听着四周众人的声音，心中惊怕之下，浑身上下都已经被汗水浸透，头发一根根粘在一起，整个人就好像是刚刚从海水中爬出来一般，一个声音不受控制的不断在脑海中回荡起来。

　　三百多次了，郑十翼只剩下不到一百次便可以通过最后的考核。若是郑十翼通过考核，那惩戒长老将会出手打杀自己！

　　不行，无论如何绝对不能让郑十翼通过考核！

　　谭腾飞双目余光一扫，四周所有人都凝神静听，听着密室内灭魂链响起的声音和次数，根本没有人注意左右。

　　这是唯一的机会！

　　谭腾飞看着控制灭魂链威能的机关，身形忽然一闪，犹如一道闪电一般冲到机关前。

　　机关前，负责机关的弟子忽然感受到身侧传来的劲风回头望去，看着面带诡异笑容的谭腾飞瞬间出现在面前大惊之下身子一闪挡在机关前，大声喝道：“你要做什么！”

　　“滚！”

　　谭腾飞整个人在死亡到来的逼迫下已经近乎疯狂，看着身前的弟子想也不想伸出枯瘦的手掌抓住身前的弟子一把扔了出去，随之向前一般双手飞速在机关上转动起来。

　　之前他曾经看到过这弟子操控机关，虽然不知道准确的操纵，却也知道怎样操纵可以让灭魂链的威能增强，速度变快！

　　四周本就安静，看守机关弟子的声音一想起，立时引起四周的注意，惩戒长老目光一转，看到机关前，将机关调整到禁止挑动的位置，一股骇人的怒气冲天而起。

　　“好大的胆子！”

　　惩戒长老暴怒之下，一掌拍出，狂风霎时大作，掌风冲出犹如从天外飞落的长龙划过空气，似是瞬间将四周的空气击碎，带着滚滚烟尘向着谭腾飞的方向落去。

　　一击之威，压的四周的众人瞬间都感觉到一阵心悸，这一掌击落，似是可以将山岳撕碎。

　　不好！

　　谭腾飞心中大骇，身子向着一侧连忙滚去，下一刻，掌风落下，贴着他的身侧落到后方的墙壁之上。

　　瞬间，整座墙壁完全爆开，坚硬的石头在这一刹那完全化作齑粉，向着四周撒落，将滚到一侧的谭腾飞完全掩埋住。

　　密室内，郑十翼趁着不解魔神护体真气的支撑，抵挡一道道电流的攻击，将身体的伤势修复好，刚刚想要用身体支撑抵挡灭魂链的攻击，四周的空气中忽然传来一阵让人感觉到心灵颤栗，甚是绝望的气息。

　　空气中，传来的电流碰撞声更是大的让刺耳，一道要刺目的湛蓝色光芒闪起，一时间整个密室似乎都陷入蓝色的电之世界。

　　一道需要两个成年人合抱才能勉强合拢的电流从高空中坠落，狠狠砸了下来！

　　郑十翼双目猛然瞪大，一股寒气从为椎骨升起瞬间传遍全身，这等闪电，这绝对不可能是自己如今的境界就可以抵挡的，考核的灭魂链威能应当都是相同的，绝对不可能有这等考核，这根本不是考核，这是杀人！


第260章 丢人

　　击败是门派中的那些长老，面对这一击，仍旧只有死路一条！

　　有人要害自己！

　　是谭腾飞！

　　郑十翼瞬间想起之前自己考核过三关时，也是有人要陷害自己！

　　这一击实在太过恐怖，一击之下自己恐怕会瞬间湮灭，身体都湮灭了，即便是魂种的修复能力再强又有什么用！

　　“跑！”

　　郑十翼心中大骇间，瞬间开启杀戮战境，一股股戾气冲天而起，体内十轮完全爆发，八道金色的灵泉浮现。

　　“六合神功！”

　　郑十翼双臂之上，雷霆击的金黄色光芒、地煞蛮灵掌的土黄色光芒以及魔刀无极的黑色光芒浮现，依靠着三种绝世武学的力道，双臂向着两侧挥动，一声声似是山岳爆裂一般的巨响从密室内回荡而起。

　　两侧的空气产生明显的颤动，空间就好像是一层层塌陷了一般，身体四周那股一直存在的压迫感随着六合神攻的冲击，终于短暂消失。

　　八荒步！

　　郑十翼身下两道八荒步叠加，犹如一道离弦之箭向着外面冲去。

　　之前已经经受过灭魂链的攻击，又叠加了三种绝学的六合神功，如今短时间内根本无法再叠加三次八荒步，威能叠加两次。

　　郑十翼整个人，如同一道从天外划过的流星，一头撞开石门，从密道之中冲了出来，身体急速冲刺下所产生的气流更是向着四周激荡而起，带起地上被撞碎后破裂的石头、尘土向四周席卷而去。

　　周围众人连忙伸出双手去阻挡这股骇人的气流，其中有些实力低弱的弟子，在滔天气浪席卷下甚至被生生吹的倒飞出去。

　　郑十翼！他还活着！

　　谭腾飞脸色大变，自己最后分明将灭魂链拨动到了禁区的位置，即便是觉醒境之人在其中都无法承受！

　　而且那灭魂链落下的速度之快，即便是自己的徒儿俞伟施展八荒步都无法在如此之短的时间内冲出来。

　　郑十翼，他竟然冲了出来！

　　这小子，绝对不可留下他！

　　谭腾飞面露疯狂之色，身子一闪，一掌拍出。如此天赋的郑十翼，若是放任他成长下去，即便今日自己没有死在惩戒长老手中，以后也毕竟成为大患！

　　“还敢动手！”惩戒长老看似混沌的双眸间，一道精光一闪而过，众人甚至尚且为看清他的动作，他已经出现在郑十翼身侧，蕴含无尽怒气的一掌拍出。

　　之前谭腾飞当着他的面拨动机关，如今有当着他的面要击杀郑十翼，这是在挑衅他的权威，在当他不存在！

　　一击落下，狂风呼啸、空间颤栗，犹如雷霆坠落，似是蕴含万钧之力，重重的拍打在谭腾飞手臂之上。

　　霎时间，整个三关堂在这一刻都震荡起来，谭腾飞一条手臂猛然震裂，整个人的身子似是一座飞行的巨山撞飞坠落地面。

　　所落之处，坚硬的花岗岩轰然爆裂，露出一个巨大的圆坑，阵阵尘土冲击而起，烟尘弥散间，他的身子如遭雷击一般，不断的抽搐扭动着，一股股鲜红的血液从手臂间流出，整个人的心脉几乎都被震裂开来。

　　恐怖，无比的恐怖。

　　这是他有生以来，第一次距离死亡如此之近。

　　只是一击，竟然重创自己，惩戒长老他竟已强到如此地步！

　　“这一次是我的过失，让这叛逆调整机关险些害死你。”

　　惩戒长老一掌之后看也不看躺在深坑之中的谭腾飞目光一转落到郑十翼身上，双眸间露出一道不易察觉的诧异之色，顿了一下才开口道：“能在那最后一击中活下来，你已通过考核，说，你想要什么！”

　　“杀了他！”郑十翼伸出一根手指指向谭腾飞，接连两次想要杀死自己，对这种人，绝不可留手！

　　“好。”惩戒长老应了一声，转过身子向着深坑中的谭腾飞缓缓迈步走去，每一步落下，都仿佛是一柄开山巨锤落在谭腾飞心间，震的他灵魂颤栗。

　　“惩戒长老，我手中的免罪令，乃是掌门亲自赐予之物，长老你……”谭腾飞看着距离自己越来越近的惩戒长老，心中惊骇间连忙拿起手中的免罪令，这是他最后的希望了。

　　惩戒长老看都不看谭腾飞手中的免罪令，随手一指弹出，一道劲气飞出，似是流光一般划过空间，谭腾飞手中的免罪令瞬间碎裂。

　　四周，一众门派弟子看着碎裂的免罪令，一个个似是石化一般，这免罪令可是掌门亲赐，见令如见掌门，惩戒长老他竟然敢将这块令牌击碎！

　　门派内，竟然还有人敢将它打碎！

　　这可是挑衅掌门！

　　“你……你竟敢……”谭腾飞颤抖着身子，指着惩戒长老惊骇之下却是半天说不出一句话来。

　　“我说过，这块令牌在我这里没用！别说它是掌门赐予你的，就算掌门她亲自来了，你还是一样要死！”惩戒长老平淡的声音响起，却让人感觉到阵阵心悸。

　　敢于如此开口之人，整个门派中恐怕也唯有惩戒长老一人了。

　　谭腾飞看着已经快要走到自己面前的惩戒长老，双手在地上一拍身子凌空跃起，从深坑中弹射而出，向着大厅外急速飞退。

　　“你觉得你能跑的了？”一道低沉的声音传出，升入洪钟，似乎每一个音节都充满了狂霸之气。

　　随着声音落下，惩戒长老抬腿在地上猛然一塌，霎时间整个地面犹如被重物击中的冰面一般砰然碎裂，无尽的沙石、尘土冲天而起，似是无数士卒拉满弓弦，射出的箭雨一般呼啸着向谭腾飞的方向射去。

　　只是沙石泥土飞起，一眼看去，却遮天蔽日！

　　谭腾飞根本避无所避，只能承受这无数的攻击，每一块泥土，每一块沙石落下，都似是带着万钧之力，砸在谭腾飞身上，竟发出一串噼啪的脆响。

　　瞬间功夫，谭腾飞被砸落在地，浑身上下脖子、胸部、四肢所有的部位皆被沙石穿透，一道道鲜血从他的身上流淌而出，远远看去宛若血人一般。

　　四周，众人的目光瞬间呆滞，满脸不可置信的望着眼前。

　　“惩戒长老的实力竟已高到这等地步？”

　　“只是沙石罢了，威能却那般恐怖！”

　　“更加恐怖的是，沙石极大的可是谭长老，谭长老在门派的长老之中绝对属于顶尖的存在，可是面对惩戒长老竟然没有一点反抗之力！”

　　“这还是我第一次见到惩戒长老，之前也甚少听说惩戒长老的事迹，没想到惩戒长老一出面，竟给人如此震撼！”

　　“惩戒长老如此之强，我们门派之中能够超过惩戒长老的人恐怕不会超过五指之数。而郑十翼更是无法得罪。

　　得罪了郑十翼，郑十翼就会闯三关，闯了三关惩戒长老便会出手，如此一来，谁还敢得罪郑十翼！”

　　邱一平很机智的隐藏在人群中，不然众人注意到他的存在，果然只要这郑十翼挑战三关，必然会出人命。

　　如今郑十翼得知了惩戒长老的厉害，那以后岂不会更加的无法无天，那自己以后怎么办？什么都要听他的？否则他就闯三关威胁自己！那以后自己岂不是成了他的人了？

　　如今唯一的希望便是谭腾飞的圣子徒弟，只要他的生子徒弟得知谭腾飞被杀，然后击杀郑十翼，那样自己之后才能彻底摆脱郑十翼的威胁。

　　谭腾飞落在地上，看着缓缓走来的惩戒长老，额头上豆大的汗珠不断滴落，内心之中恐惧不断的蔓延扩展。

　　“不……不要杀我……惩戒长老，不要过来，再给我一次机会，就一次！”谭腾飞倒在地上，双后不支撑着身子不断的后退着，看起来竟是如同一个手无寸铁的普通人看到杀人狂魔一般。

　　“竟吓成这般，当真是给我玄冥派丢人，如此胆怯竟能成为长老，还能培养出圣子徒弟。”惩戒长老看着吓的惊慌失措的谭腾飞，满是无奈的叹息一声，脸上浮现出一道肃然之色：“你一个长老，先是擅自拨动机关想要害死通关之中的弟子。

　　接着，又当着我的面向一个后背出手，简直是恬不知羞，如你这般更不配做我玄冥派的长老。今日，我便替门派除掉这你这败类！”

　　惩戒长老说话间，缓缓举起自己的手臂，眼看下一刻，谭腾飞就被被打杀在地，一道声音忽然暴喝而起。

　　“住手！”

　　声音霸道，更充满了一股强烈的自信。

　　随着这声音响起，一柄银色飞剑从人群上空飞过，犹如流光一般向着惩戒长老的手掌袭去。

　　利剑射出，充满了无比锋利之气，只是尚为落下，惩戒长老掌心处，一道毫光大盛，利剑从空中坠落，落到地上碎成粉末。

　　四周，人群自动分开，一个剑眉星目、气宇轩昂的男子大步走了出来。

　　“杜晓宇！”

　　“这是，俞伟的师兄，谭长老之前所培养出的圣子徒弟！”

　　“圣子杜晓宇，他竟然出现了，还是在这等关键时刻。若是他再晚来一步，恐怕谭长老已经死在惩戒长老手中。”


第261章 轰碎掌门令牌！

　　“圣子出现，即便是惩戒长老，恐怕也要给些面子了。谭长老的命算是保住了。”

　　人群中，屈光看着大步走来的杜晓宇，脸上露出一道羡慕之色，谭腾飞运气好，竟是带出如此徒弟，他的圣子徒弟出现了，那惩戒长老自然不会再动手。

　　毕竟门派中的掌门便是从圣子中选出，任何一个圣子之后都有可能成为掌门的。惩戒长老地位再高，也需要给圣子面子，否则对方一旦成为掌门，以后他将难以从门派中行走。

　　惩戒长老只是微微扫了杜晓宇一眼，就好像是没有看到杜晓宇一般，再次举起手掌向着倒在地上的谭腾飞走去，行走间一股杀意蔓延而出。

　　“惩戒长老住手！”

　　杜晓宇身形闪动间拦在谭腾飞身前，面色阴沉的举起一枚金色的令牌大声喝道：“惩戒长老，我师傅的免罪令暂且不说，那么这一枚呢？这是我刚刚从掌门手中请到的。”

　　杜晓宇有些冰冷的声音响起，望向惩戒长老的目光中更是充满了不满之色，之前自己已经出现，可惩戒长老竟还想动手，分明是不给面子！

　　整个门派中，自己还是第一次遇到不给自己面子的长老！

　　杜晓宇说话间，目光向着惩戒长老身后望去，望向了人群中那个看起来最为年轻的弟子。

　　他就是郑十翼？

　　杜晓宇扫了人群中的郑十翼一眼，心中暗道侥幸。

　　之前，自己得到师父到执法堂，找郑十翼的麻烦，便稍微了解了一下郑十翼的过去。敢挑战自己的师弟俞伟，更能在师弟不出面的情况下，将师傅逼出来，定有不小的背景。

　　只是打听之后，他才知道，门派中还有如此之人。

　　进入门派不到半年的时间，从气轮境五轮，一句进入灵泉境八层。

　　这等突破速度，即便是自己乃至圣子之中，最顶尖的那几位，都无一人可做到！

　　除此之外，他还手刃过邱天浪、朗亮等逃犯，被通缉犯称为金牌猎人。进入门派半年时间不到，就斩杀了几十名通缉犯！

　　之后更三关堂中，挑战三关成功，杀死了得罪他的徐飒、三关堂的堂主、及执法堂的人。

　　后来，又在武道洗练中，击败了石头将军的孙子石国飞！

　　能做出这么多事之人，除了自身天赋惊人之外，城府定然不简单，既然出手恐怕会有后招。

　　正是因为如此，他才特意请来了免罪令，匆匆赶来此处。还好，还是及时赶到了。

　　“晓宇……”谭腾飞艰难的从地上爬了起来，望着自己生平最为得意的两个徒弟之一的杜晓宇，脸上的疯狂之色终于渐渐消缓，双眸中露出一道喜色。

　　自己子乃是门派的圣子，手中更有掌门亲赐的首领，凭此，惩戒长老还敢再动手！他之前不是说即便是自己的弟子来了也没用吗？

　　现在，自己的弟子来了，倒要看他如何下台！

　　四周，所有人的目光全部落到了惩戒长老身上。

　　方才杜晓宇可是说的非常清楚，令牌手掌门刚刚赐予的，也就说掌门已经得知此事，还将令牌赐下就是要保住谭腾飞。

　　如此一来，恐怕即便是惩戒长老也不敢再动手。

　　这谭腾飞还当真是好命，收了个好弟子，否则他的性命今日是保不住了。

　　谭腾飞能够保的性命，那倒霉的人必然将是郑十翼。招惹圣子的师傅，这郑十翼做事也是太不顾后果。

　　惩戒长老看了杜晓宇一眼忽然转过身来，望向一身后的郑十翼。

　　“长老，罢了。”郑十翼看着惩戒长老忽然轻轻摇了摇头，如今杜晓宇已经来了，还带着掌门的意思。若是自己再逼着惩戒长老动手，那便是闭着惩戒长老违背掌门的命令了。

　　惩戒长老已经帮了自己许多，若是没有惩戒长老，自己已经死在谭腾飞掌下，如今自己不能在连累惩戒长老。

　　“你怕了？”惩戒长老目光平静的望着郑十翼，双眸间闪过一道无人察觉的失望之色。

　　“原来这郑十翼他也知道怕？”

　　“我还以为郑十翼已经大胆到不知道怕为何物。”

　　“既然早就知道谭腾飞的徒弟是圣子，那还招惹别人做什么？现在知道怕了，可惜已经晚了。”

　　四周，众人听着郑十翼与惩戒长老的对话，一个个摇头叹息起来。

　　郑十翼根本没有理会四周的众人，看着惩戒长老轻轻点了点头应道：“是的，怕了，我的确怕了，我怕连累了长老您。”

　　“怕点累我？”惩戒长老忽然笑了起来，笑声之中充满了豪迈，以及不易察觉的欣慰，多少年了，自己不知道遇到过多少天赋惊人的少年，可这些人几乎都是桀骜异常，更是从来只想到他们自己，仿佛整个世界都要围绕他们转动一般。

　　他们从不顾及他人的感受，更不会不顾及他人的生死。

　　眼前的郑十翼，天赋甚至更在自己之前所见的那些天才之上，如此时刻却想到自己。

　　惩戒长老笑过之后，脸上仍旧浮现着淡淡的笑意，笑容中却多了几分特别的意味，轻声问道：“你是怕连累我？还是因为那掌门令？”

　　“自是前者。我若是怕了，岂会挑战三关。”郑十翼眼中闪过一道可惜之色，本有机会杀死谭腾飞那样便没有人会阻挡自己逼出俞伟，没想到关键时刻，杜晓宇竟是再次带着掌门令前来。

　　“你既然没有怕，那为何要退缩？难道你以为我这个老头会不如你这小子？”惩戒长老说话间，原本已经收敛起的气息轰然绽放开来，一道道肉眼可见的气浪如同水中波纹一般，向四周激荡而去，似是狂风席卷，所过之处，尘土飞扬。

　　一头黑色的长发随风乱舞，霎时间，惩戒长老竟如同一尊上古时代便存在的狂狮巨兽，整个人散发出一股充满了野性、凶狠、狂暴的气息。

　　下一刻，惩戒长老一拳击出，一拳划过天际，仿佛是上古凶狮挥动犹如山峰一般巨大的巨爪拍落下来，四周的空气在这一掌之下似乎都感受到了本能的恐怖一般，发出一阵呜呜的颤音。

　　一拳划过，在空气中留下一道透明的轨迹，如同泼墨画中所特有的留白一般，这一拳砸出，整个山观堂都随之震动起来。

　　四周，一众聚集于此的弟子更是瞬间感觉到，自己似乎坠入了洪荒蛮地，一股股让人心骇的气息不断袭来，压的人几欲昏厥。

　　杜晓宇首当其冲，感觉这一瞬间自己面对的不再是一个人而是一头绝世凶兽，浑身汗毛猛然炸立起来，体内九道灵轮同时爆发，九道灵泉从背后浮现，双臂高高举起护在身前，一道银色的光芒从双臂之上闪耀而起，似是一道流光溢彩的盾牌凭空浮现。

　　下一刻，轰然一掌坠落，双臂上方真气盾牌之中流光在这无匹巨力侵袭下轰然破碎，杜晓宇感觉自己如同是被一尊上古战神击中一般，身子腾空而起，向着高空飞出，重重的撞击在三光堂高高的房顶之上，随即落下，穿透另外一面房顶坠落地面。

　　“轰！”

　　随着轰然一声巨响，整个三关堂都剧烈的震荡起来，不少实力低弱的弟子甚至被震的跳了起来。

　　杜晓宇在这一震之下，感觉自己体内的气血都似乎被震爆开来，英俊的面孔苍白的看不出一点血色。

　　差距太大了！

　　虽然他已经突破进入觉醒境，虽然他在圣子之中也算是出色的存在，可面对惩戒长老的攻击，他根本就没有一点抵抗之力。

　　方才那一掌若不是惩戒长老在手掌落下时收了几分力道，他此时早已经从这个世间消失。

　　“啪……”

　　忽然一声脆响传出，杜晓宇手中的掌门手令受到惩戒长老一击的波及，猛然爆开化作一片碎末。

　　“惩戒长老，他竟然能真的出手了！”

　　“这可是圣子啊，将来是有可能成为掌门的，惩戒长老竟然为了郑十翼对他出手！”

　　“掌门首领，惩戒长老竟然第二次击碎了掌门手令！”

　　整个三关堂内，所有人看着被一击重创，倒在地上无法起身的杜晓宇，看着那碎裂的掌门手令，一个个几乎完全呆滞，心中更是早已翻起惊天骇浪。

　　从来没有听说过，有哪位长老敢于对圣子出手的，今天他们竟然亲眼看到圣子被重创！还有，那可是掌门刚刚赐予的免罪令，惩戒长老他再次击碎，这是完全不将掌门放在眼中！

　　那郑十翼究竟是给惩戒长老灌了什么迷魂汤，竟嚷惩戒长老如此维护而他！

　　“回去告诉掌门，三关堂还轮不到她来管。”惩戒长老居高临下低头望着倒在地上的杜晓宇，霸道的声音中充满了明显的不满之色。

　　这些年他虽然早已不过问门派之事，可对门派中的诸多事情还是了如指掌，最近这几年，门派却是越来越不像话了。

　　如同眼前的郑十翼，如此可以用惊艳绝才来形容的弟子，在门派中竟是两度险些被人还害死。

　　这等弟子，放在十大门派中，无论是那个门派，甚至是上五门之中，都必定会是被重点培养的，在自己的门派中却如此这般，怎能不让人寒心！


第262章 血窟霍老

　　长此以往下去，门派距离败亡恐怕都不远了。真不知道那个丫头这几年究竟在搞什么，门派竟乱成这个样子。

　　郑十翼站在后方，也不知道是不是错觉，感觉惩戒长老话语中似乎是对掌门有着诸多的不满。

　　杜晓宇英俊的脸上脸色瞬间数变，惩戒长老竟然一点也不给自己面子，甚至还击碎自己手中的掌门手令，看样子他今天是一定要保住郑十翼了。

　　若是自己继续纠缠下去，恐怕他真的要对自己动手。

　　只是，此情此景，若是自己就这样离开，事情传出去，别人会怎样看自己，怎样说自己？

　　那可是自己的师傅。

　　杜晓宇回头望向身后的谭腾飞。

　　谭腾飞似乎是猜到了自己的徒儿要做什么，生怕杜晓宇离去，他伸出一只手一把拉住杜晓宇的衣襟，若是他这个圣子徒弟离开，那今天他必死无疑了。

　　谁能想到惩戒长老如此强势！

　　早知如此，他何必撕碎郑十翼的挑战书，大不了让徒弟俞伟提前出关应战便是，以徒儿俞伟的实力，即便没有突破进入灵泉境九层，也足以杀死郑十翼，何至如此境地。

　　如今掌门手令与圣子徒弟都无法救下他，谁能救下他！

　　“让开。”

　　惩戒长老伸手轻轻一挥，一股气浪冲出，将挡在谭腾飞身前的杜晓宇推开，眼看他下一刻就要出手打杀谭腾飞，忽然一声充满了无尽霸道气息的声音从外面传来。

　　声音不大，却犹如惊雷一般在众人心田炸响。

　　“惩戒，我倒要看看，你如何当着我的面杀人。”

　　随着声音落下，一道人影从外面走出，起初人影还在远处，只是眨眼间的功夫，却已经出现在众人身前。

　　“副掌门！”

　　“龚副掌门！”

　　“门派中，最强势的龚七副掌门。虽然说，龚副掌门只是在三年前才成为副掌门，可是门派中的大小事务几乎都是由龚副掌门一人处理。他的权势庚子另外两位副掌门之上。”

　　“传闻中，龚副掌门是出了名的心胸狭窄，若是谁不小心得罪了他，定会受到雷霆打击，手段更是狠辣非常。”

　　“禁声，不想活了，当心被听到！”人群中一个弟子听到同伴的声音，顿时大惊，连忙伸手去拉自己的同伴，可手才刚刚碰到同伴身上，一股凛冽的掌气已经落下。

　　狂风席卷中，四周几人尽数被震飞起来，飞出十余米的距离之后才落到地上，紧接着一声声咳血的声音传出。

　　几人面色萎靡的倒在地上，脸上更是一片苍白。

　　“擅自议论门派掌门，若有下次，死！”龚七眼眸冷漠的扫了倒在地上的几人一眼，目光落到惩戒长老身上。

　　原本吵杂的四周瞬间变得鸦雀无声，龚七副掌门竟是比传说中的还要心胸夹窄，只是有一人说他坏话罢了，四周的人竟是全部收到牵连！

　　“惩戒，你老糊涂了？”龚七双目直直盯着对面的惩戒长老，似乎一位门派长辈教育后辈弟子一般，训斥道：“你可知道这是何人？他曾经培养出一个圣子，甚至即将培养出第二个圣子！

　　你可知道，这对门派来说意味着什么？整个门派除了他之外，可有人能够培养出两个圣子？他能培养出两个圣子，便能培养出三个、四个甚至更多的圣子。

　　你难道不知道，这对我们门派来说意味着什么？你竟为了一个外门弟子要杀他！若不是我及时出现，我看我们门派都要被你们这些老糊涂毁了！

　　既然老了，那就不要再去做事，直接退位！”

　　龚七一边说着，一边很出一根手指直接指向了惩戒长老的脸面。

　　忽然，一股狂暴至极的气息从惩戒长老身上迸射而出，呼啸的气息更是将毫无准备的龚七震的向后接连后退了两步才稳住身子。

　　“龚七，若是你没有父母教养，我可以带你父母教你什么是尊敬长辈。”惩戒长老面色阴沉的盯着龚七，训斥道：“不要说你，即便是掌门来了。也要毕恭毕敬的尊称我一声惩戒长老。

　　你倒是厉害，直接喊我惩戒，看来你比掌门还要厉害了，莫非你已经取代掌门的位置了？”

　　龚七听到惩戒长老最后一句话脸色大变，慌忙开口叫道：“惩戒，你不要混交视听！”他就是再狂妄，在这种问题上也必须分的清清楚楚。

　　惩戒长老根本就不管龚七要继续辩解什么，继续开口说道：“我的年纪是大了，可这一双眼睛却看的比任何人都清楚。

　　别说谭腾飞他培养出两个圣子，即便是三个、四个甚至是十个又如何？对一个外门弟子都不放过，趁着后辈弟子过关之时暗算，甚至当面出手偷袭后辈弟子。

　　如此歹毒之人，若是不杀，门派何以服众！”

　　说话间他好像是想起什么，看着龚七道：“倒是险些忘记了，你与他没有什么区别，自从你成为副掌门之后，一直排除异己，不听从你命令之人全部打压，甚至驱出门派。

　　而那些投靠你的人，则是倾尽门派的资源去培养你自己的人。这一次，你出面这是又要拉拢这个圣子了？”

　　龚七听着惩戒长老的话，脸色越来越难看，他做过这些事，门派内不少人也都知道，可没有一个人敢当面说出，这惩戒竟是当着众多弟子的面说出来，当真是字字诛心！

　　如今，根本不能辩解，越是辩解便是越描越黑！

　　龚七索性不再理会惩戒长老，目光转向一旁的杜晓宇，低声道：“我会托住惩戒，你直接动手，击杀郑十翼，郑十翼一死，所有的一切都结束。”

　　龚七说话间，目光转向了人群中的屈光等人。

　　屈光目光与龚七的眼神方一触碰立刻转过头去，望向别处，副掌门的意思很明显是要他们动手击杀郑十翼。

　　可是他们怎么敢动手？

　　惩戒长老都公开护着郑十翼了，他们在动手那不是和惩戒长老过不去吗？如果侥幸杀死了郑十翼，到时候龚七是副掌门自然不怕，那杜晓宇也是圣子，完全可以躲道圣子堂。

　　可是他们呢？他们必然要遭受惩戒长老的怒火，这种事情绝对不可做。

　　虽然不动手，也会得罪龚七，却也不至于让龚七动手打杀他们，万一动手，那几乎是要被惩戒长老打杀的，孰轻孰重，他们分的很清楚。

　　“一群没用的废物！”龚七阴冷的目光在屈光几人身上扫过，转身望向了一旁的杜晓宇，关键时刻，唯有依靠杜晓宇他自己了。

　　杜晓宇早已站立起来，一股股杀意从体内弥散，眼眸紧紧盯着对面的郑十翼，虽然被惩戒长老重创有伤在身，可要击杀郑十翼这个小小的外门弟子，也足够了！

　　郑十翼眉头一皱，察觉到杜晓宇散发出的杀意，浑身上下肌肉瞬间绷紧，体内十轮爆发犹如清泉一般的灵气瞬间涌遍全身。

　　一股肃杀的气氛从三关堂内蔓延，一时间，三关堂内围观的众人都感觉到似乎有些无法喘息，不少人甚至向着后方退却。

　　大厅中央，四人相对而视，似乎对手都会动手。

　　眼看肃杀的气氛不断上涨，乃至于空气隐隐约都有了的凝固的迹象，忽然间，一道声音从外面传来。

　　“若是想死，尽可动手！”

　　苍老的声音响起，大厅内所有人同时转过身子向着门口的方向望去。

　　“霍老？”

　　“他怎么来了？”

　　众人看清来人的样子，一个个面露疑惑之色，霍老他不是一直负责守护血海魔窟吗？怎的来此处了？而且他刚刚说什么？他说的是谁？谁动手会死？是杜晓宇？他也是来帮郑十翼的？

　　他为何要帮郑十翼？而且他只是一个寻常的老头罢了，这两方一边一个是圣子和副掌门站在一起，还有一边是惩戒长老，哪一方不是大人物？

　　没看到就连屈光他们那些长老都躲的远远的，他一个普通的老头来掺和什么？

　　叫他霍老只是因为他年纪大，最老才这么喊的，可不是他的实力值得别人称呼他为霍老。他若是实力足够强了，又怎么会一直老老实实的呆在血海魔窟，那等枯燥的地方。

　　龚七面色阴鸷的看着缓缓走来的霍老，心中不由咒骂一声，又一个老不色的东西。这老家伙虽然几乎不会离开血海魔窟，可他的实力却极为惊人绝不在自己之下。

　　如今有这老家伙和惩戒在，已经没有机会击杀郑十翼。

　　四周众人看着霍老出现之后，忽然沉默下来的霍老，却是很快明白过来。

　　这霍老恐怕实力不简单，否则的话，为何霍老一出现，龚七却是沉默了。

　　霍老没有再说过多的言语，从人群中走到惩戒长老一侧站定，却是不再开口。

　　郑十翼感激的看了两位老者一眼，目光落到了杜晓宇身上：“想让你的师傅活命，我给你一个机会，若是你的师弟俞伟在半个时辰内出现在这里，或许我能够放过你的师傅，若是超过半个时辰，什么后果，你清楚。”


第263章 当面杀师

　　杜晓宇额头上，一根青筋猛然暴起，身为圣子自己什么时候被人如此威胁过，尤其是还是被一个外门弟子威胁！

　　等这次事情结束，定要取这小畜生的狗头！

　　杜晓宇狠狠瞪了郑十翼一眼，转身向着俞伟修炼处离去。

　　俞伟住处，一间封闭的密室内，俞伟双腿盘膝而坐，丝丝灵气宛若游龙一般缠绕四周，不断游动着，他的背后，八道凝实的灵泉以及一道虚幻的灵泉浮现。

　　“半个月，只需要半个月的时间，我必将踏入灵泉境九层，届时我距离圣子将再近一步！”

　　俞伟低语一声，忽然，密室外一阵脚步声响起，随之一道听起来有些陌生，却又很是熟悉的声音传来。

　　“师弟……”

　　这声音，是晓宇师兄。

　　俞伟心中微微诧异，师兄一直在圣子堂，怎么会忽然来此处寻找自己？若是平日见到身为圣子的师兄，定是要好好亲近一番，可如今却是无法了。

　　“还请师兄赎罪，师弟如今正在修炼的关键期无法外出，请师兄谅解，等师弟闭关结束，定要去找师兄……”

　　“师弟，你先听我说。”杜晓宇不等俞伟说完，直接开口打断道：“你可知道那郑十翼向你下了战书？师傅怕打扰到你修炼撕碎了战书，如今郑十翼已经通过三关，有惩戒长老给他做主。

　　郑十翼说，若是师弟半个时辰之内不出现在三关堂，便要惩戒长老击杀师尊！”

　　“什么！”俞伟豁然大惊，郑十翼竟有如此大的胆子要杀自己的师傅，而师兄已经知道此事，可那惩戒长老竟还要击杀师傅，连师兄的面子都不给！

　　惊讶之后，一股怒气从俞伟体内猛然蹿升起来，又是郑十翼，这个小子从来便没有消停过，自己如今距离圣子只有最后一步，而在成为圣子之前自己绝对离不开师傅的帮助。

　　郑十翼在这个时候杀师傅，这是要断送自己的未来！

　　郑十翼，每一次都是他，每一次都要在关键时刻出来捣乱，当真以为自己杀不利了他！

　　俞伟体内怒气犹若滔天巨浪一般抑制不住的翻涌而起，颈部、手臂、额头浑身上下所有筋脉根根暴起，一股仿佛来自深渊尽头的暴戾之气蔓延而起，冲荡到四周的墙壁上，甚至产生阵阵回荡的波澜。

　　蓬！

　　忽然，一声脆响在密室内炸响，俞伟背后第九道虚幻的灵泉之上光芒猛然大盛，将整个房间照射的比正午的阳光还要刺目。

　　虚幻的灵泉随着急速的转动变得越来越凝实。

　　灵泉境九层！

　　一股仿佛无边无际的气息从俞伟体内散发而出。

　　“灵泉境九层，终于突破了！郑十翼，你恐怕怎么也想不到正是因为你，让我提前突破到灵泉境九层！

　　想杀我的师傅？和我作对？既然你自己这么急着寻死，那我便成全你！”

　　俞伟从房间中站立起来，打开密室机关，浑身散发这暴戾的气息，寒声道：“师兄，走，去三关堂！”

　　“师弟，你这是……”杜晓宇感受着俞伟所散发的澎湃气息，脸上倏然间闪过一道讶然之色：“灵泉境九层，师弟你突破了？”

　　之前在俞伟闭关之时，他曾经见到过师傅，师傅亲口说的是，俞伟还需要一个多月的时间才可突破，如今俞伟却提前了将近一个月的时间！

　　“是的，师弟突破了。本来还需要半个月甚至是一个月的时间，师弟才可突破。只是听到师兄说，如今师尊因为师弟在三关堂中有了危险。师弟焦急之下，却是突破了。”俞伟闭口不提郑十翼的原因。

　　“若是师尊得知师弟因此突破，必定欣慰不已。”杜晓宇脸上露出一道轻松的笑意，如今俞伟已经出关此时距离半个时辰还早，定能感到三关堂。

　　三关堂内，随着时间的推移，闻讯赶来的弟子越聚越多，他们自从加入门派以来，还从未见到过如此大的阵仗。

　　这一切的源头竟还只是一个外门弟子！

　　“真是奇怪了，那俞伟怎的还没有来，难不成他怕了郑十翼了？”

　　“怎么可能？俞伟，那可是内门的第一人，一个多月以前他就已经突破到了准灵泉境九层！”

　　“我听说，在俞伟师兄闭关之前，曾经有十余名准灵泉境九层以及灵泉境八层的高手围攻他，仍旧奈何不了俞伟师兄！那郑十翼最多是灵泉境八层，怎么可能会是俞伟师兄的对手！”

　　“俞伟一直在闭关，所以才没有出现，可不是怕了郑十翼，这一次郑十翼却招惹他的师傅，无论如何俞伟都会出现的。”

　　大厅内众人议论间，忽然最外门的人群自动向两侧分开，两道人影大步走入三关堂。

　　“郑十翼，你要找我，如今我来了，放了我师尊！”俞伟总是充满了无尽傲然气息的声音响起。

　　俞伟！

　　郑十翼体内滔天杀意犹如决堤江河一般，抑制不住的冲出，霎时间整个大厅内的温度骤然下降，曾经的一幕幕从脑海中不断浮现。

　　滔天杀意弥散整个空间，郑十翼面沉如铁般紧紧盯着俞伟。

　　俞伟无视四周众人直接走到受伤后仍旧躺在地上的谭腾飞身前，看着直至如今仍旧面如白纸，呼吸紊乱的谭腾飞脸上露出一道明显的自责之色：“师尊，都是徒儿连累了您。您撑住，徒儿这便带您去治疗伤势。”

　　俞伟说完，一脸怒色的望向郑十翼，冷声到：“郑十翼，一人做事一人当，你若是想要找我报仇尽管来，何必对我师尊动手？

　　如今，我真是后悔当初念及同门之谊没有杀你，这才连累师尊动手。既然，你不顾及同门之情，那便不要怪我动手！

　　你想要去风云台是吗？好，现在我便去风云台等你！”

　　俞伟说完，不再理会郑十翼，转身向着外面走去。

　　“好强烈的自信。”

　　“果然是内门第一人，这等气势，我从未在门派其他弟子身上见到过。”

　　四周众人看着举手投足间，充满了一种说不清道不明的气质的俞伟，面露赞叹之色。

　　郑十翼望着俞伟离去的背影，心中嗤笑不已，俞伟说的他好似多么伟大一般，放过自己？他不是不想杀自己，只是一直没有机会罢了。

　　当着这么多人的面还假惺惺的演戏，仿佛他多么关心他的师傅一般，以他的性格，若是杀了谭腾飞能得到好处，他一定会毫不犹豫的杀死谭腾飞。

　　“你好像还欠我一样东西。”郑十翼在俞伟即将走出三关堂之际，充满了玩味的声音忽然响了起来。

　　俞伟行走间身子猛然一颤，猛的回过头来，眼眸间迸射出一道冰冷的寒意，似是邪恶的蝎蛇一般盯着郑十翼：“你，想怎样！”

　　“你说呢？你师傅三次动手想欲要杀我，你说我会怎样？”郑十翼转头望向一侧的惩戒长老，恭声道：“还请惩戒长老为弟子主持公道。”

　　一句话落下，似是晴天霹雳坠落在这三关堂中，震的所有人脑海中都泛起阵阵惊涛一般的惊意。

　　“你……郑十翼，你出尔反尔！”俞伟和杜晓宇两人面色大变。

　　“我什么时候说过，你们来了放过他了？是你们自己想错了罢了。”郑十翼脸上露出一道轻蔑的笑容。

　　四周众人当中，有人很快反应过来：“我想起来了，之前郑十翼说的是给他一个机会，若是俞伟能到，是考虑放过谭长老，却没有说一定会放过谭长老！”

　　“这……似乎郑十翼是那么说的，他只是说会考虑！”

　　惩戒长老听着四周的话，脸上露出一道笑意，有意思，当真是有意思的小家伙，下一刻，一股恐怖的气息从他的体内迸射而出，身形闪动间向着谭腾飞而去。

　　“住手！”

　　“让开！”

　　俞伟和杜晓宇两人大骇，一股股澎湃的气息涌出，两人同时向前冲出，试图阻挡惩戒长老这一击。

　　可两人才刚刚冲到一般，一股猛烈的劲风从他们两人中间吹过，强烈的劲风甚至吹的他们两人的身形都微微晃动了一下。

　　惩戒长老从两人中间穿过，闪身出现在谭腾飞面前，一掌拍落下去。

　　“不……”

　　谭腾飞看着头顶上仿佛是从天而降的擎天巨手，瞬间肝胆欲裂，他拼命的挣扎着想要躲开，可体内气息才刚刚一涌动，体内气血立时疯狂的翻滚起来，重创之下他根本就无法动弹。

　　死？

　　自己就要这样死去？

　　自己还未看到第二个徒弟成为圣子，自己还未曾在门派中坐到更高的位置，自己就要死？还是因为一个小小的外门弟子！

　　若是自己当初不撕碎了那郑十翼的挑战书，何至于如此！

　　无边无际的绝望从谭腾飞心中升起，只是一息都不到的时间，巨大的手掌已然落下。

　　“碰！”

　　一声脆响传出，谭腾飞的脑袋如同被一锤击碎的石块一般，轰然开来，殷红的血液与脑浆混在一起，随着一根根白色碎骨向四周飙射飞去。

　　谭腾飞，死！


第264章 恐怖俞伟

　　“郑十翼！”

　　俞伟额头上，青筋暴起仰天长啸，因为谭腾飞的死瞬间陷入极度悲愤之中，一步！还有一步便可以成为圣子！

　　在成为圣子之前，自己绝不可离开师父的相助。

　　如今，在自己即将成为圣子之时，郑十翼竟是杀死自己的师傅！

　　谭腾飞和自己也只是互相利用罢了，自己利用他成为圣子，他则是利用自己主张他的声望。

　　在自己成为圣子之后，谭腾飞可以在任何时候死，可绝不能在此之前死去！

　　如今，谭腾飞死了，自己再想要突破最后一步成为圣子，必须要有百倍的付出，甚至还未见得可以成功！

　　郑十翼，这一切都是因为郑十翼！

　　俞伟心中似是有一团怒火疯狂燃烧起来，暴怒之下，一股股狂暴的气息外泄，脚下的地面猛然龟裂，似是一根根藤蔓一般向四周蔓延而起。

　　忽然，一侧一只结实的手掌按在了他的肩膀上。

　　“冷静，若是不想与师傅一般，便不要在这里动手。”杜晓宇脸色难看的开口，一张脸上仿佛覆盖了一层冰霜一般，这郑十翼当着他的面请惩戒长老出手击杀谭腾飞，便是打他的脸。

　　他心中同样怒火冲天，可如今惩戒长老在，若是对郑十翼动手，正好给了惩戒长老出手的机会，此时更要冷静。

　　“怎么样？这种感觉如何？”郑十翼看看这已经因为愤怒，几乎陷入疯狂的俞伟脸上露出一道笑意，大步走到俞伟身前，语气却是出乎意料的平静道：“这种感觉比不得当日你杀吴冬时，我心中悲愤的十分之一，这只是开始。剩余的，在风云台上，会百倍还你！”

　　郑十翼声音平淡，好似诉说一件再简单不过的往事一般，可他越是平淡，俞伟心中的怒火越是旺盛。

　　四周众人听着郑十翼平静的话音，心中感叹不已，这郑十翼也不管对方的身份和实力，当真是有仇必报，这一次他招惹的可不是俞伟一个人，还有身为圣子的杜晓宇以及副掌门龚七。

　　可他仍旧我所行我素，也不知道是他是无知还是无谓，或许正是因为如此无所畏惧的性格，才能让他在修炼一途上如此耀眼。

　　俞伟想要动作，可肩膀上杜晓宇的手掌好似一双铁闸一般牢牢压着他的肩膀，许久之后，他终于不再挣扎，双眸中渐渐恢复平静之色。

　　“师弟让师兄担心了，师弟已经无碍。”俞伟忽然开口，语气竟是出奇的平静，一如郑十翼方才的话语一般，平淡如水。

　　一侧，许久没有开口的龚七看着神色平静，仿佛什么都没有发生过一般的俞伟，双眸间闪过一道诧异之色，俞伟方才分明愤怒不能自已，可转眼间就恢复正常，越是被折磨反而越发的坚强，这份心境实在难得。

　　如今俞伟已经没有师傅，寻常情况下，他想要成为圣子已经几乎不可能了，若是自己稍微伸出手拉他一把，想来能将他拉入自己麾下。

　　俞伟等杜晓宇松开手掌之后，脸上甚至浮现出一抹淡淡的笑意：“郑十翼，你如此着急逼迫我师傅让我出关，无非是怕我突破进入灵泉境九层罢了。

　　你想的没错，正常情形下我还需要最少一个月甚至是半个月的时间才可突破，只是恐怕你怎么也想不到吧。正是因为你的逼迫，我心念师傅安危之下，提前突破进入灵泉境九层！”

　　俞伟口中最有一个音节落下，背后忽然浮现出九道告诉旋转的灵泉，一股股的劲风从他的身上荡起，似乎横扫落叶的秋风一般，将脚下的尘土向着四周尽数推开。

　　“想要报仇，尽管来风云台。”俞伟语罢，转身头也不回的向外走去。

　　三关堂内，一众人看着大步走出去的俞伟，一个个呆若木鸡。

　　“灵泉境九层！”

　　“只是因为愤怒，都能突破，这种特殊的突破，唯有最顶尖的天才方能做到！”

　　“这么快就已经是灵泉境九层了，恐怕俞伟没有师傅的庇护，仍旧能够成为圣子吧！”

　　“郑十翼也真够倒霉的，就像是俞伟说的，恐怕他怎么也想不到俞伟会突破进入灵泉境九层！”

　　“郑十翼千方百计逼迫俞伟与他交手，就是怕俞伟突破进入灵泉境九层，如今可好，俞伟竟是因为他突破进入灵泉境九层，真是搬起石头砸他自己的脚。”

　　“灵泉境越往后差距越大，郑十翼虽然厉害，可他最多是灵泉境八层罢了，而俞伟虽然刚刚突破，可以俞伟的天赋，想来在灵泉境九层之中都是顶尖的存在。郑十翼他没有一点机会的。”

　　“郑十翼不是一直想让俞伟师兄登上风云台吗？如今俞伟师兄已经去了，只是这郑十翼恐怕不敢了吧。”

　　“不敢？他不敢去也要去，战书是他下的，他怎能不去？正好，这里还有执法堂的堂主以及惩戒长老！”

　　人群中不少内门弟子幸灾乐祸的望向了郑十翼。

　　龚七更是一脸玩味的看着郑十翼，只要郑十翼说出一句不登风云台，他便有足够的理由动手。

　　之前惩戒长老占据道理可以维护郑十翼，如今，道理可是在他这一边。

　　惩戒长老看了郑十翼一眼，忽然开口道：“若是你不去，没有人可以逼你去。”

　　人群中，负责看守武道阁的丁老不知道在什么时候走入三关堂，轻轻叹息一声：“可惜了，若是郑十翼没有修炼不解魔神，修炼其他的武学，登上风云台或许能有一丝保命的机会，可他竟选了不解魔神。”

　　“不解魔神！”霍老听着身侧穿来的轻叹声，豁然转过头去，凝声问道：“丁老头，怎么回事？郑十翼怎么会修炼不解魔神？”不解魔神，那可是魔门的武学！

　　“这也是巧合。”丁老轻声将当日郑十翼得到不解魔神的过程简单的说了一遍。

　　“他……这小子怎么就不听劝告，他虽然能够修炼成八荒步，可不解魔神不同，这是魔门的武学。别人不清楚，可你还不清楚吗？若是不开启杀戮战境，根本无法修炼成不解魔神的！你怎的不再劝告他！”霍老有些不满的望向丁老。

　　“哎……的确是怪我没有再坚持。”丁老轻叹一声，目光望向了郑十翼。

　　“惩戒长老，我既然下了战书，那风云台，我定然回去的。”郑十翼轻声回答了惩戒长老一声，迈步向着外面走去，既然已经挑战，怎能避战！

　　若是此次退缩了，以后呢？再遇到危险仍旧退缩？

　　自己为了这一战准备了那么久的时间，关键时刻如何退缩？不说如今退缩将会影响自己的心境甚至影响自己之后的修炼，就是为了吴冬的仇，自己也绝不可退缩。

　　灵泉境九层又如何？谁说自己没有胜算。

　　如若能击杀俞伟，开启杀戮战境又如何！

　　“十翼师兄不可啊！”

　　“十翼师兄，千万不要冲动！”

　　人群中，几个曾经跟随郑十翼前往仙灵山脉的弟子闻声纷纷从人群中冲了出来，跑到郑十翼身前拦住郑十翼急切道：“十翼师兄那俞伟已经是灵泉境九层了，你如何和他打？”

　　“十翼师兄，留得青山在不愁没柴烧。我们也想给吴冬师兄报仇，可现在不是时候。”

　　“十翼师兄，或者……”人群中一个弟子小声道：“不如师兄再如同之前那般，悄悄离开门派，等什么时候修为再有所突破之后再回来。”

　　“是啊……”

　　郑十翼听着众人关切的声音，轻轻摇了摇头：“不必了，放心我心中有底。吴冬的仇，我今日必报！随我去风云台，看我如何报仇！”

　　郑十翼说话间，大步走出三关堂。

　　“报仇？”

　　“事到如今，郑十翼他还嘴硬？”

　　“当真是让人不知道应该怎么说郑十翼了，他难道还以为他能是灵泉境九层的俞伟的对手？”

　　“方才惩戒长老已经开口了，说郑十翼若是不想去，谁也无法逼他登台。今日惩戒长老为了郑十翼可是拍碎了两块掌门手令。有惩戒长老维护，又有谁能逼他？”

　　“这郑十翼每次做事都要这般出人意表。”

　　“罢了，去看看吧。”

　　“自然是要去的，今日如此大的阵仗，到了最后时刻，怎能缺席。”

　　众人一边说着，一边随着郑十翼向着风云台的方向走去。

　　前方杜晓宇回头看了眼跟上来的郑十翼，脸上露出一道残忍的笑意，轻声提醒道：“师弟，那郑十翼来了。虽然师兄相信师弟定然能够获胜，可师弟还是小心一些为好。

　　方才我听到武道阁的丁老亲口说，郑十翼修炼了不解魔神。虽然说，不解魔神一直未有人修炼成，可不知道怎么的，我看郑十翼的样子并没有丝毫慌张之色，或许他有什么底牌。

　　有可能他的底牌便是不解魔神。”

　　“师兄多虑了。”俞伟轻蔑一笑道：“他只是强装淡定罢了。不解魔神连你我都无法练成，那郑十翼怎么可能练成。”


第265章 蝼蚁战神龙

　　他们师兄弟两人，一人是圣子，另外一人是内门第一人，连他们都没有修炼成的武学，郑十翼一个小小外门弟子怎么可能练成！

　　众人一路向着风云台走去，路上，越来越多的人注意到这边的情况，询问之下得知事情的经过，也纷纷跟随而来，慢慢的，众人后方跟随的人却是越来越多。

　　不长时间，俞伟当先登上风云台。

　　在众人的注视下，郑十翼不紧不慢的走到风云台前，却看不出一点要跳上风云台的样子。

　　“这是怎么了？”

　　“郑十翼明明已经来了，怎的不登上风云台？”

　　“他来都来了，难道现在又怕了？”

　　所有人都一脸疑惑的望向郑十翼。

　　郑十翼看着身前的风云台，看着站在风云台上的俞伟，依稀间，从认识吴冬起的一幕幕再次清晰的从他的眼前浮现，一如昨日之事。

　　“兄弟你好，我叫吴冬，进了这支队伍，我们就是兄弟了。”

　　“你在我们队伍中实力最弱，等会儿要是遇见异兽，你躲到后边就行了，千万不要上啊！”

　　“我说兄弟，你一个大老爷们，去撒泡尿还要跑那儿远干吗？在这儿不就行了？”

　　“你这泡尿憋得时间可够久的啊！”

　　“兄弟，既然你能练成八荒步，这无影刀残篇，你一定能练成，快拿去修炼吧。”

　　“兄弟，我有个小小的请求，你能不能给我点魂石啊，一点点就够！多了，多了！”

　　“一天兄弟，一辈子的兄弟！兄弟，我不能陪你了！在我走后，你一定要照顾好你，照顾好小俊！我吴冬这一生，有你们两个，足够了！”

　　“如有来生，我们还是兄弟！”

　　脑海中，再次回荡起吴冬的话语，冥冥中他似乎就站在风云台的一侧，正双目含笑的望了过来。

　　郑十翼从空间储物袋中拿出吴冬的灵位，手掌轻轻在灵位上划过，这才小心翼翼的将另外放在了地上，就像是见到许久不见的老朋友一般笑道：“兄弟，你在这里看好了，今日我便为你报仇。”

　　人群中，吴俊从人堆中挤出一条路来，一脸紧张的看着身侧不远的郑十翼，这一段时间他一直在修炼剑法，谁想到一出关，就听闻十翼师兄挑战俞伟！

　　十翼师兄虽然已经突破到灵泉境八层，这在整个门派的弟子当中，甚至包括内门弟子中，都是最为顶尖的了。

　　可那俞伟却已经是灵泉境九层了。

　　他怕，如果十翼师兄败了，那……

　　忽然，他的身前郑十翼不知道在什么时候已经回过头来，如同看着自己的亲弟弟一般，望着吴俊柔声道：“小俊，照看好你哥哥，在这里等着我给你哥哥报仇！”

　　“十翼哥……”吴俊还想要开口再劝，可不等他的话音落下，郑十翼纵身一跃，已然跳上风云台。

　　擂台下，众人望着终于在擂台上相遇的两人，纷纷提起精神，向着擂台的方向注目张望而去。

　　“终于要开始了。”

　　“郑十翼与俞伟，一个外门最强者，对战内门最强者。”

　　“应该换个说法，我感觉，这两人是除了圣子堂之外，我们玄冥派弟子之中最强的两人了。”

　　“若是俞伟尚未突破之前，两人交手或许还会激烈一些，如今嘛，虽然阵仗大，两人的交手必定是一边倒的战斗。”

　　“别说如今了，其实即便俞伟没有突破，郑十翼也不是他的对手。恐怕很多人都不知道吧，俞伟师兄在归墟之中已经入微！”

　　“什么？入微……这……这不可能吧，入微，那是觉醒境的强者才可以做到的，在我们玄冥派，我还从未听说过，有谁在灵泉境便可以入微的。”

　　“你没有听说过，却不代表没有。”人群中，一个相貌寻常，身材也看不出特别的弟子脸上露出一道得意之色，高声道：“我的消息绝对没错，俞伟师兄已经入微。”

　　“这是真的？如此说来，这一场战斗更加没有任何悬念了。在武者之中甚至有这样的说法，一个人入微之后，与之前比等于换了一个人，没有入微的武者是永远无法和入微武者抗衡的。”

　　“在灵泉境就入微，恐怕也只有俞伟这样的天才才能够做到的吧。有时候想起来，真的觉得上天不公，为何俞伟便能拥有那等让人惊艳的天赋！”

　　“俞伟的境界本就比郑十翼高，又已经入微，那郑十翼别说胜算了，恐怕连活都活不下来了。”

　　随着几人的议论声渐渐传开，越来越多的人知道俞伟已经入微，丁老霍老还有惩戒长老三老对视一眼，从对方的眼中皆看到深深的担忧之色，灵泉境八层怎么可能会是已经入微的灵泉境九层的敌手。

　　早知如此，当时说什么也要拦住郑十翼。

　　可如今郑十翼已经登上风云台，他们再怎么也无法出手了，尤其是惩戒长老，他的职责本就是为蒙冤的弟子，洗刷冤屈。风云台上的争斗，更无法插手。

　　“霍老头，你觉得郑十翼可以撑过多少招？”丁老忽然开口向着一侧的霍老询问起来。

　　霍老看着风云台上那张，仍旧能够看出稚嫩之色的脸庞，隐约间，似乎有看到了郑十翼在血海魔窟之中斩杀魔物的一幕，有些不确定的开口道：“我不知道多少招，但我知道战斗绝不像是你们想想的那么简单。

　　那小子属于那种越挫越勇之人。当时在血海魔窟之中，在无尽危险的情况下，他不仅没有被打倒，反而领悟出了拳意。

　　虽然说，俞伟是灵泉境九层，可我觉得，这小子还是有一战之力的。”

　　“哦？有一战之力？”丁老疑问一声，轻声道：“希望如此吧。”

　　二老对话间，人群中，不少地方却是传出一声声呼喊声。

　　“有没有下注的，看郑十翼多少招之内败给俞伟。押的多，赢的多！”

　　“我赌二十招。郑十翼不管怎么说，也是灵泉境八层了，而且还能过三关，即便面对俞伟，应当也能支撑几招。”

　　“二十招？那是俞伟没有入微的情况下，我看郑十翼能撑过十招就不错，我押十招！”

　　“我也押十招！”

　　“十招？恐怕五招之内，郑十翼必败。不要忘记，郑十翼可是害死了俞伟的师傅，俞伟在暴怒之下不会留手的。寻常的时候或许郑十翼能够撑过十招，如今，五招都不见得能到！”

　　人群中一个庄家看着不断押注的弟子，想了想，忽然开口道：“诸位，你们有没有考虑押郑十翼的？那可是外门第一的弟子，更是创造了无数的记录，若是押注，还是押冷门才可以赢大的。”

　　“押郑十翼赢？你这庄家当我们傻子吗？看起来押冷梦是赢的多，可根本没有赢的机会，谁会押他？那不是给你送钱了？

　　别多说我押正式意思撑不过五招，刚刚那位师兄说的有道理，俞伟师兄在暴怒之下不会留手的。”

　　人群中不少弟子都开始坐庄押注，只是没有例外的，几乎所有人都押注俞伟胜，只是他们压的多少招不同罢了。

　　唯有吴俊几个曾经跟随郑十翼去过仙灵山脉的弟子押了郑十翼胜。

　　“这群人真是没救了。如此情形还押郑十翼获胜，真不知道，郑十翼是不是给他们灌了迷魂汤。真是天真的可怕。”

　　“不是天真，是傻。”

　　“这个不见得嘛，说不得，郑十翼走了狗屎运，赢了俞伟呢？”

　　“对对，你说的对，倒是有这个可能。”

　　人群中几个弟子一脸怪笑了起来，只要是明眼人一看就知道，他们是在说反话，故意恶心那几个随着郑十翼进入过仙灵山脉的弟子。

　　擂台上，郑十翼跳上擂台的瞬间，一道凌冽的气息犹如宇宙之中，蹿飞出来的乱流一般，划过空间，贴着郑十翼的头皮划过，远远的飞刀了远处的一堵墙面上。

　　坚硬的墙面瞬间爆裂，滚滚烟尘升起。

　　“看到了吗？一会，你如同那墙面一般，化作一堆齑粉。”俞伟阴冷的双眸盯着郑十翼，嘴角边弯曲出一抹诡异、阴森的邪恶笑意：“身为蝼蚁，你已经跟有蝼蚁的觉悟，还妄想挑战我，当真是可笑。

　　我本不想和你这等废渣一般见识，奈何你自寻死路。作为师兄，等你死去，我会将你的狗头挂在外门山头，以此告诫那些后辈弟子，免得什么时候再出个李十翼、刘十翼的妄自送了性命。”

　　郑十翼轻轻一笑，低声道：“缩头乌龟。”

　　平静的语气，简单的四个字，听到俞伟耳中一张脸瞬间变得铁青，体内怒火疯狂上涌，这四个字，这就是对他最大的侮辱。

　　郑十翼这是说他没有第一时间接受挑战，从而逼死了他的师傅，最后突破了才外出。

　　“找死！本想给你个机会，让你多呼吸两口空气，可你急着找死，那就不要怪我了！”

　　俞伟背后，九道灵泉浮现急速转动着，尤其是中间那道灵泉的边缘处，更有一丝丝金黄色的光芒闪动。

　　“先天之气！”

　　擂台下放，众人看着俞伟灵泉之中的那道金色气息，一道道惊呼声传出。


第266章 天才不止你一个

　　擂台下放，众人看着俞伟灵泉之中的那道金色气息，一道道惊呼声传出。

　　“是先天之气没错，那绝对是先天之气！”

　　“先天之气，来自于先天的罕见存在。人乃后天，若是将先天之气炼化了，等于是强行拥有先天，那是何等的逆天！”

　　“先天之气威能惊人，除此之外，更能以极快的速度，恢复人体受到伤势。”

　　“郑十翼与达到了入微的俞伟交手，本就没有任何优势。如今俞伟有拥有了先天之气，郑十翼连保命的机会都没有了。”

　　“可笑的是，跟这郑十翼的那些人，竟然还押了郑十翼获胜，看他们的脸色，我终于知道了什么是比哭还难看。”

　　擂台下，惩戒长老、霍老、丁老三人面色一紧，对视一眼，默默点了点头，虽然是风云台，可他们也不能亲眼看到郑十翼，就这样死去！

　　俞伟感受着自己背后，属于先天之气的特殊气息，脸上露出一道古怪的笑意，这次进入归墟，虽然没有得到轮回花。却意外收获了先天之气，也正是因为如此，自己才得以入微。

　　这是上天都在帮助自己成为圣子，唯有郑十翼，杀自己的师傅，断自己的圣子之路。

　　这是与天为敌，与天作对，唯有死！

　　俞伟背后九道灵泉相互激荡，一股股如同潮涌一般的气息汹涌而出，一双手臂上，肌肉急速膨胀，隐约间，甚是传出一声声肌肉与空气碰撞后发出的脆响声。

　　“死！”

　　俞伟护坦抬腿在地面上猛然一塌，宛若虎跃龙腾，一跃出现在郑十翼身前，手臂微微向后一拉之后，似是出海蛟龙一般一拳击出，仿佛要将天地翻转。

　　隐约间，空气中更有一声龙吟传出。

　　一拳落下，天地色变，空间激荡。

　　这一拳看起来速度并不是多么快速，就是一拳砸出，可是却给人一种错觉，似乎无论怎么躲闪都无法躲开这一拳的攻击，更让人感觉，仿佛世间没有任何防御可以抵挡这一击。

　　即便是一座山脉挡在前方，都会被这一击击碎。

　　郑十翼双脚犹如两根撑天拔地的神柱一般，牢牢钉在地上，体内十轮顷刻间爆发，八道灵泉浮现。

　　八道灵泉内，灵气如同奔涌着的海水，疯狂的向着手臂上汇聚。

　　灵气催动下，体内的血液疯狂激荡起来，似是万马奔腾，根根血管猛的鼓动起来，手臂之上甚至都隐隐约传来声声脆响。

　　双目紧紧盯着俞伟落下的一拳，郑十翼左肘向下一沉，紧接着手臂向上提起，手腕轻轻一挑，手掌如同被托着的莲花，一举包住了自己袭来一拳的手腕处。

　　一包之下，那威势骇人的一拳，就好像是被一张遮天巨网一下兜住一般，仍凭威能再强，仍旧没有施展的之处。

　　这小子……他竟然抓住了自己的手腕！

　　俞伟感受着拳头上传来的缠绕之力，心中诧异间，整个后背大脊椎似是神龙甩尾一般，猛然摆动，藏于腰间的左拳随之一拳挥出，拳头摆动间，空气中更是闪过一道道残影。

　　还想包住自己的拳头？那就先废掉他的手腕！

　　手腕是整只手臂的发力点，只要将其击碎，郑十翼手掌自会松开。

　　几乎是同一时间，郑十翼手臂再次发力，握着俞伟手腕。

　　他手臂向前一送，握着俞伟的手腕向前推去，同时将肘部亮了出来。

　　下一刻，俞伟袭来的左拳落下，正对郑十翼手肘之处。

　　雷霆击！

　　郑十翼整条手臂瞬间绷紧，一点金光闪过，随之出肘如枪，枪若游龙，似是可以刺穿天际一般狠狠撞击在了俞伟的左拳之上。

　　空气中，声声雷霆之音传出，一击之下，有心算无心，俞伟感觉自己的拳头似乎真的被一柄长枪刺中一般，拳头之上甚至传来声声骨裂之音，整个手掌都瞬间酸麻。

　　入微！

　　俞伟脸上挂着的淡淡自信的笑意瞬间凝固，双目内透出一道惊诧之色，入微，郑十翼竟然已经入微。除非郑十翼已经入微，否则的话不可能准确的抓住自己的手腕，再躲过自己的攻击！

　　唯有入微之人，才可躲过自己的攻击！

　　自己机缘巧合之下，才得以入微，这小子，比自己更加年轻，比自己境界更低之时，竟也入微！

　　不好！

　　忽然一股凛冽的气息从一侧袭来，郑十翼挡住这一击之后，一直没有动作的左手攥紧成拳，似是被压在上古弓弦上的巨石一般猛的弹射出去，直砸俞伟小腹出。

　　拳头所过之处，空气似乎都被瞬间击碎，传出阵阵如同水中波纹一般的震荡。

　　俞伟心下大惊，身子连忙向着一侧躲闪而去，可才腰部才刚刚扭动，仿佛雷霆一般气势万钧的一拳已然砸落。

　　“碰！”

　　一声巨响传出，声音之大，震的整个风云台四周所有弟子都感觉，那一拳仿佛是砸在自己心间一般，震的整个人都心神颤动起来。

　　俞伟在这一击之下，双脚贴在地面上，向着后方极速滑行而去，所过之处，坚硬的石板被生生划开，在地上留下两道十几米长的划痕，脚面与地面极速摩擦间，更是擦出一串长长的火花，似乎要将地面都点燃一般。

　　而他脚下的一双鞋子更是完全摩成粉末，露出一双通红的脚掌。

　　“这……”

　　“怎么可能！”

　　“俞伟惊人被郑十翼击退了！”

　　擂台下，众人望着眼前的一幕，一个个瞪大双目，完全无法相信眼前看到的一切。

　　“先天之气，郑十翼也拥有先天之气！”

　　忽然人群中，一个面貌清秀，充满了灵动气息的女弟子指着郑十翼背后的八道灵泉惊呼开口。

　　郑十翼背后八道灵泉，每一道灵泉边缘处，都泛着道道金色的光芒。

　　“这比俞伟的先天之气还要更多，俞伟只是一道灵泉拥有先天之气罢了，可是郑十翼，他八道灵泉都拥有先天之气！”

　　“先天之气之罕见，即便是见到都是福分了，更不要说得到先天之气了，这郑十翼竟拥有如此之多的而先天之气！”

　　“郑十翼当真是好大的气运！怪不得他敢于挑战俞伟，原来是拥有先天之气！”

　　“可先天之气更多，也不至于让他在灵泉境八层，一拳击退俞伟！”

　　“俞伟在灵泉境八层之时便是同境界中无敌的存在，怎的如今到了灵泉境九层反而被郑十翼击退？”

　　“俞伟可是已经入微，不可能不是郑十翼的对手！”

　　“大意了，方才必定是俞伟师兄太过大意！他一心想要帮他的师傅报仇，这才让郑十翼找到了空当。恐怕接下来，等俞伟师兄冷静下来，郑十翼就没有机会得手了。”

　　众人根本无法理解俞伟怎么会被郑十翼击退，唯有认为俞伟急切大意间，才让郑十翼偷袭得手。

　　擂台下，惩戒长老、霍老、丁老三人脸上同一时间闪过一道惊色。

　　丁老低声用只有他们三人才能听到的声音开口道：“入微！想不到，这小子在灵泉境八层便已入微……不对，他入微已经达到三十丈，绝不可能是刚刚入微，恐怕他在灵泉境七层，甚至是六层的时候便已经入微。”

　　“应当是灵泉境六层，如此境界入微，放眼十大门派都没有一个弟子可以做到！”惩戒长老说话间忽然叹道：“如此弟子，无论在哪个门派，定会当作门派最为宝贵的财富，倾尽心力培养，那将是门派未来的基石。

　　如此弟子出现在我们玄冥派，乃是我们玄冥派之福。可他在我们玄冥派中，却被人逼的两次不得不闯三关搏命去保住自己的性命！我玄冥派……”

　　霍老听着二老的声音，轻轻眯起双目，却是没有一句言语，脑海中，郑十翼在血海魔窟中，领悟拳意的那一幕，再度浮现。

　　“灵泉境九层？不过如此，废渣。”郑十翼看着后退的俞伟，嘴角边挂出一道轻蔑的笑意。

　　“你……”

　　俞伟稳住体内激荡的气血，脸色漆黑的犹如锅底一般，自己竟被一个一直瞧不起的废渣一拳轰的倒退了十几米，当着所有人的面将鞋底都磨碎。

　　侮辱，这是自己有生以来，最大的侮辱，而带来这一切的还只是一个小小的外门弟子！

　　“只是偷袭一拳罢了，难道你以为，你只是凭借拥有了先天之气，又入微便可以战胜我？”俞伟体内一股股杀意不断涌出，盯着郑十翼的双目内露出一道狰狞之意：“只是入微三十丈罢了。若非不知你已入微，被你偷袭，你以为你能伤到我？

　　入微者，可不止你一人！”

　　俞伟的声音不大，却传到了四周众人双耳之中。

　　“什么？刚刚俞伟说什么？他说郑十翼也入微了！”

　　“这……郑十翼只是灵泉境八层，竟然也已经入微！”

　　“在此之前，我们玄冥派中还从未有过弟子在灵泉境便可入微的，如今我们竟是一次看到两人在灵泉境便达到了入微！”

　　“这郑十翼，竟然天才到了如此程度！”

　　“郑十翼的年纪比俞伟还要小，进入门派的时间更短，如此断的时间内，进入灵泉境八层，更已入微。这等天赋，甚至比俞伟都要恐怖！”

　　“入微之后，再细微的动作都可发现。怪不得郑十翼之前挡住了俞伟师兄的攻击！”


第267章 激爆对杀

　　四周，众人一时间几乎有些难以消化耳朵听到的以及双眼看到的一切，这一切实在太过虚幻，若非亲眼所见，若是有别人说有人加入门派半年，进入灵泉境八层达到入微，他们绝对不会相信。

　　即便是现在，亲眼看到之后，他们仍旧感觉到不可置信。

　　“郑十翼！”

　　一声低喝从擂台上响起，俞伟脸上再次露出邪恶的笑意，狞笑道：“享受最后的时光吧，接下来将是你的噩梦。”

　　俞伟瞬间仿佛换了一个人一般，双眸之中射出的光芒骤然间变得异常明亮，似是可以洞穿一切一般。

　　一股入微之后所特有的清明气息涌现，整个人仿佛置夜色清泉之中，头脑灵台一片空明。

　　“入微五十丈！”

　　郑十翼面色大变，当日入微入微之时，自己便在远处，而自己更是在俞伟之前入微，可如今，自己只是入微三十丈的距离，而俞伟竟已达到入微五十丈。

　　虽然说俞伟境界更高，提升入微范围比自己要容易一些，可这速度，却也太过惊人！

　　“感受到了吗？比起你的三十丈，这才是真正的入微。”

　　俞伟看着对面的郑十翼，双眸间，杀意又深了一分，自己入微之后，便一直在提升入微范围，尤其是自己的师父更是每天都安排，入微在自己之上的人与自己交手。

　　如此之下，这才让自己的入微提如此之快。可郑十翼，境界比自己更低，更没有师傅和靠山，还需要参加武道洗练，竟达到了三十丈的距离。

　　如此天赋，绝对留他不得！今日，必须除掉他，否则后患无穷！

　　俞伟双眸内杀机闪现，灵泉境九层的威能全力爆发，整个人宛若鬼魅一般向着郑十翼的方向冲去，身形划过擂台，在空气中留下串串虚影，入微五十丈之下，四周一切的一切，甚至连郑十翼的呼吸都尽在掌控中。

　　呼吸间的功夫，俞伟已经出现在郑十翼身前，一条右臂紧紧绷起，拳头紧握，一拳挥出。不同于寻常的攻击，这一拳看起来竟然没有任何摆动的幅度，由下至上一拳砸出，挥舞的距离极短，转瞬间便落到郑十翼身前。

　　郑十翼身形迅速向着一侧躲闪而去，腰身一拧，几乎是贴着俞伟的攻击躲到一侧。

　　几乎是下一息，俞伟的攻击再次落下，他的双脚看起来好像是没有迈步一般，双脚几乎是托在地上滑过一般，瞬间滑到郑十翼身前，另外一条右臂如同方才一般，再次由下至上袭来，速度快的惊人。

　　郑十翼全神贯注之下，身形急速向着另外一侧闪过，险之又险的躲过俞伟的第二次攻击，可身形还未站定，俞伟的攻击再次落下。

　　俞伟双拳分别挥出之后，两只手臂在头顶相聚，腿部猛然在地上一蹬，身形跃起宛若一头绝世猛虎从高空落下，双手并拢向着身前的郑十翼重重砸下。

　　霎时间，一股仿佛来自遥远西域边陲处吹来的狂风袭来，整个空间在这一瞬间似乎都被砸爆，发出一声声脆响似是豆子在火焰中燃烧时爆开一般。

　　拳头尚为落下，肆虐的劲风瞬已然将郑十翼身上的衣服撕碎。

　　这才是真正的杀招！

　　郑十翼心头大紧，接连躲过俞伟两次攻击之后，身形不稳之下，自己根本无法再次躲闪，威能阻挡！

　　郑十翼猛提一口气，体内十轮完全爆发，一双手臂交叉在前，似是一十字盾牌互在了身前。

　　轰！

　　下一刻，俞伟重重的一击落下，砸在郑十翼双臂之上，竟是传出一声山岳炸裂一般的巨响声。

　　郑十翼双臂顿时一麻，这一击似乎根本不是人的手臂，而是一座山岳迎面撞击而下，一股螺旋劲道直冲双臂震的他整个人都微微颤抖起来。

　　疯狂的力量冲击下，体内甚至传来声声筋骨断裂之声，身下的地面，巨大而坚硬的石板轰然碎裂，向着下方塌陷下去。

　　一股肉眼可见的气浪向着四周冲去，四周的地面轰然碎裂，无数碎石向着四周飞射出去。

　　体内，气血在这一颗更是疯狂的震荡起来，魂种更是随之疯狂的跳动，修复着受创的身躯。

　　“倒是耐打，我看你还等挡住几次。”俞伟脸上闪过一道凶残之色，身子微微向着一旁一侧，一条腿凌空甩来，阵阵狂暴之力汹涌袭来，一脚一落竟如同一根重达万斤的精铁棍砸落。

　　郑十翼微微恢复知觉的双臂连忙再次撑起，护在了身前，随着砰然一声巨响，再次挡住俞伟的攻击，身子也随之被震的向后退却而去。

　　他，竟躲开了！

　　俞伟看着退开的郑十翼，脸上露出一道明显的诧异之色，之前自己那一击乃是精心算计之下，郑十翼无法全力出手，硬生生承受自己的一击，双臂必然被震的酸麻没有知觉。

　　可只是如此之快的时间，他竟然再次举起双臂挡住了自己的攻击，看起来，似乎之前那一击没有重创到他一般？

　　这怎么可能呢？

　　自己的境界比他足足高了一个层次，全力一击之下，郑十翼绝不可能不受重创，这小子，定然是用了什么秘法。

　　俞伟心中惊讶间，借助郑十翼将自己弹飞的力量，身体前倾，在空中凌空翻腾，整个人如同从天际扑落的鹰隼一般，两根手臂同时弹出，砸向了郑十翼的身体。

　　“雷暴双拳！”

　　俞伟双臂之上，一道道灵气激荡而出，一抹抹蓝色的光弧闪现，仿佛出现了一道道湛蓝色电流，隐约间甚至更有电光炸起。

　　顷刻间，整个空间犹如有电流流动，让人全身都几乎麻木。

　　郑十翼才刚刚起身，视线中两道闪着湛蓝色电流的拳头已然落下，强劲的掌风，将他面前的空气吹都如同漩涡般扭曲了起来，头皮更是一阵发麻，全身似乎都麻木到几乎不能动弹。

　　地煞蛮灵掌！

　　一道道褐色大地之力，如同被什么吸引到般，疯狂的涌入郑十翼的手掌之上，随之一掌击出。

　　一道道土黄的气息汹涌而起，一掌挥出，仿佛抓起整个地面一般，向着对面迎面压落而去，阵阵厚重、凝实的大地气息顷刻间弥散整个风云台。

　　下一刻，双掌碰撞一处，刹那间，整个世界仿佛都静止了，两人保持着拳掌相撞的姿势，无人后退一步。

　　轰隆！

　　猛然间，一声仿佛可以将整个天地都震碎的巨响传出，一声之下，地动山摇，天翻地覆，两人身下，坚硬的石条铺就的风云台轰然炸开，块块大小不一的碎石似乎火山喷发中飞溅的岩浆一般向着远处飞出，飞出风云台。

　　风云台下，一些倒霉的弟子被这些碎石击中，感觉就好像是被一块比他们身子都要巨大的巨石砸中一般，瞬间被震得气血翻腾，想着后方倒去。

　　更有些碎石越过人群落到远处的一株大树之上，瞬间穿透粗壮的树干。

　　两人脚下，一道裂痕露出，随之如同蜘蛛网一般向着四周急速龟裂蔓延。

　　骇人碰撞之中，郑十翼感觉自己的仿佛是被一尊上古巨兽撞飞一般，整个人的身子水平向后倒飞出去，一双手臂之上阵阵撕裂感不断袭来，一击之下五脏六腑似乎都被瞬间震碎。

　　另外一边，俞伟的身子向着后方不断后退，每后退一步，都会在地上留下一个巨大的脚印，连续后退了十几步之后这才止住了后退的身子，心下一片惊异。

　　当初，自己在准灵泉境九层之时，全力爆发之下一击，寻常的灵泉境九层恐怕都难以阻挡。更不要说现在自己突破到灵泉境九层之后的一击了。

　　郑十翼他竟挡住了自己的攻击，以灵泉境八层挡住自己！

　　尤其是那一掌，分明不是玄冥派的武学，却充满了大地的厚重气息，这小子，真不知道走了什么运气，得到先天之气，还习得如此绝学！

　　风云台下方，一众押注俞伟获胜的弟子看着倒飞出去的郑十翼，脸上终于露出笑意。

　　“果然，郑十翼只是灵泉境八层怎么可能会是俞伟师兄的对手，方才只是俞伟师兄大意，等俞伟师兄认真之后，郑十翼已经没有胜算。”

　　“虽然如此，郑十翼能够支撑这么多招也算是不错了。倒是有些人，押注郑十翼五招之内被击败要倒霉了。”

　　“所以，我押注二十招，如今看来，这一次是我要赢了。”

　　下方众人议论间，风云台上，俞伟眼眸间露出一道恶毒之色，郑十翼短短时间成长到如此地步，定是得到不少奇遇，若是自己击杀他，这些奇遇皆尽属于自己！

　　八荒步！

　　俞伟一步迈出，一步之间，仿若跨过八荒，空气中，道道残影闪现，残影之后，阵阵尘土飞扬而起，宛若一条一条翻滚着的土龙。

　　“八荒步！”

　　“一步八荒是八荒步！”

　　“八荒步，除了创世人薛老之外，从未有人能够练成，俞伟师兄竟然练成了八荒步！”

　　“所有一切在别人眼中都无法做到之事，在俞伟师兄身上，却变得再自然不过！”

　　“不愧是将会成为圣子的俞伟师兄！”

　　下方，众人口中一声声惊呼响起，伴随着这一神圣惊呼，俞伟出现在郑十翼身前，一拳挥出，速度之快宛若闪电划过，让人没有一点躲闪的时间。


第268章 激斗

　　“死！”

　　俞伟脸上已经露出一道狰狞的笑意，眼看下一刻，郑十翼将死在这一拳之下，忽然一阵狂风呼啸而起。

　　八荒步！

　　郑十翼脚下迈步，身形急速闪出。

　　俞伟一拳落下，手上一口，却只是击中一道残影，拳头无处受力之下，身子甚至都向着前方微微倾斜过去，短暂的失去了平衡。

　　“一步八荒，这是八荒步！”

　　“八荒步！郑十翼竟然也会八荒步！”

　　“这……怎么可能？传闻之中从未有人能够修炼成八荒步的，今日怎么有两人施展八荒步！”

　　“俞伟师兄，那是注定会成为圣子的存在，自从加入门派，俞伟师兄就一直是最耀眼的存在，他能够练成八荒步没有什么奇怪的，可是郑十翼，他加入门派只是半年不到的时间，他怎么可能炼成八荒步的！”

　　“八荒步不是被人成为有问题的武学，所以才无人可以练成，怎的有两人施展！”

　　下方，众人看到躲开俞伟攻击的郑十翼，口中抑制不住的发出一声声惊呼。

　　这小子竟然也学会了八荒步！

　　俞伟一张脸上尽是一片狰狞之色，八荒步，整个门派中唯有自己才可以学会，唯有自己这等天才才可学会，郑十翼，他这样的废渣怎么可能学会八荒步！

　　会八荒步是吗？

　　好，那我看你能施展到什么时候。八荒步对身体的损害之大，即便是身为灵泉境九层的自己，都只能迈出五步，那我就看你能迈出多少步伐！

　　俞伟一步迈出身形一闪，再次施展八荒步冲向了郑十翼。

　　另外一边郑十翼同时施展八荒步闪动起来。

　　整个擂台上到处都是两人施展八荒步后留下的残影，一时间，风云台上似乎有无数的郑十翼和俞伟在急速移动，飞沙走石间，尘土弥散而起。

　　风云台下方，众人一时间，竟无法看清两人的身影，只能听到一声声拳脚碰撞的声音传出。

　　“这……我也看过不少高手的对决，可从见到过今日这般情形。”

　　“两人同时施展八荒步对决，这一战无论结果如何，都注定铭记在我们玄冥派史册之中。”

　　“无法想象，我完全无法想象，同样是门派的弟子，郑十翼和俞伟竟然能够强悍到这等程度，若是换我们任何一人上去，恐怕连他们的衣角都没有触碰到，便已经被击倒在地。”

　　随着风云台下众人的惊呼声，风云台上，郑十翼和俞伟已经各自迈出五步。

　　俞伟感受着双腿间传来的阵阵刺痛，大口大口喘息着，五步了，自己已经是极限，可那小子……他，他怎么能看起来没有一点影响！

　　俞伟扫了眼面不改色的郑十翼，脸上尽是一片惊色，想不通，完全想不通郑十翼的身体究竟是什么做成的，自己灵泉境九层都到了极限，他一个灵泉八层，怎么会没有多大反应！

　　大机缘！

　　这小子一定是获得了莫大的机缘，是那种人门派任何一人，甚至是掌门他们看到之后都会疯狂的大机缘，否则的话这个小子怎么可能在加入门派半年不到的时间达到如此程度，在自己没有施展武魂的情况下，与自己抗衡！

　　只是凭他的天赋，怎么可能与自己相比，天下间，又谁的天赋能比的过自己！

　　击杀他，定要击杀他，获得这莫大的机缘！

　　这小子的实力是惊人，可惜，没有武魂终究是一废渣！

　　俞伟周身忽然浮现出一道道褐色的氤氲之气，一股股厚重、凝实的大地之气从他的而脚下升腾而起，急速涌入他的体内。

　　转瞬间，一道淡黄色光晕从俞伟身体四周浮现，远远看去，似乎一道光彩从天外落下，俞伟整个人仿若天神下凡。

　　风云台上的地面，如同被阳光直射的冰面一般，急速融化开来化作一道道上下起伏的泥水，一眼看去仿佛整个风云台仿佛拥有生命一般，慢慢的蠕动着，隐隐约甚至还有气泡缓缓升起。

　　郑十翼一步迈出，忽然感觉到，自己整个人仿佛是陷入泥潭沼泽之中一般，脚步变得异常沉重，速度瞬间下降许多，一道道泥水，甚至如同瀑布一般升腾而起，将整个风云台，也包裹风云台内的两人完全包裹在了其中。

　　俞伟脸上浮现出一道得意的冷笑之色，看着四周的泥水，眼神仿佛一个艺术大师看着生平最为得意的作品，又好似一个痴情的男子望着最为心爱的女人一般，目光冲充满了溺爱、得意甚至是疯狂之色。

　　“废渣，感受到大地武魂的力量了吗？你可以几乎无限制的施展八荒步那又如何？在我的大地武魂之下，这里的一切，都归我主宰。

　　我想让你生你便生，要你死，你便要死，在这里我就是天！”

　　俞伟脸上已经尽是一片邪意，看起来仿佛与方才已经不是一个人一般，一道道泥水自他脚下升起，如同一条条长蛇，顺着他的肢体，流遍他的全身，然后再流入泥水之中。

　　而他感受到这一切，看起来却是异常的享受。

　　“无限制施展八荒步？”

　　俞伟的话犹如惊天闷雷，不断在众人耳畔回荡，震的众人几乎都要疯掉。

　　“不是说八荒步对人体的损耗极大吗？不说是施展几次了，甚至施展一次，都需要极长的时间方能恢复。”

　　“那郑十翼和俞伟两人，能够连续施展，已经够变态了，可俞伟竟然说，郑十翼几乎无限施展八荒步，这怎么可能呢？他的身体难道不是血肉做成的？”

　　惩戒长老、霍老、丁老三老，皱着眉头，不断的晃这脑袋，即便是创造八荒步的薛老也无法做到不受限制的施展八荒步。

　　而郑十翼，他们看得很清楚，郑十翼施展八荒步后，看起来似乎没有受到一点影响，看着情形，他似乎真的能够无限制的施展八荒步！

　　这小子，真不知道怎能怪胎到如此地步。

　　风云台上，郑十翼身形受到限制，宛若走在泥泞的沼泽地中，而且沼泽之中仿佛还有一只无形的大手一直抓着他的双脚，别说快速移动，即便是跑都变得异常困难。

　　而俞伟，却仿佛是比在寻常地面上还要灵活，在这泥水之中竟如鱼得水。

　　忽然，毫无征兆的郑十翼身后的泥水中升起一阵水泡，俞伟瞬间从原地消失，随之好似是从水泡中冒出一般，出现在郑十翼身前，整个人就像是瞬移一样，仿佛他一个念头升起，便可移动到泥水中的任意移动一般。

　　俞伟面露疯狂的笑意，一拳挥落，一拳之中四周空气皆尽震荡起来，刚猛的气息下，若是被这一拳击中，即便是山峰似乎都能被一拳离开。

　　郑十翼心间惊骇，慌忙中想要施展八荒步逃离，可脚下才刚刚一动，他却惊讶的发现，他的双脚似乎被黏住了一般，别说跑即便是想要拔腿都困难非常。

　　“六合神功！”

　　眼看无比凛冽的一拳就要落下，郑十翼大骇之下，顾不得许多，连忙施展六合神功将两道八荒步叠加。

　　八荒步叠加之下，腿部之上声声脆响传出，郑十翼的身子犹如一道闪电一般，瞬间闪现而出，几乎是同一时间，俞伟的一拳落下。

　　“这是……”

　　风云台下，三老呆呆的看着眼前的一幕，心中惊疑不已。

　　“在俞伟的武魂之下，他竟不受影响了？”

　　“方才，那不是寻常的八荒步，似乎是两道八荒步叠加而成！”

　　“叠加而成的武学，似乎天下间，唯有一种武学可以叠加……六合神功，郑十翼，他修炼成了六合神功！”

　　三人同时转头对视一眼，目光之中充满了诧异之色，这小子究竟还有多少特殊的手段，这个小家伙，只是进入门派半年不到的时间罢了，看起来竟是拥有无尽的底牌一般。

　　竟然还能跑！

　　俞伟看着自己落空的一拳，双目内一双瞳孔豁然放大，郑十翼他怎能躲闪？自己曾经试过，在自己的大地武魂领域内，即便施展八荒步仍旧无法逃离。

　　方才，这小子是如何做到的？

　　奇遇，一定还是因为他得到的那奇遇才让他躲开的，也不知道这小子究竟得到了何等之大的奇遇，竟然他拥有这等逆天只能。

　　不过，他得到的奇遇越大才越好，他的到的奇遇越大，自己获得的才能越多，他死后他的一切都将是自己的！

　　俞伟心念一动，再次闪过出现在郑十翼身前，一拳砸落下去。

　　又来？

　　郑十翼无奈之下，只能再次叠加八荒步躲闪到一处，而俞伟却是如影随形一般，紧追而来，每一次攻击落下都仿佛雷霆坠落，蕴含万钧之力，逼迫着郑十翼不得不接连施展八荒步躲闪而去。

　　不行，不能一味躲闪下去了。

　　郑十翼感受着双腿处传来的剧痛，止住身形玩着身前再度一拳落下的俞伟，体内灵气急速涌动起来，即便是以如今的魂种修复能力，接连施展叠加的八荒步之下，自己的双腿也已经有些承受不住了。

　　毕竟八荒步本就是对身体伤害极大的武学，更不要说叠加之下施展了，那叠加一层，对身体的损伤可不是增加一倍那么简单。

　　六合神功！雷霆击、地煞蛮灵掌！


第269章 圣火龙雷

　　郑十翼身子站定，一掌一拳同时击出。

　　一掌头之下，土黄色的光彩汇聚，似是一座巨山坠落，充满了无尽巍峨厚重之气。

　　一拳之下，空间中，雷霆之音惊起，瞬间功夫空气中已经传出二十五道雷音，丝丝雷电气息萦绕手臂之上，反复一尊上古雷神从历史长河中走出，发出让天地都惊颤的一击。

　　这小子，他竟然同时施展了两种不同的武学，而且都是绝世武学！

　　不，不是同时施展两种武学，他是将两种武学完全融合在了一起。

　　俞伟一拳之下，感觉自己这一拳似乎是击中一座巍峨巨山一般，震的手臂生痛不已，隐约间，仿佛又是被一道从九天之外坠落的雷霆击中，震的体内气血翻腾不已。

　　郑十翼一双手臂在施展六合神功之下，以及俞伟攻击的中级下，手臂上一道道肌肉被瞬间撕裂开来，可是在魂种的修复下，只是转眼间便又修复过来。

　　俞伟既然已经到了面前，那就不要想再离开了！

　　郑十翼一击之后，忽然上前，一击接着一击疯狂的向着俞伟攻了过去，每一击都威能骇人。

　　俞伟看着身前疯狂攻击的郑十翼，脸上露出一道冷笑，和自己硬碰硬？自己堂堂一个灵泉境九层的存在，会怕你一个灵泉境八层的小子？

　　俞伟也随之毫不退让，疯狂的向着郑十翼攻了过去。

　　一时间，两人在风云台上，都是毫不退让的疯狂攻击着对方，声声巨响不断的传出，看的风云台下的众人都热血上涌。

　　“这……两人的交手，竟然如此惨烈！”

　　“我即便是站在下面，都能够感觉到自己体内的气血上涌！”

　　“热血澎湃，这才是真正的男人间的战斗！”

　　“那郑十翼，以灵泉境八层的境界，竟是硬碰硬的与俞伟交手，甚至看起来还没有落到下风！”

　　“无论如何，今天这一战必将被铭记，尤其是郑十翼，即便他今日战败，日后在门派的史册中也会有他的记载。

　　加入门派半年时光、击败无数山河榜之中的内门高手，击杀数名通缉犯，两次过三关，修炼成八荒步，境界达到灵泉境八层，与内门第一人大战！即便是死，他都会被人永远记住吧！”

　　“快看，似乎俞伟师兄被震退了！”

　　众人惊呼中，俞伟忽然后接连后退数步，嘴角边，一道殷红的血液流淌而出。

　　“这……”

　　“灵泉境八层正面对抗，竟是击退了俞伟师兄！”

　　“疯子，真是一个疯子，整个门派内门与外门之中能够击退俞伟师兄的恐怕也就只有郑十翼一人了！”

　　“难道灵泉境八层要战胜灵泉境九层吗？”

　　“在俞伟的大地武魂领域之内击退俞伟，难道郑十翼要赢！”

　　“俞伟一直以来一直被俞伟门派第一天才，更是受到门派的倾力培养，甚至被称为最有可能成为下一位圣子的弟子，可如今看来，郑十翼的天赋似乎更在他之上！”

　　“郑十翼的年纪比俞伟更加的年轻，加入门派的时间更短，却已经达到如此程度，论天赋，绝对是郑十翼更强！”

　　风云台下，所有人感觉自己几乎要疯掉一般，眼前的一幕实在太过难以让人接受！

　　风云台上，俞伟伸出舌头轻轻将嘴角边的血液舔净，脸上露出一道邪笑，身前的泥土中，一柄通体透明，剑身上却有蓝色电流不断跳动的在长剑缓缓浮现而出，剑尖之上更是挂着一滴如同樱桃状的鲜血。

　　“紫电血煞剑！”

　　“竟是这把魔剑，一柄以嗜血为生的魔剑！”

　　“它上面的蓝色电流，就是它嗜血的最好证明！嗜血越多，威力越大！”

　　“看那蓝色的电弧，其颜色之浓郁，恐怕已嗜有百人之上！”

　　声声惊呼几乎同一时间从风云台下传出。

　　俞伟伸手放在身前，飞起的紫电血煞剑似是受到吸引一般，落到他的手中，伸出另外一只手轻轻从剑身上划过，俞伟嘴角边勾勒出一道诡异的笑容。

　　“你应该感到荣幸，并不是每个人都有资格成为它的鲜血祭品，如今，你有这个荣耀！死在它的手中，将是你这辈子最大的荣耀！”

　　俞伟张开嘴，露出森白的牙齿狞笑一声，紫电血煞剑上，一道道湛蓝色电流，不断从剑尖流下，剑尖上如樱桃状的血液这一刻散发出奇异的光芒，一股股让人作呕的血腥气息，不断向四周扩散。

　　瞬间，整个空间都蔓延着一股阴冷、嗜血的气息，即便是距离风云台最远的众人，都感觉到阵阵让人心悸的压抑感。

　　风云台上，湛蓝色的电光闪过，俞伟一剑刺来，身前的空气被瞬间穿透，锋利的剑刃与湛蓝色的电流融为一体，一眼望去，似是一条蓝色的蛟龙破空袭来，在它的后方，则是宛若瀑布一般的电流！

　　一剑次数，速度更是比之前，俞伟的每一次攻击都要快疾，犹如激光电影闪过，瞬间出现在郑十翼身前，他甚至已经感觉到锋利的剑尖上所传来的冰冷、嗜血气息。

　　郑十翼心间大骇，身下，三道八荒步瞬间叠加，身形向着一侧急速闪过，闪动间，四周的泥水更是尽数扬起。

　　“躲开了？”

　　“这么快的攻击，郑十翼都能躲开！”

　　风云台下放，声声惊呼声再次响起，三老脸上再次露出一道惊色，三重，郑十翼竟然将三重八荒步叠加！

　　这小子，如今还只是灵泉境八层，三重八荒步叠加之下，他的身躯如何可以支撑！

　　“躲？我看你躲到什么程度，如此速度，你又能爆发多少次！”俞伟看着郑十翼躲开之后，明显露出一道倦色的脸庞，似是受到手中魔剑的影响脸上露出一道嗜血的冷笑，抬腿一步迈出。

　　在这大地武魂范围内，没有人的速度能够超过他！

　　呼吸间，俞伟已经出现在郑十翼身后，同时一剑挥出，剑气凛冽，摄人心神。

　　郑十翼前行之中，忽然转过身子，一条手臂带着力劈山岳之势回斩而来！霎时间，一股浓黑的仿佛不似人间应有的黑色气息，似乎无边无际一般蔓延开来。这一方空间，在这一刻似乎都陷入黑色之中。

　　手臂劈斩之下，竟宛若一柄从地狱深渊飞出的绝世魔刀，一刀之下，四周的空间被一分为二！

　　魔刀无极！

　　黑芒闪过，湛蓝色的利剑断裂两截，跌落在地，俞伟的身子更是随之倒飞而出，另外一般，郑十翼同样向着擂台边缘倒飞出去。

　　俞伟一直倒飞到了风云台的边缘处，这才止住后退的身子，张口喷出一大口鲜红的血液，似乎是体内的大地武魂受到了重创，迅速缩回了俞伟体内，风云台再次恢复原本的面貌。

　　只是地面早已在两人的攻击下，变得一片狼藉，到处倒是一片坑坑洼洼的圆坑，地上更是布满了道道裂痕。

　　另外一边，郑十翼站在风云台边缘处，同样张开嘴巴，大口突出一口鲜红的血液。

　　体内魂种更是以惊人的速度急速修复这受伤的身躯。

　　“两败俱伤，他们两人竟是两败俱伤！”

　　“这郑十翼实在太疯狂了，方才的一击，他根本不是阻挡俞伟，他完全是以攻对攻，宁愿拼着受到俞伟的一击，也要重创俞伟！”

　　“他这根本就是拼命的打法！”

　　俞伟远远的看着看起来与自己一般同样想的异常虚弱的郑十翼，掏出一颗丹药张口服下，实力不如自己，所以便用拼命的打法，想打很好。可惜，他当真以为这样就能够战胜自己？

　　随着丹药入口，一股清凉之气立时从俞伟体内蔓延而起，受伤的身躯更是急速修复起来。

　　对面，风云台的另外一边，郑十翼那处一颗丹药吞服下去，受到这么重的伤势，不需要服用丹药就修复好，那样必会引起他人的注意，为了不必要的麻烦，还是要装一下的。

　　不过几息间的功夫，俞伟脸上恢复几分血色。竟然和自己两败俱伤。自己的手中的丹药，是当初谭腾飞留给自己保命的丹药。那可是当初杜晓宇成为圣子之后，掌门赐予的。

　　有这丹药，自己短时间内已经恢复许多伤势，而郑十翼，恐怕他现在仍旧是重创之身。

　　两败俱伤，这将是郑十翼今日最大的错误，足以让他死去的错误。

　　俞伟狞笑着缓缓伸出一条手臂，背后，就到灵泉忽然间急速震荡起来，随之开始不断的缩小，向着中间聚集。

　　看起来这些灵泉就像是要融为一体一般，四周的空气更是被引得疯狂的震荡起来，不长时间，就到留给你全完全融为一体，随之猛然放大，幻化成一轮熊熊燃烧着的红日。

　　阵阵炙热之气从这轮红日之中涌出，仿佛将四周的空间都点燃一般，隐约间，更有一条口吐金色火焰的巨龙围绕红日四周盘旋。

　　“圣火龙雷！”

　　“这是……门派的禁忌武学！”

　　“俞伟，他竟然偷学门派禁忌武学！”

　　擂台下三老面色瞬间大变，圣火龙雷这是玄冥派门派开派掌教所武学，甚至因为这门武学，威能太过恐怖，门派将其列为了禁忌绝学。

　　即便俞伟掌控的不够熟练，可用这禁忌武学，在灵泉境之内绝对无人可以抵挡，更何况俞伟还是灵泉境九层，境界更在郑十翼之上！


第270章 轰杀

　　“住手！”

　　“俞伟，停手！”

　　“孽畜，怎可使用如此武学！”

　　三人大急之下，大吼一声纷纷跃上擂台，欲要阻止俞伟。

　　“想救人？晚了。今日，谁也救不了他！”俞伟扫了面色急切的三人一眼，脸上露出一道疯癫一般的笑意，双掌猛然向前方推出。

　　火龙缠绕的红日，呼啸着飞出，所过之处，天空疯狂燃烧起来，熊熊烈火连成一片，好似汹涌火海一般压落下来。整个时间瞬间被染的一片通红，似乎这一方空间都疯狂的燃烧起来。

　　阵阵热浪向四周蔓延，即便是擂台下，围观的一众弟子甚至都无法睁开双目，感觉自己浑身上下似乎都要被点燃一般。

　　滚滚热浪卷过，本已千疮百孔的风云台表面，瞬间融化，一块块碎裂的石头在炙热的高温下，甚至都随之燃烧起来。

　　禁忌武学，一招之下，毁天灭地。

　　火焰尚且烧到，郑十翼身上的衣物在高温之下，已然尽数燃烧起来。

　　不解魔神！

　　郑十翼双目内一双瞳孔急剧缩小，紧紧盯着对面火海之中的俞伟，体内十轮完全爆发，三道宛若黑龙一般的护体灵气浮现而出。

　　如此一招之下，整个天际仿佛都被遮盖，根本无法躲避，唯有施展不解魔神硬抗这一招。

　　“啪……”

　　郑十翼抬腿在地上一蹬，一步迈出，似乎八荒已过，向着滚滚火海冲去，黑气萦绕之中，整个人，宛若一尊上古巨魔降临。

　　“疯了，郑十翼疯了！”

　　“他竟然主动冲向火海！”

　　“那等炙热的温度，我们距离这么远，都感觉到浑身滚烫，似乎是落入地下岩浆之中，郑十翼竟然主动冲进去，他这是在找死！”

　　“这等高温下，恐怕就是他的骨头都会瞬间融化！”

　　风云台下，最远处的众人看到冲入火海的郑十翼，一个个忍不出发出一声声惊呼。

　　下一刻，郑十翼冲入火海之中，几乎是瞬间功夫，整个火海犹如怒涛一般疯狂的翻滚起来，霎时间，无论是天空还是大地，整个世界完全陷入一片火焰之中。

　　本就炙热的让人无法忍受的热浪倏然间再次提升，四周一个个围在风云台近处的弟子紧紧被燃烧的火焰波及到，身子瞬间便点燃，在气浪的冲荡中，更是被远远的抛飞出去，落到远处的一栋栋建筑的屋顶，将整栋房屋都引的疯狂燃烧起来。

　　更有不少弟子第一时间释放出灵气想要地方这波及而来的热浪，可他们释放出的真气只是维持了一个呼吸不到的功夫便瞬间被燃烧一尽。

　　热浪所过之处，所有的一切尽数燃烧！

　　火海尽头，一柄长刀划过火红色的火焰，斩落而下。

　　一道挥落，五道刀影龙空劈落，每一道刀影仿佛都与四周天地融为一体，每一道刀影所划过轨迹，都浑然天成仿佛完美到了极致！

　　拳意！

　　郑十翼！

　　俞伟已经尽是一片疯癫之色的脸上，一双眼睛猛然瞪的浑圆，满脸不可思议的望着身前落下一道道刀影。

　　郑十翼他竟然没有死？他怎么可能还或者，自己施展的可是禁忌武学，在这一招之下，不可能有灵泉境武者可以存活的，郑十翼他还只是一个灵泉境八层的武者，他怎么可能活下来！

　　还有拳意，这小畜生怎么可能悟出拳意的，他拥有拳意竟然一直保留，到了最后一刻才施展！

　　不可能，绝对不可能，幻觉这一切一定都是幻觉。

　　我俞伟，便是世上最为天才的存在，我不可能被一个年纪比我还小的外门废渣击杀，绝对是幻……

　　俞伟疯癫之中，刀光闪过，身子被一分为二。

　　风云台上，无数火海瞬间消失，前一刻还处于震荡之中的风云台恢复平静只余下地上仍旧燃烧的火焰，提醒着人们方才发生的一切。

　　地上，俞伟整个人被拦腰斩成两截，一条手臂似乎还微微抖动着。

　　俞伟，死！

　　整个风云台四周，瞬间陷入死一般的寂静之中，甚至那些身上被火焰波及到，前一刻还惨叫不已的弟子都躺在地上，呆呆的望向擂台的方向。

　　俞伟败了，俞伟竟然被郑十翼一刀斩断！

　　那可是俞伟，是玄冥派内门第一人，一入门派便一直是最为耀眼的存在，更是被称为最有可能称为圣子之人，是灵泉境九层，拥有大地武魂，拥有先天之气，领悟入微更修炼了禁忌武学的存在。

　　如此人物，怎么会被郑十翼击杀！

　　郑十翼，他只是一个刚刚进入门派半年左右，没有武魂的外门弟子，究竟是如何修炼到如此程度的？

　　灵泉境八层，入微，领悟拳意，拥有先天之气，修炼成了在所有人看来都无法修炼成的八荒步，如今更是击杀了内门第一人的俞伟，这么说郑十翼岂不是以外门弟子的身份，成为了内门第一人。

　　如此之事别说整个门派，即便是在十大门派中都是绝无仅有的。

　　没有武魂的灵泉境八层，击杀拥有武魂的灵泉境九层！

　　郑十翼他一路走来，似乎凡是在别人看来不可能之事，他全部做到！

　　风云台上郑十翼击杀俞伟之后，留在原地，大口大口的喘息着，方才那一击圣火龙雷实在太过恐怖。

　　即便是自己施展了不解魔神，以八荒步的速度在火海中急速穿过，自己的不解魔神都瞬间碎裂，只是一息不到的时间，自己的五脏六腑都被那炙热高温灼伤的几乎融化。

　　若是没有不解魔神的阻挡，恐怕自己已经葬身在火海之中，禁忌武学，不愧是禁忌武学，施展了禁忌武学的俞伟与之前相比完全不是一个层次的存在。

　　龚七望着风云台上的郑十翼，双眸中杀意森然，这郑十翼还只是一个刚刚加入门派没有多长时间，才刚刚参加完武道洗练的弟子，如此短的时间，竟能击杀俞伟。

　　若是放任他成长下去，必成心腹大患。

　　除掉他，一定要尽早铲除他才行！

　　另外一边，三老却是神色复杂的望着郑十翼，不解魔神，之前他们看的很清楚，郑十翼在冲入火海之前，施展的绝对是不解魔神。

　　郑十翼他竟然修炼成了不解魔神，那可是唯有玄雷魔门的掌门方可练成的绝学，郑十翼，他怎么修炼成的？

　　这小子，不可能与魔门有瓜葛才对！

　　三人疑惑间，一股滔天杀意忽然从另外一侧传出，杜晓宇呲目欲裂的望着擂台上的郑十翼，忽然抬腿冲出，向着郑十翼一掌挥出。

　　“竟敢动手！”

　　惩戒长老目光一肃一衣袖向着杜晓宇冲出的方向猛然一甩，一股仿佛可以将天地碎裂的惊滔气息窜出。

　　半空中，杜晓宇甚至还未落到擂台上，被这股骇然气息席卷，身子霎时犹如断线的风筝一般倒飞而回。

　　“众目睽睽之下，公然偷袭大战一场，尚在风云太的师弟。你，即便身为圣子，也必受惩戒！”

　　惩戒长老一双虎目怒瞪，说话间一掌挥出，半空中，一只巨大的掌影落下，猛烈劲风吹起，直吹的杜晓宇身上的衣服撕裂成碎片，身后，地面更是层层卷起。

　　在这劲风之中，他的甚至甚至都不受控制的摇晃起来，想要动弹，却发现气息完全被锁定根本无法动弹分毫。

　　眼看下一刻，惩戒长老的一掌便要落下，忽然一道充满了危险的声音传出。

　　“惩戒，以老欺小，向一小辈出手，你不觉得害臊吗？”

　　随着声音落下，龚七的身影从杜晓宇眼前闪过，赶在惩戒长老击中杜晓宇之前，挡在他身前一掌打出，与惩戒长老的手掌对轰在了一起。

　　一掌之下，传出一声仿佛旱地惊雷一般的巨响，龚七的身形更是随之接连倒退三步这才稳住了身形。

　　这老家伙，实力果然如传言一般。

　　龚七手中不知在何时已经多了一柄长剑，双目紧盯着对面的惩戒长老，低声对身侧的杜晓宇道：“我可托住惩戒一段时间，速回圣子堂！”

　　“弟子明白，龚副掌教今日知恩，弟子定当谨记。”杜晓宇低语一声，迅速转身向着远处退去，今日惩戒长老竟然为了郑十翼，冲撞龚七副掌门，甚至还亮度击碎掌门手令。

　　显然为了郑十翼，他已经不给任何人面子，若是自己继续留在这里，定会被惩戒长老击杀，唯有回到圣子堂才可保住自己的安全。

　　圣子堂内，有圣子堂长老庇护，无人可伤自己！

　　“龚七，你好大的胆子。竟敢阻拦我惩罚破坏门规之人！当真以为你是副掌门，老夫便不敢动手！”

　　惩戒长老眼看杜晓宇在龚七的维护下向远处退却，身形猛然窜出，向着龚七的方向一掌挥出。

　　只是看起来简单的一掌，却充满了无尽的豪迈气息，掌风之中更是携夹雷霆万钧之势。

　　“惩戒，你当真是越老越糊涂！越来越没有规矩，以往你倚老卖老，我看在你在门派多年的份上不与你计较。我乃是门派副掌教，如今你竟对我动手。可是要反派不成！”

　　龚七侧身一闪，躲过了惩戒长老的这一击。呼啸而出的掌风，如同一条长龙，贴着他的身子，轰然落在了远处的一栋房屋之上，整座房屋瞬间坍塌。


第271章 激烈冲突

　　借着攻击躲闪的瞬间，惩戒长老大步上前，想要越过龚七追上杜晓宇，可一侧龚七却迅速一步迈出再一次挡在了惩戒长老身前。

　　“惩戒，有我在，你以为你能上得了我玄冥派之圣子？”龚七说话间，双目余光一扫，看着身影已经几乎消失在视线中的杜晓宇脸上浮现出一道森冷的笑意：“惩戒，你今日竟欲要打杀我门派的圣子。

　　身为门派长老，你不会不知道圣子对门派的重要，此事我会如实禀报掌门。”

　　说着龚七又将目光转向了郑十翼，嘴角边却是露出一道幸灾乐祸的笑意，看起来与他的副掌门的地位完全不相符，倒像是一个得知小人一般的嗤笑道：“郑十翼是吗？

　　你当真是威风，今日整个门派之中最为威风之人恐怕便是你了。内门长老谭腾飞，即将成为圣子俞伟都因你而死。

　　甚至因为你，惩戒长老还动手欲要击杀身为圣子的杜晓宇。你今日倒是威风了，不过本掌门好心提醒你一句。今日，你已经得罪了谭腾飞整个师门，甚至还有圣子堂以及掌门大人！

　　到时候，我看惩戒如何护住你！”

　　“谭腾飞死是他死有余辜，对一个小辈竟然三度偷袭，如此之人活着才是给内门丢人，给我玄冥派蒙羞！”

　　惩戒长老眼看杜晓宇已经离去，已经没有追上的可能，索性也不在出手，望向龚七的脸上毫不掩饰他的不满之色：“至于俞伟，死在风云台上怪得了谁？

　　而郑十翼只是一个外门弟子，甚至境界在比俞伟第一层的情况下，在俞伟施展禁忌武学之后仍能击杀俞伟，他的年纪更比俞伟年轻的多，更是说明他的天赋远在俞伟之上。

　　显然，比起那所谓的即将成为圣子的俞伟，郑十翼更加值得门派培养，若是掌门因此而怪罪郑十翼，那我看我们玄冥派距离灭派也不远了。”

　　四周仍旧站在四周围观的一众弟子闻声，皆是认同的点了点头，郑十翼修炼的时日更短，年纪更小反而战胜了俞伟。

　　这还是在俞伟被倾尽资源培养的情况下，显然郑十翼比起俞伟更加值得培养。

　　虽然或许因为某些原因，不喜郑十翼，可是他们也不得不承认，此事郑十翼更没有做错过。

　　他只是欲要挑战俞伟罢了。

　　根据门派的规矩，外门弟子下了挑战书交了挑战费内门弟子是不允许拒绝挑战的。

　　而谭腾飞显示撕碎挑战书挑战门派权威，之后又数次偷袭郑十翼，被惩戒长老击杀也怪不了谁！

　　这样的话，若是掌门还怪罪郑十翼，如何服众，只能让一众弟子寒心。

　　惩戒长老说着停顿了一下，转头望向郑十翼，语气坚定道：“尽管放心，有我在，他们也不敢将你怎样。”

　　“长老……”郑十翼感激的看着惩戒长老张开嘴巴，一时间却不知道应当如何表达自己心中的感激，若是没有惩戒长老自己今日早已死去。

　　若说惩戒长老为了他的身份和使命在自己挑战三关堂之前必须维护自己，那之后，为了自己，他又数次动手，甚至不惜得罪圣子，得罪龚七，这已经不仅仅是因为他惩戒长老的使命了。

　　“好了，无需多说，此事你本就没错，要怪只能怪……”惩戒长老说着却是突然住口，轻声叹息一声。

　　两人交谈间，龚七已经转身向远处走去，惩戒长老也未曾理会龚七，含笑望着郑十翼提醒多：“这场战斗你应当感悟许多，战斗之后的感悟最为深刻，如今你需要的便是沉淀、修炼，休要浪费这上好时机，去吧。”

　　“是，弟子遵命。”郑十翼感激的看了惩戒长老一眼，却是走到了俞伟尸体之前，挥起一刀将俞伟的脑袋斩落下来。

　　“嗯？郑十翼这是要做什么？”

　　“俞伟人已经死去，难道郑十翼还要鞭尸不成？”四周仍旧未曾散去的众人好奇的张望过去。

　　郑十翼丝毫不顾四周射过来的好奇的目光，拎着俞伟脑袋，跳下了风云台，走到风云台不算出的吴俊身侧，神州拍了拍吴俊的肩膀，伸手将吴俊手中的灵位接了过来。然后蹲下身子，将灵位放在了地上，又将俞伟的脑袋，放在了灵位前面。

　　“俞伟被我杀了，这下你可以安心了。你更不用担心我和小俊，我们都很好。不久前，我们参加了武道洗练，我们在武道洗练中表现的很好，小俊还展现出来他的不平凡一面。

　　对了，回来后，小俊还让我和他到武道阁，挑选了一本厉害的剑法，我相信以小俊的悟性，他现在已经练成了。

　　如今，小俊已经长大了，你可以放心了。在那边，没有我们陪着你，你也要照顾好自己……”

　　郑十翼如同与一个许久未见的老友叙旧一般，盘坐在了灵位跟前，语气平静的诉说着一件件再简单不过的往事，只是平静的语气中却掩饰不住的露出哽咽之气，双目不知不觉间已然湿润。

　　吴俊盘坐在了郑十翼身侧，默默的注视着灵位，嘴角不知在什么会后已经微微勾了起来。

　　仿佛一切又回到了以前。

　　“这就是我经常跟你提的，我的弟弟小俊。他跟你一样，是今年进入门派的，因为家族里的一些事情，他这几天才来报道的。”

　　“你如今在门派中混的这么好，今后可得罩着小俊点哈。”

　　“你收到了那么多的内门弟子邀请，你基本也算是内门弟子了。现在就剩小俊了，你一定要好好的教教他，让他也能进入内门。”

　　“不，准确的说，你、我、小俊，都必须要进入内门，我们三个一定要在内门闯出一片天地！”

　　风云台仿佛停止了一般，所有人站在原地默不出声，静静的看着盘膝坐在地上的郑十翼、吴俊，以及他们面前的灵位。

　　呼呼……

　　一阵微风吹过，郑十翼已经闭上双目，修炼起来，吴俊则是让开退到一侧。

　　四周，众人人就没有散去，像是生怕会打扰到郑十翼一般，更没有人发出一丁点儿声响，所有人都默默的站在原地，静静的看着郑十翼。

　　今天，郑十翼带给他们的震撼和冲击实在太大，太大！

　　郑十翼如今也只是一个刚刚参加完武道洗练的弟子，他加入门派的时间对在场的众人来说，还是太短了，短暂到仿佛郑十翼进入门派，只是昨天之事。

　　如今的他们，甚至清晰的记得，郑十翼面对徐飒抢自己人头时的当仁不让。

　　徐飒不满郑十翼的顶撞，想借助执法堂的陆明，将他除掉。他们将郑十翼抓进了地牢，想让地牢中的犯人杀死他，可郑十翼非但没被弄死，还被送进了血海魔窟。

　　在那恐怖的血海魔窟中，郑十翼仍旧活了下来，更挑战过三关，成功后，不顾魏志兴的威胁，将徐飒打死，将陆明打死……

　　他的家族弟子郑松几人，通过卑劣的手段欺负郑十翼的朋友，将郑十翼逼上生死台，想将他杀死在生死台上，最终却被郑十翼杀死在了生死台上。

　　还有……

　　郑十翼在门派中的种种事迹，犹如一幅幅滚动的画面，不断在他们面前浮现。

　　盘膝修炼之中，郑十翼进入到了一种玄妙的境界中。

　　空气中的灵气，如泉流般从四面八方，向他身上汇聚。体内的灵气，犹如如脱缰的野马一般，疯狂的冲击着他的身体。

　　道道灵气宛若汹涌之下，入微范围更是疯狂蔓延。

　　“突破四十丈了！”

　　“五十五丈了！”

　　“还在增长！”

　　人群中，惩戒长老似乎看着一头绝不可能出现的远古生物一般，看着盘腿而坐的郑十翼。

　　入微达到这等距离之后，再想要有所寸进都艰难万分，而这个小家伙，竟然就像是没有任何影响一般，疯狂的突破着。

　　只是一场战斗，却能给他如此大的感悟，这小家伙的悟性，恐怕是自己所认识的人当中最高的一个！

　　时间不短的流逝，而郑十翼仍旧没有任何停止的迹象。

　　四周众人仍旧静静的站在那里，忽然，人群后方，一阵阵骚乱声响起。

　　“掌门！”

　　“是掌门来了！”

　　人群后方，众人忽然自动向两侧散开，让出一条道路来。

　　一道纤细的身影从人群当中缓步醒来。

　　刹那间，整个世界所有的光彩似乎都集中在了她的身上，一袭白衣胜雪，仿若从万年冰山中走出，阵阵发自骨子里的冰寒气息向四周涌动，冰冷的气息仿佛能够将人灵魂冻裂一般。

　　一张让人望着，不由心生惊艳之感的绝美脸庞之上，双眸向四周扫过，竟犹如两道冰河从天际倒挂而下，冰冷、深邃，让人望而生畏。

　　似乎是感受到四周一众弟子心神的变化，她绝美的脸上，一双眉毛微微一蹙，冰冷的气息猛然收敛了几分，绕是如此众人仍旧感觉到阵阵寒意袭来，过了好一会才渐渐恢复正常。

　　“掌门？这是我们的掌门？我们的掌门竟如此……如此的漂亮。”

　　“太美了，除了漂亮，我也不知道应当怎么形容我们的掌门。”

　　“当真是如同仙女下凡一般。”

　　“恐怕十大门派之中，也唯有我们玄冥派才拥有如此仙女一般的掌门了。”

　　“我们的掌门苏雨琪，传闻一向神龙见首不见尾，不知怎么忽然到这了。”

　　“恐怕是因为郑十翼。”

　　众人忽然想到，惩戒长老曾经因为郑十翼两次击碎掌门手令，如今掌门出现，显然是怪罪而来的。

　　想到这，众人立时收口不再言语，这个时候多嘴多舌，若是惹怒了掌门，可就麻烦大了。

　　七十丈？


第272章 争徒

　　苏雨琪忽然抬起头，向着远处坐在地上的郑十翼望去，审视的目光中露出一道明显的诧异之色，这小子入微竟达到了七十丈。

　　入微达到三十丈后，每想再增长一点，都异常困难。这个小子，小小年纪，竟然达到了七十丈的距离，放眼十大门派，也没有一人可以在他这等年纪做到这般！

　　郑十翼似乎是被之前的吵闹声惊醒，有似乎是感受到了审视的目光，猛然睁开双目向着前方望去。

　　是她！

　　郑十翼瞬间愣住，白皙胜雪的皮肤，密如瀑布垂在肩上的长发，仿若用墨笔勾勒过飘逸柔美的眉毛，浅蓝色的眼影，如樱桃般迷人性感的温唇。一脸拒人于千里之外的冰冷。

　　这一切的一切都那么熟悉。

　　只是……

　　她不是被铁锁锁着，困在死亡深潭中吗？怎么可能走出来，还是门派的掌门，这也太虚幻了吧。

　　怪不得听起来，她对门派中的事情那么了解，原来是门派的掌门。

　　嗯？不对……好像不是一个人。

　　郑十翼皱着眉头看着身前的女人，两个人的气质感觉起来都异常的冰冷，都是一种发自骨子里的冰冷，只是，那个女人的冰冷之中，却又蕴含着一股高贵之气，眼前的女人似乎并没有那种气息。

　　还有下巴……水中的那个女人也不知道是不是因为被折磨的缘故，她的下巴更为消瘦一些。

　　也只是稍微有些消瘦，若不是自己之前刚刚见到过那女人，恐怕都察觉不到两人的不同。

　　苏雨琪……苏雨琪……那是水中女人的名字才对，这么说……

　　水中的那个女人，她才是门派的掌门！

　　郑十翼忽然懵了，想起之前苏雨琪偶尔提到过的话语，心神大震。

　　结合苏雨琪的话，那就是，这个女人将苏雨琪关了起来，然后冒充苏雨琪成为门派的掌门！

　　记得苏雨琪曾经提过，那个女人的名字叫做钟元，也就是说眼前的女人，她真正的名字应该叫做钟元才对！

　　对面钟元冰冷的双眸间，忽然闪过一道怪异之色，这小子好古怪的眼神。

　　之前，无论是谁，望向自己的目光从来都是充满了敬意、垂涎、畏惧，可这个小子望向自己的目光中，更多的是疑惑！

　　他，只是第一次见到自己，他在疑惑什么？

　　惩戒一直在保这个小子，难道，这是惩戒特意培养队伍自己的弟子？

　　如此年纪，便可击杀俞伟，入微七十丈，这等天赋的确逆天，可惜，他是惩戒的人……

　　钟元目光在郑十翼身上扫过，很快落到了惩戒长老身上，最后落到一侧跟随他而来的龚七身上。

　　“龚七，你的副掌门是如何做的？”钟元望着龚七，一双漂亮的眉毛微微竖起，斥责道：“入我玄冥派，成为我玄冥派的弟子，我玄冥派便有保护弟子的责任。

　　而你……你怎能容许门派弟子自相残杀之事发生。不说他们两人一个即将成为圣子，另外一个更是天赋惊人，将来也有可能成为圣子。

　　即便是两个普通的弟子，你身为副掌门怎能看到门下弟子自相残杀？”

　　“掌门……”龚七低眉顺目的站在一起，一脸委屈的开口道：“掌门，龚七也是想要调节的，若非惩戒长老出面一定要给郑十翼撑腰，此事定能解决，可惩戒长老他……”

　　钟元闻声目光再次落到了惩戒长老身上，脸上露出一道微微的苦笑，叹道：“长老，您这是……”

　　“我只是维护门派公正。之前我若是不出手，郑十翼不知道早被算计次多少次了，非要有一个死，那我为何不留下最优秀的？

　　我便是奇怪了，那俞伟连一个加入门派时间不长，才刚刚结束武道洗练的外门弟子都不是对手，这样的人值得门派倾尽资源培养？如此之人加入圣子堂，岂不是要让我们玄冥派贻笑大方个？

　　一个偷学门派禁忌武学，却还被外门弟子打败的废物，又有什么资格加入圣子堂？而郑十翼，比俞伟更加优秀，更没有做错什么，我保住他有何不可？”

　　钟元沉默了下来，也不知道在想一些什么，成莫片刻之后，她才冷冷的看了龚七一眼道：“既然人已经死了，便不要追究其他，此时已经过去。”

　　说完，她的目光望向坐在地上的郑十翼，轻声道：“我倒是很好奇，他是如何击败誉为的。”

　　郑十翼闻声站立起来，刚刚准备开口简单的诉说一下，四周的人群中，一道道声音已经响起，根本不需要他开口，四周的众人已经说出郑十翼与俞伟两人交手的经过。

　　没有武魂！

　　钟元听着四周传来的声音，深邃的让人几乎看不出喜怒之色的双眸间闪过一道旁人无法察觉的惊色！

　　郑十翼竟然没有武魂！

　　俞伟已经是灵泉境九层，而郑十翼只是灵泉境八层罢了。本以为郑十翼能够击败俞伟是因为有更为厉害的武魂。

　　她倒是知道，俞伟拥有的是大地武魂，之前，她更好奇的是郑十翼拥有的是何等武魂，竟然能够击败俞伟！大地武魂的厉害，他还是了解的。

　　没有武魂，这小子如何能够击败偷学了禁忌武学的俞伟的？

　　八荒步？

　　他还练成了八荒步？

　　整个门派之中除了俞伟和薛老之外，竟然还有人会八荒步？而且听众人的意思，郑十翼在八荒步上的造诣明显要高过俞伟，甚至可以无限制的施展八荒步。

　　这是连八荒步创造者薛老都做不到的，这小子竟然能够做到，恐怕是发现了八荒步的窍门。

　　还有不解魔神，整个门派一直从未有人能够练成不解魔神，郑十翼竟也练成了。

　　似乎门派之中，别人无法练成的武学，到了他手里都变得再简单不过一般。

　　这等天赋，已经不能只是用惊人来形容了。

　　只是一个外门弟子，竟可达到如此程度！

　　钟元听着身侧不断传来的声响，看着身前的郑十翼轻轻颔首，脸上露出一道笑意：“小小年纪，达到如此境界，拥有如此实力当真是不错，即便是放眼整个十大门派，也算得上最为顶尖的弟子了。

　　更加让我诧异的是的，你还修炼成了八荒步以及不解魔神。这两门武学，都是我们门派的前辈耗费心血所创。只是我等后辈无人可以修成前辈的武学，实在有愧位于两位前辈。”

　　钟元说着看着郑十翼脸上终于露出一道笑意：“还好，终于有你修炼成了这两门武学。郑十翼，我希望你能将如何修炼八荒步与不解魔神的方法传给门派。

　　如此一来，也可将两位前辈的武学发扬光大，更能提升我们门派弟子，以及门派的实力。我想你身为门派的弟子，身为修炼了这两门武学的弟子，你应当很乐意将之传授给门派是吗？”

　　“这是自然。”郑十翼看着眼前与水中那女人相貌几乎一般无二的钟元，心中冷笑不已，话说的冠冕堂皇，其实还不是你自己想要得到这两门武学的修炼方法？

　　如今得知自己修炼成了八荒步就需要传授，那么俞伟呢？为何之前俞伟修炼成了八荒步，却从未听说，她去找俞伟问俞伟要八荒步的修炼方式？

　　想要修炼方式是吗？好自己可以公布，就看你们有谁可以炼成！

　　八荒步对身体的损害，没有魂种的修复，看你如何修炼，还有不解魔神，没有杀戮战境永远无法修炼成不解魔神！

　　“很好，这才是我们门派的弟子。”钟元脸上露出一道满意的笑容，伸出一只手指向俞伟的头颅，轻声道：“今日之事，死去了门派中的长老，又有弟子死去，还将一众长老牵扯进来。

　　虽说你未曾触犯过门规，可若是就这样算来，却也难以给众人一个交代。不如这样，你随我上山，由我看管你一段时间。”

　　钟元说话间，最为微微弯曲出一抹不易察觉到笑意，方才郑十翼答应的痛快，可谁都知道，他不可能真正的将修炼方式公布。

　　任谁将获得这等武学，必然都会当作压箱底的底牌，怎会公布教给众人。

　　可只要郑十翼到了自己的地方，自己必然有办法让他将这两种武学的修炼方式交出来。

　　“掌门，这个就不必了吧。”人群中已经许久未曾开口的霍老忽然开口。

　　“怎么？”钟元毫不掩饰地问道：“你是怕我杀了他？”

　　“自然不会，老夫相信以掌门的气度自然不可能做出那等事情。”霍老轻轻摇头。

　　“这便是了。”钟元随手一指郑十翼道：“郑十翼的天赋几位都看到了，我也是见才心喜，我想以我的修为，还是可以指导他一番的。”

　　钟元的话音落下，四周一众还未曾离去的弟子望向郑十翼的目光顿时大变，掌门这是要收徒了！

　　这可是整个玄冥派地位最为崇高的掌门，是玄冥派的第一人！

　　被掌门收为弟子，这郑十翼以后在门派之中还有谁敢再去招惹？他的身份地位更是会扶摇直上。

　　没想到，郑十翼先是接连的组了谭腾飞的师门又得罪了龚七副掌门以及圣子堂的人，然后竟然没有受到一点的责罚，还要被掌门收为弟子，当真是好运气！

　　“这恐怕不妥吧。”霍老干笑两声，轻声道：“掌门，您在这个年纪收徒恐怕影响不太好。您和郑十翼的年纪相差也不大，若是您手了这小子为徒，怕是会有一些风言风语传出。

　　再者，不是还有我们这群老家伙在吗？这小子没有师傅，老夫正好也清闲，不如让老夫收他为徒。”


第273章 穷疯了吧你

　　“这个就不用霍老操心了，只要行得正，坐得端，定然不会传出风言风语。难不成霍老这是不相信我？”钟元却是开口反问起来。

　　“这自然不会，只是……掌门，您归为门派掌门，门派中的大小事务，都由掌门处理，掌门一定非常忙，很有可能会顾及不上郑十翼。

　　这郑十翼刚刚招惹了杜晓宇，怕杜晓宇什么时候，就来找郑十翼的麻烦，郑十翼若是做了我的徒弟，他要是有什么不测，若是找不出凶手，那我就直接杀上圣子堂，将杜晓宇杀掉，圣子堂的长老若是阻拦，我就把这些长老杀掉。

　　副掌门若是阻拦，那我不介意把副掌门杀掉！要是能找到凶手，那最好不过了，我一定会将凶手，及帮凶杀个干净。”

　　说到这的霍老，还刻意忘了龚七一眼，龚七身体一颤，面色阴寒到了极致。

　　霍老，他在威胁掌门！

　　方才还说收徒这事，霍老却话音一转，说到此事，显然是在威胁掌门，他还是觉得掌门要收郑十翼为徒，是要害郑十翼！

　　钟元沉默的站在原地，半晌忽然开口道：“既然霍老愿意收郑十翼为徒，那是这小子的福气。”

　　若是继续僵持下去，还不知道要闹到什么程度，这霍老，一生只收过两次徒弟，这一次，竟是要再次收徒，她想要阻拦，恐怕会闹的难以收场了。

　　现在，还不是时候和他们闹成那般。

　　何况那郑十翼在此之前，并没有拜过师，他与霍老的情分，并不算深，以自己的身份手段，即便郑十翼拜师又如何？自己仍旧能将他从霍老那边拉拢过来的。

　　一旁，许久没有开口说话的龚七却是忽然开口冷笑道：“霍老，你可要想好了，不要误人子弟，你收徒弟的运气好像一直都不怎么好。你一共收过两个徒弟，一个死在了仙灵山脉，一个背叛门派逃了。

　　看来你的确不太适合收徒弟，或者说，不会教徒弟。”

　　“老夫怎样，还轮不到你一个后辈插嘴，若是觉得老夫修为不够，你可以来试试。”霍老望向龚七的双眸间露出一抹寒意。

　　龚七脸色顿时变的难看起来，这霍老不知道比自己多活了多少岁，和自己动手，亏他也说得出口！

　　“这个……这交手就算了，我怎么能够怀疑您的修为。看霍老这一次如此有信心，想来这一次定能将郑十翼教好。”龚七脸色变化之后，硬是在脸上挤出了一分笑意，笑道：“恭喜霍老再次收徒。”

　　“哦？你是真心恭喜我？”霍老望向龚七的笑容却是看起来显得有些古怪。

　　“自是真心恭喜，这怎能作假。”龚七连连点头，今日之事，即便是掌门都不想和霍老公然翻脸，他自然更加不可能。

　　霍老脸上的笑意越发深了起来：“既然这样，那你只是说说就罢了？连贺礼都没有？我想你身为门派的副掌门，应该也不会少给，这里这么多人，你给好了，到时候传出去，你的脸面也不好看。”

　　龚七听着霍老的话，一口老血险些喷出来，怪不得刚刚问自己是不是真心的，自己还以为他是故意说反话讽刺自己，闹半天是问自己要贺礼。

　　哪有他这样当面要贺礼的，这和强盗有什么区别？你个老不死的，你收徒弟管我屁事，还问我要贺礼，还不能给少了，真是个老强盗！

　　龚七心中大骂，可如今，不给是不行了，四周可是那么多人，刚刚自己还亲口说真心的，真不给，传扬出去自己的脸往哪里搁！

　　龚七不得不装出一副真诚的模样，一脸笑意的从会中拿出五百两魂石票递到了霍老手中：“恭喜霍老再度收得良徒。这五百两魂石票小小意思，不成敬意。还望霍老手下。”

　　“你也知道这是小意思，还真能拿得出手。”霍老说着转头忘向郑十翼笑道：“徒儿，看来咱们副掌门的日子也不好过，才区区五百两魂石，连塞牙缝都不够。罢了，徒儿你将就收下吧。”

　　“这……”

　　“我没有听错吧，是五百两魂石，这么多魂石，还是塞牙缝都不够的！”

　　“五百两都是少，那多少算是多啊！”

　　四周众人听到霍老的话，一个个几乎崩溃了，那可是五百两魂石，用这些做贺礼，那是非常丰厚了。

　　像他们之中修为不错的内门弟子，要想挣够五百两，至少得两三年的时间，如此多的魂石票，霍老竟是说少，而且还是说是区区五百两。这简直就是狮子大开口啊！

　　龚七黑着一张脸险些直接骂出声来，你个老不死的收徒弟，又不管我的事，给你五百两魂石，竟然还嫌少！

　　看了眼一旁，无动于衷的掌门，龚七还是咬了咬牙心疼的再次拿出了五百两魂石票递了过去。

　　“之前只是给郑十翼的贺礼，这里还有五百两是给霍老的。”

　　霍老站在原地还没有说话，一旁郑十翼已经结果魂石票递到了霍老面前道：“师傅，您已经说了，看来龚副掌门的日子也不好过，如今他又拿出五百两魂石，恐怕连棺材本的钱都拿出来了。

　　师傅，不然您就勉为其难收下吧。”

　　“你……”龚七体内怒火猛然上涌，方才霍老言语羞辱也就罢了，他暂且忍了，没听到霍老连掌门都敢威胁吗？他一个副掌门被霍老羞辱两句也就罢了。

　　客户郑十翼，一个小小的外门弟子，竟然敢言语羞辱自己！

　　可自己，自己现在还只能忍着，自己总不能当着掌门的面，当着霍老的面直接动手吧，那样，恐怕自己的后果当真不必谭腾飞好到哪里去，刚刚霍老可是刚刚开口威胁过的！

　　四周，众人听着郑十翼的话，一个个都几乎石化了，他们还是第一次看到这样不要脸的师徒。

　　他们拜师收徒的，关别人什么事？就因为这个硬是要了一千两魂石票，更过分的是他们还嫌给的少。

　　这简直比强盗还过分嘛，最少没看到那些强盗抢了大量钱财后还嫌少的。

　　不过……这样的师傅也当真让人羡慕。

　　众人响起之前霍老威胁的话语，一个个望向郑十翼的目光中露出羡慕之色。

　　龚七看着四周的众人，心中几乎滴血一般，再次伸手进入怀中拿出一张魂石票递了过来。

　　“这里还有八百两魂石，是对霍老以及你徒儿一起的贺礼，还请霍老收下。”再加上之前的两次五百两魂石，这已经是一千八百两魂石了。

　　这么一大笔魂石，若是霍老还有别的话说，那他也绝不可能再拿出来了。

　　霍老脸上终于再次露出笑容，笑道：“想不到副掌门，如此大方的恭贺老夫收了弟子，竟是拿出了一千八百两魂石票，真乃我门派的楷模。”

　　“就这样就收了一千八百两魂石？”

　　“龚副掌门当真是富有，只是贺喜，就拿出如此之多的魂石！”

　　“只是霍老还说楷模，也不知道什么意思。”

　　龚七听到四周响起的声音，感觉自己的心都在滴血了，只是一句话，自己就损失了一千八百两魂石票。

　　可为了面子，这魂石，自己还不得不出！

　　四周众人惊叹间，琢磨着霍老最后一句话的意思，一个个露出一丝丝不解之色，尤其是屈光几人，更是感觉似乎是有不好的事情要发生。

　　正奇怪间，霍老的目光却是转了过来，含笑望着他们。

　　这老家伙，他的话是说给我们听的！

　　什么楷模，那不就是榜样吗？这老东西是在说，龚副掌门都拿出那么多贺礼了，你们不给好意思吗！

　　这该死的老东西，我们和龚有不一样，我们之前又没有招惹你的徒弟，都是你的徒弟招惹我们，这关我们什么事，我们只是在这里看个热闹罢了，你怎么还问我们要起贺礼来了！

　　得罪你的，招惹你的是龚七。

　　之前，我们的徒弟得罪了你的弟子，可是最后吃亏的可是我们的弟子，这也算是两不相欠了，你现在怎么又找我们要魂石了。

　　你们也不至于穷成这样吧。

　　该死的龚七，如果不是他，何至于要赔魂石。

　　早知道会被勒索，刚刚就应该早走，留在这里看什么看！

　　屈光几人心中憋屈异常，可是连掌门都要给霍老面子，龚七都要那魂石，他们怎么也不能得罪霍老！

　　“霍老，恭喜霍老收的良徒，小小意思，还请霍老收下。”

　　“霍老，这是我的一点心意。”

　　“恭喜霍老……”

　　屈光强忍着几乎要滴血的心，脸上硬是挤出几分笑容，拿出一张八百两的魂石票，这个魂石票如果给少了，谁知道这俩不要脸的师徒又能说出啥话来，还是直接多给一些算了。

　　后面几人看到屈光拿出的八百两，一个个也统一拿出了八百两的魂石票递上。

　　几人将魂石票递上之后，似乎生怕霍老再开口问他们要魂石票，连忙后退到人群中。

　　霍老笑呵呵的看了几人一眼，转过头去，望向了人群中的钟元。

　　一瞬间所有人都懵了，霍老这是，这是要和掌门要贺礼？

　　那可是掌门啊！

　　这霍老，真是要钱不要命！

　　在玄冥派中，竟然还有人敢这样像一个强盗一般打劫掌门的？这简直就是疯了啊！


第274章 一步登天

　　霍老双眸含有笑意，虽然没有说话，可眼中的意思却很明显，你看，门派的副掌门和长老都给贺礼了，你这个做掌门的不意思一下？

　　钟元微微张开嘴巴，嘴角边露出一道似笑非笑的样子，轻声道：“恭喜霍老再次收徒，这是我的一点心意。”

　　中原说话间，拿出一张两千两的魂石票递了过去，身为副掌门的龚七都给了一千八百两，她身为掌门自然不能更少。

　　“多谢掌门。”

　　霍老脸上露出笑意，道了声谢之后，走到郑十翼身前，将手所有的魂石票递了过去：“徒儿，这些都是掌门、龚副掌门以及一种长老们的心意，你便收下吧。”

　　“多谢师傅。”郑十翼接过魂石票，心中一股暖流升起，仿佛间似乎又回到了当初自己被关进血海魔窟的那段日子。

　　虽然霍老很少接触自己，也甚少开口，却无时无刻不再关注着自己。

　　自己在血海魔窟中的食物都是霍老所给，还有那些奖励，甚至若非霍老，自己甚至都无法去闯三关。

　　如今，为了庇护自己又收自己为徒，甚至为了多给自己一些修炼的资源，甚至拉下脸来，像四周众人要贺礼。

　　这一切都为了自己。

　　郑十翼收好魂石票，跪在霍老前，重重磕了三个头。

　　“徒儿拜见师傅！”

　　既然是拜师，必要跪拜！

　　一侧惩戒长老跟丁老相互对视了一眼，面露笑意，丁老更是走到郑十翼面前，轻笑道：“其实我早该想到你这个小家伙会成为霍老的弟子。可惜了，让这老小子抢到前面了。”

　　“丁老，多谢丁老一直以来的照顾。”郑十翼有些尴尬的看向丁老，丁老后面这话，他可没法接。

　　“你这小子，要谢就谢你的师傅吧。”丁老回头指着霍老道：“我也是受他所托，若不是他将你在血海魔窟中的经历告诉我，我也不会在武道阁给你开设先例。”

　　郑十翼大为动容，原来在那个时候，师傅已经在暗中相助，却一直没有提到。

　　钟元听着两人的对话，一双眉毛不易察觉的微微一蹙，忽然出声打断道：“既然霍老你已经收徒。那我便将他带回山中，管教一段时间，望向霍老应当没有意见吧。”

　　“有劳掌门了。”霍老微微颔首，看着一侧的郑十翼开口道：“徒儿你跟随掌门上山，过一段时间为师自会去看望你。”

　　“是，徒儿明白。”郑十翼微微点头，显然，霍老的话是在提醒掌门，如今自己已经是他的徒弟，他便会庇护自己。

　　门派的最西北处，一座高山拔地而起，高耸入云，远远望去，山顶云雾缭绕，隐约有仙境之意。

　　只是走到山下，便能感觉到此地的灵气远比别处要充沛，随着一路向着山顶爬去，四周的灵气更是越发的浓郁起来。

　　碧落峰，掌门所在之处。

　　一路所过之处，四周一片郁郁葱葱，那些稀有的灵草甚至随处可见，一株株只有鹅软石一般大小的灵果，在这里更是犹如成人拳头一般大小。

　　一缕缕灵气，在阳光的照射下，正从地面不断向上冒起。

　　好充裕的灵气。

　　郑十翼感受着四周灵气的精纯，心中感叹，此地灵气充裕，更没有危险，若是在此地修炼速度必将提升许多，这里当真是修炼的绝佳场所。

　　路上，钟元却是比想象中的要热情一些，除了讲了一些门派中的门规之外，更多的则是介绍碧落峰上。

　　告诉他哪里灵气充裕，哪里有强大的异兽出没，哪里有利于修炼武学，哪里适合感悟……

　　不知不觉间，两人来到一座看起来颇为古朴的庭院前，庭院虽然算不得多大，却也有假山流水、亭台水榭，显得颇为清雅。

　　“从今日起，你便住在这里吧。整座碧碧落峰除了我和几个下人，鲜少会有人来，更不会有危险，所以你不用担心受到大染，安心修炼便是。”

　　钟元停在庭院前，伸手拿出一把魂石票递了过来，轻声道：“方才在外，人多口杂，多有不便，这是一万两魂石票，你暂且拿去。”

　　“这……这太贵重了。”郑十翼看着眼前的银票虽然很想拿走，可还是没有第一时间接过来，这钟元无缘无故的给自己如此多的银票，恐怕有什么目的。

　　“给你便收好。我是门派的掌门，你是门派弟子。我作为掌门看到，一个有天赋的弟子，想要好好培养，也是为门派好。收好，我明日再来找你。”

　　钟元拿着银票往郑十翼手中一塞，转身离去，自己是门派掌门，想要拉拢一个弟子还不容易。

　　郑十翼看着手中的魂石票收了起来，既然这钟元那么说，那自己为何不收下，有便宜为何不占。

　　“当真是好浓郁的灵气。”郑十翼轻轻一吸都能够明显的感觉到，四周的灵气疯狂涌入体内。

　　院落中，一株株在外界难以看到的灵草，更是遍布后院。

　　“不愧是掌门居住之地，也不知道苏前辈以前是不是也住在这座山峰上。”

　　郑十翼打开房门走了进去，在一个巨大的蒲叶上坐了下来，立时一股股灵气，自身下涌入体内。

　　这灵气之浓郁，别说修炼，即便只是做一晚上，修为都会大进。

　　别院不远处，星斗阁内，钟元负手而立，看着大堂中央的一幅画卷。一名左脸被银色面具遮挡着的男子，悄无声息的出现，半跪在了钟元身后。

　　“掌门。”

　　男子的声音嘶哑，仿佛是有无数沙石摩擦发出一般，让人听了异常难受。

　　钟元背对着男子，仍旧望着身前的画卷，语气冰冷仿佛没有一丝人类该有的气息一般，冷声道“我要郑十翼所有资料。”

　　“是。”随着一声话音落下，男子的身影瞬间消失在房间，仍旧一点生息都没有传出，仿佛自始至终房间中都只有钟元一人。

　　一日之后，星斗阁内，钟元看着手中的资料，脸上露出一道疑惑之色，资料已经详细到，郑十翼出生的时间都记载的清清楚楚，她也相信李西垒不会出差错。

　　可这资料中竟然没有记录郑十翼的父母当真是奇怪，不过也无所谓了，她所要关注的是郑十翼，而不是他的父母。

　　“原来从他出生一直到进入门派的前一面，都是家族中的天才……武魂？他的武魂竟然被他的家族献给了他们家族的祖地？”

　　钟元看着手中的资料不屑的嗤笑起来，家族中的天才，便是家族未来能否崛起的根本。这郑家竟将自己家族天才的武魂给了祖地。

　　那些家族，哪一个会嫌自己家族中的天才多的？哪一家出现超绝天才，不被整个家族重点保护？

　　更不知道有多少家族，天天都盼着家族中出现一个绝世天才。

　　这郑家倒好，家族中有两天才，反而要自己废掉。

　　得到郑十翼的武魂，那祖地定会给他们一些好处，可再大的好处能够比得上家族中拥有一个潜力无限的天才重要？

　　同一家族，本就血脉相连，更不需要担心忠诚问题。

　　何况郑十翼能够在这个年纪，进入灵泉境八层，击败俞伟也可以看出他的天才程度，更不要说他在被抽走武魂之前了。

　　那郑家当真是粗目寸光。

　　倒是不知道郑十翼的武魂究竟是何等武魂，竟然会让他们家族的祖地惦记。他们祖地乃是异常强大的存在，仍旧惦记郑十翼的武魂，可见郑十翼的武魂定然是那种最为顶尖的武魂！

　　原本耀眼无比的天才，忽然间被抽走武魂，之后更是被人骂作废物，所有人都疏远他，甚至想让他死。

　　如此大的打击，这小子竟还没有被压垮，反而更加拼命的修炼，甚至他经常修炼之地，瀑布下的石头都被他磨平。

　　这还只是一个孩子，小小的年纪，竟能做到这等程度，这种心性……比起他的天赋更为难得，如此天才却被他们家族自己毁了。

　　这家族……也难怪从未听说过。

　　钟元脸上轻蔑之色越发浓郁，继续向着手中的资料看去。

　　“之后进入门派，却受到徐飒的欺压、陷害，被送进了地牢，被送进了……血海魔窟？”

　　钟元看着手中的资料，双眸内露出一道明显的讶然之色，一个刚刚进入门派的外门弟子，进入血海魔窟之后竟然活着回来，之后更是过了三关。

　　一个耀眼的天才，一朝之间变成人人口中的废物，最后加入门派之后，立刻受到欺压，这种种磨难，即便是一个成年人恐怕也早已崩溃。

　　可这个小子，却一路成长下来，这心境究竟坚韧到了何等程度才可做到？这还真是一个孩子！

　　钟元终于明白，为何郑十翼宁愿得罪龚七副掌门、得罪谭腾飞的师门得罪圣子，甚至是得罪自己，都一定要击杀俞伟。

　　他是要报仇。

　　他自从就进入门派之后，感受到的都是门派的冷淡，好不容易有个一个对他不错的人，却被俞伟活活打死，他怎么可能不报仇。

　　从之前他的所作所为便可以看出，这是一个有仇必报的家伙。

　　“嗯？他没有带药物便进入了归墟？以归墟之中，杀气的浓郁程度，如实不服用药物压制杀气，很容易迷失本性。


第275章 第十步！

　　看记载，他在归墟之中更是一直遭受追杀，更杀了不少人，定然早就迷失了本性，可他身上却感受不到那种戾气。

　　这样，唯有两种情况，一便是有人化解了他的戾气，可那样他的实力定然会大受影响，修为大跌，不可能突破到灵泉境八层，那就只剩下另外一种情况了，那边是杀戮战境！”

　　杀戮战境，唯有魔门掌门方可练成，这小子能够练成杀戮战境？他是魔门之人？

　　钟元想到这轻轻甩了甩头，关于郑十翼卷宗上记录的非常清楚，这小子不会是魔门之人，那他怎么可能修炼成杀戮战境？

　　可若是他没有修炼成杀戮战境，他身上毫无戾气又如何解释？

　　杀戮战境……若是他真的修炼成了杀戮战境，即便他没有武魂，对自己来说，也将极有价值。

　　门派一直对他那般冷落，即便姓霍的那老头是他师傅，可他们矫情毕竟不深，以自己的掌门身份，害怕无法拉拢他？

　　只要拉拢了他，自己便有可能得到杀戮战境的修炼法门，等他到没有价值，再杀了他，到时候谁也不会知道自己拥有杀戮战境。

　　“去，拿万两魂石再拿些修炼的灵药送给他。”

　　“给郑十翼这么多？这不妥吧？”李西垒有些为难的望向钟元提醒道：“掌门，再给他那么多好处，恐怕我们无法和圣子堂交代了。”

　　“我是掌门有何无法交代。你说的无非是杜晓宇，他若是能杀的了郑十翼，自然证明他比郑十翼有价值，若是不能，他便没有价值，我何必在意他。”钟元平淡的语气中却是充满了冷漠。

　　“是，属下明白了。只是掌门，我们是否将他送到圣子堂？”

　　“不必。”钟元摆手道：“我自有安排，将东西给他，同时让他来找我，我要带他去见薛老。”

　　幽静的房间中，郑十翼双腿盘膝坐在蒲团上，阵阵氤氲之气不断萦绕盘旋，与俞伟一战，虽然身神俱疲，却也让他感悟良多。

　　如今，在这灵气异常充沛之地修炼，修为更是突飞猛进。

　　甚至，他有一种感觉，以他如今的感悟过后的实力，再与俞伟一战，俞伟没有机会施展那禁忌武学，便已经死在他的掌下。

　　正修炼中，门外，一阵脚步声响起，紧接着一道如同沙石碰撞一般的沙哑声从门外传来。

　　“在下李西垒，奉掌门之命前来送魂石，同时也有一事通知。”李西垒站在门外，沉声道：“掌门要带你前去拜见薛老，特命我来通知。”

　　“薛老？创造八荒步的薛老？”

　　郑十翼心中一喜，打开房门，映入眼帘的是一张银色的面具。

　　“没错，便是那位薛老，还有这些是掌门交给你的。”李西垒说话间，却是推过一辆装满了魂石的小车，车中除了魂石之外更有一瓶瓶的丹药。

　　“这是一万两魂石，还有一些修炼所需的丹药，尽是掌门所送。”

　　“掌门她……弟子多谢掌门相送。”郑十翼脸上露出一副狂喜的样子，心中却是暗自警惕起来，这个女人绝对有目的，自己昨日才刚刚上山，到现在她却连续两次送给自己一万两魂石。

　　李西垒看着郑十翼狂喜的样子，心中冷笑一声，面无表情的指向前方道：“现在，师弟先随我走吧。”

　　“有劳师兄了。”郑十翼微微点头，心中不断思索着钟元的目的，给自己这么大的好处，显然不只是因为自己潜力大所以要拉拢自己，她一定还有别的目的，自己对她有大用处！

　　郑十翼很快由李西垒带到钟元出，随之由钟元带着一同向一偏僻处走去。

　　山间，一隐秘山洞中，一须发皆白，碰头乱发，看起来异常邋遢的老者手握树枝，在石壁上不断划过，笔走龙蛇间，仿佛壁生龙蛇，一字一划间鸾漂凤泊，透着飘逸之气。

　　“小丫头，到我这，有事？”老者背对洞口，头也不回的开口，声音中透着明显的不耐之气。

　　钟元冰冷的脸上不愉之色一闪而过，压住心中的不快，平静道：“薛老，我这次来，是想告诉您一件事，我们门派中有弟子练成了您的八荒步。”

　　“你说什么？”本还背对钟元，一直将注意力集中在字上的薛老猛的回过了头来，双目灼灼的望着钟元，高声道：“是谁？他在何处？”

　　八荒步乃是他的毕生之作，这门身法更是异常强大，只要将其练成，便如同他描述的那般，一步八荒。

　　可惜的是，从他创立到现在，除了他自己之外，再无一名弟子可将之练成，他甚至曾经筛选过几名优秀的弟子，亲手指导他们，希望他们能练成八荒步。

　　可八荒步对身体的损耗实在太大，根本无人可承受这损耗。最终，这门身法成了众人口中无法练成的武学。

　　为此他还遭到了那些老家伙的嘲笑，说创造的身法、或是功法，不就是为了让后人练成吗？创造出来的身法再厉害，无人练成，那有什么屁用！

　　现在。终于有人练成了他创造的身法，他怎能不激动！

　　钟元指了指山洞外“他就在外面，我……”

　　钟元的话还未说完，身前，薛老已经如同鬼魅一般身形一闪，消失在他的眼前，山洞中，只留下一道道的残影。

　　山洞外，郑十翼眼前，一道人影忽然闪过，还未曾来得及反应过来，对方已经出现在他的身前。

　　八荒步！

　　郑十翼看着空气中留下的一串串残影，豁然大惊，竟是八荒步，八荒步竟能快到如此程度，这速度，根本就不是自己所能比拟的！

　　来人出现到郑十翼身前之后，立时一掌拍落下来。

　　霎时间，一股气浪席卷而来，速度之快，威能之强，甚至让一旁的李西垒在毫无准备之下被冲击的向着一侧倒去。

　　眼看，这一掌就要落到郑十翼身上，忽然下一刻，郑十翼的身影猛然消失，只留一道残影于原地。

　　“哈哈……果然，果然没错。”

　　薛老眼看身前的小子一步躲过自己的攻击，发生大笑一声，又是一掌拍出，速度却是比之前又快了一分。

　　一掌飞落，犹如激光电影闪过，让人几乎没有一点反应的时间。

　　郑十翼感觉到身前吹来的凛冽劲风，来不及多想，脚步一动，再次一步迈出。

　　“又迈出一步！”薛老脸上露出一道喜色，八荒步每多迈出一步，对身体的损耗，都会增加数倍，这小子竟然还能迈出第二步，不知道他究竟能迈出几步。

　　薛老再次一掌拍出。

　　对面，郑十翼脚下再次施展八荒步，急速向着一侧躲闪而去，速度之快更是在原地留下一串清晰的残影。

　　狂暴的劲风划过，空气中的残影瞬间被吹爆开来，落向远处，一块近乎有猛虎那般大小的巨石被掌风抚过瞬间爆裂开来，无数碎裂的石头向四周飞溅。

　　“三步！”薛老双目豁然瞪大，再次一掌拍出。

　　“四步！”薛老看着迈出第四步的郑十翼，浑身都兴奋的微微颤抖起来，以八荒步对身体的损伤，即便是门派中的长老他们的身体强度，都不见得能够承受！

　　薛老一掌接着一掌攻向郑十翼，而郑十翼更是接连后退。

　　“第五步！”

　　“第六步！”

　　“第七步！”

　　薛老忽然停手，站在原地呆呆的看着躲到远处的少年，兴奋之下，一双手掌都微微颤抖起来。

　　七步，这个小子竟然接连迈出了七步！

　　八荒步便是自己所创的身法，八荒步对身体的损耗自己再清楚不过，这个小子，如此之小的年纪，是怎么做到的！

　　“灵泉境八层，便可迈出七步，这等身体，别说在玄冥派中。即便是在十大门派之中，即便那些弟子可以有幸学会八荒步，可不可能有第二个人，在灵泉境八层迈出七步！

　　想不到我玄冥派中竟还有你这等弟子。只是你虽然可以迈出七步，可你修炼的八荒步仍旧有问题。”

　　薛老也不多说废话，脸上的神态突然有了变化，看起来就像是私塾中的严师一般，指着郑十翼严声道：“你的这几步，看似一步八荒，威力惊人的很，但你在施展的时候，却没有把握住更为关键的平衡。

　　若是遇到，修为与你相近之人，你尚且可用八荒步占据上风，可若是修为远在你之上之人，对方一眼便能看出这破绽。只需打断你的平衡，你必败无疑。

　　所以，一定要保持平衡，小子看清楚了。”

　　语落，薛老的身影，再度化成了一道道影子，围着郑十翼高速转动了起来。

　　郑十翼全神贯注，双目紧紧盯着薛老的每一步动作时身体的变化，自己竟然有这么一天，让薛老亲自指点自己。

　　八荒步可是薛老自创的！

　　洞口处，钟元双眸望着急速移动的薛老，双眸间闪过一道惊色，这八荒步竟快到了如此地步！

　　一直以来，自己一向认为以八荒步对身体的损耗，还有修炼难度修炼起来太过鸡肋，与其修炼八荒步如此修炼其他的身份。

　　可今日，真正见识到薛老施展八荒步，这才知道，自己的想法是多么的可笑。

　　以八荒步这惊人的速度，即便是对身体的损耗再大又如何？即便修炼时间再长又怎样？

　　八荒步，根本不是那些身法可以比拟的。

　　即便是花费十倍甚至是数十倍的时间修炼八荒步，都是值得的！

　　这身法，实在太过逆天，当真是一步八荒！

　　空气中，到处都是薛老急速移动的身影，随着薛老的动作，郑十翼也对照自己的错误，开始施展起八荒步，一边施展一边慢慢改正着。

　　薛老不愧是八荒步的创造者，若是无他指点，很多东西，只是依靠自己领悟，恐怕不知道要花费多少年的时间才能领悟。

　　郑十翼明显感觉到自己八荒步的提升，他甚至感觉到，自己的八荒步都有了质的飞跃。

　　修炼中，不知不觉间，他已经接连迈出十步！


第276章 碧落

　　钟元一双瞳孔之中，一道炙热之色一闪而过，郑十翼他竟能接连迈出十步！薛老曾经说过，即便是进入觉醒境都难以迈出第六步，可这小子竟迈出了十步。

　　他再逆天，可不可能超过这么许多，他定是找到了诀窍！

　　拉拢他，只要将他拉拢到自己身边，自己定能得知这诀窍，然后完全掌握八荒步！

　　薛老气喘吁吁的看着眼前才刚刚停止施展八荒步，气息很快便平稳下来的郑十翼，心中惊骇不已，自己虽然迈出八荒步的次数远超郑十翼，可自己是什么修为，这小子又是什么修为？

　　自己如今都感觉游戏吃不消了，这小子，竟这么快恢复正常！

　　八荒步是自己所创，自己再清楚不过，八荒步绝对没有诀窍，更没有方法可以减轻对身体的损耗，这小子竟然能够做到这些。

　　似乎他天生就应该修炼八荒步一般！

　　那几个老家伙，不是说，我自创的八荒步，没人练成吗？现在有了这小子，到时候我倒要看他们怎么说，看他们弟子练成的身法如何和我的八荒步比！

　　钟元一直等到薛老停止指点，这才缓缓走来一脸笑意道：“多谢薛老的指点，打扰薛老您这么久，当真是过意不去。薛老时辰已是不早，我们便先告退了？”

　　薛老微微点头，目光却是望着一侧的郑十翼，面含微笑。

　　“弟子郑十翼，多谢薛老指点。”郑十翼郑重向着薛老一拜，在薛老示意下，这才随着钟元离去。

　　一旁，钟元看着面含笑意的两人，脸上也露出了一道笑意，薛老指点郑十翼的八荒步，便是帮自己。

　　薛老越是完善郑十翼的八荒步，等以后自己从正郑十翼处获得八荒步之后，修炼起来才越发容易。

　　今日一行，更是可以拉近与郑十翼的距离，让郑十翼得知，跟随自己这个掌门，有许多好处是跟随他的师傅，跟着那几个老家伙永远无法得到的。

　　一路上，郑十翼心中不断的感慨，怪不得，所有人都想要成为内门弟子，想要有大的靠山背景。

　　若不是钟元将自己带来，自己或许一辈子都无法见到薛老，自己八荒步中的问题，也许要过数十年后才能感悟，也许一辈子都不会感悟出来。

　　如今有了薛老的指点，自己的八荒步将少走无数的弯路。

　　不过师傅领进门，修行还是在个人。

　　郑十翼回到自己住处之后，身形一闪，瞬间出现在房顶之上，下一刻，却有忽然消失，出现在假山钱。

　　第二日清晨。

　　郑十翼从修炼状态中恢复过来，感受着体内充沛的灵气，脸上露出一抹笑意。

　　“只是几日修炼，我竟是提升了如此之多，按照如此速度修炼下去，相信用不了多久便能突破进入灵泉境九层！

　　这里的灵气实在太充裕，又没有人打扰，在这种地方修炼，不知比在山下要快多少，要是能把静丹和小俊，接到山上便好了。”

　　郑十翼想了想，起身向钟元处走去。

　　“怎么？这么早来，有事？”

　　一间静室外，钟元面含笑容的望着眼前的郑十翼。

　　“弟子是特意前来感谢掌门的。多谢掌门昨日带弟子去薛老处，这让弟子得知自己修炼中的问题。”郑十翼一脸笑意的开口，这个一见面就直接提要求好像不太好，还是先说点别的话吧。

　　“不必如此。你是门派的弟子，而门派弟子之中唯有你修炼成了八荒步，让薛老的武学有了传承，带你去见薛老也是应当的，不过至于之后你能领悟多少，却是要看你自己了。”

　　钟元脸上笑意有深了一分，今日一早郑十翼便能登门造访，这只是一天的时间罢了，想来用不了多久，这个小子便会被自己彻底拉拢。

　　“这……无论如何，弟子还是要感谢掌门的。”郑十翼说着，脸上故意露出了一分欲言又止的为难样子。

　　钟元目光从郑十翼脸上扫过，嘴角微微勾起，露出一道惊心动魄的绝美笑容，轻声道：“怎么？还有事？有话尽管说便是。”

　　“这，弟子有个请求，弟子想要带两个朋友上山。”郑十翼微微有些为难的开口。

　　钟元立时反应过来，怪不得这么早找自己，原来这才是正事，不过，不怕你不来求我，来求的越多，才越好。

　　“这怕是不太好。”钟元微微蹙起双眉：“此处向来不让弟子上来，带你而来已是破例，你在贸然将你的两个朋友接上山，其他弟子顶会有很大意见。”

　　郑十翼听着钟元的话心中一沉，可很快，钟元的声音再次响起。

　　“不过，看在你如此优秀，以及门派亏欠你的份上，我再破例一次。”

　　若是不同意郑十翼的要求，昨日是示好恐怕都要白做了，以后再拉拢他还要再废一番功夫，虽然不想让他的朋友上山，可为了拉拢这小子，也只能同意了。

　　“弟子，多谢掌门！”郑十翼脸上露出一道明显的感激之色，心中越发的警惕起来，钟元竟如此好说话，看来她的目的却是不小！

　　道谢过后郑十翼很快离开，向山下而去。

　　才刚刚走到山下，不远处，一群聚集在一起的一群人的谈话声却是传入双耳。

　　“你们说，那郑十翼以灵泉境八层，都将灵泉境九层击败，这么说，会不会在灵泉境中便没有人是他的对手？他可是灵泉八层，还未达到灵泉境巅峰！”

　　“这……这真不知道，郑十翼击败的可是俞伟。而俞伟最后施展的可是门派的禁忌武学圣火龙雷！可最后还是死在了郑十翼手中！”

　　“郑十翼有多强我不知道，但是我却知道，这个家伙绝对不可招惹。他就是典型的有仇必报。你们看俺，就连那谭腾飞培养出了两个圣子，最后都因为郑十翼而死！”

　　“那惩戒长老因为郑十翼两次击碎了掌门首领。可之后掌门却是将郑十翼带到了山上。谁不知道那山中的灵气特别充裕，掌门说是看管他，其实是指导他修炼，郑十翼有莫大的好处。”

　　“如今，郑十翼还成了霍老的徒弟。虽然不知道那霍老的来历，可看他强行要贺礼，龚副掌门还有一众长老甚至是掌门都不得不给，可见他的厉害了。”

　　“以前的时候，郑十翼可没有靠山，如今有了这么大的靠山，谁还能招惹他？我看，以后看到郑十翼以后，还是绕着走为好，否则……”

　　人群中一个弟子正说着，却忽然像是被人施展了定身术一般，嘴巴一下定格，呆呆的望向前方。

　　四周，几人注意到同伴的变化，纷纷转头，向着同伴注视的方向望去。

　　郑十翼！

　　几人看清郑十翼相貌的瞬间，一个个竟然如同看到猫的老鼠一般，纷纷转头向着远处跑去。

　　“这……我就这么可怕吗？他们又没招惹我，怕什么。”郑十翼颇为无奈的看着转眼间便跑的没了人影的几人无奈苦笑一声，向着自己住处走去。

　　一路上，凡是遇到的人，十之八九都是在讨论他的，而且这些人看到他之后，竟是如同之前那些人一般，转身就跑，看他颇为无奈，好像自己一紧被传成了凶神恶煞一般。

　　才到住处，迎面却是看到了苏静丹和吴俊两人。

　　看吴俊的样子似乎准备出门，而苏静丹则是准备回房。

　　“十翼哥哥，你回来了，你没事吧？”苏静丹看到郑十翼之后，一张漂亮的小脸上立时露出关心的神色，一边说着还一边上下大量着郑十翼。

　　“小丫头，哥哥好着呢，放心吧。”郑十翼爱昵的摸了摸苏静丹的小脑袋，向两人笑道：“收拾一下东西，准备随我上山。”

　　“上山？去哪里？碧落峰？”苏静丹一脸不解的望向郑十翼，目光中更是带有一丝震撼之色。

　　“除了那里还能是哪？那里更加适合修炼，我已经和掌门提过，这次下山便是接你们来的。”郑十翼看着苏静丹可爱的模样，忍不住伸出手在身前的小脑袋上又蹂躏了一下。

　　“真的是碧落峰！”苏静丹和吴俊两人看起来几乎无法相信自己听到的，那可是碧落峰是掌门所在之处。

　　除非掌门允许，别说门派内的那些内门弟子，即便是门派内的长老都不允许入山，如今，他们竟要跟随十翼哥哥进入碧落峰！

　　传闻碧落峰之上，灵气异常充裕，到处都是灵草，更是修炼以及感悟药性的最佳之地。

　　他们只是门派内的普通弟子，如今，竟因为十翼哥哥要进入那里修炼！

　　虽然十翼哥哥说的轻松，可想来让掌门答应，定然不是那么容易的。十翼哥哥他自己进入那里修炼，都还想着他们。

　　两人心间一路暖流流过，很快，两人收拾完行李，随着郑十翼向着碧落峰的方向走去。

　　一路上，不少人看着再次反身而回的郑十翼，再看看跟随左右的两人，一个个面露惊色。

　　“这……郑十翼离开，又返回，他这是要回碧落峰，这条路也只能去碧落峰了，不可能是别的地方！”

　　“他竟然还带着人，他这是要带另外两个人进入碧落峰！那可是掌门修行之地，是禁止任何人闯入的！”

　　“果然，我之前便说过，郑十翼被掌门带入山中并不是责罚而是奖励。现在你们信了吧。竟然允许他带人前去，掌门是要多么看重他！”

　　“碧落峰上灵气充裕，天才地宝，更是遍地都是，在上面的修炼速度，绝对比在山下快数倍。”

　　“这两个人倒是运气好只是因为是郑十翼的朋友，便可以进入碧落峰。可惜了，当初郑十翼还未曾崛起之时，我们没有交好他！”


第277章 下棋

　　众人看着离去的三人，有的羡慕有的嫉妒，也有懊悔的，懊悔郑十翼进入门派时，没有和郑十翼交好关系。

　　苏静丹与吴俊才一刚刚登上碧落峰，顿时一股股浓郁、轻灵的灵气便迎面扑来，置身其内，仿若置身于空无一人的清泉中一般。

　　“哇……好多稀奇的灵气啊，天灵果、灵衍草……”苏静丹看着四周的真气灵草，一张可爱的小脸上尽是一片兴奋之色，她只要不断感悟药性，就能提高修为。

　　眼前的这些灵草，对于她感悟药性，再合适不过了。

　　“十翼哥哥，太谢谢你了！”

　　“你这小丫头，叫我哥哥，还和我说这些。”郑十翼伸手轻轻在苏静丹光滑洁白的额头弹了一下，随之带着两人向星斗阁走去，带着两人来，自然需要和钟元禀报一声。

　　看得出来钟元并不是特别在意两人，只是随口说了一些规矩，便让几人离去。

　　接下来的日子，郑十翼依旧像往常一样，在院子中修炼，而苏静丹沉浸在灵药的感悟之中，吴俊则是不知疲倦的在修炼着。

　　期间，霍老也来亲自指点，在霍老的指点下，郑十翼明显的感觉到，自己的不武学，还是修为，都得到了大幅度的提升。

　　一眨眼，一个月过去了。

　　“灵泉境九层，终于突破到灵泉境九层了，而入微也已经达到九十丈！以我如今的实力，再次遇到俞伟，若是俞伟能撑过五招，算我败！”

　　郑十翼脸上露出一道自信的笑容。

　　星斗阁，钟元远远的望着远处的郑十翼，脸上尽是一片动容之色，灵泉境九层，只是一个月的时间便突破进入灵泉境九层。

　　灵泉境五层之后，每凝聚出一个灵泉都困难异常，这个小子竟在短短的一个月的时间内从灵泉境八层突破到了灵泉境九层！

　　别说一个月的时间，谁若是能够在一年时间内，从灵泉境八层突破到灵泉境九层那都是超绝天才了。

　　郑十翼这等修炼速度，这是天才中的天才。

　　更加恐怖的是入微，入微三十丈后，要想入微的距离再涨一点，都非常的困难，不知道有多少人止步在了入微三十丈，终其一生，都无法突破入微三十丈。

　　而郑十翼，他在上山前不过是入微五十丈，在山上修炼一个月后，竟是达到了入微九十丈。之前死在郑十翼手中的俞伟，即便被称为公认的天才，却也远远做不到！

　　这郑十翼身上究竟有多少秘密？无人可以练成的八荒步还有不解魔神竟全部练成，没有人可以通过的三关，更是接连通过。

　　似乎所有别人无法做到之事，他都可以做到！

　　难道是因为杀戮战境？

　　可这一个月内，我一直在注意他，若是他开启杀戮战境，我定能察觉，他从未开启过杀戮战境。

　　钟元看着远处的郑十翼心中越发疑惑起来。

　　郑十翼感知向着四面八方扩散，心中一动，立时感觉到一道纤细的身停留在自己的房门前。

　　“这小丫头来了也不知道敲门。”

　　郑十翼收回心神，站立起来打开房门，轻笑道：“小丫头，怎么来了就在外面等着？是不是有事？”

　　苏静丹不知在想一些什么，身前房门忽然打开，却是被吓了一跳，看着身前露出的郑十翼的身影，有些难为情道：“十翼哥哥，山上的灵药充足，在这里我的修为提升的非常快，如今我已经到了进阶的地步了，我想让你带我去……”

　　“去进阶？这是好事啊！我的静丹小妹妹果然厉害。”郑十翼大笑一声，转身就要往房间走去，可还没来得及离开，一道声音却是忽然响起。

　　“你现在去太早了。”钟元的身影随着话音落下，出现在两人视线中，沉声道：“她如今进阶所需的灵草，是一些稀有的灵草。

　　凡是稀有灵草，附近定有强大的异兽看护。以你如今的实力，还远远不是这些异兽的对手。

　　若是没有寻到灵草还好，若是遇到，你们连逃命的机会都没有。你最好还是达到觉醒境再去。”

　　“那些异兽强到到了我连逃跑的机会都没有！”郑十翼心中一惊，他倒是知道稀有的天材地宝附近会有异兽看护，只是没有想到，这些异兽强到了如此程度，逃跑的机会都没有，那去了岂不是就是送死。

　　郑十翼和苏静丹对视一眼，最终苏静丹面含感激之色的向着钟元一拜道：“多谢掌门提醒，那么我们现在暂时不去了。”

　　说着她转头望向郑十翼轻声道：“十翼哥哥，我进阶也不急于一时，我先稳固一下根基再进阶也挺好的。等你进入觉醒境，咱们再去吧。”

　　郑十翼轻轻点了点头，想来钟元没有必要在这种事情上骗他们，即便钟元说的可能会有点夸大，可那些异兽也不会弱。自己能够依仗八荒步逃走，可苏静丹呢？

　　他怎么办？

　　自己根本没有把握能够护的他的周全。

　　钟元看着郑十翼的神色，心中微微吁出一口气来，幸好止住了这个小子，若是这小子贸然离开，死在了异兽手中，自己如何获得自己想要得到的东西！

　　很快两人分别离去，郑十翼再次开始修炼，只是才修炼没多长时间，一只信鸽飞落在了不远处。

　　打开信鸽腿上的字条，一行醒目的大字，立时出现在了他的眼前。

　　“郑十翼！滚回家族比武，否则郑宏死！”

　　轰！

　　这行字如同一根重若万牛的大棒，一棒子砸在了他的脑袋上，险些将他击昏。

　　郑宏叔！

　　在自己武魂被抽后，郑玄他们要杀自己时，是郑宏叔救了自己！

　　在自己与郑山发生冲突，郑玄出面要杀自己时，替自己挡住了郑玄的致命一击，救了自己的也是郑宏叔！

　　在郑玄带着叶阳，在自己通往玄冥派的路上击杀自己时，拼死抵住郑玄的攻击，救了自己的还是郑宏叔！

　　“你郑玄想杀我也就罢了，你如今还要对郑宏叔动手！本不想理会你们，可你们一而再再而三的逼迫我，那便不要怪我了！咱们的帐，是时候清算了！”

　　郑十翼双手紧紧攥起，手背上根根青筋暴起，一股勃然的戾气向四周弥散，整个人像是换了一个人一般，大步走到钟元处。

　　这小子，好强的杀意。

　　钟元看着忽然走来的郑十翼，眉头微微蹙起，还不等她开口，郑十翼的声音已经当先响起。

　　“掌门，我要下山，还请掌门批准！”

　　“可是发生了什么事？”钟元心中疑惑不已，郑十翼在山中，没有人可以来招惹他，怎会突然变得如此暴戾。

　　郑十翼重重的点了点头，寒声道：“家中事，我要现在就必须回去。”

　　“你得罪了圣子堂的人，你现在下山，怕是会有危险。不如我派些人跟着你吧，那样对霍老也有个交代。”钟元心中一动，这却是一个示好的机会。

　　“多谢掌门好意，只是这次返回家族，我是回去杀人！”郑十翼缓缓出声，每一个字中仿佛都蕴含着漫天的杀意：“掌门若是派人同我一道，那些人就以为是门派在给我撑腰，到时候，我便没有了出手击杀他们的理由！”

　　“既是如此，那你就回去吧，切记，小心驶得万年船，定要小心。”钟元轻轻点了点头，心中嗤笑，那郑家放着如此天才族人不知拉拢，反而处处招惹，如今报应的时候到了。

　　郑家只是一个小小的家族，想来郑十翼也可以轻松应付。

　　郑十翼得到允许后，很快下山，向着死亡深潭的方向走去，这些天一直困在山上，也没有机会去苏雨琪处询问钟元之事。

　　“嗯？”

　　走着走着，郑十翼却是怎么都感觉别扭，自从自己下山之后，似乎一直有人跟在自己的身后。

　　有人跟踪自己？钟元派的人？

　　若是如此，万万不能让他得知自己去死亡深潭。

　　郑十翼心中一动，转个方向，向着血海魔窟而去。

　　血海魔窟，霍老面露赞叹之色的看着身前，记录着被斩杀魔物数量的石碑，微微颔首，赞叹道：“这小子，这速度比我徒儿还要快。”

　　“师父！”忽然，一道熟悉的声音从后方传来，郑十翼面带笑容的快步走了过来。

　　“灵泉境九层？”霍老感受着郑十翼所散发出的气息，脸上露出满意之色：“这么快便突破了，看来那丫头对你还不错。只是，徒儿怎的突然下山？”

　　“师父，我家族中有事必须返回，不过……”郑十翼忽然拉低声音道：“可我身后，有一条尾巴……”

　　“为师明白了。”霍老脸上露出一道自信的笑意：“你尽管放心离去便是。”

　　“多谢师父。”郑十翼很快离去。

　　在他走后不长时间，一道黑影忽然从阴暗出闪出，向着郑十翼的方向就要追去，可还没来得及动，斜刺里一只大手忽然落下，一把抓住了他后背的衣襟。

　　“李西垒？你突然到我这又何事？”霍老的声音几乎是同一时间响起。

　　霍老……

　　李西垒面色大变，缓缓转过身子，解释道：“弟子恰巧路过此处，没想到竟是打扰到了霍老，弟子这便离去。”

　　说着，他迈步就要离去，可是背后霍老却牢牢抓着他的衣领笑道：“你这路过倒是路过的正好。听说你的棋艺不错，来，陪老夫走一盘。”

　　“这……霍老，这不合适吧，弟子还有要事在身。等弟子处理完之后，弟子立刻返回，霍老您看这样如何？”李西垒大急，自己可是奉命要保护郑十翼的，若是被霍老留下，跟丢了郑十翼，那回去以后如何与掌门交代？

　　可自己现在还能怎么说？总不能实话实说，说我在保护你徒弟吧？

　　那简直是在找死，霍老能相信才怪！


第278章 再次发作

　　霍老一双眉毛立时一皱，双目内一双痛苦圆瞪，厉声道：“你瞧不起老夫？”

　　“不敢，不敢！”李西垒闻声吓的几乎要跌倒在地，这霍老可是连掌门都不愿轻易招惹，的存在，自己看不起他，那不是找死吗？

　　李西垒连忙解释起来：“弟子怎么敢瞧不起霍老，只是弟子当真有事。等弟子返回……”

　　李西垒说话间，忽然感觉到一股寒意袭来，抬起头看着面露怒色的霍老，连连止住后面要说的话，改口道：“一盘，霍老您说的一盘，那咱们就一盘如何？”

　　若是一盘，自己快些结束，也有时间去追赶郑十翼。

　　“也好，一盘便一盘吧。”霍老脸上露出一道满意的笑容，转身当先走入血海魔窟中，随之霍老更是拿出棋盘，又端上一壶香茗，慢慢煮了起来。

　　“这……霍老，下棋罢了，何必饮茶。”李西垒看着缓缓泡起功夫茶的霍老，急的几乎要疯了，自己可是保护他徒弟，又不是害他徒弟，现在却被他这个师傅拦在了这里，偏偏自己还无法开口，当真是郁闷！

　　“棋与茶怎可分开？”霍老说着双目一瞪，厉声道：“你看不起我的茶？”

　　“不是，不是，能喝到霍老的茶是弟子的荣幸……”

　　李西垒一心想着快些结束，可是霍老却是不慌不忙的拿着棋子，半天就是不落子。

　　“霍老，您……”李西垒实在受不了霍老落子的速度，忍不住开口出声，才刚刚说了连个字，霍老双目一瞪，怒道：“怎的？老夫思索一下，你有问题？”

　　“没有，没有……弟子是想说……霍老，您的茶非常好，醇香的很。天下间怎么能有如此极品……”李西垒满是无奈的坐在一侧，这对弈是两个人的，一个人想要快些结束根本就没用，他也只能在心中暗骂不已。

　　定是那郑十翼发现了自己，这才让霍老缠住自己的。

　　郑十翼返回一路进入死亡深潭，潭水一如既往地冰凉刺骨，犹如万千针锥刺来。

　　很快，湖底的绞力给吸了下去，在经历了要将身体撕裂的绞杀之力后，他又被弹了出去。

　　苏雨琪依旧像以前一样，坐在地上。

　　似乎是习惯了郑十翼进入的方式，看着眼前突然出现的人影，她的脸上并没有多少变化，只是平静的睁开了眼，看着被弹起，又向地面落下的郑十翼。

　　忽然间，她的眼眸中露出一道疑惑之色，这个小家伙的眼神怎么怪怪的，之前从未有过这种眼神。

　　郑十翼望着一侧的苏雨琪，忽然毫无征兆的开口叫道：“掌门。”

　　什么！

　　苏雨琪盘膝而坐的身体猛然一颤，双眸之中充满惊色，随之眼眸之中射出一道仿佛冻裂人灵魂的冰寒杀意。

　　郑十翼就像是没有感受到这杀意一般，语气平静道：“我见过门派的掌门了……不，应该说是门派如今的掌门，她和你长的一模一样。

　　第一次看到她之后，我甚至以为，那就是你。只是很快，发现你们不是一个人。她虽然也显得很冰冷，可是她内在的气质却与你完全不一样。不知道为何，她如今虽然是掌门的身份，可我在她的身上察觉不到一点高贵的气息。

　　还有这些年来门派的变化，我也多多少少听到门派的老人提到过，这些年门派有些乱。再看你如今的处境，还有她见到我之后的所作所为，其实不难推断出，她其实是假的，而你才是真正的掌门。”

　　“是吗？她对你做了什么？”苏雨琪眼眸中的冰冷杀意很快消散，绝美的脸上再次恢复以往的平静。

　　郑十翼没有隐瞒，将钟元将自己带上山中，给自己的好处，以及自己的推断一一讲出。

　　“这不是很好吗？”苏雨琪忽然笑了起来：“我承认，我的确是门派掌门，我遭受了那丫鬟的暗算，才落的如此。你来此处只是想要确认我的身份是吗？如今你已经知道了。

　　而她给了你不少好处，跟着她，以后有更大的好处。反正跟着我，你什么也得不到。如今你已经知道真相，达到目的，可以离开了。”

　　郑十翼脸上露出一道坚毅之色：“我为何要走？我来此处，就是为了弄清楚这件事。”

　　“那你现在已经搞清楚了，可以走了。”苏雨琪的语气仍旧平静，甚至带着明显的冷漠。

　　“你明白我的意思。”郑十翼蹲到苏雨琪一侧，轻声道：“你知道吗？其实除了那些猜测之外，我认定你是真正的掌门而她是假冒的，还因为，我内心深处本能的认为，你便是真正的掌门。

　　因为，你如同我的亲人一般。我希望能够将你救出去。”

　　亲人……

　　苏雨琪心神猛然一颤，看着身前这张稚嫩的脸庞，脑海中闪过之前的一幕幕场景，忽然沉默起来，半晌她才柔声开口道：“没有办法的。你猜的没有错，她是在利用你，而我也是在利用你。”

　　“我知道”郑十翼看着苏雨琪绝美的让人目眩神迷的脸庞，脸上忽然露出一道笑意，轻声道：“我知道你最初是在利用我，但是现在，你不是了。”

　　苏雨琪平静的看着郑十翼，她脸上看不到任何表情波动：“你怎么知道，我不是在利用你。

　　我曾利用过你，想让你把他们引出来。也曾利用过你，想让你把他们弄成重伤，还曾……我曾经利用过你，我现在也在利用你，你若不走，我将来还会……”

　　“只凭你现在所说的话，便知道你现在不想利用我了。”郑十翼有些好笑的看着苏雨琪道：“你这么想让我远离你，是怕我为此招惹上不必要的麻烦。远离了你，就远离了危险，我说的可对？”

　　苏雨琪脸上不易察觉的闪过一道慌乱之色，转移话题道：“她利用你，也是为了拉拢你，该给的好处，她还是会给的。”

　　“这个我清楚。她给的好处，我自然会要，至于拉拢我就算了。其它的事情，我都不担心，我现在担心的是你。”

　　郑十翼脸上露出一道担忧之色：“从我第一次到这里来之前，你应该在这里呆了好久了吧，一直被铁锁捆着，吃的东西，都是硬邦邦的，甚至还发霉了。

　　除我之外，更没有人跟你说过话，即便是牢房中的囚犯，也没有你这么惨，孤苦伶仃，无依无靠。

　　而且你无时无刻都在忍受着体内寒气的折磨，我真害怕你突然有一天，支撑不下去了，所以，不论有多难，我都要将你救出去！”

　　一切仿佛又回到了，他初次见到苏雨琪的场景。

　　若不是苏雨琪给他指导，他也不可能冲击第十条灵轮成功！

　　若非苏雨琪把守山人的功法，传授给他，他也不可能凝出那么大的灵泉，在那么短时间内进入灵泉境！

　　若不是苏雨琪把狂霸丹的炼制方法告诉他，静丹那小丫头也不可能给他炼制出狂霸丹，让他在最短时间内进入灵泉境四层！

　　如果没有苏雨琪在他进入归墟前，多次提醒他，恐怕他已经葬送在归墟中了。

　　苏雨琪听着郑十翼语气中的不容置疑，心中一道暖流缓缓升起，没有人能通过死亡深潭，她一直以为，她这一辈子，都要呆在这里了。

　　潮湿的空气，无尽的黑暗，难以驱散的冰寒，以及让人想起就觉得恐惧的寂寞。

　　直到郑十翼的出现，才让她重燃希望，从这种黑暗中走了出来。充足的食物，温暖人心的取暖石，以及那憨态可掬的笑容。

　　想到郑十翼从第一次见面之后的种种举动，苏雨琪的嘴角挂起了一丝笑意，忽然一股冷到仿佛让人微一触碰，便会被冻冰雕的寒气从苏雨琪的身上涌出，郑十翼整个人不禁打了一个冷颤。

　　苏雨琪的脸上、发梢上，渐渐出现了一层白霜，它们越来越厚，以这个势头下去，恐怕用不了多久，它们便能形成厚厚的一层，彻底将苏雨琪的面目遮盖。

　　苏雨琪的耳垂、嘴唇，呈现都已紫红色，整齐的皓齿，因为极度的冰寒轻轻摩擦起来：“冷……好……冷……”

　　她的寒气又发作了！

　　郑十翼大惊，顾不得多想身子向前一趴，双臂紧紧环绕著苏雨琪的后背，将苏雨琪整个人抱在怀中，自己的魂种可以吸收苏雨琪的寒气！

　　两个人紧紧的贴在了一起，用力之下，苏雨琪胸前高高的耸起甚至都被压的变形。

　　郑十翼来不得多想，只是在口中喃喃自语的不断重复着：“没事的，你绝对不会有事的，我会帮你……”

　　苏雨琪的气色越来越差，眼神也越来越暗淡。尽管一股股热量，不断从贴着她双峰的胸膛，及抱着她身体的双臂上传来，但她依然无法承受住寒气的折磨，终于彻底昏迷了过去。

　　郑十翼体内十轮完全爆发，疯狂的调集全身的灵气，来抵御这些寒气，体内的魂种更是以惊人的速度疯狂的跳动着，可是这寒气实在太过恐怖，渐渐的，他也随之昏迷过去。


第279章 造反

　　昏迷之中，魂种仍旧不断的跳动着，疯狂的吸收着四周冰冷的寒气。

　　慢慢的，日落、月落、一夜之后烈日再次高挂半空。

　　地上两个人紧紧的抱在一起，两张紧紧贴在一起的脸庞已然回复正常神色，似乎是昨夜实在太累，两人却是没有一人苏醒过来。

　　呼呼……

　　一阵从湖面上吹起的冷风拂过，郑十翼放在苏雨琪小腹上的手，忽然动了动。

　　“这是什么？”郑十翼半迷糊半清醒中，忽然感觉到自己的手指上传来一阵惊人的滑嫩感，柔滑的程度让人禁不住伸手抚摸起来，一只手更是一路向着上方划过。

　　慢慢的，手指似乎被一个什么东西阻隔，随之猛然向上一抓。

　　霎时间，一股惊人的弹性传来，弹性中更是充满了让人舒服的几乎想要呻吟出声的柔嫩感。

　　感受着手中几乎无法掌握的美妙触感，一声娇柔的轻吟声从耳畔传来。

　　女人的声音……苏雨琪？

　　郑十翼微微清醒过来睁开双目望去，下一刻，整个人完全愣住。

　　自己仰面朝下紧紧的压在了苏雨琪窈窕的身躯上，一条手臂环过纤细的腰肢将苏雨琪搂抱在怀中，另外一只手更是攀附在那高高挺立的山峦之上，手指间甚至隐约触碰到了山顶上的高峰。

　　这……

　　郑十翼完全懵了，记得之前一次自己仅仅是抱着苏雨琪，那一次，自己可是什么都没有做，然后等苏雨琪醒来之后，立刻就是一掌拍了过来。

　　若是让苏雨琪知道，自己摸她那里，那……

　　郑十翼满是担忧的向着苏雨琪绝美的容颜望去。

　　霎时，一股惊艳感瞬间升起，蔓延全身。

　　似乎是因为昨日的寒冰融化的缘故，滴滴水珠打湿了眼前绝色佳人的发梢，黑色的头发轻轻贴在脸颊上，漂亮的不似人间应有的脸上，更是不知什么缘故一片红晕，透出前所未有的小女人神色，娇小的红唇更是娇艳欲滴……

　　鬼使神差的，也不知道怎么回事，郑十翼俯下身子向着眼前迷人的朱唇轻吻而去。

　　几乎是同一时间，苏雨琪猛然睁开双眸，呆呆的看着身前，没有没有做出任何反应，没有推开身前的人，也没有搂抱的动作，就仿佛完全懵了一般，任由郑十翼亲吻下来。

　　两片嘴唇轻轻摩擦，一时间，一阵酥麻感传来。

　　郑十翼也不知道什么技巧，更从未做过这种事情，只是将嘴唇贴在苏雨琪的唇瓣上，静静的享受着那股温软、柔滑、香甜的触感。

　　一时间，整个世界仿佛静止一般，只能听到两人的心跳声、喘息声。

　　良久，郑十翼一直感觉到呼吸有些不畅，这才轻轻起身，看着身下红晕已经蔓延到白皙脖颈处的苏雨琪，伸出一只手，轻轻在身下佳人娇嫩的似乎轻轻一捏都能滴出水来的脸上轻轻抚摸着。

　　“我一定要把你就出去，相信我，我不会让这一天等太久的。”郑十翼温柔的声音传来，语落，他再次俯身在身下女人光滑的额头上轻轻一吻，随之起身深深看了佳人一眼，转身走到湖边，跳进了湖水之中。

　　落水之地，数丈高的水花溅起。

　　苏雨琪呆呆的看着郑十翼小时的背影，两行清泪从如水潭般的双眸间流出，脸上却是露出一道从未有过的幸福笑意。

　　在湖水中经过万千绞力的撕扯，郑十翼再度像之前那样被弹了出来，脸上仍旧挂着淡淡的笑意，沉浸在于苏雨琪亲吻的美妙感觉中。

　　“她早就醒来了，我摸她的时候，就被惊醒了……可她却没有发飙……也就是说她……”

　　郑十翼一路走去，脸上的笑容已经变成了傻笑，一直走到马厩，找了匹快马，骑在马上脸上都挂着傻傻的笑容，一路狂奔，两日之后赶回了郑家，这时他脸上的傻笑才渐渐消失，取而代之的是一抹阴冷之色。

　　郑家，你们最好不要动郑宏叔，否则……明日过后，将没有郑家！

　　回到郑家，得知郑玄等人正在议事厅内，他立时直奔议事厅去了。

　　议事厅内，郑德胜及一众长老们，正神色肃穆的议论着。

　　“家主，袁家与我们郑家实力相当，老中这两场战斗，我觉得，我们能各赢一场，要想拿下矿脉，关键还是看第三场。”

　　“我们家族能拿出手，进行第三场的年轻弟子，也就只有郑十翼。可那小子竟然不顾我们家族利益，七长老给他传递消息，已经过去许久，可他没有赶回来。”

　　“他这是不把我们家族利益，放在眼中！他也不想想，若是没有我们家族，能有他的今天？如今稍微有点成就，便不将家族放在心中，当真是养不熟的白眼狼！”

　　“早知道他会这样，想当年我们就不该把他送进玄冥派，唉……”

　　“先不要说那些了，现在的关键是这小子不回来，那我们该怎么办？难不成要眼睁睁把矿脉送给袁家吗？那矿脉的价值，大家都清楚！”

　　一众长老正议论间，一道声音忽然传来。

　　“启禀家主，郑十翼回来了！”

　　“回来了？”

　　“还好，算这小子识相，还知道回来！”

　　郑德胜听闻郑十翼归来，脸上的愁云，瞬间消散，郑十翼回来，就能替他们参加与袁家的比试了。

　　那矿脉，便有机会拿到手！

　　众人中，郑玄脸上露出一道阴冷之色，回来，回来就好，等与袁家的比试结束，便是你的死期，这一次，看谁还能救你！

　　郑宏坐在人群中一个毫不起眼的位置，脸上露出一道担忧之色，这小子回来做什么？他难道不知道郑玄要趁机对他动手？

　　这一次，郑玄绝对不会再刚过他！

　　趁着现在他还没有进入大厅，赶紧让他走！

　　郑宏心中担忧之下连忙起身，就要离开，可还没来得及动弹，一道熟悉的人影已经走入大厅。

　　十翼，他怎么这快便来了！

　　郑宏暗道一声不好，还不等开口，人群中一个看起来有些尖嘴猴腮的长老已经出现在郑十翼身前，直接开口大声训斥道：“郑十翼，你看看这是什么时候了？七长老早在一个月前，就把要比试的事情告诉你了，让你尽早回到家族。

　　你竟到现在才回来，难道你不知道，那个矿脉对我郑家多么重要？你竟如此不刚在心上，若是每个郑家弟子，都像你一般，那我郑家如何发展？

　　就凭你，不把家族的事情放在心上，你也得重罚。当然，念在你还要参加比试，那就等你比试完，再惩罚你。”

　　说着，这个名长老还刻意朝郑玄望了一眼，郑玄连连点头，脸上带着满意之色，显然，他很满意这名长老的提议。

　　一侧一众长老也纷纷点头，附和道：“对于这种把家族利益，放在心上，自恃自己地位高，就瞧不起家族的弟子，就得严惩，否则其它弟子要是效仿，那还了得？”

　　“对对对，必须严惩，要不现在就把他关起来，等要比试的时候，再将他放出来吧，免得他给我们家族惹事。”

　　“你们给我闭嘴！”郑宏听着众人的话，面色一寒，踏前两步，站到了人群中央高声喝道：“所有人都知道，袁家派出的袁成浩，乃青虹派内门弟子，实力超绝。

　　十翼不过是玄冥派的外门弟子，他怎么会是袁成浩的对手？这场比试，注定我们家族要输。既然如此，那我们为何不让十翼留在门派，给他多一点修炼的时间？”

　　说着，郑宏将目光转向了郑十翼道：“十翼，不是你郑宏叔不相信你，只是你进入玄冥派，连一年时间都不到，对方可是进入门派快五年了。

　　所以，你还是听你郑宏叔的话，赶快回门派吧。剩下的事情，就交给我了。”

　　郑宏一边说，一边推着郑十翼往外走。

　　郑十翼心下感动不已，从自己至尊神魂被抽走后，还能关心自己的人，就只有郑宏叔了。

　　“郑宏，你给我站住！”人群中一个一名脸颊消瘦，眉毛呈现一字型的长老忽然站立起来，怒指着郑宏道怒喝道：“郑宏你算什么东西？矿脉关系到我们郑家的兴旺，哪怕是有一丝希望，我们也要去争夺。

　　我们在郑十翼身上倾注了多少资源？要不是他拖垮了我们家族，我们也不会沦落到这种状况。如今到了他给我们家族尽忠的时候，他怎么能逃走？

　　何况，若不是他杀了郑松等人，如今的郑松等人，已是玄冥派的内门弟子了，我们如今怎么会落到如此尴尬的地步。

　　祸是这小子闯的，那他就得为此承担后果！就算是死，他也得给我死在比武台上！”

　　“你又是个什么东西？”郑十翼指着对面的长老冷声道：“郑文江是吗？你们将我当过是族人？矿脉？矿脉是不是你们的关我何事？你们会不会灭亡，又关我何事？

　　尽忠？我是应该尽忠了。”

　　郑十翼冷笑一声，身形忽然消失不见，当他再次出现时，已来到了郑文江身前，伸出一只手一把抓住了郑文江的脖子。

　　“住手！”

　　“混账东西，竟敢对长老出手！”

　　郑文江忽然被抓住脖子，呼吸顿时一窒，想靠开口说话，却发现根本无法开口出声，呼吸被阻断下，一张脸瞬间涨红，望向郑十翼的脸上更是一片惊恐。

　　咔嚓！

　　下一刻，郑十翼手腕微微一用力，一把拧断了郑文江的脖子。

　　郑文江，死！

　　这……

　　瞬间，整个大厅内，所有人呆住，郑十翼，他竟然当着一众长老以及家主的面，击杀家族之人，他这是要做什么？要造反吗？


第280章 早已经不在一个层次了

　　“大胆，郑十翼，你竟然当面击杀家族众人，你想要做什么？”郑玄当先回过神来，伸出一只手指着郑十翼便大声斥责起来。

　　郑十翼如同扔沙包般，随意的将郑文江扔到了地上，望向郑玄的目光中露出一道讥讽之色：“做什么？你现在还看不出来吗？刚刚他不是说了吗？我也是时候给家族尽忠了。

　　将你们这些家族中的祸害尽数除掉，这样我们真正的郑家才能真正的发展，这才是给家族尽忠。”

　　“祸害？郑十翼我看你才是真正的祸害！”

　　“你这畜生！残杀家族之人，还说出这一番荒谬的话！”

　　“你这是要造反！”

　　“若不将你除掉，我郑家早晚会毁在你手中！”

　　郑十翼一句话落下，房间中，众人立时高声叫嚷起来，人群正中间，主位上，郑德胜面露难看之色，站立起来就要开口斥责，可还不等他开口，郑十翼却是直接挥手止住了他。

　　“你不必多说，我知道你是一个好人，你算不上是祸害，只是你真的不适合做家主。你在家族中，就像和稀泥一样，将家族表面弄的看上去一团和气，可背地里呢？

　　勾心斗角、相互残杀，从你当上家主以来，整个家族，哪还有一点规矩？长老不像长老，到处欺压弱小。你是好人，所以我不会杀你。不过，从今天起，你这家主还是别做了。

　　这样对你，对家族都好。”

　　郑十翼语异常平静，甚至已经平静到古井无波的程度，就是平静，话语中更没有丝毫威胁的意味。

　　郑德胜瞬间沉默了下来。

　　“大胆，当真是大逆不道！”

　　“郑十翼，你以为你是谁？”

　　“我看你是要造反！”

　　“造反？”郑十翼轻笑起来：“我所做这一切，都是为了家族，你们既然认为，我是在造反，那我今天就造反了！”

　　“找死！”

　　郑玄心下大喜，之前他还一直在想，应该找怎样的借口除掉郑十翼，没想到郑十翼他自己找死，竟然说出这等大逆不道的话来。

　　“还愣着做什么？还不拿下这个逆子！”

　　郑玄向着身后一挥手，示意身后众人动手。

　　一声令下，后方，一众家族后背立时杀出，向着郑十翼冲了过去，这可是难得的除掉郑十翼的机会，若是击杀郑十翼更能够得到郑玄的垂青，这等机会怎能放过！

　　郑十翼看着朝自己冲过来的众人，脸上露出了一丝诡笑，等的便是，一个动手的理由。

　　忽然间，浩瀚宛若洪流一般的恐怖气息升起，尚为动手，劲气激荡之下，狂风呼啸吹起，一道肉眼可见的圆弧形气浪从他的体内涌出，向四周激荡而去。

　　地面上，无数尘土尽数被这狂风卷起，随着气浪向四周吹去。

　　四周，一个个快速冲到面前郑家子弟当先被气浪所波及，一个个如同被大海中汹涌的巨浪击飞一般，倒飞出去。

　　狂风侵袭之下，大厅内，一张张木椅紧紧被波及到，更是随风卷起，向着后方飞出，甚至有几张木椅在气浪波及的瞬间，便轰然爆开。

　　气浪不断向着后方蔓延，所过之处，一众动手的弟子，尽数被击飞出去。

　　一时间，整个大厅中，到处都是向后倒飞的人影以及乱飞中不断爆开的桌椅，阵阵碰撞声不断响起。

　　原本还颇为富力的大厅，更是瞬间变的一片狼藉，地面上，到处都是碎裂的木屑，有些弟子落到地上，甚至在地面上砸出一个个深浅不一的圆坑。

　　忽然，人群中，一道人影急速闪过，宛若一道离弦之箭，瞬间出现在了郑十翼身前，他的背后，四道凝实灵泉浮现，双掌挥出，一道淡淡的火红色光芒浮现，阵阵火焰燃烧而起，犹如两道火龙飞落。

　　隐约间，似乎连四周的空气都随之燃烧起来，整个大厅的温度都随之上升一些。

　　“郑褚长老出手了！”

　　“焰蛟变！郑褚长老竟然练成了焰蛟变，郑十翼他死定了！”

　　“焰蛟变，一掌之下，烈焰灼烧，可焚尽一切，看郑十翼如何阻挡这一掌！”

　　四周，众人看着忽然出现在郑十翼身后的人影，一个个面露喜色，这一掌落实了，郑十翼的脑袋肯定被拍碎成粉末。

　　眼看燃烧着火焰的双掌就要落下，郑十翼忽然转身轻轻一掌挥出。

　　手掌之上没有任何的光芒，看起来就是平淡无奇的一掌派出，一掌之下狂风猎猎，仿佛自西方荒漠吹来的飓风一般，狂风之下郑褚双掌上的火焰瞬间熄灭。

　　下一刻，这张平淡无奇的，看起来甚至显得还有些小的手掌重重的拍打到郑褚双掌之上。

　　一股巨力袭来，郑褚双掌猛然呈九十度向着后方弯折过去，似乎一双倒挂而回的钢鞭，向着他自己的面门重重砸落下去。

　　“碰！”

　　双掌砸下，传出轰然一声巨响传出，巨响声中，郑褚的手臂与脑袋狠狠砸在一起，随之猛然爆开！

　　漫天血雾漫天飞起。

　　瞬间，整个大厅陷入死一般的寂静！

　　这……郑褚长老就这样死了？

　　大厅内，众人看着散落一地的殷红血液，一个个呆若木鸡，郑褚长老可是灵泉境四层的高手，竟然被一掌打死，而且还是死在他自己的掌下。

　　一掌之下，能够将郑褚长老的双掌打回，让郑褚长老将自己的脑袋打爆，那需要多么恐怖的修为才可做到？灵泉境五层？六层？还是更高？

　　至于其他一众家族子弟，甚至连近他的机会都没有，便被击飞出去。

　　他到现在，更是连灵泉都没有释放出来，整个家族之中，似乎还没有人可以做到这般。

　　这郑十翼只是进入玄冥派半年的时间，怎的强到了如此地步？

　　他究竟达到了何等境界！

　　郑玄脸上瞬间露出一道惊恐之色，这小子这么小的年纪，更没有了武魂，他怎么可能这么强？

　　看他击杀郑褚时，那轻描淡写的样子，显然没有施展全力，即便是自己再加上一众长老一起动手，也绝不是他的对手。

　　跑！

　　郑玄体内灵气完全爆发，抬腿向着前方一步迈出。

　　疾雷步！

　　一步之后，道道银芒从他脚下闪现，空气中更是传来阵阵雷鸣之音，郑玄犹如一道疾光电影一般，向着远处急速冲去。

　　疾雷步！

　　郑玄看着转眼间已经冲出大厅，向着家族门口方向急速冲刺而去的郑玄，脸上骤然露出一道担忧之色，雷音环绕，疾如闪电，这是家族绝学疾雷步，寻常根本无法追到。

　　这郑玄隐藏的好深，什么时候他学会了这等绝学？若是被郑玄跑了，恐怕以后会有大麻烦！

　　眨眼间的功夫，郑玄已经冲到了家族门口，脸上更是露出一道阴冷之色，那小子实力是厉害，可他在厉害，能厉害过那边？等着吧，等自己再次回来，等待他的就是死！

　　郑玄抬腿迈出，下一刻就要冲出郑家大门，身前，一道人影忽然闪过，拦在了他的前进的道路上。

　　郑十翼！

　　他怎么会出现在自己身前，他不是还在房中吗？自己施展的可是家族绝学，他怎么可能比自己还快！

　　郑玄豁然大骇，刚刚想要所有动作，身前郑十翼的一只手掌已经伸了过来，分开的五指仿佛来自地狱伸出，上古魔王那带着无尽死亡气息的手掌一般，带着阵阵让人窒息的气息一把抓住他的衣领，随之向着家族议事大厅的方向甩了过去。

　　郑玄感觉自己整个人就好像是被投石车投出去的石头一般，身体不收控制的向着后方飞落而去，阵阵猎猎的风声不断从双耳间吹过，吹的脸颊生痛，一路飞到家族议事大厅的门口，这才重重摔落地面，发出轰然一声，像是天外陨石坠落大地一般的巨响。

　　议事大厅门口，地面轰然裂开，露出一个一人多深的圆坑，圆坑四周大地急速龟裂，一道道裂痕似是蛛网一般，想四周急速蔓延过去。

　　郑玄仰面朝上，躺在圆坑之中，脸上早已变得一片血肉模糊，身子不断的抽搐着，方才这一阵之下，似乎瞬间将他骨头震断，就连体内的五脏六腑都几乎震碎，一阵阵难以忍受的剧痛不断传入大脑，剧痛之下整个人都几乎晕倒过去。

　　一道道殷红的血液透过郑玄的衣服，不断渗出。

　　大厅内，所有人都目瞪口呆的望着圆坑内，看起来似乎只剩下半条命的郑玄。

　　郑德胜更是一下从座椅上站立起来，可是下一刻，却又一下跌坐回去，双目之中尽是一片惊骇。

　　自从郑十翼离开家族到现在这才多久，他是如何修炼的，怎么可能突破到这等程度！

　　郑玄，在家族中已经是最强的存在了，可是面对郑十翼竟然没有一点换手之力，就好像是一个没有武力在身的正常人一般，被他随意摆弄！

　　只是随手一扔，竟能将郑玄伤成这样，这根本就不是一个层侧的战斗！

　　人群中，郑宏的目光却是一直落在郑十翼身上，目光之中出来惊骇之外，更露出一道欣慰之色。

　　大厅内，一众之前叫嚷着动手的众人看着半死不活的郑玄，一个个感觉整个世界似乎瞬间陷入充满了无尽死气的黑暗之中，一股股寒意从灵魂伸出升起，这郑十翼，竟已经强悍到如此程度！

　　而他们，他们之前竟然还叫嚣着要处置郑十翼，要收拾郑十翼！

　　完了，这一次真的完了，郑十翼绝对不会放过他们的！


第281章 雷霆手段

　　郑玄，都是郑玄，若不是郑玄，他们何至于挑衅郑十翼！该死的郑玄，这次真被他害惨了！

　　不行，不能继续留在这里，留下来唯有死路一条，唯有跑了。

　　大厅内，一众与郑玄亲近，以前找过郑十翼麻烦的众人对视一眼，也不知道谁先动作，众人忽然间就好似早已商量过一般，同一时间向着大厅外冲了出去。

　　他们这么多人一起跑，郑十翼就算是动作再快，也只能抓几个人，不可能全部抓住他们。或许郑十翼抓的就是别人，自己就能跑的了呢，这是唯一的机会了。

　　“跑？你们以为你们能跑的了？”

　　郑十翼看着急速逃窜的众人，身形一闪，在空气中留下一串虚影，急速闪到一个正在逃跑的老者身后一脚踢出，狂暴的力量倾泻之下，身前的老者的身体轰然爆开，整个人化作一摊肉泥，向着四周激射飞去。

　　一根根碎裂的骨头，更是如同绝世高手掷出的暗器一般，向着四周射去，砸落到四周正在逃走的几人身上，竟是砸的几人身子一歪倒在地上。

　　一时间，空气中到处都是郑十翼飞蹿的身影，以及到处乱飞的碎肉裂骨，声声惨叫声不断响起。

　　一众之前还欲要逃跑之人，全部倒在了地上，无一幸免。

　　“天……这也太恐怖了！”

　　“一个人，一己之力，竟拦住了所有人！”

　　“郑十翼的速度太快了，即便是再多两倍三倍甚至是十倍的人，恐怕他都没有人能够逃得了！”

　　大厅内，众人看着一个个倒在地上不断呻吟，又或者是整个人都化作一摊肉泥，骨头都不知道飞到了哪里的尸体，只看的头皮阵阵发麻，整个人的灵魂都几乎骇裂。

　　太恐怖了，郑十翼的实力，超过他们太多太多了，可笑之前郑玄等人还挑衅郑十翼。

　　现在回想起来，那简直就是一个个还没有学会走路的婴孩挑衅手指利刃的壮年一般，当真可笑至极。

　　可是谁又能想到，郑十翼武魂被抽，半年之后，却独自一人犹如望着归来一般返回家族！

　　这半年内，究竟发生了什么，让郑十翼成长到了这等让他们仰望都无法仰望的高度！

　　郑十翼淡淡的扫了眼倒在地上不算呻吟的众人，迈开脚步缓缓走到了圆坑前方。

　　圆坑内，郑玄在经过最初的剧痛之后，终于恢复几分清明，看着缓缓靠近的郑十翼，却像是看到了什么天下间最为恐怖之物一般，双目之中尽是一片惊恐之色。

　　他的身子更是疯狂的颤抖起来，向着后方就想要躲闪，可是一动之下，体内的剧痛再次袭来，痛的他的脸都瞬间扭曲。

　　“不要，不要过来，郑十翼，你不能杀我，你杀了我，祖地是不会……”郑玄出声大叫嚷起来，内心之中恐惧不断的蔓延，郑十翼，郑十翼一个武魂被抽走的废人，怎么就成长到了如此地步？

　　早知道今日，当初说什么，无论付出再打的代价也一定要斩杀他！

　　若是早早斩杀他，怎会有如今的情形！

　　“祖地！”郑十翼听到祖地两字，体内一股仿佛无边无际的戾气冲天而起，双目之中更是露出一道猩红之色，一切仿佛又回到了当日，那个自己的至尊武魂被无情抽走的雨夜。

　　郑天羽抽走自己武魂时的毫不留情，家主郑林汉被洞穿心窝，惨死在地上的一幕幕，一一浮现。

　　抽了自己的武魂，还不放过自己，还想尽办法，先要除掉自己。若不是自己够坚强，实力够强，运气也好，自己早已死在他的手中了。

　　如今，还用祖地来威胁自己！

　　“祖地怎么？不会放过我是吗？”郑十翼看着圆坑中的郑玄，目光忽然间再次恢复平静，一如一汪潭水一般没有一点波澜，一边说着，他一边是伸出一只手掌，一下伸入郑玄未曾闭合的嘴巴，伸手抓着郑玄的舌头用力猛然一提。

　　“啪……”

　　一声肉耳朵几乎无法听到的轻响传出，郑玄的舌头从中间断裂，身子却是接着提拉的惯性从圆坑中飞了出来。

　　“呜呜……”声声凄惨到，让人一听都感觉到心神颤栗的惨叫声从郑玄口中传出，只是声音中却再也发出不一个正常的音节。

　　“舌头……郑玄长老的舌头！”

　　“郑十翼他竟直接拔断了郑玄长老的舌头，这，这也太狠辣了！”

　　大厅内，众人看着被郑十翼随手甩在了地上的半截舌头，一个个禁不住打了个冷颤，隐隐约甚至感觉到自己的舌间传来阵阵剧痛。

　　“你的话太多了，以后还是不要说话的好。你放心，我现在不会杀你我会留下你，留着你，一直让你看到我击杀郑天羽。

　　我会让你知道，你之前的做法是多么的荒谬，我会让你看到，我郑十翼究竟会站到何等你永远无法想象的高度。”

　　杀郑天羽？

　　整个家族内，众人听着郑十翼的话，一个个几乎完全懵了，郑天羽，那可是祖地的天才，郑十翼他就算再怎么天才，怎么能和祖地之人相比。

　　不过，即便无法和祖地相比，可他的实力，在家族中，绝对无人可以抗衡了。

　　他们怎么也想不明白，郑十翼怎么就突破到了如此程度，至今郑十翼甚至连灵泉都没有释放，他们真是都不知道郑十翼究竟达到了何等境界，只是知道，郑十翼如今的境界定然很高很高，远远的超过他们所有人。

　　这等修炼速度，甚至比他被抽走至尊武魂之前还要更快。

　　郑十翼只是淡淡的扫了郑玄一眼，便不再看他，目光转向了一旁的郑德胜，问道：“你考虑的如何了？”

　　“其实根本无需考虑。”郑德胜轻轻叹息一声，低声道：“其实一直以来，我自己都知道，我不适合做家主。

　　只是，关于家主，我们家族一直没有合适的人选。”

　　“没有嘛？我觉得郑宏叔便是最合适的人选。”郑十翼说着回头向着四周的众人望去：“你们呢？有意见吗？”

　　“没有，我们没有意见。”

　　“对，郑宏，郑宏最合适不过！”

　　众人感受到郑十翼询问的目光连连开口表示起来，如今谁敢有意见，谁敢和郑十翼作对？

　　那么多的弟子、长老，甚至包括郑玄在内，所有人都那般轻易便被郑十翼击倒，甚至一直到现在，郑十翼都没有释放他的灵泉，谁知道郑十翼的修为究竟达到了什么境界。

　　恐怕，整个郑家所有的人加起来都不是他的对手，何况，他之前怎么对郑玄的大家都看到了，那等狠辣的而程度，除非想找死才会反对。

　　“既然都觉得我适合做家主，那么郑宏不才，便来做这个家主了。”郑宏从人群中走了出来，望向四周的众人前所未有的摆出了家主的威严，厉声道：“家族这些年的混乱大家也都知道，现在也是时候窜出十翼所说的祸害了。

　　现在，凡是我说道的人名，尽数杀了，以正我们郑家家风。郑文柏、郑荣贵、郑子安、郑天磊……”

　　郑宏也不需要怎么四口，一口气便念了三十多个名字，这些人无一例外，全都跟着郑玄做尽了坏事的人。

　　四周，众人听着郑宏的话，一个个不由打了个寒颤，这郑宏才刚刚一上任，毫不停歇便立刻大开杀戒，这份果敢却是比郑德胜强了太多。

　　有了郑十翼撑腰，谁又敢违抗郑宏的命令，以后家族恐怕就只有一个声音了。

　　随着一个个名字从郑宏口中说出，人群中，一声声噗通的声不断响起，一个个身影接连跪在地上，高声叫嚷起来。

　　“家主，我们是被逼的。”

　　“家主，那些事我们也不想做的，都是郑玄，是他逼着我们做的！”

　　“家主念在我们都是同族的份上，饶我们一次吧。”

　　“家主，以后我们一定会改邪归正，给我们一次机会吧！”

　　四周，三十余人跪在地上，一边叫嚷着一边不断的磕着头，之前郑玄被郑十翼拔掉舌头扔到地上的时候，他们已经猜到，郑十翼和郑宏会收拾他们，只是没有想到，郑宏竟然如此狠辣，直接就要处死他们。

　　可他们怎么办？反抗？谁是郑十翼的对手？反抗唯有死路一条，只有求饶了。

　　“求饶？你们现在求饶有用吗？你们仗着有郑玄保护，什么缺德事没做？杀害同族兄弟，倒卖家族资源，串通其它家族的人，陷害我们族人。你们还有什么脸求饶！”

　　“郑玄逼你们的？据我所知，有不少事，反倒是你们出的主意。”

　　“你们现在想到我们是同族了，之前你们做尽坏事的时候，怎么没有想到大家都是同族？”

　　人群中，一众之前受到欺压的弟子，闻声却是大声叫嚷起来。

　　群青激荡中，倒是也有几个人似乎是于心不忍，轻声开口求情道：“族长，他们虽然做尽坏事，可毕竟也是我们家族的人。若是将他们尽数杀了，恐怕会动摇我们家族的根本。”

　　“是啊，我们家族今天死的人已经不少了，再处斩了他们恐怕不好。族长，或者给他们一个机会？”


第282章 强势

　　“给他们机会？让他们继续祸害家族？”郑宏冷冷看了求情的几人一眼，厉声道：“我们郑家，不需要这种只知道欺压迫害家族子弟，一心只想着他们自己的腐肉。

　　他们，如何称得上是家族的根本？家族的根本是什么？家族的根本是人心，是整个家族团结一心，这才是家族能够发展的基础。至于他们，若是不斩杀他们，我们家族本就溃烂的伤口，只会因为他们越来越大！

　　好了，谁也无需劝解。今日，他们必须死，来人，执行家规！”

　　随着郑宏一声令下，后方，一众家族执法弟子纷纷上前。

　　跪在地上的三十余人眼看家族执法弟子就要动手，干脆破罐子破摔，一个个站立起来，冲着郑宏便高声咒骂起来。

　　“郑宏，你这杀人不眨眼的恶魔！你敢杀我们，祖地是不会放过你的，你还有郑十翼，你们都会下地狱！”

　　“郑宏你有什么资格做家主？我们可不认你做家主。”

　　“想杀我们，那你先去死吧！”

　　三十余人咒骂中，向着郑宏便冲了过去，只是不等他们冲到郑宏面前，一众家族执法弟子已经团团将他们围住，手持利刃斩杀下去。

　　郑十翼只是站在人群中，甚至都不需要动手，三十余人很快被尽数斩杀。

　　一时间，整个院落中，弥漫着浓浓的血腥味。

　　四周，家族众人尽皆沉默下来，杀鸡儆猴，这是典型的杀鸡儆猴，郑宏这也是在提醒他们，以后在家族中什么事情可以做，什么事不可能做！

　　不长时间，众人才纷纷离去，郑十翼却是跟随郑宏回到了郑宏的房间。

　　郑宏看着身前的郑十翼，心中感叹不已，谁能想到短短的半年左右的时间，曾经那个还需要自己担心挂念的小子，如今已经成长到能以一己之力掌控家族，决定家族族长的程度！

　　只是如今的家族……

　　郑宏想到家族的现状长长叹息起来：“郑玄那群人虽然已经死了，可也是因为他们，让家族衰落至此，如果之前我们家族兴旺之时，那袁家可敢和我们争夺矿脉。

　　虽然我们是郑家的人，可我自己也不承认，我们郑家已经衰败的非常厉害。甚至我们家族根本找不出合适的人与他们大战三场争夺矿脉。即便我们硬是派出人，也只是徒增笑话罢了。

　　即便是你出场，却也无法挽回败局。毕竟我们和袁家约定的是大战三场。

　　十翼，如今家族也已经稳定了，郑玄等人都已经关押的关押，死的死，也没有会再生事，你也是时候回门派了。毕竟你如今还年轻，正是修炼的最好时机，不能因为家族耽搁你的修炼。

　　至于那矿脉，我们是一点胜算都没有了，就看有没有机会讲和，一家收一般，或者让他们袁家多拿一些也好。”

　　郑玄说着再次开口叹息一声，向着外面喊道：“阿吉。”

　　话音刚刚落下，门外，一个穿着仆人服饰，看起来却很是干练的男子走了进来。

　　郑宏却是走到房间的书桌前，那比写起书信来，不长时间，书写写完，他这才挥手将书信交到阿吉手中。

　　“去，送到袁家。”

　　“是，老爷。”阿吉很清楚自己的身份，什么也不多问，接书信，转身就要离开。

　　“等等……”郑十翼的声音在阿吉即将离开房间的时候，却突然响了起来：“麻烦帮我将门口的木板拿来。”

　　“拿木板？十翼，你这是要做什么？”郑宏脸上露出疑惑之色。

　　郑十翼脸上露出一道笑意，颇有些什么地笑道：“宏叔，一会你便知道了。”

　　不长时间，阿吉拿了一块看起来很脆的木板，走了进来。

　　郑十翼接过木板，伸手在木板上轻轻一按，顿时一道清晰的掌印从木板上浮现，除此之外，整个木板却没有一点的变化。

　　郑十翼随手将木板交到了阿吉手里，开口道：“阿吉，你带着这块木板去袁家。他们看过家主的信之后，若是同意还好，若是不同意，你便将木板拿出来，给他们看。

　　同时告诉他们，他们看过木板之后，矿脉就不再是一家一半，而是彻底归我们郑家所有。”

　　全部霸占？

　　阿吉一下懵了，抬头望了一旁的郑宏一眼，眼看郑宏没有出声，这才应了一声，转身朱门。

　　“十翼，你这是……”郑宏满脸不解的望向郑十翼，以袁家如今的实力，五五分都不可能，他提出五五分只是表示一个和解的意思，等着袁家再开口，最后能够有个三七分，或者二八分，他就满足了。

　　毕竟如今袁家的实力远远在郑家之上，若是不和解，那矿脉他们郑家一份也分不到。

　　可郑十翼，竟然提出这样的要求，袁家怎么可能答应？

　　“宏叔，你难道忘记门口放的木板是什么了吗？”郑十翼看出郑宏眼中的疑惑，轻声提醒起来。

　　“木板？是脆冰木！”郑宏恍然大悟道：“脆冰木是一种非常脆的木头，它的这种脆，堪比初冬水面上结的一层冰，轻轻一碰就会碎掉，鉴于此，当初我特意让仆人们，将其摆在门口。

　　阿吉给你的木板，就是用脆冰木。你一掌下去……我明白了，我明白了。”郑宏忽然大笑起来，这个小家伙，他竟然已经达到了如此境界，之前看他击败郑玄那般简单，如今才知道，他的实力还远在自己想象之上。

　　“十翼……你如今究竟达到了什么境界了？”郑宏沉默了一下终于问出心中的疑惑。

　　“灵泉境九层。”郑十翼实话实说开口。

　　“灵泉境九层！”郑宏一瞬间，整个人仿佛实话了一般，呆呆的看着身前郑十翼那张看起来还带着稚嫩之色的脸庞，灵泉境九层，自从十翼离开家族加入玄冥派，这只是半年左右的时间罢了。

　　当初他离开的时候，远远不到灵泉境，如今，竟已经到来灵泉境九层，这等修炼速度，这远远超过他武魂被抽走之前，自己甚至从未听说过，有谁可以在半年的时间内，突破这么多的。

　　即便是那些传闻中的高手，天才们，也远远没有这等突破速度。

　　只是可惜，若是十翼的武魂没有被抽走……

　　袁家，议事大厅。

　　包括袁家家主以及一众重要任务聚集于此。

　　首座上，一个八字眉、国字脸、目光异常深邃，相貌威严的中年男子目光向两侧望去。

　　整个房间内，几乎全部都是一众中年或是老者，唯一特比的是他的一侧，却是坐着一个剑眉星目，英俊神武的年轻男子，这是整个议事大厅内唯一的小辈。

　　“家主。”下首，一个看起来微微有些驼背的老者忽然开口道：“以我们袁家的实力，何须与郑家进行老中青的比试，直接将矿脉抢来便是了。”

　　“没错，郑家与我们拖了这么久，也不跟我们比试。依我看，他们是知道他们没有胜算，所以能拖一天是一天，希望他们的年轻一辈在这一段时间内，能够出现奇迹有所突破。

　　虽然有成浩在，即便他们再怎么拖下去，都不可能是我们袁家的对手，但这样一直拖下去也不是那么回事啊。”

　　“是啊族长。不说，这样要留成浩在家族中，耽搁成浩的修炼，万一被其它家族发现矿脉，少不了又要一番争夺。避免夜长梦多，族长，老夫认为还是直接动手！”

　　首座上，袁家主目光从众人身上一一扫过，目光平静，可隐约间，却有一股霸气向四周传去，一时间，整个大厅内所有长老纷纷住口，等待着家主袁超开口。

　　袁超抬起手抓起一侧的茶壶，轻轻抿了一口香茗，这才淡淡开口：“我知道郑家的实力，不如我们，他们迟迟不肯与我们交手，更说明了他们害怕我们。

　　我们完全可以现在就把矿脉抢来，但你们不要忘了，被逼上绝路的疯狗，才最可怕。我们若不语他们比试，直接将矿脉抢来，他们一气之下，恐怕会与我们拼命。

　　虽然最终惨败定会是他们。可不要忘记，这里不只是有我们两个家族，若是有人趁这时候动手，后果诸位也都明白。

　　何况与郑家的比试，就在这几天，何必急这几天？”

　　袁超说着，目光望向一侧，大厅内唯一的小辈，充满了霸气的目光中却是露出了一道歉意的笑容：“浩儿，这次让你回来，却是耽搁你修炼了。”

　　一句话落下，大厅内，一众长老更是纷纷面带歉意的向袁成浩望去。

　　“家族的事，就是我的事。我会让对方，用生命来弥补我的损失。”袁成浩的语气异常的平静，但是话语中，却还是掩饰不住的流露出一股锋锐、霸道之气。

　　众人正欲再开口，房间门外，却有两人走来。

　　其中，走在后方之人，衣袖处还绣着一个小小的郑字。

　　“启禀家主，郑家有人到访，说是带来了郑家家主之信。”很快一个声音响起，随之阿吉踏前一步，向袁超及所有人行了一礼，这才开口：“袁家主，这是我们族长给您的信。”

　　阿吉从怀中拿出郑宏亲笔书信，递到了一侧带他而来的袁家老管家手中，由老管家交给了袁超。


第283章 针尖对麦芒

　　袁超结果书信微微展开，目光才往上面一看，脸上立时露出一道诧异之色：“哦？你们郑家换家主了？”

　　“郑家换了家主？是谁？”

　　“不用多想，郑家换家主，除了郑玄之外，恐怕没有其他人了。”

　　下方，一众袁家的长老听到家主的话，微微诧异之后，纷纷开口。

　　袁超轻轻摇了摇头，脸上的神色看起来颇为怪异，出声道：“不是郑玄，是郑宏。”

　　“郑宏？”

　　“是他？那个看起来没有什么特别之处的家伙？”

　　“这样的人，在我们袁家，别说家主了，即便是长老都当不上。在郑家竟是能坐上家主，可见那郑家已经没落到什么程度了。家主，郑宏做了家主，立刻给你写信，可是说比试之事？”

　　“是比试，他说……”袁超一边说着，一边向着手中的信封扫了过去，一扫之下一下嗤笑起来：“想要和我们袁家五五分？当真是笑话，简直可笑至极！”

　　“什么？五五分？”

　　下方，一众长老闻声，一个个也随之嗤笑起来。

　　“你们算什么东西，跟我们平分矿脉！你们还以为，你们还是曾经的郑家？”

　　“跟你们进行比试，已给足了你们面子，还想要平分，我看你们这是给脸不要脸了。”

　　“老夫活了这么久，还是第一次看到如此不要脸的家族。难不成你们郑家已经沦落到，出尔反尔才能苟活下去的地步吗？”

　　“家主，我们还有什么好说的？直接占领矿脉算了！”

　　袁家的一种长老本就想要直接动手，只是家主一直压着，如今郑家家主的信一来，恐怕家主也要下令直接动手了。

　　“还想和我袁家谈？”

　　袁超手持书信单手轻轻一攥，整张书信碎成纸屑缓缓飘落而下。

　　“为了这场比试，我们袁家将青虹派的弟子都召集回来，你们却提出如此要求，耍我们袁家？”

　　袁超说话间，一股逼人的威严气势，宛若江水一般蔓延而出，阿吉在这气息下禁不住打了个寒颤，耳中袁超的话再次响起。

　　“告诉你们家主，他若是得到矿脉，就跟我们比试，否则……”

　　袁超说道后面，轻声冷笑两声，意思不言而喻。

　　“既然如此，阿吉自会将话带到，不过，在离开之前，还有一样东西要给你们看。”阿吉在袁超骇人气息的压制下深吸两口气，高声道：“将东西给我之人说过，若是你们看过这东西，矿脉便不是一家一半那么简单了，整座矿脉将归我们郑家所有。”

　　“归你们郑家所有？真是好笑。”

　　“这是我今年听到的最大的笑话。”

　　“好大的口气，也不怕风大闪了舌头。你们以为你们郑家还是当年的郑家吗？”

　　“我倒要看看，你们郑家还能拿出什么来。”

　　四周，整个袁家众人就像是看跳梁小丑一般望向阿吉，对郑家的实力他们难道还不了解？郑家根本没有可以让他们忌惮的东西。

　　除非，他能拿出什么威力骇人的爆炸丹或是毒药。

　　众人忽然想到一个可能，一个个提高警惕，紧紧盯着阿吉，只要阿吉一有移动，他们会立刻出手，直接将阿吉斩杀。

　　阿吉在众人的注视下，将印有郑十翼手掌的木板拿了出来。

　　一块木板？

　　四周，众人看到阿吉拿出之物，一个个面露疑惑之色，一个个盯着木板看了许久，看不出有任何异样之后，顿时笑了起来。

　　“我当是什么，原来是一块木板罢了……不对，准确的说是一块印有掌印的木板。”

　　“只是一块普通木板罢了，当是在什么天下奇木之上印了手印，想要震住我们？”

　　大厅首位一侧，袁成浩目光一扫，一张俊朗的脸上忽然浮现出一抹凝重之色，这是……脆冰木！

　　听着四周众人的声音，他连忙起身，走到袁超身前，轻声道：“家主，事情麻烦了，对方家族中，有高手！最少，我们家族中，没有人是那人的对手。”

　　袁成浩的声音不大，不过却是清晰的传入四周众人耳中。

　　“什么？”袁超威严的脸上，一双粗黑的眉毛猛然皱起，满脸惊疑道：“难道连你都不是对手？”

　　“远远不是，若是对方全力出手，三招之内，我必败！”袁成浩开口见，神色异常的凝重。

　　“什么！”

　　“这！”

　　袁成浩一声话音落下，大厅内，顿时响起一片倒吸冷气的声音。

　　袁成浩，那可是灵泉境八层的存在，可是他自己竟说，三招之内，必定败给对方，那对方究竟是何等存在？

　　最少都是灵泉境九层中，最顶尖的存在。甚至是更高的觉醒境的存在！

　　袁超经过最初的震撼之后，当先回过神来，一脸焦急地问道：“浩儿，你是如何知道的？难道是因为那木板？”

　　“是那木板。”

　　袁成浩走到阿吉面前，从他手中接过了脆冰木，拿着木板的侧面朝众人说道：“你们看这块木头的侧面，层次分明，如同千层饼一般。你们再看看，这块木头的坚硬程度。”

　　袁成浩说话间，竖起两根手指，轻轻在木板上一碾，木板的一角碎裂，传出一声如同冰块断裂的‘喀嚓’声。

　　“这声音，这是脆冰木，竟然是脆冰木！”

　　四周，众人听着袁成浩的解释，一个个忽然反应过来。

　　“脆冰木堪比初冬水面上，刚结的那薄冰极脆。别说是在上面拍个掌印了，就算是轻轻一用力，脆冰木也会瞬间爆碎。”

　　“这块脆冰木上的掌印如此深，木板却完好无损，这等对灵气和力道的掌控能力，实在骇人！”

　　“这……我们打探的资料中，郑家内，绝没有人拥这等实力？郑家何时又多了这样一个老怪物？”

　　众人的脸色顿时变得难看了起来，一时间，竟不知道该怎么做了，纷纷将目光转向了袁超。

　　袁超脸上早已没有了之前所有的威严、霸气，望向阿吉的目光中更是露出一道和善之一，客气地问道：“不知可否告知我们，这一掌，是那位前辈所留？”

　　阿吉听着四周众人的惊讶声，心中终于明白过来，为何当初郑十翼少爷要让他将这块木板带来，原来是这样。

　　根本不需要出面，只需一块木板便能震慑整个袁家，真是想不到，只是半年的时间，十翼少爷竟已经达到了如此高度。

　　阿吉看着袁超已经露出笑意的脸，脸上浮现出一道自豪之色，高声道：“是我们家族的郑十翼少爷。”

　　“郑十翼？”

　　“这又是谁？”

　　大厅内一众长老我看你，你看我，皆是一头雾水的摇起头来，这个名字耳生的很，他们从未听说过这个名字。

　　“郑十翼？”

　　袁成浩像是想起什么，忽然开口问道：“可是玄冥派的郑十翼？”

　　“正是。”阿吉点头应是。

　　“原来是他，没想到，武道洗练之后，如此时间内，他又有所突破！”袁成浩眉头紧紧皱起。

　　“浩儿，这郑十翼是？”袁超却是一脸迷惑的望向袁成浩，他的确从未听过这个名字。

　　“郑十翼，玄冥派新入门的弟子，之前刚刚参加完武道洗练。而他在武道洗练中，击败了我们门派的蔡成。”袁成浩沉声道：“那个时候，他的境界远远未达到灵泉境九层。没想到短短时间内，他竟然突破到了灵泉境九层。”

　　能够在脆冰木上留下那等手印，郑十翼的境界，绝对达到了灵泉境九层。

　　“玄冥派弟子……”袁超的脸瞬间变得极其难看起来，还未等他回过神来，耳边传来了袁成浩的声音。

　　“家主，我要去郑家拜访郑十翼。”

　　“什么？你要去郑家，不可。你去郑家万一……”不等袁超开口，下方，一个性子急的长老却当先开口，只是他的话还未说完，袁成浩却开口打断了他。

　　“这一掌要真是郑十翼留下的，我去不去，跟郑十翼来不来，结果都是一样的。何况，同为十大门派的弟子，既然知道，对方是同乡，于情于理也应当去拜访。”

　　远程说着转头望向阿吉，客气道：“还请带路。”

　　“袁家少爷客气了。”阿吉连忙回礼，对方对自己客气是因为十翼少爷的实力，而自己终究只是郑家的仆从，与对方的身份相差太多，若是自己坦然受礼，却是会让别人看轻郑家，说郑家的人狂妄无礼。

　　很快，两人离开。

　　望着袁成浩离开的背影，一众长老的目光纷纷望向上座的家主袁超。

　　“家主，我们现在该怎么做？”

　　袁浩深深的叹了口气，无奈道：“只能等浩儿回来说了，只是想来以后，我们袁家要被郑家所压制了。若是对方那留下手印之人是郑家的哪个老不死的家伙还好。

　　毕竟我们家的浩儿还年轻，最多被他们郑家压制一段时间，以浩儿的天赋定能超过对方。可那人竟是与浩儿一般的年轻一辈，恐怕郑家的崛起已经无法阻挡。

　　毕竟欺老莫欺少，何况对方的少，实力还在我们之上。

　　郑家，当真是好运气，竟然能有如此天才弟子，想来那郑宏能够突然坐上家主之位，应当是那郑十翼支持。否则，怎么也轮不到他做郑家的家主。

　　郑十翼……如此天才人物，为何我们之前却不知道。”


第284章 真正的完美

　　袁家与郑家倒是相距不远，不长时间，阿吉便将袁成浩带入郑家，领到了郑十翼的房间外面。

　　“成浩少爷，这就是我们十翼少爷的房间。”阿吉向先是轻语一声，然后上前轻轻的敲了下门。

　　“进。”郑十翼的平静声音从房间中传了过来。

　　阿吉轻轻推开房门，满是望了坐在蒲团上打坐的郑十翼一眼，恭声道：“十翼少爷，袁家的袁成浩少爷求见。”

　　蒲团上，郑十翼闻声轻轻睁开双目，向着门外的方向望去，双眸开合间，一股精光射出，宛若两道锋利的剑芒射过，袁成浩身子不由一颤，心下骇然，好锋芒的眼神，好强的气息。

　　门派中圣子的气息，也不过如此，这郑十翼，比自己想象中的还要更强！

　　好一会儿，他回过神来，出声道：“十翼少爷，我此次前来，是代表家主前来，那矿脉，我们袁家不会再争夺。”

　　一边说着，他还一边向着一侧，跟随他而来的一个袁家仆人望了一眼。

　　一侧，袁家的仆人微微一愣，随之迅速离去，方才袁成浩少爷的话与其说是对郑十翼说的，到不如说是对他说的。少爷是让他回去禀报家主。

　　袁成浩说完之后，却是没有离开，反而迈步向着前方走去。

　　房间内，郑十翼饶有兴致的看着袁成浩，一脸平静道：“想要知道的，你已经知道了，为何还不走？”

　　袁成浩脸上忽然出乎意料的露出一道苦笑：“实不相瞒，我此次回家，除了为家族争夺矿脉之外，还有一个目的那就是避风头。我在门派中得罪了一个死对头，我不是他的对手，所以也要躲避一段时间。

　　而你比我强，所以，我想跟随你修习一段时间。”

　　“有意思。”郑十翼赞许的看了袁成浩一眼，论年纪，他比自己更大，论地位，他也比自己高，毕竟自己如今还只是玄冥派的一个外门弟子，而他却抛下了这些，向自己请教。

　　能像他一般，做到这一点，却是不易。

　　郑十翼上下打量了袁成浩一眼，微微点了点头：“你既然想留下，那就留下吧。不过，想来你也知道，我入门时间不长，不一定能指点你什么。”

　　“多谢，只要能留在你身边就好了。”袁成浩向郑十翼行了一礼。

　　当日，袁成浩住在了郑家，而且几乎是一直呆在郑十翼的房间中，五天的时间，他都在疯狂的修炼，一旦遇到问题，便虚心向郑十翼请教。

　　有时候，教导别人，其实也等于在提高自己，郑十翼并不吝惜，也没有藏私，将他的见解一一说出。

　　袁成浩能明显感觉到，在郑十翼的指导下，修为提升极快。他更清楚，这一切都是因为郑十翼，若是没有郑十翼，他绝对不可能提升如此之快，短短的五天时间，甚至比苦修五十天提升的都多！

　　五天的时间，他的境界更是提升到了准灵泉境九层！

　　最让他震撼的还是郑十翼那些独到的见解以及惊人的天赋，那等天赋，恐怕只能用逆天来形容了，别说在玄冥派和他们青虹派，以郑十翼的天赋，即便放在上五门中，也绝对是最为顶尖的！

　　不过，除了天赋，更需要比常人艰辛数十倍的付出，方能有郑十翼那等骇人的突破速度！

　　袁成浩望着身前不远处，周身萦绕着氤氲之气的郑十翼，心中佩服不已。

　　呼……

　　最后一口浊气吐出，袁成浩从修炼状态中清醒过来，回身望着郑十翼，深深一拜道：“多谢十翼兄指导，这份恩情，成浩必定永远铭记在心，以后若有用到成浩的地方，成浩定当竭尽全力！

　　从今往后，在天方城一带，不论是郑家做什么，我们袁家都将全力支持。”

　　他虽然不是袁家的家主，可以他如今在袁家的特殊地位，他的话，很多时候，便相当于家主的话。毕竟，他已经是袁家的第一高手，以后漫长的岁月里，恐怕他也将是袁家最大的依仗。

　　“多谢。”郑十翼向袁成浩道了声谢，毕竟他在门派中，不可能经常回家族，袁家若是能支持家族，对他和家族都是一件好事。

　　“十翼兄客气了，你帮了我这么一个大忙，这都是我该做的。打扰了十翼兄这么长时间，还跟你学了这么多东西，我也该回去感悟一番。成浩便先告辞了。”

　　袁成浩虽然有点不舍，但他也清楚，他只有把跟着郑十翼学到的彻底消化、吸收，才能提高的更快。

　　何况，打扰了郑十翼这些时间，他也有些不太好意思继续打扰下去了。

　　袁成浩离开不就，郑宏大步走入房间，比起才刚刚接手家族的那天，如今的他却是满脸笑容，行走间，更是步步生风。

　　“十翼，多亏了你，家族才能如此容易的收下矿脉。若是不因为你，袁家绝不会轻易罢手的。更不会将不断的派人送礼物来。甚至就连那些之前依附袁家的其他小家族，也纷纷登门拜访，送上礼物。

　　这么多来，我们袁家还是第一次如此扬眉吐气。现在，我们还有了矿脉，我们郑家崛起，也只是时间问题了。”

　　笑过之后，郑宏看着郑十翼，眉头却是又皱了起来：“现在唯一担心的便是祖地了，他们如今还不知道，我们将他们的人全部杀了，不知等以后，他们知道一切后，会有什么举动。”

　　“所以，我还需要修炼，为了报仇，为了家族，我必须更加拼命修炼。”郑十翼说话间，站立了起来：“宏叔，如今家族已经步入正轨。而袁家的袁成浩也已经承诺，以后袁家会永远与我们郑家站在一起。

　　宏叔以后若是有事，也可以派人去找袁家家主，至于侄儿，侄儿也准备回师门修炼了。”

　　“恩，修炼才是最为重要的。”

　　很快，郑十翼离开郑家，返回玄冥派。

　　暂时，家族已经不需要担心，他终于可以安心修炼，以便将苏雨琪救出来了。

　　要想救出雨琪，就必须将那个女人解决掉，既然那个女人一心想接近自己，自己为何不找机会下手？

　　郑十翼心中，暗暗有了主意。

　　两天后，郑十翼赶回了碧落峰。

　　钟元发现郑十翼归来，显然十分欣慰，破例与郑十翼多聊了一段时间，郑十翼也得知，吴俊跟苏静丹在他离开后不久，就离开了碧落峰，搬回到了原来的地方。

　　“既然没有什么事情，那弟子便回去修炼了。”与钟元告别一声，郑十翼就离开了钟元的房间。

　　望着郑十翼离去的背影，钟元想起李西垒带来的，郑十翼在郑家所作之事的情报，微微点头，这小子的做事风格，却越来越让人喜欢，他这般年纪，就这么果断也是难得。

　　郑十翼回到自己的院落，一刻未曾停歇，立刻开始修炼起来。山上，阵阵的灵气，如流动着的云一般，源源不断向院落汇聚，他的身体，像无底洞般，疯狂的吸收着灵气。

　　郑十翼就这样开始疯狂修炼起来。

　　一天、两天……十天过去了。

　　郑十翼更是从初入灵泉境九层，进入到了灵泉境九层巅峰。到了如今这一步，他内心之中，却是有些不知应如何继续修炼。

　　“我是尝试冲击觉醒境呢？还是尝试凝出第十个灵泉？”

　　郑十翼有些头疼的思索起来，在他之前，还没有人能凝出第十个灵泉，所以，他也不知道该怎么凝出第十个灵泉。

　　可若是直接冲击觉醒境，他又有点不甘心，他隐隐感觉，似乎应该凝出第十个灵泉才是完美的灵泉境，才是完美的修炼！

　　可如何才能凝出第十个灵泉？

　　之前钟元多次表示过，让他到了灵泉境九层巅峰后，直接冲击觉醒境。可他内心之中，却不像那样。

　　“看来还是要等有机会，去问问雨琪。”

　　想到苏雨琪，郑十翼轻轻叹息一声，这一段时间，他一直想要动手，可钟元无论是起居饮食，还是修炼，都异常的小心，他根本没有一点动手的机会。

　　而如今，也不好贸然去找霍老帮忙。

　　还有天炎军。

　　就在今天，刘百夫长终于派人前来通知，天炎军考核的日期即将到来，希望自己尽快赶到天炎军驻地。

　　自己倒是可以接着这个机会去问一下雨琪。

　　很快，郑十翼找到钟元，讲出将要参加天炎军考核一事。

　　能够参加天炎军考核的，唯有在军中表现最为出色，得到军方认可的弟子。

　　对门派来说，有弟子，能够参加天炎军考核，乃是非常激励的好事。

　　钟元虽然心中不想让郑十翼离开，可还不得不点头同意，轻声叮嘱道：“天炎军，是个不错的去处。我也曾去过那里，那里非常适合修炼，也有着极多的机遇。

　　当然，机遇从来都是危险并存。那里机遇多，相应的危险更多。一旦有所疏忽，便可能葬身在那。所以，你此次前往天炎军，定要多加小心。

　　另外，我们玄冥派中的不少弟子，都在那便。你要是在那里遇到了麻烦，可以拿着我的手令，去找你的师兄师姐相助。”

　　钟元一脸关心的将一块手令递到了郑十翼面前。


第285章 死亡深潭之行

　　“多谢掌门的提醒。”郑十翼笑着接过了掌门令，拜别之后很快下山。

　　钟元望着郑十翼离开的背影，眉头微皱，这个小子，实在太狡猾了，自己这些天旁敲侧击，硬是没有将八荒步以及不解魔神的修炼方法问出来。

　　偏偏这小子，每一次都态度异常诚恳的告诉自己他的分修炼方法，可那些都不是自己想要的。

　　如今看来，这种方式是不行了，那我只能换种方式了。

　　以那小子的性格，假扮他人，将他抓起来严刑拷打，恐怕他也不会服软，除非……

　　钟元似是想到了什么好方法，忽然出声，向外命令道：“去，将龚副掌门带来。”

　　另外一边，郑十翼从碧落峰离开之后，迅速向着血海魔窟而去，自从离开归墟，他已经许久没有看到田雨菲以及周响了，也应当去看看他们了。

　　“师尊。”

　　血海魔窟，郑十翼郑重的向霍老行了一礼。

　　霍老上下打量了郑十翼一番，脸上，笑意浮现：“修炼倒是勤快，这次来找为师有何事？是不是身后又有尾巴了？”

　　“师尊，弟子可还没有重要到身后总是有尾巴跟着的地步。弟子这一次主要是来看师尊的。”郑十翼调皮的向霍老笑了笑，停顿了一下之后继续说道：“当然，也顺便来看一下我的朋友。”

　　“我就知道你小子没有那么好心。”霍老故作生气的瞪了郑十翼一眼。

　　郑十翼也不说话，只是嘿嘿的笑着，透过门上的传出，向着里面望去，一望无垠，如同燃烧着的血海中，一头头魔物，如同疯了般，源源不断的从血海中冒出。

　　血海中央，一名杀红了眼的血人，在疯狂的挥舞着翠绿色长剑，在斩杀着向他靠近的魔物，若不是长剑上散出的翠绿色流光，都几乎无法认出，这惊人是周响。

　　“杀……杀……”

　　阵阵阴冷到让人毛骨悚然的声音，不断从周响牙缝中挤出。

　　另外一段，田雨菲虽为如同周响一般发出冰冷的声音，可随着她手中长鞭的废物，总是会有漫天血花飘起。

　　“这个小子的天赋，非常惊人，只是可惜太过懒惰。”

　　霍老忽然伸出一只手，指着周响道：“他之前几次想要出来，只是被我阻止。等什么会后，他杀的清醒之后，我才会放他出来。不过想来，那个时候他的实力已经超过你了。”

　　霍老说着回头一脸怪笑的看着郑十翼道：“看来你还是要更加努力修炼才好，否则被你朋友超越，可是不好看的。”

　　“弟子知道。师尊，弟子此次前来除了看望他们两人外，还有一事要告知师尊，弟子要离开门派参加天炎军的考核去了。”郑十翼脸上仍旧挂着笑意，周响是自己的朋友，他的天赋好，自己只会高兴，不会嫉妒。

　　“天炎军？去那里倒也是好事。不过切忌，凡是小心，安全为先。尤其记住，若是遇到无法解决的危险，你首先要做的是跑。只有保住性命，才有将来。”

　　“弟子明白，定会谨遵师尊教诲。”郑十翼又看了周响和田雨菲几眼，这才拜别霍老，找到苏静丹与吴俊，将自己要去天炎军一事告知两人。

　　“十翼哥哥，我听说，在天炎军中能见识能增长许多，更能看到许多在其它地方没有的灵草。

　　我提高修为，就是靠感悟灵草。十翼大哥，这次……我想跟着你去。”

　　苏静丹楚楚可怜的望着郑十翼，可能是怕郑十翼不同意，她说完之后，又赶忙补充道：“还有就是，我最近又用太岁遗蜕，研究了好几种灵药，这几天就炼成了。

　　我怕炼成了，而十翼哥哥却没带着，所以……”

　　说到最后，苏静丹的声音已经如蚊喃一般，让人难以听清。

　　“你这丫头。”郑十翼伸出手，宠溺的摸了摸苏静丹可爱的小脑袋。

　　“十翼哥哥你同意了！”苏静丹看着感受这郑十翼双目中的宠爱，一下从原地蹦了起来，兴奋之下，甚至手脚都有些胡乱舞动的迹象，高声叫道：“十翼哥哥，你等等我，静丹马上就准备好。”

　　话还没有说完，苏静丹已经奔向她的房间，急切间，她白皙玉足上的鞋子都几乎要甩飞出去。

　　“这丫头，真是长不大。”郑十翼轻轻一笑，回头望向吴俊问道：“小俊，最近没有人欺负你吧？”

　　吴俊轻轻摇了摇头。

　　“那上次给你的剑法呢？修炼的怎么样了？”郑十翼心中暗叹一声，这小子的性格也是，还是与过去一般。

　　吴俊仍旧没有回话，而是从背后将长剑抽出，看了一眼不远处的一块巨石，手腕微微一转，一道银色的剑气闪过，落到巨石之上。

　　巨石却仿若什么影响都没有受到一般，纹丝不动。

　　一息、两息、三息之后，吴俊手腕再次微微一翻，那块巨石，自内而外轰然爆炸，爆碎的石墨更是如同齑粉一般精细，洒向四周，远远望去犹如清晨下起的毛毛雨。

　　“厉害，厉害。”郑十翼一脸微笑的拍起手掌，如此断的时间内，将剑法修炼到如此程度，可见吴俊这些日子的勤奋。

　　“吼……”一直在沉睡的火焰虎小泽，似是被巨石碎裂的声音惊扰，忽然发出了咆哮声，比起它沉睡前的咆哮声，更家霸气、深沉，甚至给人一种，是一头成年火焰虎发出吼声的错觉。

　　“小泽应该长大了吧。”

　　郑十翼满是期待的朝小泽发出吼声的地方望去。

　　小泽如同人类般，伸了个懒腰，缓缓的睁开了眼，趴在它身上的赤月白狐小溪，身体也微微动了一下，醒了过来。

　　两个家伙相互对视了一眼，随后就向院子中望来。

　　看到郑十翼的刹那，两个小家伙脸上立时浮现出喜悦之色，小泽更是背负着小溪迅速向着郑十翼奔去。

　　小泽的体型，还是跟它沉睡前一般大小，并没有长大，但能看得出，它皮毛的颜色，变得红了一些。

　　“小家伙，看来你还没有长大啊，不过，看你的样子，你一定又变强了。”

　　郑十翼一脸微笑的顺了顺小泽身上的毛，小溪则跳到了郑十翼的肩上，不断用身上的毛，去蹭他的脸颊。

　　“嗯，小家伙，你也想跟我说你变强了是吗？”郑十翼拍了拍小溪的脑袋，小溪的毛发，比之前光滑了许多，显然这段时间，它也变强了许多。

　　“好了，小家伙们，我还有事要做，都回去吧。”郑十翼轻轻的抚摸了两个小家伙一下，回头望向吴俊道：“小俊，在离开门派之前，我还有一件事要去做，等小丫头出来，你让他等我一会。”

　　郑十翼又向吴俊嘱咐一声，离开家门，一路上不断的观察四周，确认没有人跟踪之后，这才去杂货铺，买了一堆食物，进入死亡深潭。

　　死亡深潭。

　　苏雨琪的脸上，依旧如同往常一般，冰冷冷的看不出一点变化，只是仔细看，却能发现郑十翼弹出水面的瞬间，她的眉宇间露出一道窃喜之色。

　　“雨琪，我带了些新的食物，都是你之前没有吃过的，这是茼香花糕、这个是一口酥……”

　　郑十翼很自然的直接称呼起苏雨琪的名字，连姓氏都没有带上。一边说着，他一边将一种种食物从空间储物袋中拿出。

　　苏雨琪听着郑十翼报出的一个个名字，惊讶的发现，自己竟然没有一点厌烦之色，甚至隐隐约，还有一股甜蜜感升起。

　　看着身前郑十翼的脸，脑海中又浮现出之前郑十翼离开时的场景，唇角边仿佛还含有那日的味道。

　　郑十翼仔仔细细的将自己买的一众食物，分门别类的摆放在苏雨琪可以够到的地方，长长伸了一个懒腰，看着苏雨琪那张倾国倾城的绝美容颜，轻声问道：“雨琪，我如今已经达到了灵泉境九层巅峰。

　　若是按照正常的修炼方式，下一步僵尸冲击觉醒境。可是若就这样进入觉醒境，我却有些不甘。

　　我一直在想，我既然能拥有第十条灵轮，为什么不能凝出第十个灵泉？雨琪，你比我懂的多，你知道，或者听说过有关凝第十个灵泉之事吗？”

　　“你要凝第十个灵泉？”苏雨琪今天看起来，比往日多了许多生气或者说少了许多冷淡之色的脸上，流露出一道明显的诧异之色，她实在想不到，郑十翼竟然能有这等念头。

　　像他这般能够冲击十轮的人本就几乎没有，而且一旦冲击成功之后，比寻常人多了一条灵轮，即便不凝出第十道灵泉，也比寻常人强出太多。

　　再花费是钱去尝试凝聚第十道，可能永远无法凝聚出来的灵泉，却有些得不偿失了。

　　能够拥有第十条灵轮的人本就极其稀少，甚至可以说几乎没有，而这里面，还能够再去花费经历去研究第十道灵泉之人，那就更少了。

　　所以至今，仍旧没有人凝聚出第十道灵泉的方法。

　　苏雨琪思索片刻，臻首轻摇道：“没有，你还是放弃吧。”

　　“连你也不知道吗？”郑十翼一脸失望的看着苏雨琪，轻轻叹息一声，忽然脸上又露出一道笑意：“既然连你都不知道方法，那更证明，恐怕天下间没有人能够凝聚出第十道灵泉。

　　一旦我能够成功，无论面对谁，我都有着最根本的优势，我的根基比任何人都要坚实。所以无论如何，我也要尝试一次。”


第286章 最强的截杀

　　苏雨琪看着郑十翼那张异常坚定的脸庞，张了张嘴，心中一叹，还是没有再度开口。

　　“好了，换个话题说。”郑十翼伸手指向远方道：“我要离开门派，参加天炎军的考核。听闻那里有着更多机遇。等我回来，或许便能把你救出来。我的同伴，如今还在外面等着我，我先走了。”

　　郑十翼深深看了苏雨琪一眼，转身跳入湖水。

　　落水的刹那，一道声音传来。

　　“小心。”声音仍旧有些冰冷，可冰冷中却能够听出明显的关切。

　　郑十翼脸上不由自主的露出笑意，迅速离开返回家中。

　　他从空间储物袋中，拿出一张纸和一支笔，迅速的用笔在纸上写了几行字，将其贴到大门上后，便与苏静丹离开了门派。

　　外面，不少经过的弟子，看到郑十翼大门上贴着的纸，一个个好奇的走了过来。

　　“我郑十翼近日将离开门派，倘若有人敢欺负我的人，俞伟的下场，便是他的下场。”

　　“这郑十翼，好霸气！”

　　“这分明就是给那些内门弟子看的，这简直就是赤裸裸的挑衅啊！”

　　“是挑衅又怎样？谁敢动手？即便曾经的内门第一人俞伟都被郑十翼击杀，还有谁能是郑十翼的对手！”

　　“一个外门弟子，却敢挑衅所有内门弟子，放眼十大门派，恐怕也就只郑十翼一人可以做到了！”

　　“好了，都别看了当心那吴俊有什么不测，最后迁怒到我们身上，那就惨了。”

　　“也是，还是快些离开的好。”

　　众人看到门上的纸条后，一个个很快反应过来，迅速离开。

　　碧落峰，星斗阁。

　　龚七低着头一脸紧张的望着身前的掌门。

　　之前自己百般为难郑十翼，可谁知道，掌门竟是如此看重郑十翼，直接将郑十翼带上碧落峰，如今无缘无故找自己前来，恐怕不是好事。

　　钟元看着龚七也不说话，好一会功夫，她绝美的脸上忽然浮现出一道怪异的笑容，轻声笑道：“龚副掌门，你好像很紧张？”

　　“没……没有……是天太热了。”龚七一边说着，一边伸手擦了侧额头的汗珠。

　　“原来如此。”钟元仿佛让人只望一眼，就能深深沉迷其中的双眸静静的盯着龚七也不说话，一直看的龚七额头的汗珠几乎如同流水一般流淌之际，才缓缓开口道：“我这次来，是让龚副掌门下山帮我做一件事。”

　　“掌门尽管吩咐！”龚七闻声，心中一松，是外出做事，这样便好！

　　钟元忽然开口说出一段听起来似乎不相关的话：“你以为我很看中郑十翼是吗？你们错了，其实我只是为了从他身上得到八荒步以及不解魔神的修炼方法，只是那小子太过鬼精。

　　无论我用什么方法，无论给他什么好处，他都不交出真实的修炼方法。所以，这一次我让你下山，抓住他。无论你用人威胁他也好，还是严刑拷打也罢，总之我要得到修炼方法。”

　　“属下明白，掌门尽管等好消息便是。”龚七闻声彻底放下心来，原来掌门并不在乎郑十翼，这样变化。

　　至于那两种修炼方法，以自己的手段难道还拿不到？

　　八荒步以及不解魔神，掌门都千方百计想要的到的武学，自己得到同样可以修炼，等自己修炼之后，必将实力大涨。

　　这一次更能除掉郑十翼，还能得到掌门的青睐，当真是一举数得！

　　龚七很快离开，向着山下而去。

　　望着龚七离去的背影，钟元脸上忽然浮现出一抹诡异的笑容，伸出白皙细长的手指轻轻在脸上一抹，一张人皮从她的脸上落下，露出一张与苏雨琪完全不同的面容。

　　同样的倾国倾城，只是这张脸上却少了几分冰冷，多了一丝魅惑。

　　稍微缓了一身衣服，她带伤一个斗笠之后，迅速离开门派，跟在了龚七身后。

　　郑十翼跟苏静丹骑着马一路狂奔，很快就离开了门派，向着通往天炎军队的方向疾驰而去。

　　只是不长时间，他的眉头却紧紧皱了起来，身后似乎有人在跟踪自己。

　　谁会跟踪自己？

　　钟元？

　　若是钟元派来的人，自己应当没有什么危险，毕竟接触这么久了，自己也能够看出来，钟元想要得到八荒步以及不解魔神的修炼方法，在得到之前，她不会对自己不利的。

　　可如果不是钟元派的人，又会是谁？

　　郑十翼一路绕着偏僻的小路，到处左拐右拐，走了许久终于将身后跟踪之人甩开。

　　时间已是一天一夜，狂奔了一天，苏静丹更是早就吃不消。

　　“丫头，咱们休息一会吧。已经没有人跟踪了。”

　　郑十翼看着前方的密林，拉着苏静丹柔嫩的小手向着前方走去，可才刚刚靠近密林，林中，一群鸟雀仿佛受到惊吓一般，忽然冲天而起，四散飞走。

　　一阵呜呜作响的破空声更是前方传了过来。

　　“不好！”

　　郑十翼暗道一声不妙，刚刚想要离去，前方，一根有两人合抱的树干已经迎面砸来，心惊之下，他连忙将苏静丹推倒一侧，同时一脚踢出，正好踢在树干中央处。

　　粗壮的树干顿时倒飞而回。

　　对面，一个手持大刀，笼罩在一身黑衣下的男子出现在视线中，面对倒飞回去的树干，他只是微微抖动了一下手臂，手中大刀竖立起来，树干落下瞬间一分为二，从中间断裂落到了地上。

　　刀刃之上，更有一道刺目的银色光芒闪起。

　　男子脸上蒙着一张黑巾，看不到相貌之露出了一双，阴冷的双眸在外面，双眸间射出的光芒更像是看到猎物的猎人一般，充满了贪婪。

　　一股股宛若山岳一般，压的人几乎难以喘息的气息，不断从男子身上涌出，一时间，四周的空气在这气息下，似乎都凝固住了一般。

　　郑十翼一脸警惕的望着身前的男子，将苏静丹护在身后，沉声问道：“是谁派你来的？我可不记得，有你这样的一个敌人。”

　　“派我？有人可以派我吗？小子，你不认识无不要紧，你只需要记得你身上的那些魂石是怎么来的便是？”

　　男子的声音终于想起，声音听起来异常的低沉，听起来极其的怪异，露出的双目之中更是露出一道戏虐之色，自己乃是玄冥派的副掌门，在玄冥派内一人之下万人之上，唯一能够指派自己的，唯有门派掌门。

　　只是掌门吩咐，定要隐藏身份，自己没有必要暴露身份，通缉犯是最好的掩饰。

　　通缉榜之人！

　　郑十翼神色瞬间大变，自己之前击杀了众多通缉犯，在通缉犯中也引起了动荡，如今却是有人前来追杀自己了。

　　郑十翼体内，十轮爆发，九个灵泉猛然绽放，体内的灵气急速涌动，身上肌肉瞬间绷紧，一根更筋脉更是如同老树之树藤一般鼓起。

　　灵泉境九层？

　　龚七心间大惊，身子微不可察的微微一颤，竟然到灵泉境九层了，这小子之前击杀俞伟的时候，似乎才刚刚突破到灵泉境八层，这才两个月左右的时间，竟直接突破到了灵泉境九层。

　　而且看起来，还不是普通的灵泉境九层，而是灵泉境九层巅峰！

　　也就是说，这小子就要冲击觉醒境了！

　　自从这小子加入门派以来，还不足一年的时间，他竟然要进入觉醒境！这是何等逆天的天赋。

　　之前俞伟被俞伟超绝的天才，可是和眼前的这小子一比，那俞伟甚至可以说是愚钝了！

　　这等天赋，绝对不可能留下这小子，等自己从他身上拿到八荒步以及不解魔神的修炼方法之后，定要除掉这小子才行。

　　龚七双眸中忽然射出一道深深的杀意，背后，灵气宛若奔流江河一般浮现，奔流间疯狂涌入他的体内，四周的空气更是随之疯狂激荡起来，一时间，仿佛这一片空间内，所有的灵气都向着他的背后涌去。

　　觉醒境，而且这还不是一般的觉醒境！

　　郑十翼看着对面黑衣人背后浮现的灵气长河，一股凉气从心底升起，瞬间传遍全身。

　　觉醒境，眼前欲要除掉自己的人竟是觉醒境高手，甚至在觉醒境中都是超绝的高手，随着那人背后的灵气长河升起，自己背后的灵泉转动中，涌入的灵气都受到影响，比以往少了许多！

　　之前，自己也遇到过觉醒境的对手，可那两人释放出灵气长河之后，自己背后的灵泉根本没有受到影响。

　　如今，自己的境界更高，反而受到了影响，这人，比之前自己遇到的觉醒境对手，要强太多太多！

　　忽然，对面黑衣人抬起没有持刀的手掌，遥遥一掌劈出。

　　霎时间，天空中浮现出一道巨大的手印掌影，狂风随之呼啸而起，四周一颗颗大树之上，树枝晃动，偏偏树叶在劲风之中绞碎成齑粉。

　　一掌飞落，仿佛一尊上古神佛挥动手掌，施展出蕴含着无尽威势的一击。

　　这一掌之下，四周的空气仿佛瞬间凝固住，随之如同破裂一般，偏偏碎裂。

　　掌影尚未落下，狂风呼啸而来，吹的不远处的苏静丹身形都站立不稳，向着一侧飞出六七米的距离后，重重的砸在一颗巨树之上。


第287章 黄雀

　　八荒步！

　　郑十翼向着与苏静丹相反的方向急速闪去，这一掌之威，恐怖如斯，若是被这一掌击中，即便是自己体内的魂种，都无法在短时间内修复自己受损身体。

　　空气中，一道道残影急速闪过，速度之快更是在原地留下一道近乎真实的虚影。

　　下一刻，巨大的手印坠落，好似一座巨山从天外飞落而下，重重的拍在方才郑十翼站立之地。

　　空气中，骤然传来轰然一声巨响，仿佛四周的空气在这一刻全部爆开，一道肉眼可见的气浪向着四周席卷而去，四周，一株株高大的树木更是瞬间炸裂，化作一片片如同齑粉一般的碎末如同打开的伞盖一般向着天空扬起。

　　苏静丹距离爆炸出近乎二十余米的位置，顿觉整个地面都猛的晃动了一下，随之无数木屑粉末从天空落下，几乎将她整个人都盖住。

　　这小子，好快的速度！

　　龚七看着自己落空的掌影，脸上露出一道惊异之色，这小子的八荒步，之前自己亲眼看到过，绝对没有这般迅疾。

　　而且，不知道为什么，看他移动时的动作，似乎与他之前施展时不太相同。

　　这才两个月左右的时间，这小子不只事境界提升到了灵泉境九层巅峰，就连他的武学都有所提升。

　　两个月，这只是两个月的时间，若是再给他两年的时间呢？这小子又能够提升到何等地步！

　　自己之前已经于这小子交恶，以这小子有仇必报的性格，以后绝对不会和自己和解，若是等到他成长起来，倒霉的便是自己了。

　　今日，这小子必须死，即便无法完成掌门的任务，无法抓到活的，也定要击杀他！

　　龚七背后，灵气长河猛然疯狂的翻滚起来，抬腿在地上一蹬，整个人宛若一道闪电一般，瞬间窜出，眨眼都不到的时间，已然出现在郑十翼身侧，手中银色大刀的刀刃上，泛起一道冰寒的光芒，一刀斩落而下。

　　长刀似是从地狱中飞出一般，带着仿佛无边无际的死亡气息当头斩下，刀刃所过之处，空气仿佛被瞬间斩开，发出一阵碎裂的声音。

　　一刀之下，气势万钧，似是可将汹涌江河一刀断开。

　　一刀落下，速度更是惊人的迅疾，一片片刀影连成一片，竟如同从高空倒挂而下的瀑布一般。

　　郑十翼双目内，一双瞳孔猛然一缩，身子向着一旁急速闪退。

　　身子躲开的瞬间，冰冷的刀刃几乎是贴着他的手臂斩落下来，身上的衣服瞬间爆开，锋利的刀刃甚至在他的手臂上蹭下一层肉皮。

　　刀刃上，狂暴的刀气斩落在地，方才郑十翼所站立之地，大地骤然裂开，露出一道一尺来场的裂缝，裂缝处，更是整齐的如同被一刀割开的豆腐一般。

　　龚七一刀落空，手臂迅速向着一侧一挥，宽厚的刀身如同一道巨大的巴掌一般，砸向郑十翼。

　　郑十翼才刚刚躲开对方的一击，还未来得及再做动作，冰冷的刀身已经砸在身上，顿时一股异常狂暴的劲道轰然冲来，劲道之强，比之死亡深潭的拉扯之力都要强横数倍。

　　肋部，一声声脆响声几乎同一时间响起，根根肋骨瞬间断裂。

　　无可阻挡的劲道冲入体内，瞬间将护着体内五脏六腑的灵气冲散，整个人的身子巨震，五脏六腑在这冲击下，瞬间裂开，阵阵让人几乎崩溃的剧痛瞬间传遍全身。

　　郑十翼的身子在这一刻，更是向着一侧远远抛飞出去，倒飞之中，张口喷出一大口殷红的血液，脸上更是变得如同大病之中的体弱书生一般，一片苍白看不到一点血色。

　　龚七一击击中，身形毫不停歇，继续向着前方郑十翼到飞的方向追去，瞬间再次出现在郑十翼身侧，一掌拍落下。

　　好快的速度！

　　郑十翼心下大骇，以往自己余人交手，速度几乎都是自己的依仗，可是眼前这人的境界实在高出自己太多，自己的身法再好，可在绝对实力前，仍旧没有一点的优势。

　　啪！

　　郑十翼飞退之中，身子猛然往下一压，身子下沉，抬腿在地上一踢，脚下三道八荒步瞬间叠加，整个人的身形就好像是瞬间移动一般，忽然出现在了远处。

　　这小子……这都可以！

　　龚七一掌落空，望着远处，双腿间，一道道鲜血流淌而出的郑十翼，双目中露出一道明显的诧异之色，方才郑十翼可是被击飞了，身形在空中倒飞中，只是抬腿点了一下地，都能施展出八荒步！

　　之前他与俞伟交手之时，绝对无法做到这般，若是那时，他的八荒步有如今的程度，早便可以轻松击杀俞伟！

　　距离上一次他击杀俞伟时间不长，这小子，竟是如同变了一个人一般！

　　郑十翼一步迈出，仿佛是无视了空间的存在一般，瞬间出现在百米之外，下一刻，他的双腿一软，向着前方一个趔趄险些跌倒在地。

　　之前本就被龚七的攻击，冲击的体内气血震荡不已，又强行叠加三重八荒步，体内气息接连猛烈的冲击之下，瞬间变得紊乱起来。

　　“噗……”

　　郑十翼张口喷出一大口鲜血，重新稳定好身子，身前黑衣人已经再一次冲到了面前。

　　龚七看着眼前，郑十翼那张稚嫩的脸庞，心中忽然升起一股寒意。

　　这小子太年轻了，这一次，若是让他继续成长下去，实在太过恐怖。

　　而且这小子还狡猾的很。

　　留下他，谁知道他会不会借机逃跑。

　　若是一次不成，这小子以后恐怕不会轻易外出，或者是干脆躲到霍老头那里，谁能将他怎么样。

　　以这小子的天赋，毕竟极快的成长起来，那时候，倒霉的便是自己了。

　　管他什么八荒步以及不解魔神的修炼方法，直接杀了他，以除后患！

　　到时候随便编找一个理由，说这小子趁自己不注意自杀了便是。

　　龚七双眸间，杀出的杀意犹如实质一般，落到郑十翼身上，背后奔流的灵气长河之中，忽然浮现出一道湛蓝色的光辉，一层半透明的薄霜从他的身上浮现，阵阵冰寒气息更是向着四周狂涌而去。

　　四周，原本温暖的空气骤然间直降数十度，空气在这一瞬间似乎都完全冰冻住。

　　一掌落下，阵阵寒流随着掌风席卷而至，隐约间，似乎有雪花飞舞，只是寒气袭来，让人整个身子都禁不住打了个冷颤，出现片刻的僵硬。

　　不好！

　　郑十翼脸色大骇，身上的僵硬感才刚刚消失，迎面一掌已然落下，匆忙间只能曲起双臂护在身前。

　　“碰！”

　　一掌砸落，一声仿佛巨石碎裂一般的巨响轰然传出。

　　巨响之中，一声声咔嚓的脆响声响起，一股冰寒至极的了阴寒之气瞬间涌入体内，寒气之强，仿佛双臂并不是被击碎，而是被冻裂一般。

　　寒气之中，更是充满了阴毒的气息，冲入体内疯狂的肆虐着体内各处，仿佛每一个细胞都不会放过。

　　郑十翼整个人身上瞬间浮现出一层厚厚的冰霜，感觉刚刚的一刹那，自己的灵魂似乎都被冻裂了一般。

　　体内，本就被震裂还未曾被魂种修复好的五脏六腑更是被完全冰冻住。

　　咚咚……

　　魂种在这一刻，疯狂的跳动起来，一股股暖流从魂种中流出……

　　“十翼哥！”苏静丹远远地看着被一掌击飞，一路倒飞在撞飞了五六颗巨树之后，才落到地上，浑身上下看起来宛若血人一般的郑十翼，一掌漂亮的小脸变得一片惨白。

　　“竟然没死，还真是耐打。”龚七看着远处落在地上的郑十翼，脸上露出一道微微的诧异之色，随之双眸间的杀意却是又弄了一分。

　　灵泉境内，从来没有人能够挡住自己的阴寒掌，这小子，他是第一个在灵泉境中了自己的阴寒掌而不死的人！

　　能挡住自己一掌，看他再怎么挡第二掌。

　　龚七身形急速窜出，向着郑十翼飞扑而去，只是呼吸间的功夫，便已经飞扑到郑十翼身前。

　　“呼呼……”

　　几乎是同一时间，郑十翼背后的大树顶端，忽然传来一阵凛冽的劲风，偏偏树叶犹如狂风骤雨一般飞落而下。

　　一道纤细的身影头下叫上，倒飞而下，一双手掌更是向着龚七的脑袋拍打而去。

　　有人偷袭！

　　龚七心中猛然一紧，下意识的转动原本拍向郑十翼的手掌，向着上方的偷袭者击去，手掌中，一道冰冷至极的寒流更是如同逆流而上的惊涛骇浪一般，狂涌而出。

　　寒流所过之处，空气中出现一道道明显的冰霜，片片飞落的树叶，更是在瞬间冰冻、碎裂化作一颗颗雨点一般大小的冰粒。

　　一掌击落，似是四周的整个空间，都仿佛瞬间进入寒冬腊月。

　　这一掌，威势之强，远远超过欲要偷袭他之人！

　　双方双掌相对，忽然，头顶偷袭之人白皙的手掌之上，骤然间浮现出一道白色的光晕，仿佛朵朵白云将龚七的手掌、寒气尽数包裹其中。

　　随之，她双手向回一收，随之猛吐出。

　　顷刻间，无尽的寒气尽数倒退而回，猛然窜入龚七体内。


第288章 绝世天才

　　不好！

　　龚七面色大寒，熟悉的阴寒之气冲入体内，其中更是夹杂着一股异常阴柔的气息，在这阴柔之气下，倒退而回的阴寒之气，似乎完全变得不同，冲入他的体内之后，不断的震荡起来。

　　“噗……”

　　龚七狂喷一口鲜血，接连后退十余步这才止住身子，地上更是留下一道道深深的脚印，脚印边缘处的土地甚至都已经凝结成冰，而他浑身上下更是浮现出了一层薄薄的冰霜。

　　一张脸上惨白的看不到一点血色。

　　郑十翼呆呆的看着从自己头顶落下的纤细身影，整个人完全懵了，本以为自己这次要栽在这里，谁想到，转眼间功夫，情形忽然翻转。

　　龚七被那突然出现的女人，一击重创。而自己……自己竟被这个不认识的女人给救了。

　　这女人，她又是谁？怎会突然出手帮自己？她和对方有仇？

　　心中疑惑间，一侧，一道充满了磁性，同时偏偏又异常温柔的女声从一旁传了过来。

　　“你太过凶狠了，虽然我是偷袭你，可方才那一掌，若不是你一击便施展了阴寒的毒气，我只能被你击飞。”女人的语气异常的平静。

　　黑衣人却是伸手捂着胸口，一脸警惕的看着女人，身子缓缓向后方退去。

　　郑十翼抬头看了眼止住身子之后，身形还受到影响，微微弯了下腰的黑衣人，身形一动，忽然窜了出去。

　　对方明显被他自己的寒气所伤，这是最好的动手的机会，方才女人开口说话的功夫，自己的身体在魂种修复下，已经恢复许多！

　　可对方受伤，可没有魂种能够修复身体！

　　郑十翼背后，九道灵泉猛然绽放出耀眼的光芒，抬腿在地上一蹬，整个人一跃而起，犹如虎跃龙腾，浑身肌肉紧紧绷起一股雷霆之音从空气中传出，大地之上，一道道褐色的气息涌起，猛然一拳挥出。

　　一拳砸下，却又如同一柄半月弯刀斩落，充满了锋芒之气。

　　这一拳，似乎与四周的一切完美的融合一起，划出一道看起来完美至极的弧度，落向黑衣人的面门。

　　一拳轰出，天地似乎都为之色变，整个世界，仿佛只剩下这一拳。

　　“找死！”

　　龚七看着身侧突然出现偷袭自己的郑十翼，脸上露出一道狞笑，随手挥起一掌拍打而去。

　　看似随意的一掌落下，狂风却猛然卷起，那让人窒息的寒流再次袭来。

　　郑十翼整个人如同被一头山岳一般巨大的异兽撞飞一般，身子急速倒退飞回，飞出三十余米的距离之后，这才落到地上，体内气血再次疯狂激荡起来，一双手掌上，皮肤已经尽数裂开。

　　这人……他究竟强到了何等地步！

　　对方分明已经受到重创，自己一击融合了雷霆击、地煞蛮灵掌一击魔刀无极，可一击之下，自己仍旧被震飞出去！

　　另外一边，龚七一掌之后身子也接连后退了几步，看着一侧的女人，猛然转身向着远处急速飞退而去。

　　真是该死，眼看就要杀死那小子，半路竟是杀出一个女人来，偷袭之下一击重创自己。

　　自己如今的状态根本难以抵挡那女人，唯有尽快逃离。

　　那小子，可真是运气，如此荒郊野岭，竟能遇到人救他一命！

　　龚七后退中，感受着体内受损的身体，脸上闪过一道骇意，自己虽然已经受伤，可一掌之下，仍旧施展了阴寒掌，郑十翼竟再次挡住！

　　那可是自己最为得意的绝学，别说郑十翼一个灵泉境九层的小子，即便那些刚刚进入觉醒境的武者，也绝对难以阻挡自己两记阴寒掌！

　　这小子，不只是境界提升的快，他甚至还做到了同等境界下，无敌的存在。

　　灵泉境内，绝对没有人是那小子的对手！

　　杀死他，这一次趁着那小子外出，无论如何一定要想办法击杀他！

　　林中，头戴斗笠的女人却是一直站在原地，没有贸然追击黑衣人，看着再次被击飞回来的郑十翼，漂亮的脸上浮现出一道难以察觉的担忧之色。

　　这小子，当真是冒失。

　　他一个小小的灵泉境九层，竟然还妄想击杀龚七。

　　即便龚七伤的再中，那也是玄冥派的副掌门，是觉醒境的存在，其实郑十翼可以击杀的？还好，自己之前的一击，伤的他足够重，否则刚刚那一次，郑十翼恐怕已经死在龚七掌下。

　　他若是死了，自己又去找谁要那八荒步以及不解魔神的修炼方法？

　　还有那龚七，自己是令他拿下郑十翼，而不是击杀郑十翼，方才他动手，分明是要郑十翼的性命。

　　还好，自己出现及时，仍旧可以按照计划行事。

　　钟元远远看着已经逃离的龚七，轻轻摘下斗笠，转身望向郑十翼。

　　随着斗笠落下，一头宛若瀑布一般乌黑柔顺的长发飘落而下，在阳光下透出一道炫目的光彩。

　　一张让人一眼望之，几乎要为之神迷的绝美俏脸浮现眼前。

　　迷人的眼眸，如珍珠般亮丽的眼球，小巧的鼻梁，温润性感的红唇，配合上高挑的身子，即便是下凡的仙子，也不过如此。

　　更加惊人的是，这个女人，竟然如此年轻，看起来甚至不比自己大了多少！

　　郑十翼看着眼前的绝色心中震撼无比，之前自己知道这是一个女人，可怎么也没有想到，竟是一个如此年轻的女人！

　　对方也就比自己大几岁罢了，可实力，却强悍到可以将重创后，自己仍旧无法抵挡的黑衣人重创！

　　天才，这才是真正的绝世天才！

　　被玄冥派称赞不已的天才俞伟么甚至还有俞伟的师兄，包括整个圣子堂，甚至十大门派所有的天才弟子，没有一个人可以与这女人相比。

　　那黑衣人的实力，在觉醒境中，恐怕都是顶尖的存在，这女人却能战胜对方，可见这女人强大到了何等程度！

　　恐怕玄冥派的一众长老中，都甚少有人能够战胜她。

　　可门派的长老们，都活了多长时间，而这女人才多大！

　　郑十翼震撼之中，脸上忽然生出一股自懊之色，这一段时间，随着自己境界疯狂的提升，自己似乎也有些自我膨胀，更是一直认为自己是绝世天才，可与眼前的女人一比，自己差了太多太多。

　　也好，如今见识到如此天才，自己倒是恢复了本心。

　　钟元看着郑十翼，展颜一笑，霎时间，仿佛万花齐放，令人目眩神迷：“你还好吗？”她的声音异常温柔，让人听了瞬间感觉心神都有些酥软。

　　郑十翼心中忽然生出一种感慨，似乎这是自己遇到的，少有的不冰冷的女人了，以往自己遇到漂亮女人，无论是丁悦师姐还是田雨菲又或者是苏雨琪，一个个性子都有些冷，而且他们的冷还是那种发自骨子里的冷。

　　这使得她们说话的时候，听起来也有些冰冷。

　　轻轻甩了甩头，将脑海中乱七八糟的想法甩出脑外，郑十翼轻轻摇头道：“多谢姑娘救命之恩，我身上并无大碍。今日，若非姑娘出手，恐怕我是十死无生了。

　　对了，在下玄冥派弟子郑十翼，不知姑娘……”

　　“静茗。”钟元笑魇如花的开口，这似乎是一个很爱笑的女人。

　　“很好听的名字。”郑十翼说着伸手指向之前那黑衣人逃走的方向，好奇地问道：“你与那人，有仇？”

　　方才的一切，发生的太过迅速，这女人突然出现，然后救了自己，可自己并不认识她。

　　“没有。”钟元有些疑惑的看着郑十翼，很快反应过来，解释道：“之前我路过的时候，听到有打斗声，好奇之下便过来一看。

　　然后我便听到他的话了，他一个人，藏头露面的出口就要杀人，显然不是什么好人，所以，我就出手了。”

　　“原来这样。”郑十翼暗道侥幸，没想到自己还能这样被救，还好，自己遇到了一个好心之人，没想到，自己竟然还能有如此好运的一天。

　　本以为被人救那种事，都是那些说书人编造的，谁想到，自己还能遇到此事。

　　思索间，一旁温柔悦耳的声音传了过来。

　　“那人应当不会再回来了，既然你无大碍，那我先行离去了。不过，你却是要小心一些。那人的实力极强，我若不是偷袭他，而他若非用阴寒的气息，方才败的人便是我了。”

　　钟元一边说着一边伸出一只手轻轻将脸边的一缕秀发拢到而后，纤细的手指轻轻拨动间，却是透出万种风情，似乎是看到郑十翼眼中还有疑惑之色，她微微停顿了一下之后，继续开口解释起来。

　　“我在动手之前看到过他出手，知道他修炼了阴寒的掌法，所以我猜测，如果我突然出手偷袭他，他在危机之中应当会本能的施展他认为，他最擅长，最为保险的武学。

　　而不巧，我曾经修炼过一门特殊的武学，专门克制寒冰之气，可以将对方的气息尽数反给对方。不过，方才也有风险，若是他没有施展寒冰掌法，那么我定会被击飞。

　　我那门武学，只能针对寒冰掌气，面对寻常的掌气却没有一点威力。不过还好，我赌对了。


第289章 极限十泉

　　他如今已经受伤需要时间养伤，可我也不知道，他多长时间可以养好伤势。所以，你还是要多加小心。好了，我还要赶路，就先告退了。”

　　绝美的女人说着，还伸出一只手冲着一旁的小丫头摆了摆手，这才转身离去。

　　“这女人，不只是实力强悍，战斗的经验竟也如此惊人。”

　　郑十翼看着女人离开的背影，轻轻感叹一声，怪不得之前女人出手偷袭黑衣人的时候，自己分明感觉到她的气息没有黑衣人强，最后受创的竟是黑衣人。

　　原来是她施展了针对的武学。

　　可真正恐怖的不是她施展的武学，而是她完全看透了黑衣人的心里。

　　郑十翼感叹一句，随之与苏静丹很快离去，接下来的日子，两人生怕再次遇到那黑衣人，一路走得异常小心。

　　接下来的几天时间，倒是没有遇到对方。

　　一处偏僻的山谷中，郑十翼双腿盘膝而坐疯狂的修炼着，实力还是太弱了。之前是运气好遇到了静茗，可运气不会总是这么好。

　　想要活命，想要保护自己关心的人，唯有提升自己的实力！

　　一侧，苏静丹拿出丹炉，继续研究起，还未练成的丹药。

　　暗处，一道纤细的身影默默注视着这里的一切，双眸间露出一道诧异之色，这小丫头，好熟练的炼药手法。倒是想不到，这小子身侧还有如此灵药。

　　看起来比那小子还要年轻，炼药的手法却如此纯属，即便是我见过的那些灵医，也没有人能在这个年龄，就达到了如此高的炼药水平。

　　嗯？那是……太岁遗蜕在炼药，她怎么会有太岁遗蜕？

　　暗处，纤细的身影身形猛然一颤，竟然是太岁遗脱！

　　以太岁遗脱入药，则药中有灵，炼丹则丹中有灵！

　　这个小丫头，竟然能有这等珍贵植物！

　　远处，郑十翼身侧，一道道灵气仿若游龙一般萦绕周身，浩瀚宛若江海一般的灵气，疯狂的涌入他的体内。

　　慢慢的，他整个人的身体像膨胀起来的棉花一般，看起来随时都会撑爆，可四周，道道灵气仍旧疯狂的涌入他的体内！

　　这就饱和了？

　　不行，必须继续坚持！

　　郑十翼感受着体内灵气的饱和，身上一根根青筋骨气，强行将四周的灵气再次吸入体内，灵泉境九层，能够容纳的灵气毕竟有限。

　　强行吸收之下，道道灵气如潮水般，源源不断流入经脉、血管、五脏六腑、每个细胞，体内不断发出似是弓弦崩断一般的撕裂声。

　　渐渐的，他身上的皮肤、肌肉缓缓龟裂，一道道殷红的血液从龟裂的皮肤渗出，一眼望去，整个人已经变成血色。

　　撕心裂肺的疼痛下，他的脸甚至都开始扭曲起来，一滴滴豆大的汗珠，更是从全身上下，不断的浮现，身上在灵气冲击下，早已破碎的衣服更是瞬间湿透，汗水与殷红的血液混杂一起，不断滴落。

　　体内，一股股灵气终于脱离控制，仿佛数万匹脱缰野马一般，在体内疯狂的奔跑，冲击的整个人都几乎晕倒过去。

　　撑住，定要撑住！

　　唯有凝聚出第十道灵泉，那才是真正的完美，自己才可比别人多一步优势。

　　唯有那般，自己才更有机会救出雨琪，自己才可早日到祖地报仇！

　　自己祖地的仇人，拥有无尽的资源，可以快速成长，若是自己没有第十道灵泉境的优势，如何与有无数资源的仇人比！

　　自己能够冲出十轮，那同样可以凝聚出第十道灵泉。

　　九道灵泉，绝对是不完美的，唯有凝聚出第十道灵泉，才是真正的灵泉境圆满！

　　郑十翼咬紧牙关，强忍着体内，几乎要让自己昏厥的剧痛，强行调动体内已经完全紊乱，不受控制的灵气。

　　魂种在这一刻，更是以骇人的速度疯狂的跳动起来，修复着受损的身躯，而随着魂种的每一次跳动，都将体内大量的灵气吸入其中。

　　体内，气息紊乱间，一根根筋脉更是怪异的扭曲起来，扭动中，筋脉不断断裂开来，一道道殷红的血液随之流淌而出。

　　痛苦之下，他整个人的脸都扭曲起来。

　　远处，钟元看着身上一个跟筋脉都扭动断裂的郑十翼，眉头紧紧皱起，这小子，他难道不要命了？

　　本以为他是在冲击觉醒境，可现在看来，他根本就是想要冲击出第十道灵泉。

　　第十道灵泉，印象中，似乎根本没有人可以凝聚出第十道灵泉。在漫长的历史长河中，也不是没有人尝试过凝聚第十道灵泉。

　　但凡是有自信去凝聚第十道灵泉者，无一例外，不是天资惊艳绝才之辈。

　　这无尽的岁月中，仍旧没有一个人可以成功，而那些去尝试之人，若是早早放弃还好，若是一直不曾放弃着，轻则耽搁了最好的修炼时机。

　　重则，全身筋脉尽断，气息完全紊乱，最终爆体而亡！

　　这小子，他若是再不放弃，必将爆体而亡！

　　他若是死了，自己如何得到八荒步以及不解魔神！

　　钟元心急之下，顾不得思索如何解释，迈步就要从阴暗出冲出救下郑十翼。

　　忽然，就在这时，碰的一声爆炸声从郑十翼体内传出。

　　身后的九道灵泉，急剧收缩，猛然窜入他的体内，他整个人如同被捅破的气囊，瞬间萎蔫下来。

　　这是……这小子的身体怎么没有炸裂？难道是丹田炸裂？

　　钟元看着突如其来的变化，生生止住脚步，一脸不解的望向郑十翼的方向。

　　忽然，郑十翼的一根手指微微一动，然后过了四五息的时间，郑十翼缓缓起身，身子微微颤抖着盘膝坐下，背后九道灵泉再次浮现。

　　这小子，他竟然还想要继续修炼冲击第十道灵泉，都已经伤成这般，还不放弃，还能坚持修炼，真不知道是说他傻好，还是足够坚持。

　　这等坚韧，或许比他的天分还要可怕。

　　钟元远远的看着郑十翼，再次隐入黑暗之中。

　　郑十翼的意识渐渐恢复了过来，之前体内的灵气，几乎要将整个身体冲破，还好，关键时刻，魂种之中生出一些气息，更将一部紊乱的灵气吸入其中，这才只是让灵气在体内碰撞，并未让身体爆开。

　　灵气的碰撞，也将体内的五脏六腑震裂，若非有魂种修复，恐怕自己如今已经死去。

　　不过，方才自己也不是没有收获，自己已经触摸到了冲击第十道灵泉的门径。

　　郑十翼轻轻裂开嘴露出一道笑容，忽然一阵脚步声却是从不远处传了过来。

　　“十翼哥哥，我炼成了，我成功了！”苏静丹清脆的声音先传了过来，过了几息之后她的身影才出现在视线中。

　　“啊……十翼哥哥，你……你怎么了！”

　　苏静丹远远的看着浑身留着鲜血，气色看起来异常难看的郑十翼，惊叫一声，脚下一绊焦急之下竟是险些跌倒。

　　“十翼哥哥，你别吓静丹。”苏静丹快步跑到郑十翼身侧，急忙间拿出一把灵药塞入郑十翼嘴中。

　　灵药入口，还有体内魂种的修复，原本极重的伤势却是很快修复过来，郑十翼脸上恢复血色。

　　好强的灵药！

　　钟元远远的看着站在郑十翼一侧，一脸担忧的苏静丹，脸上浮现出一道深深的惊色，如此短的时间内，变能让险些爆体而亡的郑十翼恢复过来，那叫苏静丹的小丫头的炼丹只能，在门派中恐怕都是绝无仅有！

　　郑十翼能够进展如此神速，恐怕也是因为有这小丫头。有如此一个灵药师，他自是可以放心大胆的修炼！

　　“好了，丫头。放心，你十翼哥哥没事。”郑十翼看着一脸担忧之色的苏静丹开口轻声安慰道：“我只是想尝着凝出第十道灵泉罢了。没想到搞成这般。不过，还好，我已经摸到了点门道。只是，单纯依靠自身的冲击力还不够，我需要类似狂霸丹的丹药……”

　　“狂暴丹……十翼哥哥，这一次你可要谢谢人家了。”苏静丹听着郑十翼的话，本事担忧的之色的小脸上顿时流露出得意之色，白皙的小手一伸，将她刚刚炼制出的丹药，放在了郑十翼身前。

　　“这是银龙丹，正是我根据狂霸丹的丹方，炼制出来的。它的药效嘛，也不能说多强……我也没有试过，不知道具体的数字，但是比狂霸丹强三五倍，还是没有问题的。”

　　“三五倍，这还不够强？那得三五十倍才算强嘛？你这小丫头！”郑十翼大喜之下，情不自禁的伸出手在身前小丫头光滑的额头上轻轻弹了一下，然后才拿过丹药服下。

　　香气入口，顷刻间，一股股狂暴的力量，似是浩瀚海水一般自从体内升起，仿佛一头头仿佛要将天空抽裂的巨龙，不断肆虐着他的身体。

　　郑十翼强忍着体内的剧痛，再度冲击起第十个灵泉。

　　时间一息一息过去。

　　郑十翼脸色不断的变化着，一会白，一会涨红，脸上的神情更是一会坚毅、一会面露痛苦之色，一会面带笑容。

　　整个人的身体，就好像是一个气球一般，一会膨胀，一会收缩，四周的空气不断激荡着，身下，一株株青草在这空气震荡中，早已尽数被绞碎。

　　慢慢的，也不知道过了多久，随着一道如雷鸣般的炸响，九道高速旋转着的灵泉，出现一个漩涡，随之漩越来越大，越转越快，很快就凝成了一个虚幻的灵泉。

　　充斥着身体，甚至几乎要将身体撑爆的灵气，如涌入漩涡的海水，纷纷被吸进了那个虚幻的灵泉中。

　　随着对灵气的吸收，虚幻灵泉渐渐凝实，很快，就形成了真实的灵泉。

　　第十个灵泉！

　　一股异常强大的气息，如潮水般向四周荡去。


第290章 四大世家

　　一股异常强大的气息，如潮水般向四周荡去。

　　他竟然成功了！

　　钟元站在远处，身子骤然一震，望着郑十翼身后，比玉盘还大的灵泉，彻底动容！

　　第十道灵泉，从来，从来都没有人能够凝聚出第十道灵泉，郑十翼他竟然成功了！

　　所有人都只是九道灵泉，郑十翼却可以多一道灵泉！

　　一道灵泉，可不只是实力增加十分之一那么简单！

　　而自己……自己虽然在已经过了灵泉境，可若是得到郑十翼凝聚第十道灵泉的方法，或许自己可以用来冲击自己当前的境界，从而再有所特别的突破！

　　钟元双目之中，忽然射出一道炙热之色。

　　喀嚓！

　　忽然，一道如同冰块掉在地上的脆裂声，在郑十翼身后响起。

　　他的背后刚刚凝成的灵泉瞬间断裂了，化成如雾般浓郁的灵气，融入到了空气中。

　　凝泉失败！

　　钟元面露可惜之色，这小子还是失败了，自己恐怕无法得到那修炼方式了。只是不知道怎么的，可惜之中，她内心下意识的松了口气，这小子还是失败了，若是他能够冲击第十道灵泉成功，那等天赋，就太过妖孽了！

　　“失败了……”

　　郑十翼轻轻摇了摇头，似乎还有一点问题，不过这个灵泉虽然破碎了，但却证明自己之前的猜想是正确的，只要不断冲击下去，定能成功凝泉。

　　自己所需要的只是时间！

　　郑十翼思索着方才修炼之中的问题，再次沉下心来，刚刚想要继续修炼，忽然，远处一道道破空声响起。

　　不好！

　　郑十翼心中一惊，抬腿一迈，八荒步施展之下，一步出现在苏静丹身前，一把拉住苏静丹，抓着小丫头跃上一侧的高树。

　　才刚刚落到高树之上，远处，一群气势逼人的黑衣人，骑马奔来。

　　这群人似乎是在追赶什么人，显得很是匆忙，转眼间便消失在两人视线中。

　　接下来的日子，两人一边向前前行，一边修炼。

　　郑十翼经过一次次不断的尝试，不断的冲击下，终于凝出了第十个灵泉。

　　“第十道灵泉，只是增加了一道灵泉，如今自己吸收天地灵气的速度，至少是之前的三倍，而魂种跳动的速度则是增加的更多！

　　更加重要的是，凝聚出这第十道灵泉之后，感觉眼前的世界都变的不同，甚至心中都有一种错觉，这才是真正的灵泉境！

　　也唯有凝聚出第十道灵泉，才可得知，这第十道灵泉，才是灵泉境中最为重要的一道灵泉，这是灵泉境的核心！

　　只是，天下武者不知凡几，却不知道除了我之外，还有谁拥有第十道灵泉！”

　　郑十翼凝聚出第十道灵泉一天之后，终于赶到了天炎军驻地。

　　而还未走入驻地，眼前却出现一道熟悉的身影，如瀑布般浓密的墨黑色长发，披散在肩上，还有那个有看起来有些不太一般的斗笠。

　　静茗？

　　一个名字，同时浮现在了郑十翼脑海中。

　　似乎是察觉到了别人的注意，前方，拿到窈窕的身影转了过来。

　　“咦？是你们？你们来此处？”钟元看着郑十翼，脸上露出一道明显的诧异之色，惊讶之中还带着欣喜，好似相识的朋友，意外见面一般。

　　“果真是你。”郑十翼忽然感叹，这个世界还真是小，之前对方救了自己一次，而当时对方更是匆匆离去，只是留下一个名字。

　　本以为，以后恐怕无法遇到对方，也没有报答的机会，谁想到过去没几天，却再次遇到对方。

　　“我们来此处参加考核，你呢？”郑十翼指了指军营，有些好奇的望向眼前绝美的不似人间应有之女的绝色佳人。

　　钟元抿嘴一笑，嘴角边荡起一抹让人沉醉的笑意：“和你一般。我是奉家师之命到这里参加考核。若当时便知道你们两人也来此处，当时应当结伴而行的。”

　　“其实，现在也不迟。”郑十翼笑着看了过去，两人相识一笑，一起向军营走去。

　　走了没几步，迎面便遇到一个老兵。

　　“这位……我们是来参加考核的新兵，请问我们应当在何处报道？”郑十翼轻轻问了一句，抬头望去，却发现对面的老兵此时已经完全呆住，呆呆的看着左右两侧的苏静丹以及静茗。

　　许久，这老兵才回过神来，开口道：“你们沿着这条路向前走，就能看到在一块空地上，聚集着众多和你们一般的人，那里便是了……罢了……我还是带你们去吧。”

　　老兵的话是回答郑十翼，双目却是一直想着郑十翼左右两侧的两女望去。

　　很快，老兵带着三人来到一片空地处，然后才恋恋不舍的离开。

　　空地处已经聚集一众新兵，虽是新兵，可这些人里面虽有年轻的，却也有许多看起来年纪颇大之人。

　　众人聚集一处，早已互相攀谈起来，虽然面带笑容，却也可以看出，这是一群异常桀骜之人。

　　能够被派来参加天炎军选拔，本就已经证明他们的优秀。

　　“奇怪，怎么会有这么多人。”郑十翼有点意外的看着眼前众人，印象中，能够来此之人，应当都是十大门派的弟子才对，可眼下显然有许多外人。

　　“你还不知道？”钟元听着郑十翼疑惑声音，抿嘴一笑，解释道：“这里异常危险，可在这里，同样能够立功，更能立下大功！若是立下的功劳足够大，成为将军都是有可能的。

　　何况，在这里更有着大机缘，所以，自然有无数人想来来此一搏。”

　　钟元说话间，伸出一只纤细白嫩的手指，指向人群中央，谈论的最激烈的一群人柔声道：“这些都是皇城四大豪门的精英。我知道你们十大门派很强，可那并不意味着，我们国家除十大门派外，便没有其他厉害的势力。这四大豪门，便在其中。

　　他们四家，任何一家的实力，都不弱于任何一个门派，甚至更强！”

　　钟元说着，四周望了一眼，压低声音，颇有些神秘的开口道：“皇室正是因为这四大豪门的鼎力支持，才撑起了整个国家。若是没有这四大豪门，皇族究竟姓什么，还未可知。”

　　传闻，他们在皇室联合十大门派，铲除玄雷魔门时，曾立下极大的功劳。”

　　郑十翼大惊：“如此说来，玄雷魔门是在十四个门派的围攻下败亡的。四大豪门，堪比四大门派，在加上十大门派，那就是十四大门派了。

　　十四大门派，还有皇族在背后出手，玄雷魔门才覆灭，这玄雷魔门，不知鼎盛时期有多么恐怖。”

　　钟元张开口，刚刚想要开口说话，不远处，一群穿着玄冥派服饰的弟子走来，郑十翼的目光顿时望了过去。

　　似乎是因为他身上玄冥派的服饰，又或者是因为身侧的两位绝色太过耀眼，对面几人的目光也同时望了过来。

　　目光对视，双方的眼中都流露出一道意外之色。

　　是他们？

　　郑十翼满是诧异的望着对面的方向，这些人在玄冥派中是很特殊的一些存在，他们的年纪都已经超过三十岁，境界也达到了觉醒境。

　　可是他们却是在二十五岁之后进入觉醒境的，所以无法成为圣子，在门派中也很少看到他们的身影，没想到，他们竟然也前来参加天炎军的考核。

　　对方只是看了郑十翼一眼，却是没有打话，只是含笑着微微点了点头，算是打了招呼，随之离开。

　　钟元扫了对面几人一眼，等到众人离去，这才伸手指着人群中央处，一个看起来颇为英俊不凡的，衣服胸口处绣了一个秦字的男子道“看到没？他便是四大豪门之首，秦家的弟子。

　　若是我没有猜错，他便是被称作小怪兽的天才少年秦昆，他如今才十三岁，却已达到了觉醒境初期，再加上秦家的无上绝学，哪怕是遇到觉醒境中期，他都有一战之力！”

　　钟元说着，又伸出一只手，指向了一名眉毛浓密，虎背熊腰的男子身上，介绍道：“他是在四大世家中，排名第二的许家弟子徐鹤。虽然看上去，他的年纪已经不小，实则不然。他今年，也不过是十五岁罢了。

　　没有人知道他的真实实力，传闻他在十二岁时，便已经可以战平灵泉境九层巅峰之人如今又过去了三年，谁也不知道，他的实力增长到了什么地步。”

　　“那个，那是在四大世家中排名第三的白家的弟子……”

　　“那个是四大世家排名第四的范家的弟子……”

　　钟元不断用手指着，在人群中一眼便能认出来的人，介绍道起来。

　　郑十翼听着耳边佳人的介绍，心中大为震撼，这些人，一个十三岁，就达到了觉醒境初期。

　　一个十二岁，就与灵泉境九层巅峰战成个平手。

　　一个十一岁就拥有了击杀灵泉境九层的实力，还有一个一个十四岁击杀了堪比人类觉醒境初期的异兽。

　　这四大豪门的弟子，其天赋绝不是普通人能比拟的，甚至比之身为十大门派中的玄冥派都要恐怖！

　　这些人出身于豪门，他们享受的资源，得到的指导，更是常人所无法想象的，如此说来，他们在如此年纪，到达这种实力也不足为奇。

　　若是自己的至尊神魂没有被抽走，自己没有耽搁那一年的时间，自己恐怕……

　　郑十翼思索间，目光忽然一凝，视线中，一个衣服左胸位置，用金丝绣着一个郑字的男子出现。


第291章 祖地来人

　　这人气宇轩昂，气质不凡，哪怕是，之前还光彩照人的四大世家的弟子，在他面前，都瞬间黯淡下来。

　　能够用金丝在胸口，绣一个郑字，唯有郑家的祖地才够资格。

　　祖地之人！

　　郑十翼体内，一股勃然的战意不可抑制的涌出，目光灼灼的望着对方，似乎这一瞬间，这一片空地之内，所有人都已经消失，天地间只余下他们两人。

　　一双拳头不受控制的猛然攥起，声声喀嚓声不断传出，体内戾气疯狂激荡下，郑十翼整个人都微微颤抖起来。

　　恍惚间，他似乎又回到了，自己的至尊神魂被抽走的那个雨夜。

　　又看到了郑天羽将他武魂抽走时的毫不留情，将郑林汉杀死时的不屑一顾。

　　杀意涌现间，一侧，温柔的声音响起。

　　“想不到连三大隐世家族的郑家，也派人前来。”

　　郑十翼忽然听到耳边的声音，瞬间清醒过来，强压住心中的戾气，尽量平静的问道“三大隐世家族，那是？”

　　“三大隐世家族，又被称作隐世豪门，只是听名字，想来你已经能够猜到他们的地位。不过，我只能说，他们远远比别人想象的要恐怖的多。

　　甚至于皇室对于他们做的事情，通常也会选择睁一只眼，闭一只眼。即便是皇室，也不愿招惹这三大家族。我曾听说，最初皇城内，不只是四个世家，而是六个。

　　后来之所以变成了四个，是因为其中两个世家，无意中招惹到了郑家，结果一夜之间，这两个家族就在皇城内除名。至于后果……”

　　钟元说着，脸上露出一道有些讽刺的笑容，说道：“事后，郑家只是想皇室递交了一分认罪书。然后他们说，两个世家，是被他们灭掉的。他们甚至都没有说灭掉那两大家族的原因，只是简单的说，事是他们做的，他们接受惩罚。

　　堂堂两大家族，他们被灭门之时，难道皇室会不知道？而皇室更没有追究郑家，只是随便惩罚了郑家家族中，两个无关紧要的小人物罢了。对郑家来说，灭了两大家族，却是没有任何的损失！

　　这便是三大隐世豪门的地位！”

　　钟元说话间，目光一直紧紧的盯着郑十翼，她调查过郑十翼，知道郑十翼是郑家分支的弟子。

　　原来祖地已经强大到这般！

　　郑十翼心下忽然明白过来，难怪郑玄他们不屑一切手段，也要巴结祖地，这便是那原因了。

　　倒是自己身边的女人，她竟然知道如此之多。

　　郑十翼有些好奇的望向身侧，问道：“我突然发现，你懂的好多，与你比起来，我似乎什么都不知道。”

　　眼前，绝美的女人忽然俏皮的白了郑十翼一眼：“这都是师傅告诉我的。至于我知道的比你多，那是因为我年纪比你大，而我师傅懂的比较多罢了。

　　倒是你，你师傅从来不和你说这些吗？作为武修之人，可是知道的越多越好。”钟元说话间，不着痕迹的贬低了郑十翼的师傅霍老一句。

　　“这个……我只是刚刚拜师不久，而且一直忙于修炼，所以很少见到师傅，以后倒是要多问问他老人家了。”

　　郑十翼伸手指向前方，转移话题道：“我们不要总是站着了，过去休息一下吧。”

　　一边走着，他一边思索起永恒魔湖之事。

　　一来自己要帮刘百夫长将他的兄弟救出来，另外自己更要找那永恒武魂！

　　那可是王级武魂！虽然不知道，能否成功嫁接在我的身上，可是郑天羽既然能够成功，自己没有道理无法做到！

　　只是想要进入其中，必须进入紫罗千界，自己又该如何进入那里？

　　或许，自己可以找何前辈。他曾经和自己说过，到了这里有事便去找他，郑十翼无意间摸到了何晋阳给的木牌。

　　“十翼哥哥，有人来了。”

　　郑十翼沉思之中，一旁苏静丹却伸手推了推他的肩膀转身望去，一个下巴极尖，如同被刀削过一般，面无表情的男子，背负双手阔步走来。

　　这人，显然是军中之人。

　　“我们过去吧。”郑十翼从地上站了起来，向着聚拢在一起的人群，走了过去。

　　走来之人，走到众人前方，双目之中闪过一道明显的不满之色，忽然沉声开口道：“像什么样子，给老子站好！”

　　郑十翼闻声，甚至陡然站的笔直，犹如在暴风中，依旧笔直朝天的松树一般，他是来参加天炎军考核的，而作为一名士兵，要牢记的便是服从命令。

　　钟元有点意外的看了郑十翼一眼，这家伙，竟能如此服从命令，看来那武道洗练，倒是让他明白了许多。

　　附近，聚拢在一起的众人，却只是停止交谈，仍旧随意的站在原地。甚至有的人劈开腿，抱着手，歪着脑袋看着走来的教官；还有的人，则掐着腰，脸上露出一副你来了关我屁事的嚣张模样；更有人双腿交叉，将手搭在另一个人的肩膀上，轻描淡写的看着来人。

　　最为过分的是，有几个人干脆连站都没有站起来，显然根本没有将来人放在眼里。

　　他们可是天之骄子，又何须把一个军队中的人放在眼中，虽然这个人很可能是他们的教官。

　　来人一脸平静迈步走来，在他脸上，看不出有一丝生气的模样，可有些人，越是如此，若是发怒，则会越发恐怖，不知道真是不是那般。

　　来人很快来到了众人跟前，一脸平静的看着前方，沉声道：“我不管你们来自哪里，以前是什么身份，地位如何，既然到了这里，就要服从命令……”

　　教官的话还未曾说完，后来传来一阵巨兽奔跑一般的震动，大地在这一刻似乎都微微欢动起来，紧接着一个身子异常肥胖，身体微微一动，肚子上的肉都如同流动的泥沙在抖动的胖子。

　　“我是来自月城方家的方立新。”方立新报了一下自己的名字，却连看都没有看教官一眼，就往人群中走去。

　　“站住！”一道声音响起，声音冰冷的似乎是刀剑碰撞一般。

　　“你……有事？”方立新转过了身，不屑的瞥了一眼身前之人。

　　教官指了指天上的太阳，眼睛一动不动的盯着方立新，道：“规定是在正午十分到，你迟到了。”

　　“不过迟到一会儿罢了。”方立新不耐烦的看了教官一眼，继续向着前方走去，他可是方家的三少爷，向来我行我素，何时被人约束过，他到这里是来镀金的，迟到又能怎样，更何况他迟到的时间又不长。

　　这个人，当真是有病。

　　“一会？”对面教官却是没有再看方立新，只是微微伸出一根手指，指向远处道：“你可以滚了。”声音仍旧平淡，就好像是诉说一件再过平常的事一般。

　　“你说什么？你让我滚？你可知道，我是谁？”方立新双目猛然一蹬，狠狠盯着对面的教官，目光之中充满了威胁的意味。

　　“滚。”教官脸上终于露出一道不耐之色，伸出一只手掌，看起来就好像是驱赶蚊蝇一般，向着方立新的方向挥去。

　　“找死！”

　　方立新看着动手的教官，体内九轮顷刻间爆发，九道高速旋转的灵泉，猛然出现在了方身后，抬腿一迈，整个人却如同一座活动着的大山，大地都微微颤动了起来。

　　“难怪这般狂妄，原来是达到了灵泉境九层。”

　　郑十翼心中微微惊叹，不愧是精英的聚集之地，随便出来一个人，实力都这般强悍，在玄冥派内门之中，恐怕都没有人是这人的对手。

　　惊叹中，忽然，一道猛烈的气浪，就好像是凭空升起一般，没有一点征兆的忽然吹拂而来，气浪从众人面前吹过，众人身上一件件衣服，更是随风飘荡起来，其中不少方才随意站在原地之人，更是被吹的身子向后倒去。

　　下一刻，方立新如同被高速奔跑着的猛兽撞到一般，整个人的身子水平的倒飞出去，连续撞断数根大树，直到撞到一块巨石之上，这才停了下来。

　　而巨石，更是被一下撞的粉碎。

　　一口殷红的鲜血从他的口中狂喷而出，满是肥肉的脸上更是猛然抽搐了一下，脸上浮现出一片潮红之色，紧接着变得一片惨白。

　　气浪袭来的方向，那教官一动不动的站在原地，平静的看着前方，他的手臂向前伸着，手指正指着方立新所在的方向，一股股劲风，如向四周荡漾的一圈圈水波，不断从他的手臂上散出。

　　这……

　　瞬间，所有人懵了。

　　显然，方才方立新是被这教官所伤。

　　只是凌空一手指，就将灵泉境九层之人重创，而且看起来，根本没有尽力。

　　这教官，他又强大到了何等的地步。

　　这人，方才若是与他们计较，直接对他们动手，他们能够挡住？

　　这教官，绝对不可招惹。

　　人群中，一个个随意站立之人，顿时绷直了身子，看起来站的比之前就好好站立之人，站的更加的挺直，甚至比笔杆都要笔直。

　　至于坐在地上那些人，一个个更是荣弹簧人般，一下从地上站了起来，绷直身子，一动不动的站立好。

　　远处，方立新满脸恐怖的望着前方，心中一片骇意，绝望，方才那气浪袭来之时，自己心中生出的乃是一片的绝望。

　　“滚吧。”教官将手臂收回，听起来没有一点人类感情的声音响起。

　　“这……”方立新的脸色瞬间变得极其难看，他来此处是为了镀金，也是为了提高自身实力，如今还没有进入军队，就被赶回去。

　　这事若是传出去，那他今后还怎么在家族中立足。

　　绝对不能就这样被赶走。

　　打，是打不过这个人了，如今，不低头也不行了。


第292章 垫底门派

　　“我已知错，请给我一次机会。”方立新远远的向着教官低下了头，想要成功，有时候，应当低头时，便要低头。

　　“想留下，也不是不可。”教官伸手向着远处摇摇一指道：“去重力房，从现在开始，一直跑，跑到晚饭时间。”

　　方立新面如死灰，重力房是什么地方！一旦进入其中，双腿宛如绑了铅块一般，别说是跑步了，就算是不动，也承受不住。

　　更不用说从现在进去，到晚饭时间再出来了。

　　四周，众人听着教官的话，更是倒吸一口凉气，那可是重力房啊，谁能进去跑那么长时间！

　　这教官，当真是恨。还好，他们之前没有招惹这教官。

　　人群中，一个个之前坐在地上之人，更是面色怪异的看了方立新一眼，还好，这方立新出现了。

　　如今想来，这教官之前是想要拿自己等人下手了，只是方立新忽然出现，所以被教育的人变成了方立新。

　　其实，是方立新救了他们。

　　教官终于又扫了方立新一眼，开口道：“现在你只有两个选择，一条是服从命令，留下。另外一条，便是违反规矩。另外，我善意的提醒你一声，在军营中，我的话便是规矩，不守规矩者，一律处死。”

　　他的声音还是一如既往的平静，说话间，脸上甚至还带着淡淡的笑意，可越是如此，听起来却越发的让人感觉到恐怖。

　　处死？

　　四周，众人一片哗然，这是军营没错，可他们却是各大家族，各大门派的天才弟子，一个个背景深厚。

　　本以为就是违反规矩，也只是被微微惩罚，谁想到，这惩罚竟然如此之狠。

　　方立新更是身体一颤，险些摔倒在地，本以为他是月城方家之人，对方不会那他怎么样，可如今看来，对方根本就不在乎他的身份。

　　若是不听对方的命令，便是死路一条。

　　自己，不能拿命去赌对方只是随便说说，说是让自己选，其实还是等于没有选择。

　　方立新捂着胸口，一步一步，向着重力房的方向小步跑去，随着他的奔跑，他身上的肥肉再次一波一波的颤抖起来，看起来颇有喜感。

　　可是四周，却没有一个人敢发出一声。

　　所有人，都老老实实的站在原地，等待着教官的下一步命令。

　　教官走到了众人的前面，如同在寻找什么一般，从左到右看了这些人一眼。

　　之前站的松松垮垮，或是没从地上起来的那些人，目光与教官的目光微微一触，顿觉一阵头皮发凉，生怕教官突然把他们揪出去。

　　还好，教官似乎没有想要和他们算账的意思，目光只是在他们身上停留了一下，就转到了下一个人身上，众人暗自松了一口气。

　　目光从所有人身上扫过，教官这才开口说道：“我是你们的教官魏东旭。从今日起，你们在军营中的一切，由我来负责。下面我开始讲一下，军队中的军规。”

　　听到魏东旭要将军规，所有人都竖起了耳朵，专注的看着他，今日方立新之所以被罚到重力房中跑步，正是因为不熟悉军规。

　　为避免日后因触犯军规，招来不必要的麻烦，他们要把每一条军规都记在心上。

　　魏东旭伸出了四个手指头，一字一顿到道：“军规很简单，四个字，服从命令。”

　　“就四个字？”众人一下愣住了，这就是规矩？他们在门派、家族中，无论是门规还是家规。那都是一条又一条的，多到让人根本无法集全，只能知道大概的，最为常见的规矩。

　　本以为，这里是军队，恐怕规矩比家族或者门派中还要多，谁想到，到了这里竟然就变成了四个字。

　　魏东旭目光从众人身上扫过，脸上露出一道冷笑：“你们在奇怪军队中的规矩少是吗？没错，军中，是不像你们的家族、门派那般有那么多繁琐的规矩。

　　毕竟，这里是军队，还是直接一些好。当然了，这里的惩罚，更加的直接，若谁违反规矩，下场只有一个，便是死！

　　所以，你们在军营中做任何一件事之前，都要给我想清楚了，这样做到底会不会触犯军规。”

　　魏东旭说着，也不给众人思考的时间，直接伸出一只手，指着第一排最左面一人道：“今后，你们将会是同袍。所以，首先你们要做的是互相认识，从你开始，自我介绍。”

　　人群中，被指到之人，却是没有显露出任何慌张之色，像是向着魏东旭做了一个标准的军礼，这才不慌不忙的向着众人介绍道：“包俊鹏，来自清风城仁寿镇，同时也是极乐派的内门弟子，如今达到了灵泉境八层，今后还望大家多多照顾。”

　　话中虽说着让大家多为关照，可任谁都能听出他语气之中高高在上的味道。

　　人群中不少人却是不屑的瞥了瞥嘴，只是灵泉境八层罢了，竟如此神态，当真让人不爽。若非魏东旭在场，定要给他个教训。

　　魏东旭微微点头，目光望向第二个人。

　　一个又黑又瘦的弟子，站了出来，自我介绍道：“大舟山桐村孙亮，灵泉境九层，万兽派山河榜第九。”

　　说完，他立刻退回到人群中，比起之前的包俊鹏，却是低调了许多。

　　一个个各大门派、家族的弟子先后走出自我介绍起来。

　　“青龙城杨家，杨忠，灵泉境七层，双龙派内门弟子。”

　　“陈金水，来自凯旋城梅龙镇，准灵泉境九层，青虹派山河榜第十名。”

　　“我郭之洞……”

　　四周的众人，无一例外，全都是各大门派，各大家族的天才，在门派或者家族中，从来都是众人的中心，向来都是高高在上，因此不论对方报出的身份，多么显赫，四周的众人，都没有露出哪怕一丝的惊讶之色。

　　甚至不露出一副不屑的，不过如此的表情，已经算好了。

　　直到，一个声音传来。

　　“郑家，郑天扬，觉醒境初期。”

　　声音不大，却犹如一道惊雷直冲众人心间。

　　他没有说来自哪里，只是说了一个郑家，能如此说之人，不需要，更不屑去说具体的地点，能如此说的，唯有三大隐世家族的郑家！

　　天下间，敢于说，自己是郑家的，也唯有三大隐世家族的郑家之人！

　　三大隐世家族，甚至被人称为三大隐世皇族！

　　一瞬间，所有人的目光都落到了那个左胸胸口位置，用金丝绣了一个郑字的英俊男子。

　　能够在衣服上，绣这样一个郑字，唯有郑战府郑家的人才有资格。

　　若是论实力，他们或许不弱于整天杨，可是整天杨背后的郑家，远远不是他们能够招惹的存在！

　　魏东旭看着眼前的郑天扬脸上更是露出了一道明显的诧异之色，三大隐世家族，已经许久没有派人参加天炎军的考核了。

　　郑天扬神色平淡的看着魏东旭，脸上带着一丝淡淡的客气之色，可是客气之中却掩饰不住的流露出那股发自骨子里的高傲。

　　“樊教官，我们郑家这一次来了三人。不过，我的另外两位同伴如今面临突破，所以正在闭关修炼，教官行个方便吧。”

　　郑天扬的话没有任何商量的语气，最后的话更是肯定的语气，似乎他才是上级，而魏东旭则是参加考核之人一般。

　　“这自然没有问题。我们天炎军队，向来是以武修为主。凡事都要给武修让路，既然他们已经到了，就让他们好好修炼吧，等他们出关后再来报道也不迟。”魏东旭脸上看不出一点的不快之色，相反，说话间，他的脸上更是堆满了笑容。

　　与之前面对方立新之时，看起来完全就是两个人。

　　四周，众人更是没有一个人多嘴，显然即便是方才面对方立新时，冷面如杀神一般的魏东旭，也极其忌惮郑家。

　　方立新只是迟到一会，却要进入重力房受罚，而郑家的人干脆没有来，魏东旭不但不惩罚他们，更是找出理由给两人开脱。

　　魏东旭最后冲着郑天扬一笑，等郑天扬回到人群之后，才继续下面的人继续自我介绍。

　　不长时间，便轮到了郑十翼。

　　“天方城，郑家郑十翼，玄冥派外门弟子。”郑十翼实话实说的说出自己的身份，一句话落下，四周，一片嗤笑声却突然响了起来。

　　“当真是好笑，这玄冥派竟然牌一个外门弟子来此地，真不知道，玄冥派他这是看不起天炎军，还是看不起我们，让如此一人与我们同列！”

　　“派一个外门弟子来，这玄冥派没有人了吗？”

　　“玄冥派虽然差劲，一直在十大门派中排名垫底。不过在几年前，还不至于差成这般。至少培养出了一个，我们可以叫上名字的俞伟。这才多长时间过去，竟然沦落到了这种需要派外门弟子来的地步。”

　　“恐怕他们是觉得，派出内门弟子，来此也是丢人。派一个外门弟子来了，选不上或是死了，丢人还能丢的轻一些，所以才派出外门弟子吧。

　　有这种心态，恐怕那玄冥派离败亡也不远了。”

　　“败亡才好。这种烂门派，留着让它与我们并列十大门派，只会让我们丢人，还不如早点将他们灭掉。”


第293章 谁是老大

　　四周，一众玄冥派的些弟子，听着周围不断响起的话语，一个个脸色难看至极，偏偏，他们还无法开口。

　　他们虽然知道，郑十翼的实力绝不像是那些人认为的那般弱，甚至比十大门派中的大部分内门弟子都要强。

　　可能来到此处之人，都是各大门派或者是各大家族中的天才精英，郑十翼加入门派的时间毕竟短暂，还是无法与这些人比。

　　若是争论起来，对方提出与郑十翼交手，郑十翼败了。别人可不会管郑十翼是什么外门弟子，别人看到的只是玄冥派的弟子败了，到时候丢人的还是他们玄冥派。

　　郑十翼听着四周的声音淡然一笑，懒得理会这些人，从容退回到苏静丹一侧。

　　天方城郑家……

　　人群中，一直根本没有关注别人的郑天扬脸上露出一道笑容，想不到这里还能遇到分支子弟，这样也好，自己正好却一个仆人，倒是便宜这小子了。

　　只是这小子别长得太丑，那样的仆人，带出去反而丢人。

　　郑天扬向着郑十翼的方向望去，忽然，他那一双看起来一直懒洋洋的双眸中，骤然射出一道亮光。

　　好漂亮的两个女人，这小子，身边竟然还有这等绝色。

　　如此美人，可不是他那等低劣的分支狗能够享用的。尤其是那个年轻的小丫头，更是自己这阵子最喜欢的类型。

　　越是年轻才越好，看来这段日子，也不至于太过枯燥了。

　　年轻的小丫头，看样子，应该还没被那小子开发过，可以让自己好好享用了。

　　郑天扬嘴角微微上翘，露出一抹淫荡之色。

　　慢慢的，随着最后一个人介绍完自己，魏东旭再次走到了众人身前。

　　“既然都已经互相认识，那便随我去营房，至于跟随你们而来之人，自然有人安排他们。”

　　魏东旭面无表情的说完，转身向着前方走去，转身之际，却还面含微笑看了眼郑天扬，看起来就像是征求对方的意见一般。

　　在距离空地不远处，出现一处，与其他一众士兵的营房明显分开的一座座营房。

　　“你，你……你们六个，住第一个营房。”魏东旭对着身前的六个人，指着离这边最近的一个营房说道。

　　“你们六个，住第二。你们几个第三个……最后几个，你们住第二十五营房。”魏东旭随意将众人的营房分配好，脸上露出一道有些玩味的笑容：“营房，我已经分配好了。接下来，你们要做的是，回营房选一名舍长出来。至于你们怎么选，那是你们自己的事情。

　　但有一点，我要说明白了，舍长将享有与你们不同的待遇。今后，我下达命令，或是让你们出去执行任务，将通过舍长来完成。”

　　你们必须服从舍长的命令，一旦你们违抗了命令，那就是违背了我的命令，我将会处罚你们。至于怎么处罚，你们应该清楚。

　　好了，都回去吧。”

　　魏东旭说道后面，有些不耐烦的挥了挥手，示意众人赶紧从他的眼前消失，只是挥手间，却明显避开了郑天扬的方向。

　　众人纷纷反身向着各自的营房走去，郑十翼倒是没有与四大家族的人分到一个营房，他们营房内，更没有什么身份显赫之人，只是有一个在十大门派中排名第五的天雷派弟子，除自制外，包括他自己在内的另外五人，都是下五门的弟子。

　　郑十翼进入营房时，其它几人却已经进到营房中。

　　有的倚在床柱上，一条腿伸平放在床上，另一条腿弯着，被两只手抱着；有的背朝着天，趴在床上；有的抱着双腿，倚在墙上；有的一只手拖着脑袋，侧着身子躺在床上；还有的翘着二郎腿，在摸索着宝剑。

　　营房中，更是出奇的安静，几人谁也没有搭理谁的意思，看他们的样子，似乎都觉得，自己才是这个房间中最为厉害的人。

　　郑十翼目光从营房中扫过，营房就只有六张床，另外五张都已经有人占下，他也没得选择，只余下最靠近门口的一张床。

　　走到床边，才刚刚坐下，房间中，一个看起来有些尖嘴猴腮，侧身躺在床上的弟子忽然从床上坐了起来。

　　“既然人已经全力，那就选一个舍长吧。”话虽是如此说，可是听他说话的语气，却仿佛他就是舍长一般。

　　那人的话才刚落下，房间中立刻有一个声音响起。

　　“选舍长简单。这里既然是军队，那我们就按军队的准则来。谁实力最强的，自然是舍长，至于实力最弱的嘛……就负责一下，生活中的琐事，比如端屎端尿、洗衣服、捶腿、打扫房间之类的。”

　　这人说话间，目光还向着郑十翼扫了过去，显然，最后的话，他是说给郑十翼听的。

　　房间中，其他四人此时却是出奇的统一，同时将目光转向了郑十翼，很明显，这里谁最强不知道。

　　可是最弱的人嘛，自然是这个郑十翼了，一个排名垫底的，玄冥派的外门弟子，还需要比试？

　　十大门派内，能够来到这里的，都是各自门派中的天才或是精英，唯有这郑十翼是一个外门弟子，他能打过谁！

　　郑十翼扫了之后开口说话之人一眼，记得这个人的名字应当是叫段凯强，是六人当中唯一一个来自上五门的弟子。

　　这家伙，看来，是看自己是外门弟子，想要欺负自己了。

　　本不想和这些人一般见识，对那个所谓的舍长也没有一点兴趣，可他们自己找上门来，自己也不能不有所表示了，否则以后天天被他们打扰，自己哪有时间修炼。

　　“很好，你这个提议非常不错，我们所有人都需要修炼，自然不能让一些琐事所打扰。在军营中，选舍长按照实力来派，再公平不过。”郑十翼满是赞同的向着段凯强伸竖起一根拇指。

　　段凯强听着郑十翼的话，脸上慢慢露出笑容，这小子，倒是识趣。或者说，他干脆是想着巴结好自己，免除那些劳务？

　　只是他也太天真了，就是伺候的自己再好，该他做的事，一件也少不了。

　　段凯强微笑间，耳边却是再次响起郑十翼的声音。

　　“不过，我觉得已经不需要打了，舍长由我来做便是。至于你们……你们五个自己选一个最弱的出来便是，我对你们怎么选，没有兴趣。”

　　房间中，另外五人听着郑十翼的话，一个个一下懵了，紧接着他们很快反应过来，一个个看着郑十翼就好像是看着一个傻瓜一般，哈哈大笑起来。

　　“什么？你说什么？你做舍长？”

　　“哈哈，真是笑死人了。你以为你姓郑就是郑天扬了？还不需要选？若是郑天扬在这，我们什么都不说，立刻让他做舍长。可是你，虽然同样姓郑，你可不是隐世郑家之人。”

　　“其实他说的也没有错，的确不需要选了。最弱的人，是谁，大家心中都清楚。”

　　“还真是好笑，你一个玄冥派的外门弟子，真不知道你从哪里来的自信，能说出这等话来。玄冥派一直是十大门派中最差的一个没错，可什么时候沦落到现在这等地步了？既然什么样的奇葩都收。”

　　段凯强听着四周众人的声音，轻轻拍了下手，等众人停下来之后，才笑道：“不要这样说别人嘛。身为一个外门弟子，能够说出这样的话来，难道你们不觉得让人佩服吗？

　　我想，你们玄冥派的弟子应该都与你一般自信吧。身为一个武者，最为重要的便是自信。对了，忘记问了，你们门派在十大门派中的排名是多少？

　　真是抱歉，我对玄冥派不太清楚。不过看你自信的样子，想来你们玄冥派的排名应当非常靠前才对，排名第一？好像不是，又或者是第二？”

　　“不是第一也不是第二，或许是第三吧。”

　　“谁说是第三，第三也不是他们，难道是第四？”

　　四周，几人听着段凯强的话，一个个大感有意思，也纷纷开口嘲笑起来。

　　进入军营本就无趣，今日只是第一天进入这里，却感觉处处受到压制，能有这样一个如同跳梁小丑一般的家伙，调节调节气氛也不错。

　　一个外门弟子，被这么多排名更高的门派内门弟子嘲笑，不知道这小子的内心是怎样的，看他的样子更是年轻的很，如果一会哭出来，那就更有意思了。

　　郑十翼似乎没有听出众人话中的挖苦一般，一脸平静的看着段凯强道：“那你觉得，我们这次选舍长，是凭谁的拳头硬，还是靠门派排名？要是按门派排名，那我自然是没有戏了，因为我们门派排名垫底。”

　　“自然是看谁的拳头硬！”段凯强脸色微微一变，若是让其他人知道，他当上这个营房的舍长，是因为他门派排名靠前，那还不让人笑掉大牙。

　　何况，真是交手，这里的人，只有他一个是上五门的弟子，他难道还会怕了这些下五门的人不成？


第294章 还要继续吗

　　“既然如此，那就来吧。大家的时间都挺珍贵的。”郑十翼迈步走出营帐道：“我可不想把营帐毁了，晚上没地方睡。”

　　“小子你找死，本想微微教训你一下便是，可你这般挑衅，那就不要怪我出手狠辣了。”段凯强一脸阴冷的走出营帐，一个小小的排名最后的玄冥派外门弟子，竟然敢向自己这个上五门的内门弟子挑战。

　　还说什么时间宝贵，这简直就是在侮辱自己！

　　若是自己不狠狠教训这小子一番，自己如何立威！

　　另外四人则是一副看好些的模样，跟着走出了门外，只是一场没有悬念的战斗罢了，以那个玄冥派外门弟子的实力，更没有一点可能让段凯强暴露他的实力。

　　这场战斗，对他们来说根本没有什么意义，充其量只是可以娱乐一下罢了。

　　段凯强走到营帐外站定，随之背后，霸道灵泉同时绽放出来，一股股强劲的气息从他的体内涌现，身上的衣服随之无风鼓动起来，甚至就连他脚下的野草，都向着外侧倾倒下去。

　　“感受到了吗？这种气势，这种力量，是你一辈子都无法拥有的。而我，则是仁慈的再让你切身感受下，这力量的强大。”

　　段凯强狞笑一声，手掌之上忽然升起一道淡黄色的火焰，在空气中熠熠闪动着，然后缓缓举起手臂，向着郑十翼一掌拍去。

　　随着这一掌落下，他整个人的气势却是瞬间大变，一股凶残的充满了最为原始的野性的气息向着四周急速蔓延而去。

　　仿佛间，段凯强整个人，好似化作一头猛虎，挥动巨大的虎爪拍来，一掌飞落虎虎生风，四周狂风瞬间呼啸卷起，风劲之大吹的站立在后方的四人身形都微微晃动了一下。

　　“好强的气息！”

　　“对付一个外门弟子，他竟然施展如此力量！”

　　“他，这是给我们看的，他在向我们示威！”

　　门口，四人看着那落下的一掌，一个个脸色顿时变的难看起来，就算是他们被这一掌击中，即便不死也要丢掉半条姓名！

　　段凯强这是要借着郑十翼告诉他们，他的强悍，让他们主动退却。

　　眼看着一掌就要拍落到郑十翼身上，郑十翼终于缓缓抬起一只手臂，一把抓向段凯强的手掌。

　　段凯强忽觉眼前，一道光芒一闪而过，下一刻，他立时感觉到自己拍出的手臂就好像是被一根铁钳夹住一般，瞬间失去控制。

　　他……

　　这小子，他竟然抓住了自己的手臂！

　　段凯强心中还没有明白过来，堂堂灵泉境八层的自己怎么可能被对方抓住手臂，手臂之上，一股巨力骤然袭来。

　　紧接着，他的身子向着远处远远飞落而去。

　　耳侧，一股股劲风呼啸而过，双目余光中，一座座大树更是急速退过。

　　段凯强以惊人的速度向后落去，一直撞断一颗需要四五人方可勉强合抱的大树，这才止住飞退的身形。

　　粗壮的树干，在他的撞击下，拦腰折断，向着后方倒去，重重砸在地面之上，激起尘土阵阵。

　　巨震之中，段凯强眼前一串金星冒出，好一会才回过神来，一双眼睛更是没有一点神采的望向前方。

　　败了，自己竟然败了，败在了一个玄冥派的外门弟子手中，还败的没有一点换手的余地。甚至，对方还有意留手，并未真正重创自己。

　　方才这一下，自己虽然看起来伤的重，其实却只是硬伤，并没伤到内脏。

　　自己一个上五门的内门弟子，竟需要一个下五门的外门弟子留手！

　　段凯强整个人都完全懵了，他想不明白，一个玄冥派的外门弟子，怎么可能强到这等地步！

　　营舍门口，另外四个人就好像是四个雕像一般，呆呆的看着前方，一时间甚至忘记了呼吸，停止了思索。

　　眼前的一切，完全颠覆了他们的认知。

　　郑十翼甚至没有施展灵泉，只是随手一扔，就将段凯强扔了出去，两个人的胜利根本就不是一个档次的。

　　看起来，反而郑十翼才是上五门的内门弟子，而段凯强像是下五门的外门弟子一般。

　　可，段凯强是灵泉境八层没错，那可而是灵泉境八层啊！

　　那郑十翼究竟达到了什么境界，竟然可以如此轻松的将段凯强击败，即便是寻常灵泉境九层巅峰之人，恐怕都难以做到这般轻松，毕竟段凯强方才展现出的实力，在灵泉境八层中，绝对属于顶尖的。

　　而郑十翼，他甚至都没有释放灵泉！

　　这个郑十翼，他究竟是什么人！怪不得之前的时候，他说着舍长是他的了，当时他们还嗤笑，现在看来，可笑的人是他们才对。

　　郑十翼仿佛随手丢了一件没有用的废品一般，回过头来，神色平静的看向门口的四人：“你们呢？还要试吗？”

　　“不了，不必了！”

　　“对，不比了，我们就不献丑了。”

　　“十翼师兄的时间那么宝贵，我们就不再比试打扰十翼师兄修炼了。”

　　“十翼师兄做舍长，我绝对没有意见。”

　　另外四人闻声，连连摆手，开什么玩笑让他们和郑十翼打？就是他们四个一起上，也不是对手，上去做什么找打吗？

　　若是一不小心被重伤了，彻底耽搁了修炼，那多得不偿失！

　　“既然这样，那舍长我做了。至于你们……”郑十翼话还未说完，后方一阵脚步声响起，紧接着一个看起来很是精悍的士卒快步走来，看着几人后方营房上的号牌，目光向几人望了过来。

　　“郑十翼可在？”士卒的声音倒是还算客气。

　　“找我？有事？”郑十翼一脸疑惑的望向身前的士卒，这个士卒，自己可不认识。

　　士卒看了郑十翼一眼，似乎是确认郑十翼的身份，随之很快点头道：“跟我来，有人要见你。”

　　有人找自己？

　　郑十翼更加的疑惑起来，自己才刚刚来到天炎军，怎么就有人来找自己了。

　　自己在天炎军中可不认识人，就算是何前辈，他现在恐怕还不知道自己已经来到这里，那又是谁来找自己？

　　营帐门口，几人看着郑十翼远去的背影，就好像是商量好了一般，默契的长长出了一口气。

　　“那小子，方才的气息好恐怖。”

　　“真是怪了，之前怎么没觉得他的气息恐怖。”

　　“因为那时候，我们不知道他的实力，即便是现在，我们也不知道他究竟是什么境界。而且更加让我疑惑的是，这小子真的是玄冥派的外门弟子？”

　　“外门弟子？你相信一个外门弟子可以强到如此地步！我看那小子当时是故意说外门弟子的，就是想要让人找他麻烦，然后他在好好教训别人。

　　你们知道的，有些天才总是有怪癖的。”

　　“嗯。那郑十翼绝没有一点可能是外门弟子，只是以他的实力和年龄，我们应当听过他的名字，可之前却从未听过郑十翼这个名字。我唯一知道的玄冥派弟子就只有俞伟一人。”

　　“俞伟？那个名字我也许久没有听到了，说来也奇怪，按说俞伟应当会参加天炎军的。这次竟然没来，想来应当是在闭关吧。”

　　郑十翼一路跟随前来的士卒向远处走去，一直走到一个看起来不明显比其他营帐要大许多的营帐门口，这士卒才停下脚步，语气恭敬开口对这里面说道：“将军，郑十翼带到了。”

　　“让他进来。”营帐内，一道粗犷异常的声音传了出来。

　　随着士卒转身往来，郑十翼抬腿走了过去。

　　一如营帐两道人影映入眼帘。

　　两人的年纪都不小，坐在左边的那人，身体比较壮硕，尽管他已经刻意将身上的杀气，隐藏起来了，但依旧能感受到从他身上散出的浓烈杀气。

　　而坐在右边的那人，面颊消瘦，看上去非常和善，但他身上同样往外散发着，不亚于那人的杀气。

　　“刘百夫长，你怎么来了？”郑十翼满是诧异的看向刘万明，自从苍龙军团一别，这是他们第一次见面，没想到，竟会是在天炎军中。

　　“百夫长？你现在应该开口称呼刘将军了。”房间中，另外一人一脸怪笑着看向刘万明。

　　“将军？恭喜百夫长，不是，恭喜将军升迁。”郑十翼双手抱拳向着刘万明一拱手，百夫长到将军，这可是不小的提升。

　　“你这老小子，就知道打趣我，你自己不也是将军吗？还是比我位高权重的将军。”刘万明没好气的瞪了房间中另外一人一眼，这才向郑十翼介绍道：“这是我的老兄弟魏东旭。

　　想来你之前已经见过他了，他是你们的教官。当年，跟我们一起进入紫罗千界的，就有他。当初，若不是他当年死命拉着我，或许我也已经跳进永恒魔湖了。”

　　刘万明说到这，脸上露出一道沉重之色：“当年我们如果不进入永恒魔湖，我们老兄弟几个，现在说不定还……算了，还是不提了。”

　　刘万明的眼睛多少有点红润了，他强压住心中的悲伤，指着魏东旭，向郑十翼介绍道：“小家伙，这老小子比我有能耐，留在了天炎军队，如今已经是天炎军队的一名将军。

　　以后你若是在军中遇到了问题，来找他便是。”


第295章 十死一生

　　刘万明说着停顿了一会，似乎是在组织语言，有似乎是在思索什么，慢慢开口道：“我这次，到军队中来，一是为了看看你，跟我的老兄弟，二是想跟你说一声，在近一段时间，我是没法来看你了。”

　　“怎么了？”郑十翼听着刘万明话语中所蕴含的一丝沉重，隐隐约感觉似乎有不好的事要发生。

　　刘万明深沉的望了远方一眼，这才回头望向郑十翼道：“因为我要上战场了。”

　　“上战场？你如今已经是苍龙军团的将军，上战场的不应该是士兵吗？”郑十翼疑惑的皱起了眉头，一般来说，将军只用指挥便是，是不会去拼杀的。

　　刘万明轻轻摇头解释道：“这次不同。我们国家每过几年，就会把士兵跟将军召集到军城，只不过今年轮到我了。”

　　“原来是这么回事。”郑十翼恍然大悟，笑道：“那我，等你回来，倒时候我们一起喝酒。”

　　嗯？不对。

　　郑十翼说话间，双目余光一扫，敏感的注意到，一旁魏东旭的脸色微微一变，看起来有些欲言又止的样子。

　　“好，倒时候我会找你喝酒的。”刘万明拍了拍郑十翼的肩膀道：“小家伙，千万不要忘记，你答应过我的事情。还有，你现在还不是天炎军队的正式一员，所以，你一定要努力进入天炎军队。”

　　“放心，我会记得的。”郑十翼重重的点了点头。

　　刘万明看到这，这才向郑十翼招了招手，道：“我跟这老小子，好久没见，正好好好叙叙旧，你若是一直在这，却也不好，先回去吧。”

　　“好，那我先回去了。”郑十翼转身离去，心中却是升起一股不详的预感，刚才两人的举动很不正常，难道说，他这一次上战场非常危险？

　　还有魏东旭教官，想不到他竟和刘万明也是生死之交。方才在营帐中，也感觉他与之前见面时完全不同。

　　营帐内，魏东旭一脸不解的看着刘万明道：“老刘，你刚才为什么不把事情的真相告诉那小子呢？”

　　刘万明缓缓的端起了茶杯，抿了一口道之后，才苦笑道：“那我怎么说，直接告诉那小子说，我要去打仗了，我回不来了？”

　　“不，你一定能回来的。”魏东旭闻声豁然一下站立起来，一脸坚毅的看着刘万明高声道：“还记得吗？当年我们上战场，我们都忘记我们有多少次都以为，我们就要死了。可最后，你还是带着我们活着回来了。

　　我相信，这一次，你还是能向以前一般活着回来的。”

　　“你知道的，这次不一样。那个地方，十去九死，这么些年，我们国家派去的人，有人活着回来吗？没有，一个也没有，所以……”

　　“没有所以。”魏东旭直接开口打断了刘万明接下去要说的话：“或许，去到哪里的人，还有在坚持着的呢。”

　　“或许吧。不过这些都不重要了，我现在最担心的是郑十翼这小家伙。你不知道他之前的实力，可是如今再次看到他，我从他身上所散发的气息，能够明显的感觉到他的实力提升了许多许多，甚至可以用变化惊人，如同变了一个人来形容！

　　他的天赋是我见到过的最好的之一，可是他身为郑家分支子弟，却似乎与隐世郑家有矛盾。

　　而这一次，隐世郑家可是派人来了的！”

　　“你尽管放心好了。郑家祖地毕竟是三大隐藏世家，想来他们的人也会要一些脸皮的。

　　若是他们无缘无故找郑十翼的麻烦，我自会帮他。”

　　“有你这句话，我便放心了。不过，这小子性子有些过于刚硬，你还是多多注意、照顾他一些。”刘万明说着，甚至进入怀中拿出厚厚一叠魂石票递到了魏东旭手中。

　　“我能给那小子的也不多，也就只有这些魂石票了。那小子倒是我见到过的，修炼最为刻苦的一个人。不过你也不要一次给那小子，还是根据那小家伙的进步程度，一次次给他。

　　如此一来，既能激励他继续不断进步，也不至于给他带来不必要的麻烦。”

　　“好了，你这家伙什么时候变得这么啰嗦了，来来来，喝酒，先喝酒。”魏东旭听着身前生死之交，像是交代后事一般的话，感觉自己再要听下去，都要控制不住，连忙打断六万多，抬手拿起酒杯。

　　郑十翼离开魏东旭的营帐后，刚刚打算去看一下苏静丹，身前，一个面容消瘦，穿着玄冥派服饰的弟子出现在了他的身前。

　　“郑十翼，我是门派弟子张文成，我们玄冥派的弟子已在十五号营房内，你尽快去吧。”张文成说完，转身便向着远处走去。

　　郑十翼微微摇头，真是想要安静一会都不得，门派的人聚集在一起，显然是要商量互相抱团的事。

　　自己身为玄冥派的弟子，不去，却是说不过去了。

　　郑十翼转身，向着十五号营房走去，路上，一个营房的大门却是忽然打开，露出一张倾城倾国的绝色脸庞。

　　“十翼弟弟，你这是要去哪？怎么看起来行色匆匆的样子？”

　　郑十翼转过身，看着眼前这张柔美中还带着丝丝风情的美人眼中闪过一道惊艳之色，随之微微笑道：“去找我们玄冥派的人商讨些事。”

　　“哦？既然如此，那我能去吗？”

　　“你……这似乎不太好吧。”郑十翼有些诧异的看着身前之人，自己玄冥派的人聚集，你一个外人去，怎么也有些说不过去。

　　“那你便当时帮帮我吧。在这里，我除了你之外，一个人也不认识。而你们都是来自各大家族或是各大门派，我一个人，却也没有照应。所以我想要加入你们。”钟元一双迷人的双目看着郑十翼，竟颇有些楚楚可怜的味道。

　　“既然这样，那我们一起吧。”郑十翼点头应了下来，当初若不是她出手，恐怕自己已经死在那黑衣人掌下，只是举手之劳，若是拒绝，自己也太不近人情，太恩将仇报了。

　　两人才刚刚走到十五号营房，一道道声音却已经从应房内传了出来。

　　“宋知巍师兄已经达到觉醒境中期，在我们所有人中绝对是实力最强的存在。除了选他做我们的领头人，我谁也不服！”

　　“没错，我也支宋师兄。”

　　“我同意。”

　　“没有意见……”

　　“既然一众师兄弟都推荐我，那知巍便恭敬不如从命了。不过，在军队中的事情较多，我也一个人也难以顾虑周全，所以我提议，再选出一个人来辅佐我。”

　　郑十翼刚刚推开营房的大门，一眼便看到营房中央处，一个满脸络腮胡子，看起来有些憨厚的男子站在众人的中间，显得异常显眼。

　　而在他的左右两侧，则分别坐着一排人。

　　显然，在这之前，所有人已经默契的推举他做第一人了，这人应当就是那宋知巍了。

　　房间内，众人看到忽然走入的郑十翼，原本左立着的众人几乎全部站立起来，含笑向着郑十翼打起招呼。

　　唯有一个身着白衣，眼角边有着一道青色胎记的男子，一脸阴郁坐在远处，不爽道：“郑十翼，如何通知你的你难道没有听清？

　　我们玄冥派的弟子聚会，怎可带一个外人来此处？这里是军营不是你谈情说爱的地方。有那么一点小小的成就，却整日自以为是，满脑子想着女人，荒废修炼。这里的人哪个不比你强？”

　　“申长江，我是否好好修炼，自由我师尊管教我，与你何干？”郑十翼冷冷瞥了坐着的男子一眼，他记得这个人是龚七的师弟。本来他的带外人来确实不对，他也不会多说什么，可这人说话实在太难听。

　　郑十翼只是扫了申长江一眼，随即就好像房间中没有这个人一般，望着众人道：“其实她算不上外人，之前她可是救过我一命的人，是我的恩人，更是自己人。”

　　郑十翼一指身侧的绝美女人介绍道：“她叫静茗，是落雪派的弟子。虽然她的门派名气不大，可她的实力却远远在我之上。”在来的路上，他也了解了对方的门派。

　　这女人比郑十翼还要厉害？

　　四周，众人闻声一个个露出诧异之色。

　　郑十翼虽然名义上只是外门弟子，可是能够击杀俞伟之人，实力怎可小觑！他若是说着女人比他强，或许是两人相差不多，甚至不如郑十翼，只是郑十翼太高他的救命恩人罢了。

　　可郑十翼说的是远远在他之上，那是两人实力相差极大的情况才能说出的话。

　　这女人看起来比郑十翼大不了多少，竟然已经强到如此地步！

　　如此年轻的高手，定然是值得拉拢的，何况这还是一位绝色佳人！

　　“静茗既然是你的朋友，那便是我们的朋友，自是可以来。”宋知巍首先开口邀请对方留下。

　　四周其他人也都连连点头，示意静茗可以加入。

　　开什么玩笑，即便这女人实力一般，他们也要留下这女人。

　　那郑十翼的实力在他们之中虽然远远称不上最强，可郑十翼的天赋，郑十翼崛起的速度实在太快了。

　　短短的一年不到的时间内，从从气轮境五轮，进入到灵泉境八层这等逆天的天赋，必然会成为门派重点培养的天才。

　　何况就连那霍老都为了他和掌门抢徒弟，霍老，听闻那可是敢不给掌门面子，甚至如同抢劫一般问掌门要贺礼的人物。

　　有如此师尊在背后撑腰，谁敢得罪他！


第296章 真实目的

　　更重要的是，最近更有消息传出，郑十翼随着掌门进入了碧落峰，甚至可以带着他的朋友在碧落峰中修炼。

　　寻常门派弟子，更是连靠近碧落峰都被会被警告，更不要说带朋友去了。

　　可见掌门是多么的看重郑十翼，那申长江也是傻，他是龚七副掌门的师弟没错，可龚七副掌门毕竟是副掌门，郑十翼背后那可是站着掌门以及看起来丝毫不惧掌门的霍老的。

　　没事得罪郑十翼？

　　你申长江傻，我们可不傻。

　　申长江听着四周众人的迎合声，一张脸变得铁青，一群见风使舵的小人！若是以前的郑十翼，根本不需要自己开口，恐怕他们早就开口驱赶那女人了。

　　现在倒好，一个个根本无视自己的脸面，一个劲的夸赞郑十翼和那个女人！

　　钟元站在郑十翼身侧，娇美的脸上含着一抹矜持的淡淡笑意，犹若潭水一般的双眸微微从申长江身上扫过，心底升起一股怒意。

　　他方才的话什么意思？将自己当做那种女人？等回到门派，他会知道什么叫做生不如死。倒是郑十翼那小子，竟如此说自己，自己人……

　　有多久没有人说自己人了。

　　钟元一双能然任何男人为之沉醉的双眸转向一侧的郑十翼，耳畔，宋知巍的声音却在这个时候再次响起。

　　“既然人已到全，那我们就接着之前的话题，将辅助我的人选出来吧。”宋知巍坐回到了座位上，目光望向四周。

　　“既然是辅助领导者的，那也是我们的二号领导者了。想要带领大家让所有人服气，实力自然要出众。”

　　人群中，一个方才少有的没有应和众人邀请钟元留下的男子站立起来，目光望向人群中的申长江道：“我们之中，除了宋师兄之外实力最强之人，便是申长江沈师兄。

　　申师兄的境界已经达到觉醒境前期巅峰，所以我推荐申师兄。”

　　申长江原本铁青的连顿时露出一抹笑意，可笑容没有持续太久，他的脸色再次变得难看起来。

　　“其实辅助宋师兄，实力不一定是最重要的，最重要的是谋略。”

　　“没错。若是指挥不当，我们很有可能会送命。所以，我也同意应该选一个足够机智的人辅助宋师兄。”

　　“袁宗师兄，在我们中修为虽不是最高的，但论智慧，他在我们之中，应该算得上数一数二的，我推举袁师兄！”

　　“我也推举袁师兄。”

　　随着几个人的声音响起，不少人纷纷开口，推荐袁宗。

　　一片推荐声中，之前将郑十翼带来之后，一直未曾开口的张文成忽然开口说道：“袁宗师兄的智慧的确不错，可惜实力还是弱了些。若遇上了大危险，恐怕会有麻烦。所以，我们得找一个有勇有谋的人。”

　　张文成说着，目光落到了郑十翼身上，声音再次提高一线，高声道：“郑十翼进入门派不到一年，便从气轮境五轮，进入灵泉境八层。他这种进步速度，绝对无人能比。

　　何况，自十翼师弟与俞伟一战后，已有一段时间了。在这段时间内，师弟更是跟随掌门修炼，实力定然会再次精进不少。所以勇，师弟足够了。

　　而谋……据我所知，我们玄冥派中从来没有人像师弟这般，能在短短时间内，连抓数名通缉犯。

　　那些可是通缉犯，能做到这些，对于师弟的智谋，我想更不需要怀疑。

　　师弟他有勇有谋，我不知道这个人选还有谁比师弟更合适！”

　　“这……说的也是！”

　　“没错，如此说来，十翼师弟的确是最为合适的。”

　　众人听到张文成的话，一个个纷纷反应过来，快速开口，心中更是暗道可惜，这个张文成倒是打的好算盘，怪不得之前他主动要求去找郑十翼。

　　原来那时候他就想好了交好郑十翼，现在更是又让他抢到了前面。

　　交好了郑十翼，就有机会接近掌门以及霍老。

　　甚至不用其他的，只需要郑十翼能够带着进入一次碧落峰，都值了。

　　何况，郑十翼却是也算得上合适，他刚进入门派就能击杀，对他来说根本无法战胜的邱天浪，除了运气，更多的是智慧。

　　之后，他又到处抓捕实力在他之上的通缉犯，还每次都能成功，甚至被通缉犯们称为金牌猎人，更需要莫大的智慧。

　　让他来辅助宋师兄也没有问题。

　　申长江听着耳边不断响起的甚至带有恭维的声音，脸色越发的难看起来，前几天，自己接到了师兄的命令，击杀郑十翼。

　　击杀郑十翼不仅能够得到师兄的认可，若是运气好，甚至有可能从郑十翼身上得到莫大的好处。

　　郑十翼修炼的如此迅速，身上定是有秘密的。

　　可若是让郑十翼辅佐宋知巍，让他做了玄冥派在天炎军的二号人物，自己如何动手？

　　无论如何，一定不能让郑十翼成功上位。

　　申长江一脸阴冷的望了郑十翼一眼，手掌忽然一用力一把攥碎手中的茶配。

　　随着茶配破碎的声音传出，营舍内，众人的目光同一时间望向了申长江。

　　“让他来做二号人物，你们也不怕传出去，别人说我们玄冥派，没了人，让一个觉醒境不到的外门弟子做二号人物，也不怕丢人。

　　何况那小子，自从进入门派之后就到处惹事生分，在门派里，大家是师兄尚且忍让他，在外面可没有人会忍让他。不知道什么会后，他就惹了大祸事，到时候我们一样要跟着遭殃。

　　让他做二号人物，你们是多么想要给别人擦屁股。”

　　“申长江！”

　　“你……什么意思！”

　　四周众人闻声，纷纷大怒，指着申长江便大叫了起来，若不是申长江是龚七的师弟，他们早就直接动手了。

　　申长江似乎早就预料到眼前的情形，更清楚这些人根本不敢动手，一年平静的看向左右，脸上看不出一点慌乱之色，冷笑道：“你们谁要做这个二号人物，我都没有意见，但是有个前提，他要战胜我，否则的话……”

　　申长江说着又是冷笑了两声，意思非常明显。

　　“真是有意思。”郑十翼忽然笑了起来，指着申长江道：“我什么时候说过要做这个二号人物了？你说的对，我实力不够，年纪也小，不足以胜任这个位置，既然如此，我就先告退了。”

　　郑十翼说完，转身向着房内众人笑了笑，打了个招呼，随之迈出房门，他来天炎军的目的是为了历练自己，是为了救出刘万明的生死之交罗田，是为了永恒魔湖中的永恒武魂。

　　可不是为了什么二号人物，他也没有那个时间去浪费。

　　郑十翼身后，钟元一直跟随着郑十翼走出很远，忽然开口道：“那个叫申长江的人，似乎对你有很大的敌意。”

　　“我也察觉到了。”郑十翼不以为意的轻轻一笑道：“因为门派中的一些事情，我曾得罪过我们门派的副掌门，他便是副掌门的师弟，他这般对我，我能理解。”

　　钟元听着耳边平淡的语气，看着郑十翼那张没有任何愤怒或是不满之色的脸，心间闪过一道诧异之色，沉默了一下之后才继续开口说道：“听他的语气，我想他之后还会找你麻烦的，你要多加小心。”

　　“麻烦？”郑十翼忽然一下笑了起来自己经历的麻烦还少吗？

　　“他硬要杀我，我也没有办法。了不起，他来杀我，我尽量躲就是了，躲不过就打，实在打不过就逃，若是论跑的话，我还是很有自信的。

　　我现在的确不是他的对手，不过，我想用不了多久，我会超越他。那时候，他便是死人一个了。”

　　钟元看着眼前这张稚嫩的脸庞，红润的嘴唇微微翘起，勾勒出一抹会心的笑意，曾几何时，自己也与这小子一般。

　　倒是想不到，他的性格竟是和自己一样。

　　至于门派中的那三个副掌门，与郑十翼比起来差了太多太多了。

　　似是想到什么，钟元向郑十翼提醒道：“看来今后，你要刻苦修炼，把他当成你的奋斗目标了。”

　　“他？”郑十翼摇头轻笑道：“我从来没有过这样的想法，因为他根本就没有这种资格。”

　　“哦？”钟元故作惊讶的看着郑十翼，“难不成你在你们门派中，还有其它的仇人？”

　　“倒是有那么一个。”郑十翼点了点头，将衣服上的灰弹掉，平静地说道：“那个人是我们门派的圣子。但，他依然不是我的奋斗目标。”

　　“他也不是？”钟元心中一惊脑海中忽然冒出一个荒诞的想法，这小子的目标是谁？圣子都不是他的目标，难道是自己？

　　他知道自己不是真正的掌门，所以想要对付自己？

　　可自己那件事，自己已经做到了隐秘至极，他不可能知道的。可不是自己，还能是谁？龚七？

　　钟元心思电转间，脸上却不动声色，甚至还俏皮的眨了眨美眸，故意像是开玩笑一般笑道：“难不成你最终想对付的是你们的掌门？你想当掌门。”

　　嗯？

　　郑十翼心中大惊，掌门的确是自己的目标之一，可她是怎么知道的？只是玩笑话？还是……

　　郑十翼心中忽然升起一股警惕，虽然说静茗对自己有救命之恩，可对付自己的掌门，救出雨琪实在事关重大，绝不可透漏给外人知道。


第297章 山河如血

　　“这种玩笑可不能乱开。”郑十翼脸色一正道：“我虽然才认识掌门不久，可是掌门一向待我不薄，给我了诸多恩惠，甚至还带我去见门派长者指点我的武学。若事没有掌门，我的实力也不会提升如此之快。

　　对掌门来说，我想要报恩都来不及，怎么会做其他的事情？”

　　嗯？

　　钟元听着郑十翼的话，心中顿时疑惑起来，自己与霍老是不对付的，这小子是霍老的徒弟，以他的性格不可能说出这等话来的。

　　何况，他若是真想要报答自己，自己之前问他八荒步以及不解魔神的修炼方法，他为何一直没有说出来？

　　难道是这小子发现了什么所以故意说给自己听的？

　　可这似乎也说不通。

　　钟元心中思索间，耳边，郑十翼的声音再一次响了起来。

　　“只可惜，我师傅和掌门之间，似乎有点矛盾。我这些天还在想，如何才能将两人的矛盾化解掉。”郑十翼故意深深叹息一声，无论如何，无论面对谁都要表现出对掌门的尊重，否则一旦让钟元发现问题，直接动手，自己便什么机会都没有了。

　　钟元听着郑十翼话中的矛盾感，心中忽然笑了起来，自己刚刚是怎么了，竟然会想那些问题。

　　郑十翼他就算是有天大的本事，也不可能知道，自己之前所做的事，更没有一点可能知道自己就是他的掌门。这些话又怎么可能是他故意说给自己听的。

　　“好了，不要想这么多了。以你的天赋，还有你的努力，我相信你师傅和你掌门之间的矛盾，会因为你化解的。”钟元瞬间转化成一个知心姐姐的形象，柔声安慰起来。

　　“希望吧。”郑十翼人就眉头紧锁。

　　忽然，他的一侧，钟元毫无征兆的拔出一柄利剑，瞬间出手向着郑十翼刺了过去。

　　郑十翼入微之下，瞬间感觉到一侧女人的动作，身形一动，间不容发之际八荒步施展，向着一侧躲闪而去。

　　下一刻，一柄带着银芒的利剑划过，所过之处，空气中留下一道明显的裂痕，这一剑，似乎将空气都瞬间刺穿。

　　剑尖之上，更有一道剑气呼啸飞出，落到几十米外的一颗大树之上，瞬间将整棵大树刺穿，无数木屑向着四周飞散而去，与地面之上激起的尘埃掺杂在一处，远远望去，竟像是一座房屋被震塌了一般。

　　好险！

　　郑十翼心中暗惊，方才若非自己入微，躲闪的稍微慢一刹那，被炸开的将不是那可大树，而是自己！

　　这小子……八荒步竟然再次提升！

　　钟元看着身前如同忽然消失的郑十翼，双眸间闪过一道惊诧之色，这一路上自己一直在跟踪郑十翼，对郑十翼的实力再清楚不过，唯独快到军队的那几天，自己才没再监视郑十翼，而是提前赶到了军队。

　　仅仅这几天的功夫，郑十翼的八荒步，又增进到了另一种地步，这个小子，修炼的速度实在太过骇人！

　　钟元惊讶之下，手腕却是一翻，再次一剑刺出。

　　还来？郑十翼体内十轮瞬间爆发，九道灵泉同时浮现在背后，再次施展八荒步向着一侧躲闪而去。

　　对面，钟元手中利剑则是一剑接着一剑，宛若连绵不绝的浪潮一般，将郑十翼完全包裹在剑网之中，而郑十翼看起来就如同是惊浪之中的一页扁舟，看起来随时都有覆灭的危险。

　　可无论钟元怎么进攻，郑十翼身形不断偏转下，却是没有被刺中一剑。

　　慢慢的，也不知道过了多久，一直到郑十翼看起来已经出现明显的疲惫感，动作都变的迟缓起来，钟元这才停下身子。

　　收剑在手，望向郑十翼的目光中露出一道明显的赞叹之色，夸赞道：“想不到自上次一别之后，你竟提升了如此许多，你的修炼速度就连我都有些嫉妒了。而且不知道为什么，我感觉你还没有尽全力。”

　　郑十翼学着周响的样子，拍了拍胸膛笑道：“这人啊，行走江湖。哪能没有压箱底的功夫，你说是不是？”

　　他看的出来，对方根本没有杀意，想来只是像丁悦一般训练他罢了。

　　钟元看着忽然就想变了个人一般，语气特别怪异的郑十翼，禁不住一口笑了起来，一时间笑魇如花，风情迷人。

　　郑十翼盯着眼前美艳的让人心神摇曳的绝美女人，双目一时间却是失去了聚焦，过了几息的时间才回过神来，有些尴尬的转移话题道：“忽然发现好饿，我去找些吃的。”

　　说着，也不等对方说话，就像是逃命一般，转身就跑了。

　　“小男孩……”钟元看着郑十翼狼狈离开的背影，嗤嗤笑了起来。

　　夜色渐渐降临，燃烧着的光火，将周围照的昏黄一片，充满了一股静谧感。

　　两道人影面对面坐在篝火前，出乎郑十翼预料的，眼前绝色的美人并非想象中那般小口小口的细嚼慢咽，而是大口朵颐起来。

　　一时间，他又想起来第一次给苏雨琪烤野味的情形。

　　“你想毒死我？”

　　“不吃。”

　　“……”

　　昏黄的火焰，在空气中跳动着。

　　钟元忽然抬头望着郑十翼轻声问道：“小家伙，你有喜欢的人吗？”

　　郑十翼闻声，脑海中立时浮现出苏雨琪那张清冷的脸庞，嘴角边不由荡起一抹幸福的笑意，望着眼前的绝色美人，却是发现对面的美人与苏雨琪竟是有几分相像。

　　“有。而且你这样一说。我才发现，你们的脸部轮廓还有几分相似。”

　　“是吗？咯咯咯……”钟元顿时笑了起来，这小子，人不大，平时看起来也老实，没想到还有这种坏心思。

　　只是，他说的话太俗套了。

　　你和我一个朋友很像。

　　那些男人，想要追一个女人的时候，从来都是这般说。

　　“有时间，带我看看她。”钟元心中微微一笑，却不说破。

　　“没问题。”郑十翼头也不抬的吃着手中的烤肉。

　　钟元似乎没有在意这句话，随手将串着野味的木棍放在了地上，继续之前的话题问道：“我还是想知道，你的奋斗目标，究竟是谁？”

　　夜风轻轻吹过，郑十翼平静的看着前方，调整了一下心情，抬头凝实对面绝色的双眸，凝声问道：“你听说过至尊神武吗？”

　　“至尊武魂！”

　　钟元身子豁然站立起来，浑身上下都不受控制的微微颤栗起来，简单的四个字，如同惊天霹雳一般在他的心间炸响！

　　至尊武魂，传说中的传说！

　　只是气息就能让人屈服的无上武魂。

　　传闻之中，至尊武魂只出现过两次，而这两位拥有至尊武魂者，更是都成为了大陆上的最顶尖的最强者！

　　也就是说，拥有至尊武魂，只要不早早损落，几乎注定会成为最强者！

　　郑十翼他为何要突然提到至尊武魂？难道说……

　　钟元隐隐约猜到了结果。

　　郑十翼似是看出了她的疑惑，沉声道道：“你猜的不错，我之前的确拥有至尊神魂，只可惜，它最终被郑战府的郑天羽给抽走了。”

　　果然！

　　钟元虽然方才就猜到郑十翼之前可能拥有至尊武魂，可亲耳听到郑十翼说出口，心中仍旧抑制不住的泛起惊天骇浪！

　　之前调查郑十翼的时候，她便猜测，郑十翼拥有的武魂定然是最顶尖的武魂，否则不会被郑家祖地强行抢夺而走。

　　只是怎么也想不到，郑十翼曾经拥有的竟然是至尊武魂，天下间只出现过两次的至尊武魂，他那是第三个至尊武魂！

　　只是可惜……他的至尊武魂已经被抢走，否则无论如何也要抢夺到手中，即便不同家族的血液相容性非常低，嫁接在她身上，成功率低。可她也要试一下。

　　如今，却是没有机会了。

　　至尊武魂，那可是真正的至尊，真正最顶尖的存在！

　　曾经拥有至尊武魂，却被强行抽走，若是此时发生在自己身上，恐怕自己都会彻底崩溃。

　　可是这个小家伙，小小年纪，不仅没有崩溃，反而是再次绽放出他的光芒，展示出惊人的修炼天赋，这份韧性，即便是自己都不得不心生佩服。

　　而郑十翼他的目标，显然是那郑天羽了。

　　说到至尊武魂，两人都变得沉默起来，时间不长便各自分开。

　　钟元望着郑十翼离去的背影，嘴角露出一抹邪笑：“既然如此，那我再帮你一次。我会让李西垒给你准备一枚珍贵的山河丹。山河丹血如长河体似山，唯有山河榜第一方可获得，一生也只能获得一枚。

　　给了你这么大的好处。再出手帮你一次。你和祖地有仇是吗？那就让你们发生冲突，我再帮你一次。

　　个叫苏静丹的小丫头，可以介绍给郑家祖地。以郑家祖地的作风，定会来招揽那丫头，至于那丫头，决然不会离开那小子的。到时候他们定会和郑十翼发成冲突，那时候自己便出手。

　　到时候，看你还不拿出真正的修炼方式。”

　　第二天天未亮，安静的只能听到火把燃烧声的军营内，伴随着一声响亮的号角声响起，所有营帐内，阵阵窸窸窣窣的穿衣服、叠被子声音传出。

　　短短十几息过后，一众士卒，先后从军营中冲了出来，迅速集合完毕。

　　“教官早！”

　　“队长早！”

　　“……”


第298章 血玉魂花

　　不长时间，响亮的问候声，像起伏的浪潮般，接二连三的在军营中响起。

　　一众新兵之中，郑天扬目光阴冷的望着郑十翼，双目间露出一道森冷的杀意，这个不知死活的狗奴才，身为分支之人，看到祖地的自己竟然敢当作没有看到，当真是不知尊卑！

　　“我现在很不爽。”

　　忽然，一道声音从前方传来，郑天扬这才转过身子向着众人前方望去。

　　魏东旭冷着一张脸从对面缓缓走来，目光从众人身上一一扫过之后，才缓缓开口道：“我很不爽，因为你们竟然没有一人迟到，让我无法惩罚你们。所以我决定让你们执行一个任务。”

　　任务！

　　四周众人闻声，脸上浮现出一道道期盼之色，他们之所以来到这里，便是这里的任务往往会有意想不到的机缘。

　　自然，他们也知道会有危险，可是若是怕了危险，他们也不会来此处！

　　魏东旭走到人群前方中央处站定，沉声道：“听好了我只说一次，接下里，你们将会去名为紫罗千界的小千世界。”

　　“紫罗千界？”

　　“小千世界？”

　　对面，众人闻声一个个面露迷茫之色，这些名字，他们竟是第一次听说。

　　郑十翼站在人群中一个毫不起眼的位置，心中猛然一跳，紫罗千界，刘万明将军让自己去的地方不正是紫罗千界，想不到，自己第一次执行任务便是去那里。

　　魏东旭看着众人脸上迷茫的目光，解释道：“小千世界，是不同于我们所在的世界的另一个世界，它的大小不同。有的只有方圆十几里，甚至是几里大小。而有的则方圆数千，数万乃至数十万百万之大。

　　你们所要去的紫罗千界，是一个有着数十万疆域的千界。

　　我们国家发现它已经有百年了，却无法将其占据，盖因里面的规则变化无常，有的时候，进入里面的强者，会突然施展不出本身力量，被里面的生物所杀害。有的时候，自身力量会暴涨，最终因为承受不住力量冲击，爆体而亡。

　　谁也不知道，里面的规则在什么时候会有突然的变化，又会发生什么样的变化。

　　但可以肯定的是，里面的天地灵气异常充裕，若是在其中修炼，好处是在外所远远无法相比的。当然，想要在里面修炼，前提是，你们能够保住你们自身的性命。”

　　魏东旭说着似乎是想到了什么，露出一道古怪的神色，停顿了一下之后才继续开口说道：“在紫罗千界内，有数量众多的原住民，而这些原住民更是组成了一个个部族。当初我们能够发现这个千界，就是因为其中有一个部族外杀人，碰巧被我们发现。

　　砸这些部族中，有两个部族，是靠吃人为生的，因为吃人能使得他们变得越来越强壮，而那些不吃人的部族，则变得越来越衰落。

　　不过你们要注意，尽管那些部族不吃人，但他们也不喜欢人类。所以，你们进入里面后，遇到的所有原住民都将是你们的敌人，若是抱着侥幸的心里，你们只会死在里面。

　　好了，现在谁还有疑问？”

　　“有疑问。教官，我想知道，里面除了灵气充裕外，还有什么？”人群中一个头发披散着少有的没有用发带绑住，看起来带着一些洒脱之气的男子忽然开口。

　　魏东旭指了指地上，轻笑道：“据说里面，地面上到处都是魂石，若是运气好，还有可能得到魂晶。”

　　“一地的魂石？”

　　“还有机会得到魂晶？”

　　“这怎么听起来这么假？”

　　四周众人满是不相信的看向魏东旭，那可是魂石，不是烂大街的白菜，能够那么轻易得到？

　　就算是他们，在各自家族和门派中都是精英的他们也没有奢侈到整日用魂石修炼，里面的魂石可能有那么多？

　　更不要说魂晶了，那是魂石无法比拟的，一块魂晶甚至都能够改变他们的命运，用之修炼，修炼速度将达到极其恐怖的程度。

　　若是你们真的有魂晶，只是凭借这一点，也值得进去一搏了。

　　魏东旭等众人将他的话都消化的差不多之后，这才继续开口道：“险些忘记和你们说了。在那紫罗千界中，也有机会可以得到令武魂进化的血玉魂花。当今陛下，便在其中得到过血玉魂花。”魏东旭补充了一句。

　　令武魂进化！

　　四周，所有人瞬间沸腾，甚至有不少人只是听到这句话，便已经狂笑起来。

　　武魂进化意味着什么？意味着，在相同修为中，将无敌手，甚至可以跨越修为境界作战取胜！

　　对一个修炼武道之人来说，最影响实力的是什么？除了境界不说，那便是武魂了！

　　能够令武魂进化，这是所有人都会为之疯狂的宝物！

　　魏东旭看着一个个已经陷入狂喜之中的众人，忽然出声冷笑起来：“怎么？一个个已经按耐不住了？不要怪我没有提醒你们，若是你们以如今的状态进入其中，十有八九不会再走出来。

　　紫罗千界中，远比你们想像中的要危险。一会我会给你们一份夜叉族的资料。在紫罗千界的一众部族中，夜叉族同样是极其强大的部族。

　　而且这个部族乃是吃人的部族之一，所以他们也是对你们威胁最大的部族。为了让你们这群新嫩能多一些人走出来，我会让你们先看一些真正的夜叉族！”

　　魏东旭说完之后向着树林的方向一摆手，很快两名士卒押着一个被绳子捆绑着的人，从远方走来。

　　随着三人的靠近，众人很快看清被押之人的相貌，这是一个非常漂亮的男人，他的这种漂亮，恐怕已经到了让许多女人羡慕的地步。

　　而他的额头上还有一个刺青，看起来像是天生的，刺青是一只极小的黑鸟。

　　魏东旭指着那人额头上说道：“他额头上的黑鸟，就是夜叉族的身份象征，每一个夜叉族族人，都拥有夜叉武魂。

　　夜叉族男人，与你们现在看到的这个男人差不多，都是非常漂亮。”

　　说话间，魏东旭还把记录着夜叉族战斗特性的小册子，交到了身侧的一个士卒手中，再由士卒分发给众人。

　　郑十翼脑看着眼前被两名士兵押着的那名夜叉族男人，他的耳边不断回荡着魏东旭之前说过的话，每个夜叉族的男人都非常漂亮。周响会不会……

　　魏东旭又简单的说了几句，随之众人解散离开。

　　“不知道小丫头怎么样了，还是去看看她吧。”郑十翼并没逗留，同样转过了身，快步朝苏静丹的住处走去。

　　苏静丹的营房，离郑十翼他们住的营房很远，从其他人嘴中得知，那个地方非常冷清。

　　郑十翼一路走去，到了地方，却大感不对。

　　“这……这是冷清，怎么营房门口聚集了这么多人？”郑十翼抬头望去，若是不是看到被围在人群中间的苏静丹，都要怀疑自己是不是走错地方了。

　　“静丹小姐，我是刘聪将军的手下陈晖，初次见面，一点小小的心意，不成敬意。”一名脸上有数道刀疤的士兵，将一个木盒，交到了苏静丹手中。

　　不待苏静丹答谢，旁边一名瘦的如同竹竿的士兵，便将一张魂石票，递给了苏静丹，脸上更是堆满了笑意：“静丹大师，感谢你昨天给我兄弟炼制的丹药。若不是你炼制的丹药，我兄弟估计下半辈子都要在床上度过了。

　　这是我跟几位兄弟，合伙凑的魂石票，虽然少点，但你一定要收下啊。”

　　“这怎么好意思……”苏静丹摆了摆手，刚要说不要，那名士兵便将魂石票，放在了跟前的地面上，然后好像生怕苏静丹会还回来一般连忙向外面走去：“静丹大师，我先告辞了。”

　　这人说完就走了。

　　“静丹大师，我是张鲁元，我们之前见过的，我听有的弟兄说，你最近炼制丹药，需要大量的药材？我前些天出去执行任务，刚好得到不少，就给你拿来了。我给你放在这儿了。”

　　“静丹大师，我是郝凯，我的营房离你这儿最近，今后要是遇上麻烦，你直接喊我就行，我一定随叫随到。这枚暴雷丹，是防身用的，我给你放在这了。”

　　一个个天炎军的士卒将苏静丹围在中间，不断的说着什么，这些人要么是来送东西的，要么是来道谢的，还有的是来套近乎的。

　　郑十翼轻轻笑了起来，灵医们属于灵医公社，极少有单修的灵医。与灵医结成医武搭档，对他们来说，无疑是一件天大的好事。

　　这些人的目的很明显，他们是想让苏静丹成为他们的灵医。

　　郑十翼一直站在人群最外围，等到所有人离开之后，这才走到苏静丹身前，笑道：“小丫头混的不错啊，你听听，那些人连大师都喊上了。”

　　“十翼哥哥，你就知道取笑人家。”苏静丹嘟着小嘴，白了郑十翼一眼道：“他们只是想和我套近乎，我根本不想要那些东西，是他们一定要留下。”

　　“既然他们愿意给就收下呗，不然，人家得多伤心啊。”郑十翼伸出一只手轻轻捏了捏下丫头滑嫩的小脸蛋，然后转过身子，也不和小丫头客气，直接将那些人留下的魂石票全部收了起来。


第299章 俘虏

　　苏静丹可爱的小脸却是一下变得通红，看着收着魂石票的郑十翼，好一会才恢复正常，娇声问道“十翼哥哥，我听说你们不久后就要去一个叫做紫罗千界的地方了，这是真的吗？”

　　“你怎么知道？”郑十翼抬起头，满是意外的看着苏静丹，这件事魏东旭刚刚才跟他们说的，苏静丹怎么会知道。

　　“十翼哥哥，你真笨啊。你难道忘记了，刚刚的那些人里面，有好多人和你的魏教官关系不错，是他们告诉我的。”

　　苏静丹晃了晃自己的小拳头，一张小脸上浮现出一道得意的神色，可是很快她脸上却又浮现出一抹担忧之色，微微皱眉道：“可是我最近在炼制的丹药，还要一段时间才能炼成，不知道能不能在你离开之前炼出来。

　　还有啊，听说里面好危险的，十翼哥哥，你一定要多加小心。”

　　“好了，我知道了。你这小丫头，你十翼哥哥什么危险没经历过，放心好了。”郑十翼怜爱的刮了刮小丫头挺翘的琼鼻，笑道：“对了，据说里面遍地是宝，说不定我还能给你带一些药材出来。”

　　苏静丹听到郑十翼的话，忽然想了起来，有些兴奋地叫道：“还有材料，若是能找到天玄石这类材料最好不过了，这样我也能打造一个更好的药鼎。”

　　“知道了，看来你的魂石不是那么好拿的啊。”郑十翼笑着和小丫头聊了几句之后这才离开，去到昨日的地方开始修炼。

　　夜幕渐渐降临，军营中燃起了火把，闪动着的火红色光亮，将军营照的昏黄一片。苏静丹所在的营房，又变得冷清起来。

　　有两道人影，一前一后从新兵营先后走出，向着苏静丹的营房走来。

　　走在前边的人影，昂首阔步打不走去，而后面的那人影一直未曾现身，分明是在跟踪前面的那道人影。

　　走在前面之人，似是并没有发现有人在跟踪他，来到苏静丹的营房外，想也没想便走进了营房。

　　黑暗中，另外一人则是迅速躲到了苏静丹的营帐后面。

　　苏静丹忽然发现营帐的门被人打开，疑惑之下转头望去，视线中出现一个面色冷峻，衣服的左上角更有一个用金丝绣成的郑字。

　　郑战府的人！

　　苏静丹脸上瞬间浮现出一片寒霜。

　　来人走入房间却就像是走入自己的房间一般随意，随意瞥了苏静丹一眼，直接开口道：“跟我走，我家主子看上你了，让你做他的灵医搭档。”语气之中充满了一种高高再上的上位者味道。

　　“我没有兴趣。”苏静丹强压住心中的厌恶，尽量让自己的语气平静一些，郑战府的人，她怎么会同意对方的邀请！

　　若不是怕十翼哥哥再和对方发生冲突，她早就直接赶人了。

　　来人就好像是听到天下间最不可思议之事一般，又好像是看一个傻子一样看向苏静丹，眼中毫不掩饰的露出一道不屑的之色，大声嗤笑道：“小丫头，你莫非不知道有多少人想要进入郑战府吗？

　　你是灵医，你需要靠感悟药性跟炼药，提升修为。药材越多，越珍贵，对你的修炼越有帮助。而那些灵医们，都选择加入灵医公社，就是因为那里能够提供他们所需的灵药。

　　我们郑家，乃是三大隐世家族，拥有你永远无法想象的天材地宝以及资源。只要你成了我家主子的搭档，那我们就满足你所需的一切。

　　成为我家主人的搭档，这将是你这一声最大的荣幸。现在，跟我走吧。”来人说着，甚至伸出一只手来就要去拉苏静丹。

　　“不必了。”苏静丹身子向着一侧一躲，躲开男子伸来的手掌，皱眉道：“我已经有搭档了。”

　　“不知好歹。”来人面色一寒，仿佛一头择人而噬凶兽一般，狠狠盯着苏静丹看了一眼，大步走出营房：“明日，你将会没有搭档。”

　　苏静丹心中一紧，对方的意思很明显，是要杀了她的搭档，可是这个时候，更不能去找郑十翼，那就等于是告诉对方，她的搭档是谁了。

　　军营，一处单独的营帐内，郑天扬看着半跪在自己身前的手下，面露诧异之色。

　　“拒绝了？只要本公子微微一勾手，不知道多少女人哭着喊着，要跪本少爷面前，请本少爷宠幸。那个小丫头竟然拒绝本少。

　　有意思，真是有意思。本少爷就喜欢这种有性格的女人，这样的女人，把他压在胯下才有征服感！”

　　郑天扬嘴角露出一道淫邪的笑意，好一会才低头看着自己的手下，声音瞬间变得冰冷起来：“至于她说的她已经有了搭档，你知道，应该怎么做。”

　　“属下这便去查。”男子很快躬身退了出去。

　　新的一天开始，郑十翼等一众新兵刚刚赶到了集合地点。

　　数量拉着铁笼子的马车便从远方走了过来，每辆马车的一侧还跟着两名士兵。

　　魏东旭则是走在马车前方。

　　随着马车靠近，众人很快看清，每个铁笼子里，竟都关着几名额头上有一只黑鸟，比女人还要漂亮的男人。

　　夜叉族的人！

　　这些夜叉族认，每个人身上都带有重伤，有的人背上插着刚锥，有的人胳膊上插着短剑……还有的人身上贴着束缚着他们行动的符纸。

　　魏东旭走到众人身前站定，指着马车上的夜叉族认道：“牢笼里的是我们俘获的夜叉族族人，他们的境界，从灵泉境八层到觉醒境前期不等。

　　虽说他们在受伤后，实力远远不如受伤之前。在紫罗千界中，也有比他们厉害的夜叉族。但与他们作战，能够让你们更了解他们的战斗方式，增加战斗经验。

　　这样才不至于让你们在紫罗千界中遇到他们后，不知所措。所以，在进入紫罗千界前，你们有必要跟他们交交手。”

　　对面，一众新兵闻声，一个个面露喜色，甚至有的都已经高声惊呼起来，这魏教官平时看起来冷漠，做起事来却是没的说，考虑的也够周全，还给他们带来夜叉族俘虏练手。

　　就在众人一个个面露喜色之际，魏东旭的话再一次响起。

　　“但这种交手，并不免费，你们需花费一定的魂石，买下一个夜叉族俘虏，至于你们选择在这里交手，还是到前边的困兽场内交手，你们可以自行选择。”

　　一句话落下，犹如一盆冷水浇在了众人头上。

　　“还要收费？还是收魂石？我修炼都舍不得用魂石。”

　　“是啊，与其用魂石购买夜叉族俘虏，还不如我用魂石修炼，多提高点实力，以便我在遇到真正的夜叉族时，有足够的实力对付他们。”

　　“想不到这种事也拿来做生意。”

　　“话虽如此，魂石珍贵归珍贵，但与命比起来，还是命更重要。若是与他们的交手，能够换我在紫罗千界中的安全，我还是愿意的，只是不知道，需要多少魂石。”

　　“教官，你说一下，该用多少魂石，才能买一个夜叉族俘虏。”

　　众人很快关注起购买夜叉族俘虏的价格。

　　魏东闻声走到最前面的几辆马车前，介绍道：“不同修为的俘虏，价格自是不同。这三两马车上，装的是灵泉境八层到灵泉境九层的俘虏。所以，他们的价格有两种，八百两的是灵泉境八层，九百两的是灵泉境九层。”

　　说着，魏东旭又向前走了几步说道：“这几辆马车内，装的是灵泉境九层巅峰，或是受伤非常严重，虽然本身实力已经达到了觉醒境，但由于受伤，实力与灵泉境九层巅峰不相上下的俘虏。

　　他们的价格，分别是九百五十两，以及一千两。至于剩下的那些，都达到了觉醒境前期，他们的售价是一千一百两。”

　　“这么贵啊。”

　　“这也太高了，若是五百两魂石以内，我还可以考虑！”

　　“太多了，我身上没有那么多魂石。”

　　众人听到魏东旭的报价，一个个纷纷不满的叫嚷起来，若不是这里是军营，他们不敢得罪魏东旭，他们早就大骂黑店了。

　　只是一些俘虏罢了，你们留着也没有用，便宜点卖给我们就是了，不管怎么说我们也是你们的士兵。

　　你们至于卖这么贵吗！

　　虽然到处都是抱怨声，可是在一片抱怨中，仍旧有不少人出手购买夜叉族俘虏。

　　魏东旭对这一个个购买俘虏之人，态度却是比平日要好许多，甚至还耐心的提醒道：“与越强的俘虏战斗，越能提高自己的战斗经验，真正遇到强劲的夜叉族人，生还的机会才会更大。

　　我自然希望你们购买实力强的俘虏，但我也不得不提醒一句，你们购买俘虏，千万不要超过自己的实力范围，否则，后果你们是知道的。

　　甚至于俘虏交手，因此受到重伤无法进入紫罗千界，那可就得不偿失了。”

　　郑十翼听着魏东旭耐心解释的声音，心中甚至都要怀疑，这些俘虏的钱不会是由他和看押俘虏的人平分了吧，或者是每卖一个俘虏都有抽成，否则魏东旭怎么这么热情。

　　不过，俘虏确实有必要买。与越强的俘虏战斗，越能提高战斗经验，从而遇到强大的夜叉族人，胜算就大点。

　　郑十翼思索中，迈步走到了装着觉醒境初期的马车前，目光一扫之后指着其中一名受伤最轻，脖子上有一个烙印的俘虏，向马车跟前的一名士兵说道：“我选他。”

　　说着，郑十翼将一张一千两跟一百两的魂石票，拿了出来。


第300章 十泉十美

　　“选他？”马车前的士卒看了郑十翼一眼，犹豫了一下之后还是提醒道：“同境界下，夜叉族的实力，远在我们人类之上。你若是刚刚达到觉醒境，我劝你还是换一个实力弱一点的吧。”

　　随着士卒的话音落下，四周不少没有选择俘虏的弟子更是纷纷开口叫嚷起来：“喂，你选错了，你应该选的在那边。”

　　“玄冥派的外门弟子，灵泉境八层的俘虏可不是这辆车。”

　　“快过去吧，再不过去，那里的俘虏就被选光了。”

　　郑十翼仿佛没有听到众人的声音一般，指着方才所指的俘虏到：“多谢提醒，我就选他了。”

　　“那……好吧。”士卒微微摇头，将郑十翼所选的俘虏从马车中拉了出来，该提醒的自己已经提醒了，这个人执意要选那名俘虏，自己也不能拒绝。

　　“这个郑十翼还真选了这个俘虏！”

　　四周，众人看到郑十翼挑选的俘虏，不少人更是直接嗤笑出声。

　　“这个小子，外门弟子就是外门弟子。他也不看看，我们这里面有多少已经达到了觉醒境前期，依然没有挑选觉醒境前期的俘虏。”

　　“郑十翼他不过是玄冥派的外门弟子，他能达到觉醒境？选这个俘虏，他这简直是在找死嘛！”

　　“无知总会为此付出代价的。”

　　“或许他以为这俘虏挑选了之后，可以收为奴隶，以后供他驱使，所以才挑选了一个实力强的？他的想法也太天真了。”

　　“倒是这小子，还真是有钱。一千一百两魂石，我身上都没那么多，也不知道这么一个外门小子从哪里得到的。”

　　魏东旭看着郑十翼挑选的俘虏，暗暗皱了皱眉头，这小子，怎的挑选了一个最强的俘虏。

　　他是达到了灵泉境九层，从老刘的话中也能知道，这小子是一个天才，甚至在同等境界中都是近乎无敌的。

　　可他毕竟只是灵泉境九层，那俘虏确实觉醒境前期。更不要说，夜叉族在同等境界下，比人类要强的多了。

　　这小子，怎的那个这么不听劝告。

　　可他如今已经选了，总不能让他退回去吧。

　　何况，这小子，让他多一些磨砺，说不定也是好事。

　　魏东旭想着走到郑十翼身侧，就像是问其他人一般，不着痕迹地问道：“你准备在这里与他战斗，还是到前方的困兽场内？”

　　“困兽场吧。”郑十翼指了指前方，他可不想将他的实力暴露给比人看。

　　“既然如此，那就跟我去困兽场吧。”魏东旭一挥衣袖，拉着郑十翼选好的俘虏，便领着郑十翼朝着困兽场走去。

　　在他走后，其他人则继续挑选俘虏，更有不少人在空地上，直接与俘虏厮杀起来。

　　困兽场由数层厚的玄铁围成，面积倒是不大。

　　魏东旭将两人带到困兽场的中央，随之解开了束缚着俘虏的手链、脚链，退让到一侧后，开口道：“开始吧。”

　　随着他的话音落下，那个俘虏猛然仰天发出一声震天的咆哮声，他的脖子、手臂上的青筋猛然暴起，双目内，一双瞳孔更是瞬间变得赤红。

　　额头上，黑色的刺青充血后，变得越来越清晰，越来越真实，甚至隐隐约刺青都大了一分。

　　一股浓郁的血腥味，从他体内散发了出来，瞬间弥漫了整个空间。

　　手臂、腹部，他浑身剩下，所有的肌肉，高高隆起，宛如要将皮肤撑裂了般，接连发出一连串的脆响声。

　　整个人的身形明显的增大了一分。

　　“噗……”

　　忽然，一声轻响传出，夜叉俘虏背后，慢慢鼓起一对肉瘤，紧接着肉瘤爆裂开来，一对黑色的翅膀从他的背后浮现。

　　脚下，无数尘土竟好似深海中突然出现的漩涡一般，急速转动起来。

　　“每个到达觉醒境的夜叉族，都会觉醒夜叉武魂，他们的身后会生出一对夜叉飞翅，这对翅膀会使得他们速度大增，疾如闪电，让人根本捕捉他们的身影。”

　　郑十翼看着身前夜叉族俘虏背后，比他的身子都要大的一对如同蝙蝠一般的巨大翅膀，回想着魏东旭给的资料中对夜叉族的介绍，体内十轮顷刻间爆发，体内灵气，宛若脱缰的野马，在体内疯狂奔腾而起。

　　夜叉族俘虏身上黑芒隐现，伴随着一声脆响，他的脚下，地面轰然碎裂一股狂暴的力道从他的脚下传出，竟是震的四周的墙壁都晃动起来，隐约间有山岳欲要坍塌之象。

　　下一刻，这俘虏宛若一道黑色闪电一般，划过空气，身后阵阵尘土冲天而起，远远望去，宛若仿佛将要冲毁堤岸的洪水一般。

　　尘土笼罩，整个空间中都变的模糊不清。

　　一阵模糊中，忽然一道刺目的火红色亮光升起。

　　夜叉族俘虏手掌间，骤然闪现出一道细小的火苗，紧接着只是一息的时间，火光大盛，他的整条手臂上瞬间被火光包裹。

　　火红色的火焰熊熊燃烧，一时间，四周的空气似乎都被尽数点燃，周围的温度更是瞬间暴涨，空气中的尘土，似乎都因为炙热的温度，而燃烧起来。

　　郑十翼瞬间感觉到，自己就好像是落入了正在燃烧的丹炉之中一般，四周传来的高温更是几乎将身上的衣服尽数燃成灰烬。

　　一拳挥落，仿佛一道缩小了无数倍的太阳落下一般，熊熊火焰瞬间将郑十翼整个人都包裹在其中，炽热的气息席卷之下，仿佛要将世间一切都焚尽一般。

　　不好！

　　魏东旭望着空气中忽然升起的火焰心中大惊，这个俘虏对火焰的掌控怎的达到了这种高度！

　　如此实力，即便是觉醒境前期恐怕都无法阻挡！

　　这小子，为何要选如此一个俘虏交手，这等距离之下，自己就是想要出手救他都来不及了，希望这小子别一下被击杀，否则的话，自己如何与万明交代！

　　魏东旭心中大急之下，脚下一动就要闪身出去。

　　另外一边，眼看夜叉族俘虏的一掌就要落下。

　　对面，郑十翼忽然举起手掌，体内，十轮完全爆发，十道灵泉转动间，一股股灵气急速涌动掌拍下。

　　刹那间，一道金色的光芒从他的掌间闪现，一掌落下，竟如同一尊上古战神从云端深处挥处元含无尽雷霆之力的遗迹雷光之斩。

　　一股宛若星空一般的浩瀚气息顷刻间爆发，阵阵狂暴的气息向四周急速蔓延。

　　空气之中，阵阵似是雷霆坠落一般的鸣响接连不断的传出。

　　火红色的光芒之中，金光闪耀，似是无数雷霆同时坠落，四周的火焰，瞬间被生生击灭。

　　郑十翼一掌砸在对面的夜叉族俘虏身上，顿时，比寻常女子还要貌美的夜叉族俘虏犹若断线风筝一般倒飞而出，远远的落到了二十多丈之外。

　　这，就是十道灵泉的力量！

　　郑十翼感受着体内从未有过的蓬勃之力，双眸间闪过一道少有的兴奋之色，这是自己自从凝聚出第十道灵泉之后，第一次真正与强敌交手，第十次施展十道灵泉的力量！

　　这第十道灵泉，果然不同凡响。灵泉境，每多凝聚一道灵泉，力量都会有暴涨，而且越往后暴涨的越多！

　　可是这第十道灵泉完全不同，这第十道灵泉所增加的灵气、力量已经不能用暴涨来形容！

　　之前尚未凝聚第十道灵泉之时，虽然实力强悍，却总是感觉有些不太对，冥冥之中似乎少了什么一般。

　　一直等到这第十道灵泉凝聚而成，这种感觉瞬间消失，取而代之的则是一种完美的感觉。十道灵泉才是真正的灵泉境圆满。之前的九道灵泉，即便再强，也终归是不完整的，根本无法发挥出真正的灵泉境的实力。

　　而凝聚第十道灵泉，虽然未曾进入觉醒境，却也已经有一种已经升华的感觉！

　　夜叉族的俘虏飞退之下，甚至将四周的玄铁制成的围栏都撞的明显凹陷下去，张口喷出一口鲜血之后，他俊美的脸上露出一道疯狂的阴冷之色，倒在地上的身子猛然一震，一柄柄漆黑的飞刀忽然射出，漫天坠落之下，犹如无尽冰锥落下。

　　这人……他的体内，竟然有飞刀！

　　郑十翼看着无数飞落的飞刀，心中暗惊，对方是将飞刀藏入了体内？还是怎的？这夜叉族的战斗方式果然与人类大为不同，幸好方才那一掌自己没有直接击杀这俘虏，否则根本无法得知这种战斗方式，等到进入紫罗千界，很有可能会吃大亏。

　　郑十翼看着天空坠落的无数飞刀，心中一动，身形一闪向着一侧躲闪而去，他现在要慢慢与这夜叉交手，让这俘虏施尽手段，这样才能更多的得知夜叉族的战斗方式。

　　远处，魏东旭呆呆的站在原地，望着完全占据上风，将夜叉族的俘虏压制的郑十翼，双目之中尽是一片不可置信之色。

　　这小子，他比这个夜叉族俘虏更强，这怎能可能！

　　尤其是之前，夜叉族的俘虏施展的乃是夜叉族的绝学夜叉焰，寻常人类，哪怕是达到了觉醒境前期，也不见得能抵住那一掌。

　　可是这个小子呢？他不仅是挡住了这一掌，更是将对方重创击飞！


第301章 回归

　　更加让人无法相信的是，这小子的气息，分明没有进入觉醒境，他还只是灵泉境！

　　灵泉境，怎么可能挡住那一掌？怎么可能强悍到那等程度！

　　除去那些绝世天才，即便是那些寻常的觉醒境前期，一掌之下，能够达到那一掌威力的恐怕也没有多少，他一个灵泉境怎么做到的？

　　灵泉境与觉醒境之间，可是有着被成为无法跨越的沟壑的。

　　甚至有这样的说法，即便是再天才的灵泉境，也永远无法跨越修为境界，击杀觉醒境。

　　可是，郑十翼，这个小子……这小子究竟是什么妖孽、怪物！

　　魏东旭一直愣愣的站在原地，怎么都无法理解，郑十翼在灵泉境为何可以强悍到如此地步。

　　一直等到郑十翼确定眼前的俘虏已经将所有手段全是施展过之后，出手击杀了夜叉族的俘虏之后，招呼他离开的声音响起，他才回过神来。

　　看着脑袋完全爆开，整个身体四分五裂的夜叉族俘虏，魏东旭长长呼出一口气，迈步走了过去。

　　天才，这才是真正的天才！

　　方才郑十翼带给他的除了震撼，还是震撼！

　　新兵聚集之地，一声声议论声，战斗声不断的传出。

　　似乎魏东旭之前的话，吓到了众人，倒是很少有人购买觉醒境前期的俘虏，大多人买的都是灵泉境九层，或者灵泉境九层巅峰的俘虏。

　　由于不熟悉这些俘虏的战斗特性，虽然这些俘虏的实力没有达到觉醒境，还是给众人带来了不小的麻烦。

　　慢慢的，他们渐渐熟悉了夜叉族的战斗方式，这才纷纷翻转局面。

　　至于那些没有买俘虏的弟子，则站在一旁认真观摩着，这些夜叉的战斗方式。

　　慢慢的，随着众人越来越了解夜叉族的战斗方式，有不少人的注意力也渐渐开始分散。

　　“其实根本不需要购买俘虏，只需要看，同样可以知道夜叉族的战斗方式。”

　　“那么多魂石，留下来可以做的事情太多了，的确没有必要买的。”

　　“我现在倒是想起那个玄冥派的小子了。你们看，在大家不熟悉的情况下，即便是灵泉境九层的俘虏都让人出现一些危险，而那个小子，他挑选的可是觉醒境的俘虏！”

　　“而且还是觉醒境的俘虏中看起来都比较强壮的，恐怕一动手之后，就是教官都不好救他。”

　　“你们看，他们已经去了很久了，这么长时间都没有回来。依我看，教官十有八九，是在给那小子处理尸体。”

　　一片议论声中，郑天扬迈步走到了觉醒境前期实力俘虏的牢笼前，将一千一百两魂石票，递给了负责的士兵，目光落到了一众俘虏之中，看起来最为强壮的一个。

　　“他。”

　　一侧，负责看守俘虏的士兵脸上没有露出一点诧异之色，只是习惯性地问道：“请问，您是要在此处比试，还是……”

　　“这里。”郑天扬随手一指脚下，脸上露出一道强烈的自信道：“我的时间，可不是浪费在走路上。”

　　两个士卒微微点头，随之便解开了束缚着俘虏的铁链、手链。

　　顷刻间，这名俘虏如同变了个人似的，气势大增，一股股足以让人窒息的杀气，从他体内冲了出来，扑向了四周。

　　四周，一个个距离稍近之人顿觉头皮一阵发麻，身子不自主的向后退去。

　　“郑天扬，他终于也选择俘虏了。”

　　“这气息，这恐怕是所有俘虏中最强的了。”

　　“同样是选择了觉醒境的俘虏，而且同样选择的都是最强的俘虏之一，可是郑天扬，他明显是观察了解过夜叉族的战斗之后，有了把握才选择。你们再想想那郑十翼，连看都不看就选择，这就是差距。”

　　“之前可没有看到过觉醒境夜叉族俘虏的战斗，这一次，倒是有机会好好学习。”

　　四周，众人看到郑天扬选择了俘虏之后，纷纷望了过来。

　　远处，郑十翼与魏东旭正好返回，看到挑选俘虏的郑天扬，郑十翼的目光瞬间落了过来。

　　伴随着一声咆哮，这个俘虏动似乎是施展了夜叉族所特有的夜叉武魂，全身灵气涌动，身后出现了夜叉飞翅，脚向后一用力，整个人仿若猛虎扑食一般，扑向了郑天扬。

　　背后，飞翅伸展开，长达两米，从高空掠下，却给人一种整个天空都仿佛被他的飞翅遮盖的感觉。

　　这他的周身，更有一团团黑烟浮现，一道道森绿色火苗，自黑烟缝隙中生出，恍如有煤油洒在黑烟上黑烟瞬间变成了熊熊燃烧的火焰。远远看去，似是一朵燃烧着的云团，扑向了郑天扬。

　　地面之上，一块块石块被卷飞而起，落在燃烧着的火焰上瞬间化作一堆灰烬。

　　即便是站在远处，都能够感觉到，四周的温度瞬间上升许多。

　　好强的气息。

　　郑十翼面露惊叹之色，只是凭借这俘虏对火焰的掌控程度，比之自己之前挑选的俘虏还要更强。

　　郑天扬一直站在原地，一双宛若星朗一般的双眸中露出一道傲然之色，面含微笑，一直等到夜叉族俘虏飞至身前，他才缓缓举起手臂。

　　下一刻，他的手臂仿佛发动攻击的毒蛇一般猛然弹射出去，没有人是耀眼的光芒，只是一道最为纯粹的劲气涌出，似是一柄绝世长枪刺穿虚空，空气中传来阵阵肉眼可见的波动，对面，火红色火焰瞬间被这劲气击穿。

　　一时间，火光四散飞射，一道道火星向着四周飞落，而火焰中心，夜叉族俘虏的脑袋在这劲气冲击之下，轰然碎裂。

　　静！

　　霎时间，四周陷入死一般的寂静。

　　碾压，完完全全的碾压，根本不需要任何计谋，不需要任何手段，就是以更加强盛的力量取胜！

　　“这……这看起来根本就不是一个的等级的战斗！”

　　“这就是三大隐世家族弟子的实力？”

　　“完全不可思议……”

　　四周，众人一个个惊愕的望着倒在地上的夜叉族俘虏，之前他们想到过郑天扬会取胜，只是怎么也想不到，郑天扬可以胜的这般容易，这般简单。

　　魏东旭双目余光向着一侧扫去，脸上露出一道担忧之色，比起方才郑十翼的战斗，这个郑天扬的出手无疑太过张扬。

　　一招击杀夜叉族俘虏，这样一来，他如何体会夜叉一族的战斗方式，他看起来更像是向着别人显露他的实力罢了。

　　可即便如此，他的实力的确惊人，郑十翼的实力即便在灵泉境中再强，可如何与眼前的郑天扬比？郑十翼今后恐怕会有不少麻烦。

　　郑十翼一脸淡然的望着缓缓收回手掌的郑天扬，心中平静非常，眼前的郑天扬师弟的确惊人，可自己难道就弱了？

　　自己拥有十轮、十道灵泉，有先天之气，更拥有魂种！

　　即便是面对觉醒境的郑天扬，自己仍旧可以一战！郑天扬，他还不配做自己的对手，自己真正的目标是郑天羽！

　　郑天羽的天赋，或许更在自己之上，更得到了自己的至尊武魂，自己现在甚至都无法想象，郑天羽已经达到了何等的境界。

　　四周，众人震惊过后，却是有几个人发现了站在人群后方的郑十翼以及魏东旭。

　　“嗯？只有他们两个人，俘虏不在了。”

　　“郑十翼，他完好无损的回来了？”

　　“他身上一点伤都没有，显然那俘虏绝不可能是他击杀的。”

　　“能够毫发无损的击杀觉醒境俘虏，我们所有人之中，能够做到这一点的恐怕也就只有郑天扬以及那几个觉醒境中期的家伙了。”

　　“根本没有什么好考虑的，明显是教官出手击杀了俘虏，否则你们以为郑十翼能够活着回来？”

　　钟元听着四周众人的声音，心中嗤笑，只是一个俘虏罢了，还不足以对郑十翼造成威胁，那小家伙选择进入困兽场，恐怕是为了隐藏实力。

　　明明有实力，却没有像郑天扬那般张扬，这个小家伙，真是越来越让人喜欢了。

　　嗯？那是？

　　钟元目光一转，望着一个衣服左上角，有着一个金丝绣成郑字的男子从远方走来，嘴角露出一抹笑意，终于还是来了。

　　“这似乎是郑家的人。”

　　“高文修，郑天扬的心腹手下。”

　　人群中，有认识来人的低声想一旁的同伴介绍起来。

　　高文修无视了魏东旭的存在，径直走到郑天扬身侧，低声禀报道：“启禀少爷，您让我查的人，我已经查出来了。”

　　“很好。”郑天扬满意的点了点头，问道：“杀了？”

　　“回少爷，还没有解决。”高文修如实回答。

　　“嗯？”郑天扬眉头微挑，脸上露出一道明显的不满之色，训斥道：“没用的废物。莫非你还用我教你，该怎么解决吗？”

　　“奴才有罪。”高文修心中一寒，噗通一声跪倒在地，连连解释起来：“奴才只是发现，那个狗东西和少爷您一样也在这支队伍中，我冒然出手，怕是对少爷您不利……”

　　“蠢货！本少是何等身份？在这里，谁敢找本少的麻烦？”郑天扬脸上露出一道傲然之色，他乃郑战府之人，即便他当着教官的面杀人，那又如何？谁敢惩罚他？

　　“奴才错了，奴才这边动手。”高文修请示了一声，眼看郑天扬微微点头，这才起身大步向着郑十翼走去。

　　“又是这个狗奴才！”郑天扬扫了郑十翼一眼，面露戏虐之色，一个小小的分支弟子，见到身为主人的自己之后，竟然一直当自己不存在，今日便让这狗奴才，知道身为奴才已经跟怎么做。


第302章 强者来临

　　高文修走到郑十翼身前，直接伸出一只手指着郑十翼，像是一个主人训斥奴仆一般，大声道：“我问你，苏静丹可是你的搭档？”

　　“有事？”郑十翼轻轻扫了身前之人一眼，脸上不屑之色展露无遗。

　　高文修看着对面郑十翼脸上的不屑，体内一股怒火能然蹿升起来，一个小小的分支狗，竟然也敢用这种语气与自己说话，他以为他是郑家祖地之人？

　　“混账东西！”高文修手指再次向前指了一指，大声训斥道：“身为一只狗，你就要有做狗的觉悟，否则，你连怎么死的都不知道。

　　今日算你运气好，也是你这只狗的荣耀。天扬少爷看上你的搭档，还不快跪下拜谢少爷！”

　　“看来你做狗做的很舒服啊，难怪你能成为那个家伙的狗，觉悟很高啊。既然觉悟这般高，难道你不明白，好狗是不会乱叫唤的吗？”

　　郑十翼一脸戏虐道：“还有，按照你的理解，你家少爷看上了我的搭档，我就要给他，我想他看上你女人，看上你妈，你应该也会很开心的送给他是吗？而按你你理解，我若看上了他老婆，看上了他妈，他应该也要让给我。”

　　“找死！本想给你这只狗一个活命的机会，既然你自己不要，那我就成全你……”

　　高文修脸上猛然一阵抽搐，面色一寒磅礴的气势，如将冰山冲垮的浪潮，冲向了四周，眼看他就要动手，一次一个声音忽然传来。

　　“你当这是什么地方？我还没有宣布自由战斗，你便想要动手？况且，你不是我的兵。”

　　高文修微微回头，看着一侧的魏东旭，忽然笑了起来，若是之前忽悠自己还会底气不足，可天扬少爷刚刚说过那番话，这个人也只是一个小小的教官，他以为他能吓住自己？

　　“你，知道这是什么吗？”高文修高昂着脑袋，指着自己胸口用金丝所绣的郑字，趾高气扬的望向魏东旭。

　　“哈哈……”一直面无表情的魏东旭突然笑了起来。

　　“笑什么？知道怕了？知道怕了就滚到一边。”高文修说着更是伸出一只手向着魏东旭摆去，看起来就像是驱赶蚊蝇一般随意。

　　“滚？老子现在就教你知道，如何滚！”

　　魏东旭的面部猛一抽出，随之身下一道光影一闪，四周众人甚至未曾看清他是如何出手，他的身侧，高文修的身子猛然向后飞退出去，远远的撞飞到了一辆压着夜叉族俘虏的马车之上。

　　马车上用上等精钢打造的牢笼都撞的弯曲起来，这才止住身子，一口殷红的血液从他的嘴中喷出，脸上更是一片惨白。

　　四周，众人一下懵了。

　　魏东旭竟然对着郑家的人出手了，他打的是高文修，可是这等于是在打郑天扬，打郑家的脸！

　　之前的时候，方立新因为迟到，不满魏东旭的惩罚，被魏东旭凌空一手指打成了重伤。可自后，郑飞扬说他们家族有两个人没有来，魏东旭知道对方是郑家人之后，态度立刻变得不同了。

　　一直以来，他对郑天扬都分外客气，可今日，他怎的动手打了郑家的人？

　　“一只狗也敢在老子的地盘撒野。今日便让你知道，在这里，谁说了算！”魏东旭抬手一指高文修身后的牢笼冷声道：“你很喜欢动手是吗？

　　好，我现在便免费送你一个俘虏。若是输了，那只能怪你倒霉。若是赢了，便给我围着操场跑。”

　　魏东说着转向离他最近的两名士兵，命令道：“你们两个给我负责看着他，他跑的时候，若是敢动用灵气，直接杀掉。若没有动用灵气，就让他一直跑，一直跑到他昏厥为止。”

　　郑天扬听着魏东旭的话，一张两变的铁青起来，打狗还要看主人，魏东旭这样做，无疑是在削自己的面子。

　　郑十翼都是因为郑十翼，若不是郑十翼，自己也不会丢这个人。

　　郑天扬目光落到远处的郑十翼身上，眼中透出一道毒辣之色，这狗奴才这次算你运气好。有这老家伙护着你，我无法动你，等进入了紫罗千界，看还有谁能帮你！

　　很快，两个便架着高文修离开。

　　高文修任由两个士卒一左一右押着向外走去，目光却是紧紧盯着郑十翼的方向，这个狗奴才，竟然敢那般和自己说话，他等着，等这次事情结束，老子要让他知道，谁才是真正的狗，谁才是奴才！

　　郑十翼无视高文修的目光，转头望向魏东旭，心中升起一股感激，毫无疑问，即便是魏东旭也不愿得罪郑家的人。这一点，之前从魏东旭的做法便可以看出。

　　可今日，为了自己，魏东旭还是出手了，直接得罪了郑飞扬。

　　魏东旭不再去看高文修，背着手走到了人群中央，仿若什么事情都没有发生过般，开口道：“紫罗千界中，远比你们想象的要危险。

　　稍有不慎，随时都会丧命。进入紫罗千界前，对里面多一点了解，或是多提高一点，都会提高应对未知危险的能力。

　　以你们如今的状态，进入里面，无异于送死。所以，接下来的日子里，我会对你们进行强化训练。

　　还有，你们若是觉得，你们对于夜叉的了解还不够，我建议你们，继续购买夜叉，当然，你们若是觉得没有必要，那我也不强求你们。”

　　好了，今天的训练到此为止，从明天开始，我将对你们进行强化训练。”

　　魏东旭说完之后，转身头也不会的离去。

　　当魏东旭的身影从众人视线中消失之后，众人这才纷纷各自返回。

　　人群中，玄冥派弟子一方，宋知巍几人面色有些难看的互相对视着，那郑十翼果然如同传说中的一般喜欢惹是生非。

　　那郑天扬是什么人？那可是郑家的人！郑十翼竟然招惹郑天扬，他招惹郑天扬是他的事，可他也是玄冥怕的弟子，若是郑天扬迁怒到他们身上，那如何是好？

　　“真是个丧门星到哪都不安分。郑天扬看上他的搭档，那是他的福气，送给郑天扬又如何？非要得罪郑天扬。

　　得罪了郑战府，郑战府若是为此向咱们门派发难，咱们谁都跑不掉。真不知道是谁把他送来的，早知道他会招惹郑战府的人，我们早将他杀掉好了。”申长江望着郑十翼远去的背影，一脸不爽的咒骂起来。

　　一旁，其余一众弟子虽然觉得申长江说的难听，可一个个却没有一个人开口反驳。

　　军营，苏静丹房舍内。

　　郑十翼听着苏静丹最将之前高文修前来找当日发生的事，身上一股杀意涌现而起。

　　“郑战府的人，果然跟强盗没有什么区别。郑天羽抢了我的至尊神魂，你郑天扬又来抢我的搭档。当真以为，我郑十翼就要任由你们揉捏？”

　　郑十翼身上杀意一闪而逝，望向一旁的苏静丹，脸上很快恢复笑容，叮嘱小丫头多加小心之后，他这才离开苏静丹的房舍。

　　接下来的日子里，果然如同魏东旭说的那般，他们每天都在进行着强度极大的强化训练。

　　郑十翼担心郑天扬派人去找苏静丹的麻烦，除了训练，每次修炼，也都是在距离苏静丹很近的地方。

　　魏东旭听着手下传来的报告，心中深深暗暗做出决定，让苏静丹随同郑十翼一起进入紫罗千界。

　　原本，他们这些随从人员是不允许进入紫罗千界的，可若是不让她进去，郑十翼那小子一定不放心。

　　而苏静丹若是进入紫罗千界，也可以帮到郑十翼，可以随时炼制郑十翼需要的丹药。

　　眨眼间，十天已过，在魏东旭的强化训练下，众人的实力倒是都得到了不小的提升，尤其是对夜叉的战斗特性，也有了更多的了解。

　　“你们说，我们训练已有十几天时间，对紫罗千界也有了一定的了解。你们说，教官为何还不让我们进去？”一个双眼特别狭的男子，有些不满的抱怨起来。

　　一旁一个光着膀子的壮汉闻声接口道：“可能怕我们现在进去，还不足以应对里面的危险吧。我们在这里多训练几天，也没有什么坏处。反正我们到这里来，就是为了提高实力的。”

　　“这话倒也不错，只是教官说里面遍地都是魂石，虽说这话有点夸张的成分，但里面的魂石，应该比我们在外界容易得到。好处先说了，如今却又不说什么时候进，我们如何能安奈住。”

　　“没错，我早就按耐不住了。换句话说，我们实力不够，哪怕是呆在紫罗千界的边缘，那也比在这里强啊，至少在那里能弄到魂石。”

　　“实力不够，就算得到了也无福消受，我们还是老老实实的听教官安排，等我们实力够了，他自然会让我们进去。”

　　训练场上，众人趁着休息的间隙，三五成群聚在一起，聊天的内容几乎全部都是关于紫罗千界的。

　　一个相对安静出，郑十翼与钟元两人相对而坐，自从之前与郑飞扬冲突之后，那些玄冥派的弟子一个个看到他就像是看到瘟神一般，都离的远远的。

　　“小子，我看你还能猖狂多长时间，那郑飞扬想来应该也要动手了。”申长江看着不远处郑十翼一眼，目光扫过远处，双目却是忽然一凝。

　　“那是李西垒？他怎么来了？他不是常年跟随掌门吗？怎的突然来这里了？”申长江看到突然出现的李西垒，面露疑惑之色。

　　四周一众玄冥派的弟子也纷纷面露不解之色。


第303章 山河丹

　　“过去看看，不管怎么说，他是掌门的心腹。”

　　众人纷纷上前，向着李西垒走去，掌门的心腹，即便是不能深交，能混个脸熟，以后说不定什么时候就能有帮助。

　　众人才走了几步，一个个却是止住了脚步，变得有些犹豫起来，那李西垒竟是直接去找郑十翼！

　　“十翼师弟，我们又见面了。”李西垒从郑十翼身前站定，脸上露出一道灿烂的笑容。

　　不远处，宋知巍看着李西垒脸上的笑意，心中猛然一震，在门派中，掌门甚少露面，这李西垒很多时候都成了掌门的代言人。

　　寻常即便是见到门派中的一些权势人物，李西垒也从来都不假辞色，可面对郑十翼，李西垒竟然如此客气，还亲切的称呼郑十翼为师弟！

　　这郑十翼在掌门面前究竟要多么受重视，才能让李西垒如此客气。

　　“李师兄好久不见，不知李师兄来找十翼何事？”郑十翼有些奇怪的看向李西垒。

　　“自是好事。”李西垒说着李西垒从怀中掏出了一封信，以及一个看起来颇有些古色古香的木盒含笑道：“我是奉掌门之命，特意赠宝而来。”

　　“给我送东西？”郑十翼越发的疑惑起来，玄冥派距离这里很是遥远，掌门突然在这时让李西垒给自己送东西，她又打了什么主意？

　　李西垒扫了走到不远处停下的宋知巍几人一眼，似乎是故意说给他们听一般，高声道：“你作为入门不到一年的弟子，便拥有了参加天炎军队考核的资格，不说是在我们门派中，即便放眼十大门派中，都是唯一的。

　　所以，掌门特意赐下一枚山河丹，让我送来。”

　　“山河丹？”郑十翼双眸中猛然闪过一道亮光，山河丹，门派之中名气最大的丹药之一，顶级的锻体丹药。服用之后，血如长河体似山。唯有山河榜的第一名，才能得到，而且一辈子只能得到一次。

　　钟元他竟然让李西垒将山河丹送来！

　　“山河丹！”

　　“掌门竟然给郑十翼送山河丹！”

　　不远处，宋知巍几人倒吸一口凉气，那山河丹唯有山河榜第一名才能获得。郑十翼一外门弟子竟可得到山河丹！这郑十翼，他凭什么如此受掌门看重！

　　之前掌门所作的那些也就罢了，如今竟然赐下山河丹！他们在门派中这么久，实力更在郑十翼之上，从未被赐过山河丹？

　　凭什么就给郑十翼，就是因为他年轻？

　　就算他天赋再好，他现在也只是一个外门弟子，实力有限，将山河丹给他，能发挥多大作用？只是浪费罢了！

　　玄冥派弟子之中，不少人脸上露出不满之色。

　　郑十翼似乎没有发觉众人的目光变化，脸上露出一副敢接之色，从李西垒手中接过了信封以及山河丹，道谢道：“多谢掌门的好意，十翼都不知道要如何感谢。”

　　“十翼师弟，你好好修炼，便是对掌门，对门派最大的感谢。”李西垒一脸正色道：“有关山河丹的服用方法，信中有介绍。你在服用前，务必好好看一下。希望下次再见到师弟的时候，师弟已经正式加入天炎军。”

　　李西垒客气了一句之后，很快道别离开，一直到离开，他都没有去看宋知巍几人哪怕一眼。

　　随着李西垒离开，一个时辰之后，训练结束，郑十翼则是来到了苏静丹处。

　　“静丹，你帮我看看这山河丹有没有问题。”郑十翼将丹药拿出放到了苏静丹手身前，钟元当初能够陷害雨琪然后坐上掌门之位，对她不能不防。

　　况且，她好端端的忽然派人送来丹药，怎么想怎么觉得有问题。

　　苏静丹将盛有山河丹的木盒接过，方一打开木盒，一股浓郁的药香便迎面扑来。

　　苏静丹闭上双眼，静静感受着丹药中的气息，大约一炷香的时间之后，她突然皱了皱眉，轻声道：“十翼哥哥，你猜的没有错，这枚丹药果然有问题。

　　虽然你现在服下后，暂时对你没有影响。可你一旦遇上躁乱不安的灵气，潜藏在山河丹中的毒气，会瞬间被引燃。然后便会七窍流血而亡！”

　　“好狠辣的女人！”郑十翼后背升起一股凉气，那钟元果然没安好心，这女人表面上对自己极好，背地里却已经开始动手。

　　想来，等她从自己手中的到八荒步和不解魔神的修炼方式，便会立刻动手！

　　“十翼哥哥，这枚丹药你先留下吧。”苏静丹皱着一双柳眉沉思道：“这毕竟是山河丹，我想试试能不能将里面的毒素去除，那样十翼哥哥你还是可以服用丹药的。”

　　“嗯？那你试试，不过不要勉强，只是一枚丹药，不能用便不能用，别为此过度伤神，伤了你自己的元气。”

　　“十翼哥哥，我知道了。好啦，你快点回去吧。”苏静丹看起来却有些迫不及待的想要开始研究丹药，赶着郑十翼离开。

　　“你这丫头，有了丹药忘了哥哥。好吧，我先走。”郑十翼笑着返回营房。

　　一天时间很快过去，第二天傍晚，郑十翼才再次来到苏静丹的营房。

　　“十翼哥哥你来了，你快来看。”苏静丹看到郑十翼出现，立时欢快的跑到了过来，同时拿着一个木盒递了过来。

　　“十翼哥哥，山河丹里面的毒素已经被我清除了，现在你可以放心服用了。其实还多亏了太岁遗蜕，若不是它，我都无法清除里面的毒素了。”

　　郑十翼看着眼前小丫头充满了憔悴的俏脸，凝视着充满了血色的双眸，心中一股暖流升起，有些心疼的责怪道：“你这小丫头，都说了不要勉强，就是不听。看你这样子，从昨天到现在就没好好休息吧。”

　　“人家还年轻不要紧的，再说，人家想快些让十翼哥哥服用丹药嘛。”苏静丹撅了撅小嘴将木盒塞到了郑十翼手上：“好了，十翼哥哥人家要睡觉了。你快些服用丹药修炼吧。”

　　“你这丫头，又赶我走。”郑十翼满是无奈的伸出手轻轻在苏静丹光滑的额头上敲了一下：“好好休息，以后不准这么拼命了。”

　　郑十翼还是很快离开了苏静丹处，那丫头一天一夜没休息，现在需要的是好好休息，他可不想再打扰那小丫头。

　　离开军营，一直走到距离军营很远的一处偏僻之地，他才停下身子盘膝坐下，将山河丹服下。

　　丹药入口，随着一股浓郁的香气蔓延开来，体内一股炙热的气息猛然升起，好似一条熊熊燃烧的火焰长龙涌入体内，瞬间开始疯狂的肆虐他的身体。

　　身体的温度猛然上升，温度变化之大，似乎是从冬日清晨旭日初升之际，瞬间到了夏日炎炎的正午时分。

　　身上的衣服更是被瞬间从皮肤渗出的汗水湿透。

　　狂暴的气息冲击之下，体内五脏六腑似乎都要被瞬间融化，全身血液更是不受控制的疯狂的沸腾起来。

　　噗……

　　郑十翼嘴巴一张，喷出一口殷红的鲜血。

　　“好霸道的力量，以我如今的身体强度，竟然承受不住，难怪这山河丹锻体后，能使得血如长河体似山。”

　　郑十翼暗叹一声，体内十轮爆发，十道灵泉，如同十日当空，从背后浮现以竟然的速度急速旋转起来，空气中的灵气更是以前所未有的速度，疯狂向着他的体内汇聚。

　　随着山河丹中的药性，不断向他的体内渗入，被一点点炼化，体内的力量更是以惊人的速度疯狂增长着。

　　尤其是筋骨，在这炙热气息下，不断的强化再强化。

　　“嗯？不对，还有一些药性根本没有被吸收炼化。”

　　郑十翼修炼之中忽然皱起眉头，山河丹中的药性在进入身体达到一个程度之后，似乎自己的身体已经饱和，根本无法再继续吸收。

　　而这些停留在体内的药性则是宛若一个浓缩的红日，疯狂的肆虐着身体，而且肆虐的程度更是不断加强，若是继续任由他们肆虐下去，恐怕五脏六腑都要彻底烧毁，除非将这些残存的药性全部排出体外。

　　“魂种修复的速度已经被肆虐速度超过，可若是将药性排出体外，岂不是浪费！如今，唯有试试那种方法了！”

　　郑十翼感受着体内炙热气息的肆虐，强行控制体内灵气，缓缓运行起血炎心法，当初他在死亡深潭中，冲击完美十轮时，便是借助的血炎心法。

　　随着血炎心法运转，一股强横无匹的气息，突兀在体内升起，体内的一块块肌肉、细胞，宛如被数十万匹奔跑的骏马拉开一般，猛然撕裂开来，一道道鲜红的血液，喷涌而出，露出一块块沾有血丝的嫩肉。

　　原本已经停止向体内渗入的药性，如同被无尽的吸力牵引着一般，疯狂涌入。

　　霎时间，一股撕心裂肺的剧痛猛然传来，剧痛之下，整个人都被冲击的几乎晕倒过去。

　　“坚持，一定要继续坚持，不能浪费一点药性！”郑十翼强忍着体内传来的让人痛不欲生的痛苦，缓缓运转着血炎心法。

　　一天、两天、三天……郑十翼终于缓缓睁开双目，一道宛若划过黑夜之雷霆一般的光芒一闪而逝。

　　“好强的山河丹。”

　　郑十翼微微一攥拳，感受着体内，强壮了数倍的筋骨，宛若长河一般奔流不息的血液，心中一动，八荒步一步迈出。

　　不需要再像之前那般做出特意的动作，脚腕微微一动，一步已经闪出，随之第二步、第三步接连而起。

　　十步之后，整个人更是没有一点疲惫感。


第304章 再买俘虏

　　“山河丹不愧山河之名，我紧紧是服用了山河丹，并未有所突破，可随着身体强度的增强，我的实力却发生了近乎质的变化。尤其是我修炼的武学，无论是八荒步还是六合神功，都是对身体损耗极大的武学。

　　而身体强度增强，我则可以更多的施展这些绝学，恐怕那钟元怎么也想不到，她在丹药中下毒，不仅没有毒到我，反而让我在没有突破的情形下，实力大涨！

　　还有当初的俞伟，他没有魂种，当时我还一直奇怪，他为何可以修炼八荒步，他是如何承受八荒步对身体的损伤的。如今想来，定是因为这山河丹！

　　已经三天时间，也应该会军营了。”

　　郑十翼重新适应了一下变强之后的身体，返回军营。

　　训练场中，众人倒是正好处于休息之时，郑十翼一返回立时引起不少人的注意。

　　“你回来了，听说你拿到了你们门派的山河丹，吸收的如何？”钟元当先走向郑十翼，感受着郑十翼所散发的气息，心中微微一惊，这小子虽然没有突破，可气息却与之前完全不同。

　　能拥有这等气息，他最少要吸收山河丹中六成的药性，山河丹，若是能够吸收四成已是非常出色了，而这小子竟然吸收了六成之多！

　　郑十翼看着眼前绝美的女人，脸上露出一道自信的笑容，笑道：“全部吸收。”

　　“什么？全吸收了！”钟元禁不住惊呼出声，这小子全部吸收了！竟然是全部吸收，那可是山河丹！

　　从来，是从来没有一个人可以将山河丹中的药性全部吸收的！

　　山河丹，自己也服用过，那种狂暴的气息，若是想要全部吸收，在还未全部吸收之时，便会爆体而亡，这个小子，他竟能够全部吸收！

　　还有他之前凝聚出十道灵泉，修炼成了包括他自己在内只有三人练成的八荒步，没有人能够练成的不解魔神。

　　似乎一切别人无法做到之事，在他身上，都变成了常事。

　　这个小子，定然掌握着一门特殊的法门，因此他才能够修炼成八荒步、不解魔神，凝聚出十道灵泉，将山河丹的药性全部吸收！

　　这特殊的法门，无论如何，自己也要拿到手！

　　不过，这小子恐怕怎么也想不到，在他眼中，对他照顾有加，一直看重他的掌门，在丹药中下了毒。

　　完全吸收了山河丹的药性，更意味着，他将丹药中的速度也尽数吸收！

　　郑十翼才说了几句话，身前，魏东旭已经迈着充满了军人气息的步伐大步走了过来。

　　“教官，我这些天……”郑十翼刚刚开口想要解释这些天没有前来训练的原因，身前魏东旭已经挥手道：“不必说了，我知道你师门为你送丹药修炼一事。因为修炼而不参加训练，我可以容忍。只是，我需要看到你的进步。”

　　“教官，我想要再次购买一个夜叉族的俘虏。”郑十翼脸上浮现出一道自信的笑容，魏教官明显是在帮自己开脱，不过自己也的确需要再挑战夜叉族俘虏，看看自己如今的实力究竟精进到了何等程度。

　　“可以，有足够的魂石，你们随时可以购买夜叉族俘虏。”魏东旭微一点头，身前郑十翼已经拿出一千一百两魂石票递了过来。

　　这个小子……还真是有钱。

　　魏东旭看着眉头连皱都没有皱一下的郑十翼，心中微微有些诧异，这个小子不是来自什么大家族，只是郑家的一个小分支罢了，想来他的家族也没有多少资源给他。

　　这小子竟能有这么多魂石，也不知道他从哪里弄来的。

　　“又来？郑十翼又购买了夜叉族俘虏！”

　　“一千一百两魂石，他还是购买的觉醒境的俘虏！”

　　“这个郑十翼，恐怕是服用了山河丹之后，想要试一试能不能和觉醒境的俘虏对战。”

　　“没什么好试的，他没有进入觉醒境，永远不可能是夜叉族觉醒境俘虏的对手的。再次购买也是浪费魂石罢了。倒是这小子，只是购买俘虏就花了两千两百两魂石了，他倒是挺有钱的。”

　　“那又怎么样用，魂石再多，也不是如此浪费的。两千多两魂石，若是用来修炼，可以用许久了。”

　　四周，众人看着挑选了一个俘虏之后，由魏东旭带着向困兽场走去的郑十翼，一个个低声议论起来。

　　困兽场内，郑十翼与重新恢复自由的夜叉族俘虏相对而立，阵阵充满了残忍、血腥、兽性的暴戾气息从这只夜叉身上涌出，向着四周急速激荡而去。

　　郑十翼双眉微微一挑，露出一道诧异之色，魏教官所给的夜叉族介绍中说过，夜叉异常残暴，自然会有这等气息，可是之前无论是自己交手的那只夜叉，还是自己看到过的，与郑天扬交手的夜叉，都没有这种野性残暴的气息散发。

　　这只夜叉，被俘虏许久，仍旧有如此暴戾的气息，他的实力，之前自己看到过的夜叉俘虏，都要更强！

　　这是魏教官故意给自己挑选的！

　　远处，魏东旭饶有兴致的望向郑十翼，他倒要看看，郑十翼服用了他们门派的山河丹之后，实力精进了多少。

　　这个俘虏，是他从一众俘虏中特意挑选出的，甚至拥有机会逼出郑十翼的全部实力。

　　残暴的气息蔓延间，夜叉身上，忽然升腾起一道墨绿色的光华的，随之他的背后，一对各自有三米来长的黑色翅膀长出，翅膀的边缘处甚至还带着一道道墨绿色的纹络，在日光的照射下，散发出阵阵让人心悸的寒意。

　　双翅微微一震，夜叉冲天飞起，随之一双翅膀完全展开，向着郑十翼的方向笔直俯冲而来。

　　他的双翅甚至没有摆动，可身形划过空气，却卷起阵阵凛冽至极的劲风，一眼望去，好似一柄绝世凶兵划过天际，刺破虚空，展开的双翅则是锋利的刀刃。

　　仿佛一道黑色的闪电划过天际，眨眼间不到的功夫，已然出现在郑十翼身前，一双巨大的翅膀完全展开，直直划了过来。

　　急速之下，翅膀所过之处，空气被瞬间切割开来，在空气中留下一道明显的裂痕。

　　眼看下一刻，郑十翼整个人就要被这锋利的双翅斩为两瓣，间不容发之际，郑十翼忽然抬腿轻轻向前一迈。

　　一步之下，却是说不出的从容。

　　“嗯？”夜叉族俘虏看着身前忽然消失的人影，一双深邃迷人的双眸内，一双瞳孔猛然瞪大，那小子人呢？对方躲过了自己的攻击？

　　他一个不到觉醒境之人，能够在自己全力一击下躲开？他只是一个人类罢了，别说他是个人类，就算是在夜叉族中，不到觉醒境者，在自己的急速攻击下，也唯有被击中，绝无躲开的可能。

　　他怎么躲开的？他现在人在哪？

　　夜叉的身子在急速充足的惯性下，向着前方划过，双翅边缘处的墨绿色花纹，也阳光的照射下，更是泛起一道刺目的光华，宛若神兵利刃一般将前方的空气尽数撕裂。

　　“这小子的身法，怎的快到如此程度！”魏东旭远远的望着忽然出现在夜叉族俘虏身后的郑十翼，原本随意抱着的双臂猛然撑开，双手紧紧的攥住身前的护栏，用力之猛，几乎要将玄铁打造的护栏都攥断一般。

　　之前的时候，他看到过郑十翼与夜叉族俘虏交手，知道郑十翼的身法极其迅捷，可那一次郑十翼的速度绝对没有这般迅速。

　　那时候自己甚至可以完全看清郑十翼的身法，而如今，郑十翼闪动之下，身形之快甚至都已经超出了自己肉眼观察的范围。

　　而郑十翼，他如今还只是一个灵泉境的武者，若是等到他突破进入觉醒境，这个小家伙的速度，又要快到何等程度！

　　郑十翼嘴角噙笑，出现在夜叉族俘虏之后，一条手臂之上金色雷霆闪耀，对着这只夜叉的背后一拳轰出。

　　霎时间，整个困兽场中，回荡起声声闷响之声，声音之大，似乎要将整个天际都要震塌一般。

　　一击之下，仿佛蕴含无尽的雷霆之力。

　　眼看这一拳就要击中身前夜叉的背部，忽然，眼前的夜叉族俘虏的脸部猛然变为正对自己，不只是他的脑袋，他的整个人的身子，四肢全部翻转了过来，一双羽翼瞬间合拢互在了他的身前。

　　一拳落下，重重的砸在夜叉族俘虏如同蝙蝠一般的双翼之上，发出轰然一声，震的心神都几乎欲要碎裂的闷响。

　　夜叉族俘虏的身子向着后方倒飞出去，飞行之中，双翼展开在空中微微一震，立时稳住好身形从空中缓缓降落，他的脸上残忍之色又弄了一分，身上更是看不出一点的异样，看起来刚刚那一击根本就没有重创他。

　　这……这夜个家伙的身子，怎的转动的如此迅速！

　　郑十翼呆呆的看着远处的夜叉，心中惊异不已，自己之前交手的那只夜叉身形也能够翻转，之前自己也有过了解，夜叉族除了擅长操控火焰之外，最大的特点便是可以任意翻转自己的身躯。

　　无论是头颈还是四肢都翻转，可是之前自己交手的那只夜叉，身子翻转的速度并不快，翻转的幅度也没有这般大，战斗起来只是可以出其不意袭击一下罢了，哪像眼前的这只夜叉，竟然可以在瞬间完全翻转身躯！


第305章 罗千

　　比起之前的夜叉，眼前这只夜叉似乎并不是特别擅长操控火焰，他擅长的有些与众不同。

　　“这样也好，越是不同的夜叉，我才能对夜叉有不同的了解。”

　　郑十翼看着再次飞扑而来的夜叉，也不再施展八荒步，只是凭借山河丹锻体之后的强大肉体，不断的躲闪起来，间或发出一两次攻击。

　　二十余个回合之后，他很快确认眼前的夜叉已经没有什么特别的手段。再次十个回合之后，他甚至已经找到了，夜叉用双臂包裹身躯之后的弱点。

　　“已经可以结束了。”

　　郑十翼一拳击出，逼迫的眼前夜叉再次挥舞双翅，将他整个人包裹起来之后，手腕猛然向下一沉，向着羽翼下方的位置一拳砸去。

　　夜叉的双翅虽然巨大，可毕竟是生在背后，连接着他们的手臂的。他之前已经观察过多次，每当夜叉羽翼护住身体的时候，双臂总是交叉在胸前。

　　如此一来，他的上半身等于是拥有双臂以及羽翼的双重防御，显得异常的坚固，想要从夜叉的上身突破防御，是事倍功半，这时候夜叉唯一的弱点是下身缝隙处。

　　夜叉的羽翼异常巨大，远远比他们的身躯要大，所以合拢之后除了后背，他浑身上下的羽翼都是重叠的，而以眼前夜叉可以随意转身的程度，除非多人攻击，否则几乎难以攻击到他的后背。

　　也就是说，无论攻击那处，都要突破夜叉的双重的羽翼，如此一来，自然攻击缝隙处是最好的选择。

　　郑十翼一拳砸落，一时间，体内宛若大海一般汹涌无量的气息狂涌而出，凝聚于拳头之上一点，重重的轰击而下。

　　狂暴的力道疯狂轰击而出，刹那间，郑十翼整个人宛若一尊上古战神，挥动出让天地变色的一击。

　　黑色的羽翼猛然承受这狂暴到了极点的一击，羽翼轰然裂开一道裂口，无尽的力道仿佛寻到缺口的洪流一般，倾泻而下，直冲夜叉族俘虏体内。

　　夜叉族俘虏本用双翼包裹的躯体在劲气的冲击下瞬间胀起，身子更是向着后方远远飞出。

　　半空中，他的双翼不受控制的打开，一路飞退到栏杆的边缘处，这才重重摔落地面，七窍间，道道鲜红色的血液缓缓流淌而出。

　　魏东旭远远的看着腿部被轰击出一个巨大的窟窿的夜叉族俘虏，猛然倒吸一口凉气，这个小家伙的力量怎么可能如此之强！

　　那夜叉一族的双翅是最为坚韧，寻常觉醒境的武者，都难以击穿，可这个小子紧紧只是灵泉境，不仅击穿了对方的羽翼，更是击对方的躯体，然后劲气涌入对方的体内，将对方的五脏六腑尽数破坏，让这觉醒境的夜叉七窍流血而死。

　　郑十翼，他现在还只是灵泉境的武者，若是等他进入觉醒境，这个小家伙将会强悍到何等程度？

　　无法想象，他在灵泉境怎的可以拥有这等实力。

　　山河丹？

　　没错，他现在的实力是比服用山河丹之前强了许多，可紧紧一枚山河丹也不至于让他提升如此之多，否则的话山河丹便不叫山河丹而叫逆天丹了！

　　仍旧如同上一次，一直等到郑十翼招呼他，魏东旭才回过神来，与郑十翼一路返回。

　　才刚刚返回之前修炼之地，时间不长，一个身上铠甲已经大多破损，脸上更是挂着一道道血迹以及伤痕，看起来异常狼狈的士兵出现，快步奔向了魏东旭。

　　魏东旭脸上顿时浮现出一道惊色，连忙抬手向着一侧一指，走到一处无人的偏僻地带。

　　“魏将军，洪将军想要让他们进入紫罗千界。”士卒一走到偏僻处，立刻低声开口。

　　“现在？不是还有一个月时间的时间吗？”魏东旭闻声，一双浓浓的眉毛立时皱起。

　　“将军，洪将军也不想这样做，只是战事吃紧，不得已才让属下前来带走他们。”士卒说着，指了指自己道：“属下这一次前来寻找将军，更是险些没有突围成功。”

　　魏东旭目光从对方身上一扫，脸上露出一道担忧之色：“想不到那边的战事已经到来这等危险的程度，之前你突围而出，可是从未如此狼狈过。而他们，我紧紧训练他们半个月时间。

　　以他们如今的状态，进入里面，只怕是……”魏东旭说着，轻轻摇头叹息了一声。

　　“请将军放心，洪将军已经做好了应对方案，会尽可能保护新兵。况且，越早进入里面实战，对于他们的实力提高，也越有帮助。

　　他们终归还是要进入其中的。”

　　“哎，可毕竟他们训练的时间太过短暂。若非战事吃紧，我真不想让他们现在便进入其中。罢了，到时候你好好照应这些新人吧。不知道有多少人进入之后，再也回不到这里了。”

　　魏东旭似是想到了什么，神色变的有些低低沉，长吐一口气，他看着身前的士卒道：“这一次，除了这些新兵，你在给我多带一个人进去。”

　　“是！”士卒连连点头，只是多带一个人罢了，这等事情，他不可能不给魏东旭面子。

　　“好了，随我一同去交代一下吧。”魏东旭也不多说，转身回到众人训练之地。

　　众人很清楚，显然是有事情要发生，一个个很快站立好。

　　魏东旭目光从众人身上一一扫过，最后目光落到前方，沉声开口道：“我知道，你们私底下经常抱怨，抱怨我现在不让你们进入紫罗千界。

　　我本想再训练你们一个月之后，方让你们进入紫罗千界。不过现在你们即便想要训练也无法再训练。”

　　说着，他抬手一指身侧看起来很是狼狈的士兵道：“他陈志远，是紫罗千界中，洪刚洪将军的士兵。今日，将由他带你们进入紫罗千界。”

　　在你们临走之前，我再说最后一次。紫罗千界中危险重重，若是不想死在里面，你们在做任何事情前，最好先想清楚了。否则一旦发生危险，可没有人能救得了你们。

　　另外，为了你们的安全着想，这一次我将会派出郑十翼搭档灵医苏静丹随行。”

　　有灵医！

　　四周，众人闻声一个个面露喜色，有灵医随行，最少他们受伤之后的治疗便有了保障。何况，那个灵医是郑天扬曾经想要抢夺的灵医，想来她的医术应当不弱。

　　紫罗千界，这一次终于可以进入其中了！

　　遍地魂石、天材地宝，还有机会得到魂晶甚至是血玉魂花！

　　虽然这一次，让他们进入紫罗千界显得很是突兀，可终归是能够进入其中了！

　　人群中，郑天扬向着郑十翼的方向望了一眼，嘴角边露出一道冷笑，进入紫罗千界后，看谁还能护住你。

　　还有那苏静丹，她竟然也进入紫罗千界，如此一来正好，竟然拒绝自己，我会让他知道决绝自己的后果。

　　不知道到时候，当着那郑十翼的面，尽情的玩弄、凌辱苏静丹，那个狗奴才会有什么反应，一定非常非常精彩。

　　似乎是想到了凌辱苏静丹的画面，郑天扬嘴角的笑意却是变得越发的淫邪起来。

　　时间不长，苏静丹便被通知前来。

　　众人只是稍微收拾了一下，便由陈志远带着向远处出发。

　　半天之后，队伍已经出了天炎军队的管辖范围，离紫罗千界的入口，也只需要再翻过三个山头便能到达紫罗千界入口处。

　　众人眼看就能够进入紫罗千界，一个个兴奋不已，其中不少人更是提出连夜翻越这三个山头，却被陈志远拒绝了，他的理由是，夜晚时分，会有异常恐怖的异兽出没。

　　最初，众人只是一味陈志远是不想赶路，可等到入夜之后，四周却是出现一个个恐怖异兽的身影，其中最弱的都堪比人类觉醒境后期巅峰。

　　还好，陈志远对附近异常熟悉，找了个安全之所。否则，恐怕所有人都将葬送在此。也因为此事，众人也不敢再怀疑陈志远。

　　第二天一早，众人开始翻越前方的三座山头，这三座山头，却是比之前的路要危险的多，时常有异常强大的异兽触摸，若非有对此处异常熟悉的陈志远在，只是他们自己绝难通过这三座山头。

　　一路上，有惊无险的翻越三座山头，一座高耸入云，看起来异常笔直的山峰，出现在众人面前。

　　“怎么回事？怎么还有山？”

　　“不是说翻过那三座山头就到了？”

　　“如此陡峭的山，根本无法借力攀爬，更危险的是，若是遇到异兽，就是想要多躲藏都没有地方。”

　　众人看着身前陡峭的山峰，一个个面露难色，更有一声声抱怨声传出。

　　在众人的注视下，陈志远却是难得露出轻松之色，大步走到山脚下，连向上迈步的迹象，向着山壁就撞了过去，看起来就像是想要撞死自己一般。

　　下一刻，陈志远却如同走入迷雾中，身体渐渐消失在了山壁之中。

　　“这……”

　　“消失不见了？”

　　“入口，恐怕这才是紫罗千界的入口！”

　　众人看着眼前无比离奇的一幕，一个个呆立片刻之后很快回过神来，其中走在最前面几人，学着陈志远的样子，向着石壁撞了过去。

　　下一息，他们的身影如同之前的陈志远一般，消失在了山壁之中。

　　“入口，此处果然是入口！”

　　“紫罗千界的入口竟是这般神奇！”

　　“教官口中遍地魂石的紫罗千界，果然不凡，就连入口都这般与众不同！”

　　众人完全确认眼前的便是紫罗千界的入口之后，一个个大喜，迅速向着山壁撞了过去。

　　郑十翼也随着众人一头撞入山壁之中。

　　瞬间，他感觉自己整个人进入了伸手不见五指，看不到一点光明的黑暗之中，只是这种黑暗，只持续了一息间的功夫，光明很快出现，眼前浮现出另外一幅场景。


第306章 古怪罗千

　　天空澄澈，云层高高漂浮在肉眼几乎难以看到的高空。阵阵精纯浓郁的灵气浮散四周，只是呼吸一口，整个人的心神都为之一畅。

　　“好浓郁的灵气，若是在此处修炼，速度恐怕能比外界快一半之多。”

　　“魏教官所说的果然没错！”

　　“紫罗千界，这里便是紫罗千界！”

　　众人感受着四周充裕的灵气，面露喜色，可是很快，他们脸上的笑意却是消失不见，取而代之的是一道道浓重之色。

　　“好沉重的感觉！”

　　“重力，这里的重力比外界强了太多。”

　　“一倍，这里的重力最少比外界强了一倍！”

　　“只是站在这里，就连呼吸都有些沉重！”

　　众人感受着脚下传来的强烈的吸力，一个个面露沉重之色，重力的增加不只是影响他们的速度，就连身体体内的五脏六腑同样要受到影响。

　　只是站在这里不动还好，可若是与敌交手，那麻烦就大了！

　　郑十翼调动体内灵气，抵御着脚下传来的强烈吸力，抬头望向高空，面露疑惑之色：“这云彩实在太高了，若是换一个普通人，恐怕都看不到高空的云彩。”

　　更加怪异的是，这里明明晴空万里，可天上竟然没有太阳，而偏偏这里的温度有高出奇，感觉就好像是进入了蒸笼里面一般。

　　众人跟在陈志远身后缓缓前行，只是走了没几步，在重力与高温下，一个个便汗流浃背，衣服都被汗水打湿。

　　“太热了，之前的时候，怎的没有听到魏教官说着紫罗千界炎热到这等程度！”

　　“我的家乡，已经是我们国家最热的地方了，可即便是一年之中最热的时节，也远远没有这里炎热。”

　　“感觉脚下的土地似乎都要因为高温而引燃一般。”

　　“一倍的重力，还有这等炎热，在这里别说打仗，即便是行军都费事。如果再热一些，我恐怕不等敌人出手，我们便要先被热死了。”

　　一声声抱怨声中，一个留着一个光头，面貌却异常清秀的男子闻声嗤笑起来：“这也算热？传闻曾经有一个将军，根据一些遗迹，在这里发现了叫做炎之小千界的地方。

　　据说进入其中，便感觉就如同置身在翻滚的岩浆中一般，那才是真正的热。眼下的热，虽然让人难受，但还不至于炎热到让人昏厥甚至是死亡。”

　　“还有这等地方，不过一般像这种奇特之地，其中定有宝物。”四周，不少人的目光纷纷落到了光头男子身上。

　　“这我便不清楚了，我也只是听说。听闻，即便那边炙热的几乎能够将人活活热死，可之后仍旧有不少人在寻找通往炎之小世界的道路。”

　　“越是环境恶劣之地，机遇便越大，这已经是公认的了。只是魏教官说，此处到处是魂石，可我么走了这么久，却连魂石的影子都没有看到。”人群中，有人确实开始抱怨器魏东旭。

　　“那种话你也能信？”

　　“遍地魂石定然是夸张的，但是这里的魂石应当不少。我们没有看到，想来应当是才刚刚进入这里，随着深入应当能够看到魂石。”

　　四周一声声议论声，不断响起，只是慢慢的，似乎是因为太过炎热的缘故，却是没有多少人开口说话。

　　郑十翼一边望着头顶的天空，心中不断的思索着之前那个光头说过的话，天空中没有太阳，这里却如此热，难不成是因为炎之小千界的原因？

　　那人说的若是不假，这炎之小千界中有存在着什么，竟使得这里的温度都受到影响？

　　紫罗千界，这里的比之归墟，还要神秘、危险！

　　众人一路前行许久，大约两个时辰之后，终于走到了军营。

　　方一进入军营，阵阵肃杀之气便扑面而来，军营内，所有的士卒，毫无例外的，每一个都散发着只有历经无数生死，方能凝炼出的杀气。

　　每一个士卒脸上都带着狠戾之色，目光犀利，仿若能洞穿人心。

　　军营伸出，一座最为高大的营帐前，一身穿银铠、脚踏虎皮靴、面若刀削，神色军冷的中年男子端坐在此。

　　“将军，天炎军新兵已带到。”陈志远上前将之前魏东旭给他的名单双手递交过去。

　　洪刚微一点头，结果名单望去，脸上露出一道淡淡的笑意：“还有一名灵医？”目光向着人群扫去，一眼他便看到人群中，穿着与众不同的那个少女。

　　只是看了一眼，他的目光重新落到了手中的名单之上。名单上写满了密密麻麻的字，每一名新兵的修为、家族、门派，都记录其中。

　　“马涛：灵泉境九层巅峰，来自柏西镇马家，双龙派内门弟子。”

　　“薛进：觉醒境前期，来自万华城青龙镇薛家，青虹派山河榜第四的内门弟子。”

　　洪刚扫了一眼之后，微微颔首，将名单放到身前的长桌之上，宛若铁塔一般雄壮的身躯站立起来，走到众人前方大声道：“你们，一个个记住，我叫做洪刚，从今天起，我便是你们的头！

　　在这里，所有的一切，都要听从我的命令，我想这一点，之前魏将军已经教过你们，我便不再重复。

　　现在我要告诉你们的是，我们军队如今的情况非常严峻。我知道，在来此之前，你们已经与夜叉族的俘虏交过手。他们的厉害，你们应该领略过了。

　　但是，没有成为俘虏的夜叉才是真正的夜叉。他们更为强大、凶残。”

　　洪刚的声音很大，可以轻易让众人听清楚他说的话，望着身前一张张比起他军中士卒要年轻的多的脸，他挥手向着军营外的方向一指道：“你们很幸运，在你们来此之前，我们刚和夜叉族的精锐进行了一场大战。

　　我们成功击溃了他们，此刻他们正散乱的向各地方逃窜，他们如今各自分散，无心应战，这是磨练你们的最好时机。

　　你们还是按照之前编好的队，六人一组，每一组都会有老兵负责领着行动。现在，我来给你们分配老兵。”

　　洪刚显然是个雷厉风行之人，他也不多说废话，直接拿起名单，一边看名单，一边下令道：“李茂林你们那队，我负责马涛这一组。”

　　“孙金辉，给我负责薛进这一组。”

　　“邓尚……”

　　洪刚一组接一组的分配下去，随着一个个名字读出，他的目光忽然间凝固，紧紧的盯着名单上的‘郑战府’三个字。

　　郑战府……他们这一次竟然派人来了！郑家的子弟，定然非同寻常，而优秀之人，自然需要更好的队伍来带。

　　更何况，这样，对他们的生命也更有保障。

　　洪刚思索了一下，没有再像刚才那般，向一侧老兵的方向摆手，而是像另外一边道：“冯永阁，从你的精英队中选一组人，负责郑天扬这组。”

　　四周，众人听着洪刚的话，一个个心下感叹，果然，又是与众不同的待遇，只是可惜，自己没有分配到郑天扬那组。

　　否则的话，由精英组带领，自然更加的安全。

　　郑天扬站在人群中，嘴角露出一道得意的笑容，这个将军还算识相，知道对自己要特别优待。

　　无论到了哪里，无论看起来再怎么冷面之人，面对来自郑战府的自己，都要小心伺候好了！这边是郑战府的地位，这便是自己的地位！

　　时间不长，洪刚便分配好任务。这时，他才拿起一张与名单一起交到他手中的信封。

　　郑十翼？是老刘的人，还是来打捞老罗的。这人自然需要照顾，只是这个家伙，怎的得罪了郑战府的人？那郑天扬还想要抢夺他的搭档？

　　洪刚微微皱了皱眉头，向着一侧的冯永阁道：“还有，记得将精英队中最精英的士兵给我选出来，专门负责灵医的安全。

　　记住，若是灵医有一点闪失，别说他们，就连你也别想幸免。明白了吗？”

　　“是！”冯永阁心中微微一惊，在军中，灵医的地位很高，可怎么也没有高到这等程度，选精英中的精英保护！这灵医与将军，又是什么关系？

　　冯永阁有些不解的望了洪刚一眼，这才迅速的寻找起最为精英的士兵。

　　不远处郑天扬脸上的笑意瞬间僵住，最为精英的士卒，竟然去保护那个女人，而不是我？我可是郑战府的人，我是什么身份？那些废渣又是什么身份？

　　最为优秀的士兵，竟然不是保护我！

　　这个洪刚，他莫非想死？若是自己要是有一点闪失，别说是他，就算是天炎军队都承受不住！

　　洪刚……

　　很好，这个名字自己记住了，等到自己回去，看他这个将军还能不能做的了！

　　郑十翼听着洪刚的安排微微诧异了一下，随之很快反应过来，定当是魏东旭特意交代的，看样子，这洪刚与魏东旭或者是刘将军关系不错。

　　正思索间，洪刚的声音再次传来。

　　“陈志远，你带领郑十翼这组，到器械房挑选武甲。”

　　“是……”陈志远微微愣了下，很快走到郑十翼几人身前带路，心中则是充满了不解，那可是武甲，这一组人，他们似乎不够资格穿戴武甲！

　　器械房占地极大，一入其中一股浓郁的生铁气味便扑面而来，大刀、长矛、短刃、长剑、鱼叉、战斧……

　　各式各样的兵气立时映入眼帘，不远处陈列头盔、战甲、护臂、盾牌……各种护具。


第307章 武甲

　　陈志远一边向着器械房伸出走去，一边开口道道：“这里的环境，你们也大致了解了，热、重力增加一倍，所以在这里战斗是一件非常麻烦的事情。

　　而同等境界下，我们的实力确实也比这里的部族弱，无论是体质、力量、耐力，我们都不占优势，寻常情况我们与他们交手，基本没有胜算。

　　庆幸的是，我们能够发明各式各样的东西，来弥补这些差距。增加力量的战锤，增加耐力的疾风靴，服用后能短期改善体质的丹药等等。

　　但这些都不是你们迫切需要的。你们需要保命，只有活着，才能有其他的一切可能，这也是我带你们来此处的目的。

　　我们军营中有三种制式武甲，现在，你们可以从中挑选一套。”

　　陈志远走到一个木架前，伸手将三套不同武甲拿出，摆在了郑十翼几人面前。

　　其中左手边的武甲看上去比较轻盈，武甲之上更是铭刻着一道道让人根本看不懂的符文。符文中央处，则是一只俯冲而下，似是在高速冲刺的猎鹰。

　　猎鹰的图像不大，可仍旧可以让人看清那锋利的双目、不知撕裂过多少异兽的利爪，还有让人看一眼就会血压飙升的尖喙。

　　而在武甲的后方则是一对能够张开的翅膀。

　　放在右手边的那套武甲，看上去则比较笨重，武甲之上同样铭刻着一道道晦涩难懂的符文。

　　只是这套武甲符文的中间，则是一头毛发茂密如林、身体厚实的黑熊。

　　黑熊仰天长啸，身前的地面上，落满了一支支断为两截的利箭。天际中，无数箭枝落下，有些则是触碰到了他的躯体，然后断裂成两截。

　　显然，这是一套防御极强的武甲。

　　至于最后一套武甲，看上去既不轻盈，也不笨重，在无数的符文中间，则是一头侧着身子，从山间跃下的猛虎，充满了霸气之感。

　　“这三种武甲是铠甲的一种，又被称为制式武甲，这也是军营中寻常士卒所穿的武甲。”陈志远分别指着这三套武甲介绍道：“印着鹰的这种武甲，叫做鹰武甲。

　　它的优点在于，能大幅度提升穿戴者的速度。另外，紫罗千界内的环境极其恶劣，不知道什么时候，你们就有可能被敌人逼入绝境。

　　在某些情况下，比如被敌人逼到不得不跳的悬崖边，这套武甲后面的翅膀，虽说不会让穿戴者飞行，却能让他们从悬崖滑翔下去。”

　　随着他的话音落下，郑十翼身侧，几人宋知巍几人已经面露喜色，可很快陈志远接下来的话，让他们本都要伸出去的手又收了回来。

　　“有优点自然就有缺点，他的缺点非常明显，它是这三套武甲中，防御力最弱的。”

　　防御力最弱，这似乎不好选择了。

　　宋知巍几人立刻转头望向另外两件盔甲。

　　“这套印有熊的武甲，叫做熊武甲。它的优点，相信你们已经猜出。它的防御力极强，是这三套武甲中，防御最强的武家。而它的缺点是速度的增长很少，远远逊色于鹰武甲。”

　　陈志远说着手指落向最后的一套武甲道：“这套虎武甲，可以说，他是这三套武甲之中没有缺点的武甲，但是同样也可以说是没有优势的武甲，这套武甲是三套之中最为中庸的一套。

　　它的速度提升的不会像鹰武甲那样明显，却也比熊武甲提升的多。它的防御力方没有熊武甲那样强，却在鹰武甲之上。”

　　陈志远说完看着三人，犹豫了一下，还是补充道：“方才我所说的，只是介于它们互相之间的比较。鹰武甲的防御再弱，那也好过普通铠甲。

　　武甲的数量有限，所以你们很幸运，这次与你们一起而来之人，恐怕能够分到武甲的队伍，不超过五组人，你们便是其中一组，所以好好珍惜这次机会，决定好了再做出选择。”

　　陈志远看着身前的六人，心中充满了疑惑，从将军派他前来带领众人挑选武甲之时他就在疑惑，怎的这一组人会分到武甲。

　　武甲可是非常稀有的，并不是所有的士卒都能够分到武甲，而新兵按照惯例不会超过五组人分得武甲，那些分到武甲的新兵，也全部都是新兵之中最为优秀的。

　　然而这一组人，他们六个人，根本就看不出有谁特别的优秀，只是六个在新兵种再普通不过的人，怎的他们可以分到武甲？

　　难道是郑十翼的原因？

　　将军可是特别关照了郑十翼的搭档，而郑十翼或许是因为他搭档的原因，所以也被特别关照了？

　　那灵医和将军，又是什么关系？

　　郑十翼六人目光却是一直在三套武甲上扫过，他们参加过武道洗练，知道铠甲，却是第一次见到武甲。

　　在最初的认知中，铠甲无非是起到一个保护的作用，没想到武甲，除了起到保护作用外，还能让人的速度大幅增加。

　　“熊武甲在这三套武甲中，防御力是最强的。这里危险重重，最重要的便是保命，选择熊武甲是最为明智的。”

　　“熊武甲的防御力，虽然是最强的，但穿上它后，速度提升的幅度太小，真遇上了危险，不见得能逃掉。

　　而虎武甲就不同了，不止防御力强，提升的速度也快，这才是最佳的选择。”

　　“我也选它了。”

　　“没错，虎武甲看似中庸，可比起另外两套极端的武甲，他无疑是最适合我们如今的情况的。”

　　“还是选择虎武甲更能保命。”

　　五人之中，一人选择了熊武甲，另外四人则是全部选择了虎武甲。

　　郑十翼目光从三套武甲中扫过，最终走到了鹰武甲前，对一侧的陈志远道：“我选择鹰武甲。”

　　“鹰武甲？”

　　“怎的选择这个武甲？”

　　宋知巍五人听到郑十翼的选择，一个个面露疑惑之色，郑十翼无论是选择虎武甲还是熊武甲他们都能理解，唯独这个鹰武甲，他们就想不通了。

　　“作为一个老兵，我的建议是幻一个武家。”陈志远微微皱了皱眉头，提醒道：“虽然鹰武甲提升的速度是最快的，能让你更轻易躲避敌人的攻击。可是，你一旦被敌人击中，受到的伤将是致命的。

　　我建议你可以选择虎武甲，在军营之中，选择虎武甲的人也是最多的。”

　　“我还是想要选择鹰武甲。”郑十翼解释道：“此处危险重重，选择防御力强的武甲，倒也不差。可这里重力增加，速度受到影响，这才是最致命的。所以，我选择鹰武甲。”

　　“你既然这样认为，我也不能逼迫你选择其他武甲，不过之后你却是要倍加小心。”陈志远提醒了一声之后，便不再劝阻。

　　郑十翼不是他的谁，方才提醒，他已经尽到了一个老兵的责任，既然对方执意要选鹰武甲，那就由得去吧。

　　路是自己选的，到时候吃了亏也怪不得别人。

　　看所有人都选择了武甲之后，陈志远这才开口道：“武甲不同于普通铠甲，它的使用同样与普通铠甲不同。想要使用武甲，需要将自身的灵气注入其中。至于究竟注入多少灵气，具体应当如何，那需要你们自己慢慢熟悉。

　　现在时间紧迫，既然你们都已经选好，那么那好你们的武甲跟我回去。”

　　几人很快离去，当他们来到众人聚集之地，此时，众人都已分配好铠甲，大部分人都是分到了普通铠甲，只有少数部分人分到了武甲。

　　“我知道，你们中现在有很多人心中不服，你们在想，为什么有的人分到了武甲，而你们只有普通的铠甲。

　　你们可以不服，可以心里不平很，可是你们要记住，军营之中便是如此。我们的武甲数量有限，不可能人手一件，因此，只能是实力强者，或是战功显赫者才可拥有武甲。”

　　洪刚站在众人身前，高声道：“想要得到武甲，那就提升你们自己的实力，或不断的立下一件件战功！现在所有身着武甲之人出列。”

　　随着洪刚的话音落下，郑十翼等一众获得武甲之人纷纷向前两步，站在了前方。

　　“我知道，你们之中的大多数之前未曾接触过武甲，第一次使用武甲会有些不适应，所以我特意让你们每个人挑选一名夜叉族俘虏战斗一次，提前适应你们的武甲。”

　　洪刚显然是个雷厉风行之人，随着他的话音落下，一个个夜叉族俘虏被押解上来，而四周众人似乎因为对武甲不熟悉，一时间却是你看看我，我看看你没有一人上前挑战。

　　“一群胆小的废材，只是武甲罢了，何须适应？”郑天扬一脸傲然的向四周看来一眼，脸上露出一道明显的不屑之色，大步走了出来，看起来很是随意的挑选了一个夜叉俘虏。

　　全身灵气涌动，郑天扬体内，灵气如泉水涌入大海一般，疯狂涌入武甲之中。整个人的气势随之大涨，武甲上，一道道金色光晕浮现，随之武甲之上的猛虎图像光芒大盛。

　　光芒刺目间，一声仿佛震慑群山的呼啸声传出，郑天扬身形一跃，向着夜叉族俘虏飞落而去，身形跳动间，他整个人好似瞬间变成一头来自太古洪荒时代的绝世凶虎。


第308章 目标魔湖

　　一扑之下，四周狂风呼啸卷起，仿佛是自他体内升起一般。

　　一拳挥出，仿佛要将对面的夜叉整个人一口吞下一般。一股最为原始、最为恐怖的野性气息瞬间向着四周弥散。

　　蓬！

　　夜叉族俘虏甚至没有一点反应，脑袋已经被一拳击中，随着一声闷响，夜叉族俘虏的脑袋瞬间爆碎，鲜血飞溅、弥漫半空。

　　“这……这就死了！”

　　“觉醒境的夜叉族俘虏，竟然这么简单被击杀！”

　　“虎武甲，爆发的那一瞬，竟是不给人喘息的机会！这武家当真太恐怖了！”

　　一众新兵呆呆的望着俘虏倒下的身躯，倒吸一口凉气，他们之前见到过郑天扬击杀觉醒境的夜叉族俘虏，当时郑天扬虽然也是轻易击杀了夜叉族的俘虏，却没有这般轻松，以及震撼！

　　这郑天扬应当使用过武甲。

　　郑十翼神色如常的望着前方，郑家祖地作为三大隐世豪门之一，拥有无尽的资源，自然不会没有武甲。

　　郑天扬在穿上武甲后，完全不给夜叉还手机会，立时出手，看不出一点的不适应，显然他之前是接触过武甲的。

　　郑天扬选择的虎武甲便拥有如此爆发，而自己选择的则是速度更快的鹰武甲，自己的速度必然更快！

　　只是，这一次，自己没有必要在众人面前暴露自己的实力，只选一个普通的夜叉便是。

　　随着郑天扬第一个出手，众人也纷纷开始选择夜叉俘虏，郑十翼也随着众人选了一个灵泉境九层的夜叉族俘虏。

　　附近，众人看到这，不少人立时高声嗤笑起来。

　　“灵泉境九层？他得到了武甲，竟然还选择灵泉境九层的夜叉族俘虏，他不觉得丢人？”

　　“之前未曾进入紫罗千界的时候，他选的可是觉醒境的夜叉。这次怎么怂了？”

　　“这可不一样，之前的时候是有魏将军在他身边，现在可没有魏将军没有人会帮他出手击杀夜叉，他自然不敢选择觉醒境的夜叉了。这样看来，郑十翼其还是挺聪明的。”

　　“我真是想不明白，就郑十翼这等实力，他怎么能够得到武甲。不知道有多少比他实力高超之人都没有得到武甲。”

　　“他能够得到武甲恐怕是因为苏静丹吧。苏静丹可是我们这里唯一的灵医。”

　　“想来是这样了。为了灵医，我忍了。说起来，这小子的运气当真是好，竟然能够拥有一个出色的灵医搭档。真不知道他走了什么狗屎运，竟然拐骗了苏静丹做他的搭档。”

　　一声声嘲笑声中，郑十翼调动体内灵气涌入身上的鹰武甲之中，随着灵气的进入，原本穿在身上，显得击沉的武家以惊人的速度开始变轻，只是眨眼间功夫，甚至已经感觉不到武家的重量，身上就仿佛什么都没有穿一般，没有一点的影响。

　　这……这武家当真不凡，灌输进入灵气之后，竟然没有一点束缚感。

　　很快，武甲之上更是传来一阵阵异常轻灵的感觉，整个人的身体都似乎要脱离地面漂浮起来一般，甚至就连一直影响着的重力似乎都消失不见，重力又恢复到外界的普通世界一般。

　　嗯？不对。

　　郑十翼刚刚感受着身体的轻灵时间不长，灌输进入武家的灵气却是很快消耗一空，武甲再次变的如同一块即将坠入深渊的巨大铁石一般，沉甸甸的，压迫的双腿不断向地面挤压而去。

　　突然的重力变化，甚至让他感觉，仿佛要沉入地下一般。

　　突然间的变化，甚至让他的重心不稳，一个踉跄，险些摔倒在地。

　　几乎是同一时间，对面的夜叉忽然飞扑而来，常年生活在紫罗千界之中，夜叉早已熟悉这里的重力，甚至已经说，这里的重力才是他们所认为的正常重力。

　　身形移动间，他根本没有受到一点的影响，转瞬间便出现在郑十翼身侧，一只燃烧着火焰的手掌带着炙热的气息挥落而来。

　　郑十翼体内十轮瞬间爆发，汹涌的灵气再次涌入武甲之中，身形再次恢复轻灵之下，身形一闪，向着一侧躲闪而去，瞬间躲开这夜叉的攻击。

　　才刚刚躲闪到一侧，身边，夜叉族俘虏的身体猛然翻转，攻击再次落下。

　　嗯？

　　郑十翼身形一动，刚刚想要闪开，武甲内的灵气却是再度消耗一尽，武甲再次变得沉重异常，身形一滞间，肩膀被身前夜叉一脚踢中。

　　“这郑十翼就这实力？”

　　“只是灵泉境九层的夜叉都能伤到他，这点实力，何必进入天炎军。进来，也是送死的。”

　　“他这还是穿着武甲，若是没有武甲，就这一击，他恐怕都要被重创了。”

　　“武甲，你们难道没有发现，郑十翼的武甲与别人的不同，他的武甲好似是一头雄鹰，而别人的武甲大多都是虎武甲，少有的是熊的武甲。”

　　“这我倒是清楚，军中的武甲分为三种，郑十翼选择的是防御做弱，速度最快的武甲。”

　　“防御最弱的武甲？他实力本就是最弱的之一，还选择如此武甲，这不是找死吗！”

　　四周，不少人看着被灵泉境九层夜叉逼迫的狼狈不堪的郑十翼，都嗤笑出声。

　　郑十翼再次躲过身前夜叉的攻击，强压住体内想要一拳击杀这夜叉的念头，身形继续向着一侧躲闪而去。

　　输入灵气就能使用武甲，听起来武甲很好控制，可是实际操纵起来，却并非那般简单。尤其是武甲对灵气的消耗实在太惊人了，而武甲本身又重的惊人。

　　经常前一刻还轻盈的几乎要飞起来，下一刻却如同双腿灌铅一般。而自己选择的鹰武甲，在输入灵气之后还是最轻的，这种变化是最为明显，影响最大的。

　　若是以这种状态与强敌交手必死无疑，眼下是再好不过的熟练机会，怎可轻易放过。

　　郑十翼不断的试验着身上武甲对灵气的消耗程度，身形更是随着武甲的忽重忽轻，而不断的晃动着，看起来异常的狼狈。

　　许久之后，一直感觉到对武甲已经有些熟悉，而附近几个使用武甲之人也已经纷纷击杀他们的随手之后，他才抓住机会忽然爆发，击杀他所挑选的夜叉族俘虏。

　　不只是他，一众使用武甲的新兵一个个看起来也都异常的狼狈，甚至其中还有几个甚至需要老兵出手，才击杀了他们的对手。

　　洪刚目光从几人身上一一扫过，也不知道是不是错觉，似乎还特意在郑十翼身上多停留了一下，然后缓缓开口道：“我想，如今你们对武甲已经有一些了解了。不过，还远远不够，你们方才之所以那么狼狈，是因为你们根本不熟悉你们身上所穿的武甲。

　　我相信，等你们熟悉了你们的武甲之后，你们不会再这么狼狈，不过很可惜，现在没有时间再让你们熟悉了。”

　　洪刚说着抬头看了眼天色，声音又提高了一线高声道：“我之前说过，你们需要去追捕正在逃窜的夜叉。你们可以在这个过程中慢慢熟悉你们的武甲，现在，出发！”

　　随着洪刚一声令下，整支队伍，虽然人数不是特别的众多，可行动起来却也有一种浩浩荡荡的感觉。

　　郑十翼目光从洪刚身上扫过，目光猛然停留在洪刚身上的武甲之上。

　　与他们所穿的制式武甲不同，洪刚身上的武甲符文更加的繁琐，而武甲之上的图案也不是一个，而是三个！

　　众人一路前行，一路上，随处可见夜叉受伤后流下的血迹，以及那些撕扯下来捆绑伤口的布片，又或是被震碎的铠甲碎片，随处可见。

　　一路前行中，他们倒是也遇到了一些异兽，只是这些异兽的实力并不高，在众人面前根本没有造成一点危险。

　　一路追击之下，他的身前出现一片沼泽。

　　似乎是怕遇到残兵的伏击，又或者是其它部族的袭击，洪刚让队伍把速度降下来，一行人小心翼翼的前行而去。

　　而在距离他们极远距的左前方，雾气朦胧。天际看上去都显得非常低矮，山岳连绵起伏间，似乎与天连接到了一起一般。

　　行走中，更是可以清晰的听到一道道凄厉的声音，不断从那片迷雾之中传来。

　　“永恒魔湖就在那座山的另外一边，翻过山脉你便能看到永恒模糊。”洪刚不知道什么时候出现在郑十翼身侧，伸手指着雾气朦胧之地，用只有他们两人才能听到的声音小声开口。

　　“那边危险异常。即便是夜叉族也不愿踏足那处地方。我们眼下的任务，是铲除夜叉族的残兵。你先安心随队一起行动，等人物结束，我会带你前去。”

　　“山的那边便是永恒魔湖？”郑十翼摇摇向着洪刚所指的方向望去，自己进入此地，最大的目的还是永恒魔湖。

　　本还在头疼如何找到永恒魔湖，没想到洪刚将军竟要亲自带自己前去。

　　看来洪刚将军与魏东旭将军，还是刘将军都有着极深的私教，甚至当初进入永恒魔湖之人，便有洪刚将军。

　　郑十翼看着洪刚微微一点头表示已经明白，随之洪刚便不动声色的离开。

　　众人从沼泽中通过，却很是顺利，一路并未遇到任何伏击。穿过沼泽地后，他们再次恢复之前的行军速度。


第309章 真伪难辨

　　渐渐的，空气中，阵阵血腥味传来，随着不断的前进，气血越来越浓，当众人到达一座土丘前方，这血腥味已经浓烈的有些刺鼻。

　　一股肃杀浓重之意从众人之中蔓延。

　　“分头行动。”

　　洪刚回头望着身侧的一众老兵，也不说话，手指接连摆动间，后方一众老兵已经心领神会，带着一众新兵分成一支支小队向着远处围拢而去。

　　随着慢慢前进，他们甚至已经能够听到一声声惨叫之声，还有这一声声的怪异叫声。

　　“鲜活的血肉，我终于再次吃到了新鲜的血肉，不用整日面对那些僵硬的死尸。”

　　“鲜嫩，这些小孩的肉最是鲜嫩，这才是享受！”

　　“孩子？孩子身上才多少肉，那些白嫩的女人才是最大的享受。”

　　“好似已经有一个月没有尝到新鲜的肉体了……只有新鲜的血肉，才能最快的修养好我们的伤势。”

　　郑十翼听着耳中不断响起的夜叉们的怪叫声，一双拳头紧紧攥起，在进入紫罗千界前的半个月内，魏东旭一直在交他们夜叉族的语言，他这才听懂了这些夜叉的话。

　　随着不断的靠近，终于，一群夜叉族的士兵出现在他们的视线中，这些夜叉明显都已受伤，他们身上的铠甲都带着不同程度的损伤。

　　而在他们的一侧，则是一堆堆的白骨，还有尚未被剃干净尸体，尸体上道道血液如同溪流一般，不断的流淌下来。

　　腐臭味、血腥味弥漫着整个空间。

　　在距离他们不远处的树上，一个个仍旧活着的人被吊在树上，望着一个个被活活吞食的同伴，双目之中尽是一片惊恐以及愤怒。

　　他们似乎是想要叫喊，可是却只发出一震呜呜声，他们的舌头，已经被尽数拔掉！

　　一名皮肤黝黑鼻子坚挺的夜叉，一脸狞笑着走到一个看起来只有七八岁的男孩身前，忽然伸出一只沾满了殷红血液的手掌一把抓住这个男孩的一条腿，然后猛然一拽，声声将这孩童的一条腿整根拽了下来，随之一口咬下。

　　“比起女人……我还是更喜欢吃这些孩子，他们的肉才是最为鲜美的。”

　　“孩童的肉是鲜美，不过最为鲜美的可不是腿，而是他们的心脏。”

　　“是眼睛才对。”

　　“我会告诉你们是脑浆吗？”

　　一个个夜叉怪叫着，扑到这个男孩身前，伸出双手有的抓向他的四肢，有的则是直接伸手刺穿他的胸部，将他的器脏取出，还有的则是将他的脑袋砸开。

　　只是转眼间功夫，这个孩子就如同被车裂了一般，身子四分五裂，几个夜叉以极快的速度将这个男孩瓜分，随之转身向着另外一个女人扑了过去。

　　“咔嚓……”

　　忽然，一声树枝断裂的脆响传出。

　　有人踩断了树枝！

　　四周众人的心猛然一提，几乎是同一时间，远处，一株大树之上，一道人影忽然跃起，发出一声刺耳的长啸声。

　　远处，一众正分食鲜肉的夜叉闻声，一个个脸色大变，也顾不得身前的任由他们宰割的活人，转身向着远处便急速奔去。

　　被发现了！

　　洪刚眉头一皱，指着前方大声喝道：“追，一个不准放过。”

　　随着他的话音落下，众人急速窜出，向着逃窜的夜叉狂追而去。原本他们是打算合围之后，将所有夜叉一网打尽，可如今被提前发现，只能各自找到各自的目标追赶而去。

　　郑十翼随意找准一个夜叉，身形一动便急速追了过去。

　　“这小子，怎的如此冒失！”

　　洪刚看着飞速离去的郑十翼眉头一皱，向着一侧跟随他的精英老兵望去：“刘延亮跟上那小子，不要让他出事。”

　　“明白。”一个身材比寻常人看起来瘦削一些的老兵迅速追了上去。

　　被郑十翼追赶的夜叉显然明白，若是被追上必将丧命，立时释放出夜叉武魂，背后一双黑色的翅膀展开，身子仿佛脱离了地面一般，向着远处急速逃去。

　　“好快的速度。”

　　郑十翼看着距离自己越来越远的夜叉，心中惊叹之间，体内灵气疯狂涌入武甲之内，武甲之上顿时泛起一道刺目的光辉。

　　整个人的身形顿时变得轻灵起来，仿佛有一股提拉之力，牵引着他的身体向上而去，一步迈出仿佛没有消耗任何的力量一般，速度瞬间提升。

　　“鹰武甲！”

　　前方，夜叉飞退中，回头望着追来的人类，目光中露出一道微微的诧异之色，这些人类为了对抗他们研究出许多的武甲。

　　而他在战斗中见到的最多的是熊武甲以及虎武甲，这鹰武甲，他只是听到同伴说见过。那些人类很少有使用鹰武甲的，这还是他第一次见到鹰武甲。

　　郑十翼疯狂的将体内的灵气灌输如今武甲之中希望尽快追上对方，可夜叉本就以速度见长，他们常年生活在这，对地形更加的熟悉，一时间根本难以追上对方。

　　除非施展八荒步，否则根本难以追上对方。

　　可一旁还有另外一人，这个老兵虽然是洪刚所派，并不值得完全信任，更不能轻易将底牌暴露给对方。

　　郑十翼压住施展八荒步的冲动，只是凭借武甲增加的速度向对方追去，虽然一直未曾接近与前方夜叉的距离，可渐渐的却将身后的刘延亮渐渐甩开。

　　“这小子，如此短的时间内，竟然将三种武甲中，最难以掌控的鹰武甲掌控到如此程度，倒是不简单。”刘延亮看着身前郑十翼渐渐消失的身影，全力催动身上所穿的武甲，可无奈鹰武甲最擅长的便是速度，无论他怎么催动他的虎武甲，两人的距离还是越拉越远。

　　慢慢的，当前方的夜叉和郑十翼先后拐入一条羊肠小道之后，他的视线中已经彻底失去郑十翼的身影。

　　“不对，他的速度怎的忽然降低了？”

　　郑十翼一进入羊肠小道，目光立时一凝，前方一指后退之中的夜叉忽然止步，同时他的四肢以及脑袋同时旋转一百八十度，由背对他变为正对他，嘴角边更是露出一道狰狞的笑意。

　　当真是愚蠢的人类，一个人还敢追杀自己。

　　扫了眼对面郑十翼所占的方位，他忽然抬腿在地上的一块不小的石头上重重一踢，石块飞起，向着郑十翼的方向砸落而来。

　　郑十翼身形一动，向着一侧躲闪而去。

　　碰！

　　石块落到他身后的墙壁之上，发出碰的一声闷响，随之一股凛冽的劲风从他的后背猛然袭来。

　　什么东西？

　　郑十翼感受着后背忽然吹起的强风，心中大惊，抬腿向着一次再次迈步出去。

　　八荒步！

　　一步迈出，似是穿越八荒，他的身形瞬间出现在远处，方才他站立之地，之前被夜叉踢出去的石块以惊人的速度穿过。

　　那石头落到石壁之上竟然是没有爆开，而是以更快的速度反弹而回！

　　这究竟是因为墙壁还是因为石头的原因？

　　郑十翼心中大感惊奇，这紫罗千界之中的规则与外界完全不同，若非自己拥有八荒步，方才那一下定会被击中。

　　远处，夜叉一双充满了残忍之色的双眸之中，一道诧异之色猛然闪过，这小子的速度，竟然如此恐怖！方才那一下的爆发，即便是自己都没有那般迅捷！

　　不对，他不可能永远拥有这等速度的，若是他早施展这种速度，早便追上自己了，这等速度的爆发，一定是它使用了什么特殊的手段，那些狡猾的人类，他们拥有太多怪异的手段了，就像他们的武甲一般。

　　双腿在地上一蹬，夜叉猛然窜出，背后双翅震动间，身子转瞬间出现在郑十翼身侧，手中不知道在什么时候已经多了一柄双手大刀。

　　长刀挥舞，仿若一道弯月从天际滑落，锋利的刀刃之上，阵阵寒意四溢，泛起一道让人心悸的冷芒。

　　想要用力量碾压我？

　　郑十翼抬眼看着从头顶上方斩落而下的一刀，手掌一转将当初陈涛赠与的归尘刀拿出，手腕一翻，宝刀横立头顶，挡在自己身前。

　　天空中，夜叉看着郑十翼的动作，俊美的脸上一道讥讽之色浮现而出，真是愚蠢的人类，面对自己的攻击，竟然想要用力量硬挡。

　　虽然伟大的夜叉一族并不是以力量见长的，可是比起他们这些人类来说，显然力量更强，何况这小子散发的气息，分明只是一个灵泉境，他可能挡住自己的攻击？

　　小小的灵泉境就敢前来追杀自己，如今的人类，真实越老越愚蠢了。

　　看着眼前人类已经近在咫尺的脸，他的脸上已经浮现出一道残忍的狰狞笑意，若是后面那人追的慢，他甚至有时间好好享用眼前人类的肉体。

　　下一刻，两刀相撞，立时一声争鸣的金属碰撞声响起。

　　震荡之中，阵阵音波向着四周激荡而起，双刀交接之处，一串火星溅起，向着四周飞落而去，落在地上竟是瞬间将地面点燃。

　　夜叉一双手臂紧紧绷起，全身力量汇聚于手臂之上，向着下方用力压落而去，可是很快，一股强横无匹的力道袭来，竟是震的他的手臂不受控制的向上弹起。

　　这个人类，他的力量竟然比自己的还要强！

　　夜叉深邃的双眸中，射出一道深深的惊骇之意，手臂弹起间，他的身前，又是一道光芒闪过。

　　无影刀残篇！

　　郑十翼一刀弹开对方的武器，随之手臂向着前方急速挥下，天空中，一道道刀影闪现而出，每一道刀影看起来，都仿佛可斩山岳一般。

　　这……哪一道是真的？


第310章 皇族

　　夜叉看着身前落下的一道道刀影，有心想要闪躲，可尚为分清究竟哪一道刀影是真正的刀影之际，手臂之上一股钻心的刺痛已经传来。

　　郑十翼一刀斩下，他的一条手臂，竟如同触碰到利刃的莲藕一般，瞬间齐根断落，殷红的血液更是如同泉涌一般喷出。

　　来不及多想眼前的人类为何在灵泉境竟有如此强的实力，他的脑袋以及四肢迅速翻转过去，一双巨大的双翼猛然摆动，身子骤然上升，随之向着远处急速逃窜而去。

　　郑十翼身形一动，刚刚想要施展八荒步追上对方，目光一扫，注意到后方一道出现的人影，身形一顿，催动鹰武甲向着逃窜的夜叉追了过去。

　　后方，刘延亮全力追赶而来，看着前方断了一条手臂，狼狈向前逃窜的夜叉，一双眼睛豁然瞪大，心中闪过一道疑惑之色，这夜叉竟然被郑十翼伤到了！

　　这可是一只觉醒境前期的夜叉，寻常情形之下，比之觉醒境前期的人类都要强，郑十翼竟然重创了他，难道说，郑十翼也进入了觉醒境？

　　一个灵泉境的武者，无论如何也不可能伤到觉醒境的夜叉的。

　　可郑十翼所散发出的气息，分明只是灵泉境。

　　这小子，他究竟是什么境界！

　　刘延亮怀着深深的疑惑，向着前方追赶而去。

　　郑十翼不想轻易暴露自己的八荒步，一时间却是难以追上前方的夜叉。

　　三人一路狂奔，周围却是越来越荒凉，也越来越安静，到最后竟是连虫鸣声都消失不见，空气中隐隐弥漫着一股肃杀之气。

　　“有古怪。”郑十翼看着死一般沉静的四周，眉头微微皱起，一种不详的预感，涌上了心头。

　　前方，之前还一路狂奔的夜叉，忽然停止了逃跑。

　　“不好，似乎有埋伏。”郑十翼心中一惊，警觉的向后方退了两步，两侧的林间，一道道声响忽然传出。

　　一个个夜叉的身影浮现，将两人包围在了中间，与之前所见的那些夜叉不同，这些夜叉的盔甲完好无损，身上更看不到一点伤势，动作见，更有阵阵凶恶之气散发而来。

　　一众夜叉之中，更有一个看起来异常显眼，让人一眼便可注意到的夜叉。夜叉一族的男人本就俊美，寻常的女人看到之后，甚至都要自愧不如。

　　可这个夜叉，在一众俊美的夜叉之中，都宛若璀璨的明珠一般，异常的耀眼。

　　他的俊美，仅次于周响。

　　“看来我们是中埋伏了。”刘延亮走到郑十翼身边，话虽是如此说，可他的嘴角边反而浮起一抹笑意：“不过，这埋伏中的好，这次我们要发达了。”

　　刘延亮说着，伸手指了指对面的那名异常俊美的夜叉，双目中冒出一道精光道：“在夜叉一族中，越俊美的男人，在夜叉中的地位便越高。

　　以那个夜叉的俊美程度来说，他在夜叉中的地位，一定极高。我们若是能斩杀他，或是抓到活的，得到的奖励，将会远远超过你的想象。”

　　远处之前断了一条手臂之后，便一路逃窜的夜叉看到四周出现的夜叉之后，终于松了口气，脸上更是露出一道异常恭敬的神色，走到俊美夜叉前，就好像是仆人面对自己的主子一般，恭声道：“方天少爷，人已带到。”

　　若是别人，从来都是喜欢称呼为方少，可是方天少爷也不知道为何，总是喜欢别人称呼他的全名。

　　“两个？”方天俊美的面容上，一双妖异的双眸向远处扫了一眼，淡淡的开口，平淡的语气之下，身前的夜叉却是惊骇的噗通一下跪在地上，额头之上更是布满汗水。

　　“罢了，看你这受伤的样子，起来吧。两个便是两个吧。李兴龙。”

　　说着，方天向着一侧的一个比其他同类要黝黑许多的夜叉望去：“两个人虽然不能填饱肚子，却也可以塞塞牙缝了。去，给我抓这两个人来。”

　　“少主放心，属下一定完好无损的将食物给您送上。”李兴龙咧嘴一笑露出的牙齿之上，还带着明显的血迹。

　　一笑之后，他脚下一动，犹如鬼魅一般冲至刘延亮身前，一掌挥出，一时间，天际之中无数掌影飞落，仿若滔滔江水一般连绵不绝的向着刘延亮砸落而去。

　　无数的掌影，每一掌之中仿佛都蕴含着无尽的力道，阵阵汹涌的气息更是弥散四周，一时间，让人生出一种错觉，似乎在这一刻，四周的空间在这一掌之下都被瞬间轰爆。

　　觉醒境中期！

　　刘延亮心下微微一惊，这个觉醒境中期的夜叉，还只是对方的一众手下中的一个！

　　望着眼前落下的一拳，刘延亮体内觉醒境中期力量瞬间爆发，背后，灵气长河猛然闪过一道道耀眼的光辉，体内血液急速涌动间，一双手臂之上肌肉块块隆起，迎着对方的拳头一拳砸去。

　　一时间，一声虎啸之声似乎从他的拳头上传出，隐约间，似乎更传出一声声空气被震碎的声响。

　　狂暴的劲风猛然吹起，一股充满了霸道、野性的气息急速蔓延。

　　刘延亮一拳之下，更充满了一股一往无前，舍我其谁的气势。

　　双方的战斗方式似乎都是最为直接，直来直去的方式。双方互不退让，拳头对着拳头，正正撞击到一起。

　　两个觉醒境中期拼劲全力的一击撞击一处，霎时间传出一声震天巨响，两人所在的这一方空间，在这一刻似乎都因为这骇人的碰撞而爆裂开来。

　　一道肉眼可见的气浪波动，向着四周急速荡去，气浪所过之处，地面之上，大地轰然裂开，犹如蜘蛛网一般向着四周龟裂。

　　再远处，一株株青草，只是被气浪所卷起的劲风带过，却是尽数向着两侧吹倒而去。

　　巨响之中，双方各自连五步，这才堪堪稳住的身形，两人的嘴角边，道道殷红的血液流淌而出。

　　李兴龙伸出一条比寻常人类要细长的多的舌头，轻轻舔去嘴角边的血液，双眸中露出一道狂热的光芒，这个人类竟然可以承受自己的攻击！

　　同等境界下，人类根本不是伟大夜叉一族的对手，尤其是自己，在同类之中，同等境界下，都是极强的存在。

　　眼前这个人类，在人类的觉醒境中期之中，绝对是数得着的强者！

　　人类强者，自己最喜欢的便是猎杀那些人类强者了，他们的血肉才是最为鲜美的。

　　刘延亮感受着体内激荡的灵气，心下骇然，即便是觉醒境中期的夜叉，自己都不知道已经击杀多少。

　　也因为如此，自己确认那个叫做方天之人的身份高贵之后才会感觉到兴奋，可怎么也没有想到对方的实力竟然如此之强。

　　如此之强的觉醒境夜叉，自己还是第一次遇到，难道说，这是夜叉一族中的皇族？

　　刘延亮心中忽然升起一种不祥的预感，这一次，更多的是不解，同等修为下，人类是无法承受住自己攻击的，这人却跟自己打了个平手，这人真的是太强了。

　　“被我杀死的夜叉族觉醒境中期，不计其数，如此强的觉醒境中期，我还是第一次遇见，难不成他是皇族的人？”

　　一种不祥的预感，顿时涌上了刘延亮的心头，这一次夜叉战败很有可能是故意的。

　　他们故意战败，然后引诱己方追击，再反过来将己方之人统统击杀。

　　“我们恐怕中计了。”刘延亮微微后退一步，站在郑十翼身侧小声开口道：“速速离开，我来拦住他们。”

　　郑十翼听着耳畔忽然响起的声音，心中顿时一暖，此情此景，他们显然是中了埋伏，可刘延亮在这个时候竟然挺身而出，而自己在之前，竟还一直对他保持戒心。

　　一股内疚感从他的心中升起。

　　“我不会走的。”郑十翼望着身前的刘延亮，一脸凝重道：“要走，一起走！”

　　“我们两个一起，谁也走不掉！”刘延亮闻声大急，扯着嗓子大声叫道道：“快走！”

　　“既然来了，还想走？”

　　忽然一道尖细的有些像是女声的声音从两人不远处响起，方天嘴角带着戏谑之意，不知道在什么时候已经出现在刘延亮身前，一道骇然的气息，如喷薄而出的泉水一般，向了四面八方冲击而去。

　　他的手中，一柄比寻常利剑要宽厚了许多，甚至近乎于刀一般的双手大剑之上，倏然射出一道红色的光芒。

　　道道炙热的火焰熊熊燃烧而起，一眼望去，仿佛一道火焰所组成的帷幕一般，四周的空气瞬间变得无比的燥热。

　　好快的速度。

　　刘延亮双眸中闪过一道诧异之色，方才，他甚至没有看到对方是如何移动的。

　　心惊间，手中长刀翻转，向着前方接连挥斩而去，短短的一瞬间，他已斩出十余刀，一道接着一刀，似是层层海浪连绵而起，欲要将前方落下的火焰浇灭一般。

　　下一刻，刀剑相交。

　　瞬间功夫，大剑之上，火光大盛，炙热的火焰猛然暴涨，向着前方蔓延而去，仿佛一尊尊从岩浆甚至是地狱中走出的火焰魔神一般，空气中声声爆炸声接连响起，连接成一片。

　　在这一刻，空气中的氧气似乎被瞬间燃尽，一阵窒息感猛然传来。

　　碰撞之中，一道环形的劲气余波向着四周急速激荡而去，所过之处，大地之上芜湖的杂草以及石块尽数碎裂，化作一片尘雾飘散天际。

　　在这一刻，整个大地似乎都因为强烈的劲气冲击，而向着下方下沉了一些，地面欢动中，就连附近的似乎都微微摇晃了一下。

　　刘延亮只是将将坚持了一下，随着，身形向着后方猛然飞退出去，眨眼间便飞出了近百米的距离重重的撞击到一块山壁之上。

　　看起来无比坚硬的墙壁仿佛是受到数十万斤的力道撞击一般，整个石壁疯狂的摇晃起来，墙面之上更是被生生砸出一道巨大的窟窿，一眼望去，竟如同一个洞穴一般。


第311章 心腹大患

　　刘延亮的身子随之从山壁之上反弹而回，重重的摔落到了地面上，即便如此，两次反弹之后，撞击之下仍旧在地上砸出一个巨大的圆坑，阵阵尘土铺天盖地的卷起。

　　“噗……”

　　刘延亮最大大口的张开，喷出一大滩殷红的血液，一张脸瞬间变得惨白的看不出一点血色。

　　觉醒境前期，只是一个觉醒境前期怎的可以如此轻易的重创自己！

　　刘延亮望着远处，将他击飞之后，并未追击，而是如同抓住老鼠之后的灵猫一般，带着戏虐笑容望向自己的绝美男子，心中泛起阵阵寒意。

　　自己可是觉醒境中期的存在，而且在觉醒境中期中，都是极其强悍的，否则自己也不会成为天炎军的精英，以往自己斩杀的觉醒境中期夜叉都不知有多少，今日，自己竟然败在了一个觉醒境前期的夜叉手中。

　　自从成为觉醒境中期之后，自己便从未想过自己会败给觉醒境前期，无论是人类还是夜叉！

　　比起灵泉境每一层之间的差距，觉醒境之间的差距更大。

　　灵泉境可是分为九层的，而觉醒境只有三层，可见觉醒境每一层次之间的差距比之灵泉境大了多少，可自己仍旧败了，败的如此的干脆，没有一点取胜的可能。

　　这个男子，恐怕当真是夜叉一族中的皇族，而且还是皇族中血脉都十分高贵的存在。

　　“这个人类竟然没死！”

　　方天满是诧异的望着倒在地上的刘延亮，脸上露出一道兴奋之色，以往他遇到的那些对手，即便是境界在他之上，甚至说实力在他之上的，在他这一击之下，都尽数死去。

　　这是第一个，在他这一击之下还能活下来的觉醒境中期，这个人，在人类之中定然也是精英的存在。

　　虽然只有两个人，可击杀如此一人，敌得过击杀十个普通的人类。

　　忽然，远处，一阵阵声响传来，起初声音还不大，可紧接着，阵阵呼喊声、兵器碰撞声、厮杀声、哀嚎声，不断传来，甚至只是片刻功夫，阵阵血腥气味已经从远处传了过来。

　　“不只是我们自己，所有人都中伏了！”

　　刘延亮脸色瞬间变得极其难看，对着距离他还有一段距离的郑十翼急声大喊起来：“不要再耽搁，快些返回答应，将遇伏的情况回禀大营，让他们前来增援，否则我们的人都死去之后，大营也危险了。”

　　大喊之后，刘延亮一下站立起来，阵阵狂暴的气息自体内蔓延而出，汹涌的战意宛若潮水一般向着四周蔓延而去。

　　“你，小心！”

　　郑十翼深深望了刘延亮一眼，转过身子，向着远处急速逃窜而去，那方天实力之强，正面根本没有一点击杀对方的可能，唯有背后偷袭才有机会。

　　以刘延亮的实力，可以再拖延一下，那时候，便是自己偷袭出手的机会。

　　只要击杀方天，他们两人头可逃离。

　　“追，不能让他逃了。”随着方天的声音响起，两个夜叉族士兵迅速追去。

　　方天看都没有再去看逃走的郑十翼一眼，而是缓缓迈步向着刘延亮走了过去。

　　“真是愚蠢的人类，我们只不过放出了几个人做诱饵，却将你们全部骗了进来。而你，还想反抗？若是乖乖投降，或许我心情好，会给你留一副完美的骨架。

　　可你硬要反抗，那便不能怪我了。”

　　方天俊美的脸上露出一道充满了戏虐的笑意，手中双手大剑上泛起一道冷芒，体内气息忽然爆发，身子如同鬼魅一般，忽然冲向刘延亮。

　　就是现在！

　　郑十翼双目内，一双瞳孔猛然一凝，十轮瞬间爆发，体内灵气急速转动，筋脉中，血液仿佛煮沸了水一般疯狂的沸腾起来，整个人的气息瞬间攀升至巅峰，抬脚向着前方一步踏出。

　　六合神功，八荒步三重叠加！

　　双腿之上，阵阵骨裂声传出，一道道殷红的血液飞溅之中，一步迈出，似是八荒已过，他的身形仿佛从原地瞬间消失一般。只留下道道带着浓浓血腥气息的血雾向四周飘散。

　　下一刻，郑十翼的身影忽然出现在方天身后，背后，十道灵泉浮现而出，以惊人的速度高速旋转着，一时间整个天地间的灵气似乎都受到了这十道灵泉的吸引，仿若寻到缺口的洪流一般，向着他的体内疯狂涌去。整个天际的光线在这一刻似乎都因为灵气的汇聚，而白嫩的昏暗了一些。

　　道道闷雷之声，不断从他的手臂上传来，褐色的大地之力，如冲天而起的水柱，源源不断涌入双臂之中，随之窜入手中的归尘之中。

　　霎时间，雷霆击的雷霆之力，地煞蛮灵掌的大地之力，无影刀残影的速度之力，魔刀无极的爆发之力，完全会与归尘之中。

　　一刀斩下，仿佛九天之外，一尊上古神将汇聚毕生功力而斩落的一刀，天空中的云层似是被一刀破开。

　　一刀坠落，仿佛与天地的一切完美的融为一体，山河震动、天地色变。

　　前方的空气，犹如玻璃一般，瞬间碎裂，隐约中甚至有声声清脆的破碎声传出。

　　几乎是一刀斩落的瞬间，前方，方天的脑袋、四肢以肉眼都难以察觉的速度瞬间扭转过来，速度之快，似乎之前他就是正对这边，而非背对这边一般。

　　“灵泉境十层！”

　　方天双目内，一双瞳孔倏然放大，目光之中充满了骇然、诧异甚至荒谬之色。

　　十道灵泉，眼前的这个人类竟然拥有十道灵泉，自己从未见到过，甚至都未曾听说过，拥有十道灵泉之人！

　　紫光魅影！

　　惊骇之中，方天体内武魂瞬间释放，整个人的气息霎时大变，一抹紫色的亮光从他深邃的双眸间一闪而逝，随之他浑身上下蒙上了一层紫色的光晕。

　　归尘斩落，紫色的光晕之上，光芒瞬间大盛，一时间整个天地陷入一片紫色的世界之中。

　　“轰！”

　　下一刻，轰然一声巨响传出，声音之大，仿佛山崩地裂。

　　郑十翼顿觉手臂一麻，一股强烈至极的反震之力袭来，力量之强，似是一座山岳砸落重重的击打在他的身上一般，身子顷刻间倒飞出去。

　　身上的衣服在这冲击之中，猛然爆开露出强壮肉体上，肌肉碎裂，一根根骨头也随之被瞬间震断，浑身上下在这一刻都被炸的血肉模糊，胸口处伸出被炸出一块碗口粗的血洞，一道道殷红的血液从中飙射飞出。

　　空气中，一阵阵肉眼可见的波动，向着四周急速扩散。

　　紫色的光罩在这一刻轰然龟裂，无数的紫芒，犹如无数繁星一般，向着四处飞溅而去，落到地上，更是将地面都砸出一个个圆坑。

　　方天的身子随着身上的紫色雾气消散，顺位猛然一晃，向着后方倒退了半步，脸上浮现出一抹苍白之色，随之再次恢复红润之色。

　　好强的人类。

　　这个人类，比之方才的那个觉醒境中期虽然实力稍弱，可是一击之下，却是微微伤到了自己！

　　他方才突袭的速度实在太快了，瞬间便出现在自己的身后，若非自己修炼成了紫光魅影，在这一击之下，自己都要被重创。

　　刘延亮望着远远飞落出去，身子在空中甚至都有血肉飞出的郑十翼，嘴巴毫无察觉的完全张开，双眼直直的望着前方，十道灵泉，这个少年竟然拥有十道灵泉。

　　怪不得，怪不得将军让自己保护好他，怪不得之前将军还给力他武甲，怪不得之前自己难以追上对方，更怪不得他之前可以重创觉醒境初期的夜叉。

　　因为他是灵泉境九层之上的第十层！

　　天下间，不知有多少武者，也不知道有多少天才，可不知凡几的天才之中，却从未有人修炼出灵泉境第十层，自己眼前的这个少年他竟然做到的！

　　这是天才中的天才，还有方才的那一击，那等速度，那等威能，寻常的觉醒境初期绝对无法做到，甚至即便是自己，都没有他那般恐怖的速度，自己可是觉醒境中期的存在！

　　可就是这样的一个天才，却死在了这里！

　　如此天才，他为何要来天炎军这等危险的地方，他不应该来此，他应该受到最好的资源，最好的老师的指导才对。

　　这样的天才死了，这是整个国家的损失！

　　刘延亮双目之中震撼之色渐渐消失不见，取而代之的是深深的惋惜之色。

　　方天那一击之下，即便是落到自己身上恐怕自己都要身死，即便不死，也要丢掉半条性命，更不要说是郑十翼了。

　　“好恐怖的人类，我还是第一次看到有人能够拥有第十道灵泉，这是灵泉境十层吗？有意思，这个人类他是我的了，人类天才的血肉，应当与众不同。”

　　之前两个追杀郑十翼的夜叉中的一个，看着被击飞后，落到他身前不远处的人类少年，脸上露出一道狰狞的笑意，狂笑着飞扑而去。

　　眼看他的双手就要抓住身前的人族少年，忽然间，一道凌厉的刀芒闪过。

　　刀光划过，身前的空气留下一道明显的裂痕，飞扑而下的夜叉毫无准备之下，一颗头颅被一道削下。

　　硕大的脑袋比之向着后方飞出几十米的距离之后才落到地上，滚落间，仍旧可以看到他的脸上挂着一道深深的不可置信之色。

　　郑十翼身形一跃从地面上站立起来，方才的一击伤的虽然中，可自从受伤的一刻之后，体内的魂种已经开始修复受伤的躯体，进入灵泉境十层之后，不只是灵气增加，魂种修复的速度也随之大大增长。

　　如此短的时间内虽然不至于让伤势痊愈，可将眼前这个毫无准备的夜叉击杀还是可以做到的。

　　他……他竟然还没有死！

　　突如其来的变故，让四周一众夜叉甚至是刘延亮全部愣住，那么重的伤势之下，竟然还可以起身斩杀对方，这小子，他的身体究竟是不是血肉做的！

　　这小子，他绝对不能留！

　　如此人类，若是不今早铲除，毕竟成为心腹大患！

　　方天脚下一动，向着郑十翼的方向急速扑落而去。

　　“不好，快跑！”刘延亮看到方天的动作，瞬间回过神来，冲着郑十翼的方向，高声叫喊起来，这郑十翼，天赋已经那般恐怖，竟然还有如此的肉体强度。

　　也就是说，他的生存能力，比寻常人更加的恐怖。

　　对一个武者，尤其是一个天才来说，强大的生存能力至关重要。


第312章 追追追

　　在人类的历史之中，不知道有多少惊才绝艳的天才早早损落，以至于没有绽放出，他们应有的光辉。

　　郑十翼他生存能力如此之强，那么他以后成长起来的可能性就越大。

　　就是眼下，也需要郑十翼去通知本营前来救援，也唯有依靠郑十翼才可以，淡淡论速度，他比起郑十翼来说差了太多太多。

　　随着方天的行动，身后，一众夜叉也纷纷从四周包围而来，这个年轻的人类虽然暂时实力还不如那个觉醒境中期之人强，可他的潜力太过恐怖了。

　　宁愿放走那个觉醒境中期之人，也绝不能让这个小子逃走！

　　郑十翼体内灵气涌动进入鹰武甲之中，转身向着远处便急速逃去，自己唯有将这些人引来，刘延亮才有活命的机会。

　　而且，也只有逃走，才有可能通知本营，才能救出更多的人。

　　“两个人，随我追，其他人留下。”方天看着前方人类少年惊人的速度，向着身后两人叫嚷一声，随之便急速追去。

　　对方的速度太快了，再多的人追赶也没有用，唯有带着两个速度之快之人，还有些用处。

　　鹰武甲全力催动之下，甚至是不是的还发动一两步八荒步，郑十翼渐渐拉开一点与方天之间的距离，可随着他的前进，前方的道路上，却渐渐出现一些伏击的夜叉。

　　这些夜叉也不知道谁会从这边走，他们埋伏于此，只是想要伏击可能会路过之人。

　　“有这么多的夜叉伏击，情况比我想想的还要严峻。”郑十翼越是后退，四周出现的夜叉也越来越多，而身后聚集的夜叉也逐渐开始增加。

　　隐隐约，他甚至已经被一众夜叉完全包围，再这样下去，别说突围出去，只要速度稍微降低一些，都要被这些夜叉抓住。

　　“看来只有去那边了！”

　　郑十翼看了看朝他围来的夜叉，又看了看方天等人追来的方向，身形一转，向着之前洪刚所说的座山脉跑去。

　　那座山脉异常的危险，甚至就连夜叉都不愿意进入其中。

　　唯有进入那里，这些夜叉才有可能放弃追赶。

　　只是，想要走那条路，必须要转道，恐怕会遭受方天的阻截。

　　郑十翼望着身后方天几人追来的方向，狠狠一咬牙猛然向前冲去。

　　“怎么？只是无路可逃，所以选择自杀吗？”

　　方天望着忽然转了个方向，向着另外一侧折返而去，反而距离自己更近了一些的人类少年，双目间闪过一道冰冷的杀意，身形一闪风驰电掣一般冲至对方身前，一双肉掌之上，一道火红的火焰熊熊燃烧而起，远远望去，仿佛一个巨大的火球一般，拍落而下。

　　火焰只是从空气中划过，炙热的高温下，瞬间点燃地上的青草，一时间，四周完全化作火焰的海洋。

　　火焰中心处，郑十翼脚步一错，三重八荒步瞬间叠加。

　　空气中，一道光影猛然窜出，急速闪动间，带起一阵凛冽的劲风，让本就燃烧的极其旺盛的火焰，又盛了一分。

　　无尽的火焰之中，一道人影闪过，火焰向着四周倾倒而去，眨眼间的功夫，他的身形，却已经出现在远处。

　　郑十翼一步迈出，身形甚至还未曾站定，身后，一道身影忽然扑落而下。

　　一个看起来比寻常夜叉都要俊美一些的夜叉手持一根夜叉之中，甚少使用的熟铜棍当头劈下，一击之中，仿佛蕴含万钧之力，四周的空气在这一击之下，似乎都臣服下来，发出阵阵连接成一片的闷响之声。

　　真是倒霉！

　　郑十翼暗道一声倒霉，自己一步闪出，竟然闪到了一个伏击的夜叉身前，看着夜叉的实力，甚至也只是仅次于方天！

　　才刚刚叠加了三重八荒步，如此身形不稳之下，根本难以再次施展八荒步，唯有硬挡！

　　郑十翼体内灵气完全爆发，一双手臂紧紧绷起，手掌归尘刀横摆，当作盾牌一般挡在了身前。

　　归尘刀才刚刚横放好，身前重重的一击已然落下。

　　仿佛是被一道雷霆正面击中一般，体内灵气顷刻间被震的疯狂激荡起来，胸口一甜一口鲜血喷出，手中的归尘更是被压的猛然弯曲下去，看起来似乎都要折断一般。

　　强忍着冲入体内的劲气，郑十翼手臂猛然一震，随之手中已经弯曲的归尘猛的弹起，他的身子更是借着这一弹之力，向着后方弹射出去。

　　八荒步！

　　飞退中，郑十翼抬腿在地上一蹬，身子犹如一道流光一般，急射出去。

　　这小子，好恐怖的战斗直觉！

　　“追，无论如何，不能让这小子逃了！”方天望着郑十翼逃离的方向，大喝一声，当先追赶而去，这少年，在那般紧急的情形下，都能化解，他还如此年轻，倘若再给他一段时间，等他成长起来，恐怕将会是整个夜叉的灾难。

　　今日，定要让这小子留在这里！

　　随着方天的话音落下，一众夜叉纷纷追赶而去。

　　山林间，郑十翼的身形不断闪过，一路上更是时不时有一道道身影忽然从巨树之上，巨石之后，又或者是拐角处出现发动偷袭。

　　开始之际，他甚至还有空反击一两刀，可慢慢的，随着身后追赶的夜叉越来越多，他甚至已经放弃出手，只是一个劲的向着前方退去。

　　郑十翼身后，方天望着前方，与自己渐渐又拉开一段距离之后的身影，俊美的脸上，神色越来越凝重，在次数，重力比他们人生活之地要重的多。任何人类进入此地，都会大受影响，即便身穿武甲，甚至是武甲中速度最快的鹰武甲可以减低影响。

　　可是武甲对灵气的消耗极大，别说眼下这个尚且不到觉醒境的人类小子，即便是那些觉醒境后期的强者，也无法长时间支撑。

　　可这小子，一路逃窜了不知道多远，怎的还有灵气？

　　难道就是因为他的第十道灵泉？那一道灵泉，难不成还能拥有特殊的神奇之处？

　　随着一路距离那座高山的距离越来越近，一路之上，再次遇到的伏击的夜叉也开始减少，甚至偶尔会听到一声声异兽的吼叫声。

　　慢慢的，头顶上方已经出现一些稀薄的雾气，之前的时候初入紫罗千界，天际看起来极高，空气更是炙热非常。

　　此时的天际看起来却非常的低，空气中更是传来阵阵阴冷的气息，这种感觉，就好像是行走在深秋清晨的林间一般。

　　渐渐的，四周声声异兽的吼叫声越来越响彻，前方，更是出现一片一眼望不到尽头的树林。

　　似乎已经到达高山的入口。

　　郑十翼忽然感觉到四周传来阵阵压抑的，甚至让人毛骨悚然的气息，身子就好像是规避危险一般，本能的停顿了一下，可随之他再次加速向着前方冲去。

　　随着距离前方的密林越来越近，一股之际灵魂深处的恐惧感则是越发的强烈。

　　才只是在入口处，便感觉到这般的恐怖，这山中，恐怕比洪刚当日所说的还要危险。

　　只是，若是不进入其中，更是死路一条！

　　郑十翼回头望了眼后方追赶的一众夜叉一眼，身形猛然向着前方一窜，冲入前方的密林之中。

　　“那小子，竟是进入这里！”

　　方天停留在，密林之外，望着一眼望不到尽头的一株株树木，犹豫了一下，脸上闪过一道凶狠之色，自语道：“你以为，你躲入里面我便不会追去吗？”

　　冷哼一声，他迈腿向着身前的树林便走了过去。

　　一侧，两个从最初就一直跟随在他左右的两个夜叉看到这顿时大急，连忙跪在他的身前叫道：“少爷，您不能进入里面。”

　　“是啊，少爷，我们离开部族之前，族长特意叮嘱过我们，无论发生何事，都禁止我们进入此地。

　　这里面的危险，少爷您也知道。那小子进入里面，其实已经等于是死去了，何况这里就只有这一个出口，他若是不死，想要离开也一定要经过此地。我们只需守在这里，定能等到他！

　　少爷，您没有必要进入里面冒险的。”

　　“废物，我真以我们伟大的夜叉一族有你们这等怯懦之人感到羞耻！”方天低头等着眼前两人，发出一道冰冷的好似不含有任何情感的声音道：“你们莫非没有看到那人类少年的实力？

　　以他的年纪，便已如此，若是他有幸逃脱，你们都将成为整个夜叉一族的罪人。给本少滚开，莫非你们还想强留本少？”

　　方天怒目一蹬，看着身前还不推开的两个手脚，抬腿一脚踹出，将两人各自踹到在地，大步向着身前的密林走去。

　　里面危险，我难道不知道？若是可以选择，我难道会进入里面，可是那个小子，竟然拥有十道灵泉，还拥有仿佛用之不尽的灵气，更拥有比之自己还快的速度，尤其是其中还拥有一种十分高明的身份。

　　之前，有几次甚至已经险些追到那小子，可那小子却仿佛可以瞬间移动一般，瞬间便闪开。

　　还有那恐怖的好似不是人类的躯体。

　　这个人类的小子特别的地方太多了，他的身上，定然拥有惊人的秘密，好不容易遇到如此一人，无论如何也要擒住他，得到他身上的秘密！

　　唯有这样，自己才能回到家族，才能对付那个变态。

　　四周，一众夜叉看着大步冲入密林之中的方天，一个个你看看我，我看看你，目光中尽是一片慌乱之色。

　　“快，别愣着了，分一部分进入其中寻找方少。另外一部分人守在这里，剩余的人去通知其他人前来增援。”

　　方才被方天一脚踹倒在地上的一个夜叉当先回过神来，大叫一声之后迅速上前向着密林而去，若是方天死在这里，那么他们所有人都要陪葬！


第313章 他山之玉

　　密林之中，郑十翼一路急速前行，似乎是因为四周的树木太过密集、高大，进入密林之后，四周的光线变得异常的昏暗，迎面吹来的阵阵冷风，更是冻的整个人的身体都有些僵硬。

　　静！

　　整个密林之内，只有自己前进的脚步声传出，奔跑间甚至都可以清晰的听到自己的心跳声以及喘息声。

　　最让人心中慌张的是，在这一片密林之中，入微所能感知的范围，唯有十丈！

　　咚咚……

　　忽然，阵阵树枝被踩断的声音从后方传来。

　　有人追来了，难道是方天？

　　郑十翼心中一紧，加快速度向着前方冲去。

　　随着不断的深入，四周的空气越发的寒冷起来。

　　“呼呼……”

　　静谧之中，一道劲风声传出，郑十翼心中一惊，连忙转身，同时手中归尘刀向着劲气袭来的方向一刀斩去。

　　这时，他才看清，袭来的劲风，乃是一道湛蓝色的寒冰。

　　归尘划过，正中寒冰中间。

　　喀嚓。

　　一声脆响，寒冰碎裂，道道黑色的液体随之向着四周迸射而出，阵阵让人恶寒的腥臭气息更是瞬间向着四周蔓延开来。

　　郑十翼看着犹如黑色闪电一般，急速迸射而来的黑色液体，心底忽然生气一股寒意，下意识的抬腿想着后方退开。

　　八荒步。

　　一步之下，他的身形远远的闪到了后方。

　　几乎就是在身形闪开的瞬间，空气中，一道道黑色的液体落下。

　　地面上，一块巨大的石头只是微微被这黑色液体溅落到些许，巨石竟是开始融化，短短的一两息的功夫，便化为一摊黑水。

　　四周，被这黑色液体溅落到的大地，也是随之疯狂融化，不长时间，原本甚至微微有些凸起的地面甚至都塌陷的如同一座干涸的湖泊一般。

　　附近，一切草民，尽数融化化为虚无！

　　郑十翼嗅着空气中传来的阵阵恶臭，倒吸一口凉气，方才若非自己躲闪的足够快，若是自己没有施展八荒步，定会被这黑色的液体溅到。

　　以这黑色液体的恐怖腐蚀程度，即便自己拥有魂种恐怕都难以修复身躯，这究竟是什么异兽，实力并不强，可身子爆开之后的威能之恐怖，就是觉醒境巅峰都没有这般。

　　这里，比之归墟更加的恐怖万分。

　　郑十翼收敛心神再次起步前行，行走间却是越发的小心谨慎起来。

　　嗡嗡！

　　才前行不远，前方的空气中忽然传来一阵震荡，随之一侧的灌木丛中，一道墨绿色的光芒忽然闪出，向着他的方向飞溅而来。

　　脑海中，瞬间闪过方才那黑色液体落下后的恐怖场景，郑十翼心中一惊，抬腿在地上一蹬，身子笔直向着后方退去，转眼间闪退到了后方。

　　身前，方才站立的一片范围内，一切的树木、石块，甚至是大地都在一瞬间炸裂成了粉末。

　　灌木丛中的一排排灌木更是直接消失不见，就像是从来没有出现过一般，露出了一有三丈余长，全身覆盖着墨绿色鳞甲的鳄鱼一般的异兽。

　　鳞甲之上，布满了一道道纵横交错的块状隆起，隆起处更有着一根根尖锐的尖刺。

　　张开的血盆大口中，森白的獠牙在昏暗的光线下，竟是泛起一道刺目的亮光，在牙根出，甚至还挂着一块残破的武甲，看起来像是熊武甲。

　　炼狱水鳄！

　　郑十翼心神倏然一颤，望着向着自己飞扑而来，仿佛一座小型的山岳压落而来的炼狱水鳄体内顺路你爆发，十道灵泉从身后浮现，向着远处急速闪去。

　　六合神功，八荒步！

　　一步迈出，郑十翼身上鹰武甲泛起一道耀眼的银色光辉，整个人看起来如同一道银色流光一般，一闪而过。

　　下一刻，炼狱水鳄庞大的身躯，重重砸在地上，一时间，地动山摇、天地变色。它巨大的身躯砸在地上，竟它如同一块陨石从天外坠落水面一般，荡起一圈圈的气浪，四周的地面随之猛然下沉。

　　四周，一切树木、草石、在这一刻，尽数被震成齑粉。

　　整个地面，仿佛被完全翻转过来一般，一块块泥土被震的冲天飞起，四周，更有一只只不知道是藏在远处，还是之前藏在泥土之中的小型异兽，一个个也在这一瞬间被高高震飞起来，身子在天空中爆开，血雾弥散空中。

　　郑十翼感觉自己就好像是站在风口浪尖一般，气浪袭来的瞬间，身子不受控制的向着一侧震了出去，一下摔倒在地，还未来得及稳定好身子，一道惊雷一般的巨响，已经从炼狱水鳄落地的方向传来。

　　炼狱水鳄身上，那条占据身体一半还要长的尾巴横扫而来，一扫之下狂风席卷而起，地面上在方才的一砸之下，金属碎裂的地面都被这狂风卷起，呼啸着飞来，隐有遮天蔽日之势，本就昏暗的天际更是几乎被万千遮掩。

　　巨大的尾巴尚未落下，只是隔着携带的劲气落下，竟仿佛是被一跟重大几万斤的铁棍砸中一般，震的整个人都向后退去。

　　好恐怖的一击！

　　郑十翼心中大骇，全身的肌肉瞬间绷紧，六合神功瞬间发动。

　　八荒步三重叠加！

　　一步迈出，仿佛跨越八荒，跨越了是空的阻碍，一息不到间，他的身形已经出现在远处。

　　就在身子闪过的刹那，眼前，一道刺耳的破空声传来，从他的耳畔吹过。

　　如同精钢一般的巨尾从身前扫过，尾尖从身上一扫而过，一时间，一双耳朵瞬间失聪，竟是听不到一点的声响。

　　巨尾巴划过，巨大的冲击力更是将他冲击的向着远处远远飞去，重重的摔落在了地面。

　　喀嚓……

　　一声脆响传出，身前，坚硬非常的鹰武甲上露出一道明显的裂痕，随之这裂痕急速龟裂开来，胸前的一大半铠甲碎裂，破碎成一块一块散落地面。

　　鹰武甲虽然不是防御最强的武甲，可也是武甲，比寻常铠甲不知道坚硬多少，尚未被正面击中，只是被尾尖微微拂竟是瞬间碎裂！

　　方才那一击若是被正面扫中，即便自己身穿鹰武甲，恐怕身体都会瞬间爆开！

　　郑十翼额头上一层细密的汗珠浮现，自己已经叠加三重八荒步了，竟还未完全躲过，这头异兽实在太过恐怖！

　　自己别说击杀这头异兽了，想要逃命，恐怕都是问题。

　　他们之间的实力差距太过悬殊！

　　跑！

　　郑十翼顾不得身上的伤势，起身向着一侧急速退去。

　　密林之中，方天一路小心翼翼的前行，忽然，他的前方不远处，一道道巨大的声响传来。

　　这么大的动静？难道是有异兽陷入疯狂？

　　方天心中一紧，刚刚想要躲闪，视线中，一道人影已经从远处浮现，这人身上的衣服已经破烂不堪，看上去也异常的狼狈，不过速度却是极快，随着他的飞奔，他身后所带起的灰尘都如同翻滚的土龙一般。

　　不过眨眼间的功夫，这道人影已经离近许多，方天一眼看清对方的样子。

　　是他！

　　方天双目顿时一凝，是那小子，他怎的折返回来了？看他的样子，想来是遇到危险了，不过这样正好。

　　“怎么不跑了？你不是很能跑吗？现在，我看你再怎么跑。”

　　方天狂笑一声，手中双手大剑一抬，向着郑十翼的方向便要飞扑过去，可才刚刚动了一步，他的脚步却生生止住，再后方，一阵地动山摇的声音响起。

　　不远处，一排排参天大树，如被浪潮吞没，纷纷刀落下去，砸的地面都微微震动起来，随之一个巨大的身影飞跃映入眼帘。

　　巨大的身影一跃之下，竟是出现在二十余丈之外，所过之处，一颗颗大树尽数倒下。

　　“九阶异兽炼狱水鳄！”

　　方天一张俊美的脸顿时变得异常难看，怪不得那个人类的小子看起来那般狼狈，怪不得他要折返回来，比起自己来，这头异兽更加的恐怖！

　　即便是自己，单独面对这头异兽，几乎都没有取胜的可能！

　　该死的人类小子，临死之前还要再找一个垫背的！

　　方天转过本要攻击郑十翼的身子，向着远处便急速飞退而去。

　　郑十翼一路飞退，前方出现的方天的身影，心中顿时一沉，最不想遇到的事情还是发生了，如今是后有异兽，前有夜叉。

　　因为方天的出现，他的身子微微停顿了一下，只是片刻不到的功夫，身后，炼狱水鳄巨大的身躯已经落下。

　　郑十翼心中一紧，刚刚想要推开，眼前炼狱水鳄却是忽然加速，瞬间出现在他的身前，一双巨大的手抓挥落，根根半米余长的利爪闪动着让人心颤的寒芒，挥动间引的四周的空气都呜呜作响起来。

　　突刺巨大的提醒，竟然还能够瞬间加速！

　　郑十翼双目猛然瞪大，手中归尘连忙举起，若是方天，在如此近的距离下还可以施展八荒步逃离。

　　可是面对这头恐怖的异兽，以之前被它的尾尖扫中的情形来看，是无法完全躲开的，与其无法防御情况下被击中，自是不如抵抗。

　　手中归尘刀才刚刚举起，炼狱水鳄的攻击已经落下。

　　仿佛无数道雷霆集中于一点砸落而下，一股无匹的澎湃距离轰然袭来。

　　郑十翼顿觉手中一麻，手腕一松，手中归尘刀立时被震飞出去，紧接着仿若星空一般浩荡无际的巨力冲入体内，直冲的他向着远处高高抛飞出去。

　　体内，筋骨、筋脉、五脏六腑在这一瞬间，轰然爆裂开来，殷红的血液从炸裂开来的肉体迸射飞出。

　　只是一击之下，他整个人都变得血肉模糊。

　　方天调转方向，刚刚跑出几步，身前一道血红色的影子坠落，砸在地面之上传出一声巨石炸裂一般的声响，激起片片烟尘。

　　尘土飞扬中，一个熟悉的面孔映入他的眼帘。


第314章 借力打力

　　是那小子！

　　方天看着身前面色苍白，身子更是不断的抽出，一股股鲜血不断流淌而出，看起来已经近乎奄奄一息的人影，倒吸一口凉气。

　　之前他可是亲眼看到眼前的小子的肉体是多么的强悍。

　　如今，在那只炼狱水鳄之下，这么短的时间竟被击败，看起来伤势还如此之重。

　　那只炼狱水鳄，恐怕比寻常的炼狱水鳄还要更强！

　　“真是该死，怎的遇到如此一头炼狱水鳄。”

　　方天暗骂一声，看着身前已经飞扑而来的炼狱水鳄，猛一咬牙，伸手一把抓住郑十翼的身子，向着远处一甩，同时自己更是向着另外一侧的方向飞退而去。

　　若是眼前的人类死了，那么下一个死的人将会是他。

　　炼狱水鳄不只是凶残，凡是遇到的所有异类统统都会杀死，更能够锁定气息，根本就跑不了。

　　两人向着两侧飞退，间不容发之际，终于躲开炼狱水鳄的攻击。

　　炼狱水鳄一击落空，一双铜铃一般大小的猩红双目中闪过一道凶光，嘴巴一张，一道墨绿色毒液，如同从弓弩上射出的箭矢，向着前方喷射而出。

　　该死！

　　方天看着还倒在地上的郑十翼，双目中闪过一道狠意，双臂之上，一道光芒闪现涌入手中大剑之上，双手持剑，将手中利剑高高举起，如同用刀一般向着前方猛然斩落而去。

　　一剑之下，狂霸之气涌现，一道银色的璀璨剑芒从剑刃之中飞蹿而出，宛若一道银龙从江河中飞蹿而出，隐约之中空气中更有阵阵龙吟之声传出。

　　碧绿色的毒液落下，打在银色剑芒之上，仿佛是被一道帷幕遮挡一般，顺着剑芒垂直向下落去落到地面之上，将四周的地面尽数俯视。

　　“喀嚓……”

　　随着毒液落下，空气中，一声声脆响传出，方天手中的双手大剑在挡住毒素之后，轰然碎裂，向着四面八方激射飞去。

　　似乎是因为攻击被方天所挡，使得炼狱水鳄大怒，调转方向身形一跃冲到方天面前，粗壮的尾巴横扫而来，一扫之下，仿佛要将山岳扫平一般，充满了无尽的威势。

　　好快的速度！

　　方天心间惊骇，他终于知道为什么之前郑十翼会被击飞了，炼狱水鳄如此巨大的身躯，竟是看不出一点的笨重感。

　　七禽尸火！

　　方天体内灵气膨胀，灌入到手掌上，一道火红色的火焰照射而起。

　　火借风势。

　　在炼狱水鳄一扫之下所带起的狂风下，火焰熊熊燃烧，仿佛一头头飞禽走兽一般，向着炼狱水和的方向蔓延而去。

　　忽然，炼狱水鳄巨大的身子向着一侧猛然甩动而去，本已经抽打出去的尾巴调转方向向着地面重重抽打下去。

　　一鞭之下，大地猛的颤栗起来，无数石块尘土卷起，犹如千军万马奔腾一般，向着蔓延而去的火焰坠落而去。

　　土可灭火，可当火焰的温度达到一个恐怖的程度之后，即便是沙土同样要被焚尽。

　　烈火汹涌中，落下的一切尘土被尽数点燃，化作一堆灰烬。

　　炼狱水鳄接着尾巴抽打地面的力道，身子却是完全转了过来，张口一喷，仿佛刚刚凿穿的泉眼一般，道道毒液喷洒而出。

　　与之前的毒液不同，这一次的毒液颜色更浓，已经达到墨绿色的程度，更有阵阵让人几乎晕厥的恶臭气息传来。

　　浓浓的毒素方一触碰到半空中激荡而来的火焰，阵阵嗤嗤声不断响起，熊熊燃烧的火焰以肉眼可见的速度急速熄灭着。

　　毒液落下，迅速渗入地面，即便隔着有一段距离的花草都随之急速枯萎。

　　方天身上所环绕的炙热火焰也随之熄灭，俊美的脸上陡然浮现出一抹苍白之色，他们夜叉一族擅长操控火焰，而炼狱水鳄的攻击乃是火，冰火不容，虽然炼狱水鳄的毒素被火焰蒸发，可还是对他的上体造成了不小的伤害。

　　炼狱水鳄一击得手，庞大的身躯一动凌空向着方天的方向飞扑而去，身躯压落之下，仿佛一座小型的山岳坠落，充满了无尽的威压。

　　不好！

　　郑十翼看着火焰被熄灭之后，身形甚至都微微晃动了一下的方天，面色一凝身形一闪，向着方天身前的方向急速冲去。

　　之前自己要被炼狱水鳄击杀之时，方天明明可以逃跑，却还是留下来救了自己。

　　显然，他不会那么好心，他救自己是因为，若是自己死去，他必然会被炼狱水鳄击杀。对自己来说同样如此。

　　现在的情况是，两人中无论是谁死去，另外一个都会被炼狱水鳄杀死，唯有两人都活着，还能有一丝的机会杀死这头恐怖的炼狱水鳄。

　　魔刀无极！

　　郑十翼体内十轮爆发，十道灵泉从背后浮现，手中长刀向着炼狱水鳄一刀斩落下去，长刀划过空气，无尽黑气蔓延，一刀之下空气撕裂，带着仿佛能够间山岳劈开一般的气势坠落。

　　炼狱水鳄感受着身前袭来的劲风，晃动着粗壮的尾巴，对着地面狠狠的一甩，地皮连番被掀起，一时间泥土飞溅，空气中弥漫着浓浓的泥土气息。

　　尘土弥散间，炼狱水鳄庞大的身躯在空中猛然翻转，一张血盆大口张口露出一口锋利的尖牙，向着郑十翼咬去。

　　果然如此！

　　郑十翼看着炼狱水鳄的动作，双目中露出一道坚毅之色，之前的时候自己攻击炼狱水鳄，它也是这般尾巴向着地面一甩，随之身形迅速偏转过来，如今又是这般。

　　如此看来，炼狱水鳄庞大的身躯还是让它变的有些缓慢，只是他拥有一招特别的招式，可以迅速调转方向。

　　若是一个人或许拿它没有办法，可两个人却不同了。

　　他们两个人必须有一个人牵扯住炼狱水鳄，另外一个人才有机会击杀炼狱水鳄。

　　杀戮战境，不解魔神！

　　郑十翼体内三道黑色的魔气窜出，仿佛三条黑暗魔龙缠绕在他身体四周，守护者他的身躯，甚至隐隐约还有第四道虚影浮现。

　　一时间，他整个人如同一尊来自地狱之中的不死战神一般，迎着落下的血盆大口再一次举起归尘。

　　空气中，一声声雷霆之音传出，一抹金色的亮光从刀身上闪出，金光闪耀中，更有一抹抹宛若雷霆一般的光弧跳动，仿佛将四周的空气都引爆一般。

　　随之，大地之上，一层层褐色的大地之气向上涌起，同样窜入刀身之上。

　　下一刻，归尘刀斩落。

　　一刀之下，天空中数道刀影浮现，每一道刀影看起来，似乎都与四周的世界融为一体，每一道刀影似乎都蕴含着天地之道，每一道刀影所划过的弧度看起来似乎再完美不过。

　　一刀挥出，绚丽、夺目，更蕴含无尽杀机。

　　六合神功！

　　融合了雷霆击的雷霆万钧之势，地煞蛮灵掌的大地之力，无影刀残篇的速度，以魔刀无极之法斩落。

　　一刀之下，四周的空气仿佛瞬间崩塌，一股无边无际、无穷无尽的气息涌现，仿佛天地日月星辰在这一刀之下都会被一刀撕碎。

　　好恐怖的一击！

　　方天满是惊愕的望着对面，心中闪过一道骇意，随之迅速反应过来，这个人类的小子，是在给他制造机会。

　　就是现在！

　　方天体内气息暴涨，狂暴的气息翻涌间，身上的衣服在气息激荡之下，轰然碎裂，他双腿在地面猛然一塌，如同一头沉睡了数万年之后醒来的巨龙一般，双掌向着炼狱水鳄的尾部拍打而去。

　　地龙灭天掌！

　　星星火光从他的双掌之上浮现，与之前的火焰不同，这一双手掌的火焰竟是漆黑之色，虽然只是微笑的火星，温度也没有显得特别炙热，可火星溅射间，却有阵阵毁灭之气弥散。

　　似乎所有的一切，在这火星下，都将被尽数毁灭。

　　炼狱水鳄头部和尾同时受到攻击，一双铜铃一般大的双目中，露出一道前所未有的凶光，它的头部和尾部向着中间同时一缩，紧接着就仿佛被压缩后，猛然弹出的弹簧一般，猛的弹起。

　　粗大的尾巴仿佛一根一击之下可以扫灭千军万马的狼牙棒一般，带着横扫千军之势席卷落下，尾巴抽动中，它在这一瞬间，竟如同一头上古时代遗留下来的蛮荒巨兽一般，散发着无尽的凶性。

　　一道凌冽的仿佛来自极西边陲之地吹起的飓风卷起，直吹的方天的身子都几乎歪道过去。

　　一息不到的功夫，粗壮的尾巴与方天的攻击撞击一处。

　　霎时间，一声惊天巨响传出，似乎是山岳忽然炸裂，震的四周的地面都猛然颤抖起来，巨响声中，方天的身子就好像是被一座高速飞行的山岳撞飞一般，倒退飞回。

　　飞行之中，他才刚刚恢复几分血色的俊美的脸上再次露出涌现出一片苍白之色，嘴巴一张大口鲜血喷出，甚至他的双耳间，都有一道道殷红的血液缓缓流淌而出。

　　炼狱水鳄粗壮的尾巴上，一道道黑色的火星附着落下，点点星火一触碰到鳞甲却是疯狂的燃烧起来，阵阵嗤嗤声中，甚至有阵阵肉体被烤焦之后的气味传出。

　　厚厚的鳞甲裂开，露出一道道被灼烧过后的焦肉，在尾部的中央处，甚至出现一道明显的断裂，只余下一块块碎肉连接着整根尾巴。

　　剧痛之下，炼狱水鳄张口发出一声震天惨叫，带着浓浓腥臭味的嘴巴张开，向着郑十翼的方向喷出一道如同水幕一般的毒液。

　　郑十翼拳头海上，金褐色光芒绽放，融合了大地之力以及雷霆之力气息，如同一栋移动的墙壁一般，挡在他的身前，将落下的毒液挡下。

　　随之，惊艳的一刀落下，重重的斩落在炼狱水鳄张开的嘴巴上。

　　犹自带着森森血迹的锋利牙齿与归尘刀碰撞，猛然擦出一串耀眼的火星，甚至将昏暗的林间都照的明亮异常。

　　随之，一股无穷的浩瀚之力袭来，仿佛大海之中忽然生气的惊涛骇浪一般，汹涌的气息之下，郑十翼的身子瞬间被震飞出去，身上三道环绕的黑色气息瞬间碎裂。


第315章 刀俎OR鱼肉

　　击碎不解魔神的余劲冲入体内，更是瞬间将体内的筋脉摧毁，狂暴的力道涌入他的体内，疯狂的肆虐着，五脏六腑在一刻间，尽数震裂。

　　体内，魂种更是疯狂的跳动起来，以极快的速度修复者受损的身躯。

　　一击之下，炼狱水鳄巨大的身躯也随之猛然一颤，带着浓浓腥臭气息的嘴中出现一道明显的裂痕，毒腺更是被一道斩断。

　　似乎是接连的受伤彻底激起他的凶性，炼狱水鳄爆吼一声，张开嘴巴再次向着郑十翼飞扑而去，嘴中獠牙在昏暗的光线下，泛起阵阵寒光。

　　这异兽，明明受伤，竟然还有如此强的力量。

　　郑十翼看着飞扑过来的炼狱水鳄，间不容发之际，手中长刀对着炼狱水鳄张开的嘴巴猛然投掷过去。

　　锋利的刀刃犹如一道划过天际的流星一般，穿过空气，一刀射入炼狱水鳄嘴中。

　　“喀嚓……”

　　炼狱水鳄上下双齿如同闸刀一般，猛然一合，声声脆响传出，随之它的嘴巴张开，一道道碎裂的刀片从它的嘴中喷出，如同绝世高手射出的无数暗器一般，向着郑十翼的方向坠落。

　　几乎是同一时间，一道刺目的黑光出现在炼狱水鳄上空。

　　方天挥动着双翅悬浮咋半空中，惨白的脸上浮现出一道狰狞之色。

　　“死！”

　　一道黑色的火球从他合拢的双手间飞出，霎时间，本就昏暗的空间完全陷入一片漆黑之中，偏偏在这一片黑暗中，黑色的火焰熊熊燃烧着，散发着让人心神颤栗的死亡、吞噬、毁灭的气息。

　　黑色的火球看似缓缓飞出，可只是眨眼间都不到的功夫，火球一头窜入炼狱水鳄张开后还未来得及合拢的大嘴之中。

　　“轰！”

　　一声巨响传出，一时间，地动山摇，天地色变。

　　整个大地疯狂的摇晃起来，一圈圈肉眼可见的圆形波动向着四周荡漾而去。

　　四周，一切的一切，无论是巨石还是一颗颗参天大树，在这爆炸之中，尽数化作一片齑粉，向着天际扬起。

　　巨震之中，郑十翼与方天两人的身体更是向着两侧抛飞出去。

　　“终于结束了。”

　　郑十翼重重摔落地面之后，抬头望向另外一侧的方天，目光之中充满了复杂之色，谁能想到之前还互相厮杀的两人，如今竟是一同联手，都毫无保留的配合，一起击杀了炼狱水鳄。

　　方天目光中同样露出一道复杂之色，他缓缓的盘膝坐立起来，将一颗丹药服下，这才缓缓开口道：“你很优秀。甚至以你的年龄以及境界来说，你是我遇到过的最为优秀的人类。

　　以你的优秀，你有资格做的战仆。所以，你可以放心，我不会杀。”

　　郑十翼听着对面传来的称赞声，嘴角微微露出一道笑意，轻声笑道：“这也是我想说的话，你也有资格做我的战仆。”

　　“我做你的战仆？”方天闻声大笑起来，动作之大，甚至牵扯到了他的伤口，俊美的脸上露出了一道痛苦之色，很快却又被他的笑容代替：“真是好笑。

　　想来你是刚刚进入的新兵，恐怕你不知道，我们伟大的夜叉一族，最为恐怖的地方不是我们的速度，也不是我们擅长操控的火焰，而是我们的身体恢复速度！

　　没错，我方才为了施展最后一击，对身体造成一些反噬。还有之前收到的伤势，大概两个时辰的时间我便能恢复。而你呢？”

　　方天看着郑十翼，脸上笑容越发明显起来：“你之前受到的伤势应当比我更重，以你们人类的恢复速度，你最快也需要半个月的时间才能恢复。

　　即便你更加的天才，你的身体恢复更快，最少也需要十天的时间。十天之后，你注定已经是我的战仆了。”

　　郑十翼双目想着方天身上望去，果然，如同方天所说，他身上的伤势在慢慢恢复着，虽然不可能如同魂种一般，恢复速度惊人，却也可以看到他身上肉体的恢复。

　　寻常的人类，是绝对不可能拥有这等恢复速度的，在这一点上，夜叉一族的确远远超过人类，只是可惜，他遇到的是自己。

　　看着面露得意之色，似乎已经完全将自己拿定的方便，郑十翼心中一动故意问道：“哪又如何？我不是你的对手，难不成我不能跑？之前的时候，你同样没有追到我。”

　　“那是因为你有武甲。”方天轻笑道：“我可以将你的武甲脱掉，看你如何跑？除此之外，我手中还有一种毒性极强的毒药。

　　服下之后，一个时辰之内必须要服用解药，否则必将全身溃烂而死。”

　　“不错不错，当真是好方法。”郑十翼听着方天的话，嘴角露出一道诡异的笑容，本还想怎么对付方天。

　　毕竟方天的实力在自己之上，如今倒是不用自己头疼了。

　　“怎么？现在你还妄想逃脱吗？”方天英俊的脸上露出自信之色，声音也提高了一线，伸出两根手指道：“你现在有两个选择，一个是现在便做我的战仆，第二个选择是等到两个时辰之后，做我的战仆。”

　　“两个时辰？何需两个时辰，现在便可以了。”郑十翼脸上的笑容却是越发的诡异起来。

　　“你很明智。”方天嘴角荡起的笑容越发明显起来，只是笑容还未完全绽放，他的脸上猛然一僵，他的对面，一道身影已经站立起来。

　　“你……你怎么站立起来了！”方天一双深邃的双眸猛然瞪大，满是不可思议的望着前方，这个人类受到伤势分明比自己还要严重。

　　夜叉一族的人数远远没有人类多，却一直能够和人类战斗，凭借着的就是他们更好的修复能力。

　　人类的士兵受伤之后需要半个月一个月的时间才能修复好再次上战场，可是他们夜叉一族，只需要一夜修养便可以再次进入战场。

　　而他又是夜叉一族中的王族，身体的修复速度比之一般的夜叉更快。

　　即便如此，他的伤势还远远未曾修复好，甚至现在连站立都无法站立起来，眼前的人类，怎么可能站立起来，而且看起来就像是没有受伤一般！

　　“我的伤势已经修复好，我为什么不能站立起来？”郑十翼一边迈步向着方天走去，一边开口道：“你知道，同样是夜叉，同等境界下，你们的实力互相之间有差距，人类也是如此。

　　既然实力会有差距，那么难道就不能有别的差距。何况，比起你们来说，我可有一个厉害的灵药师搭档。”

　　郑十翼说话间走到方天身前，笑道：“你说过不杀我，所以我也留你一条性命。另外，还要多谢你提醒我，让我知道，应当怎么对付你。

　　你身上的武甲，是从我们人类手中得到的吧，既然是我们的东西，那物归原主吧。”

　　郑十翼蹲下身子，直接去解方天身上已经有些破损的武甲，他们两人的武甲在之前与炼狱水鳄的战斗中，都已经破损。

　　尤其是他的武甲，在胸前都破碎了一些，可即便如此，在这紫罗千界的特殊环境下，仍旧能发挥出巨大的作用。

　　方天一张脸顿时涨的通红，身为夜叉一族之中的王族，他何时受到过如此侮辱，看着郑十翼，他大声喝道：“无知的人类，那不是你们人类的武甲，你想做什么？你若是敢脱我的武甲。你……”

　　“我怎么？我死定了吗？拜托，你现在连动都动弹不了，你不觉得你现在威胁我，才是真正的无知和愚蠢。另外，我有名字，我的名字叫做郑十翼。”

　　郑十翼毫不在乎方天的威胁，双手很快将方天身上的武甲脱下。

　　随着武甲解下，方天的身子却是微微一顿，脸上更是露出一道慌乱之色，看着将他的武甲解下后，仍旧站在一边的郑十翼，双目一瞪叫道：“既然已经偷走我的武甲，还留着做什么？

　　如果你不想走，倒是可以留在这里。不过，别怪我没有提醒你，等到我恢复实力，到时候你想走可就走不了了。”

　　“我为什么要走？”郑十翼怪异一笑，伸手抓向方天的腰间，很快便翻出两个玉瓶。

　　两个玉瓶之中都装着丹药，闻起来，丹药的香味很是相近，几乎难以分辨，不知道的定是以为这是同一种丹药。

　　只是……

　　郑十翼再次笑了起来，自己虽然不会炼药，可和苏静丹那小丫头相处那么久，自己还是能够分出来，这两种丹药，其中一种是解药，一种是毒药。

　　将右手中的玉瓶收了起来，拿着左边的玉瓶，在方天面前晃了晃笑道：“这应该就是你说的那种毒药了，一个时辰内，须服一次解药，否则将毒发身亡。

　　所以嘛……”

　　郑十翼从玉瓶中拿出了一粒毒药，向着方天嘴中塞去。

　　方天看着郑十翼手中的玉瓶，心中大急，连忙紧闭嘴巴，那两瓶丹药气味的确极其相近，就算是自己，若非丹药是自己亲手所装，自己都分辨不出这两种丹药，这个人类的小子，他是怎么分辨出来的？

　　一个在武道上有如此恐怖天分之人，对药道一途，竟还有所涉猎？

　　“不要挣扎了，以你现在的实力，反抗是没有用的。很多时候，生活就像是那种事，既然无法反抗，就好好享受吧。”

　　郑十翼伸出另外一只手，掐着方天的下巴用力一捏，随着方天的嘴巴不受控制的张开，另外一只手轻轻一甩，将丹药扔入方天嘴中。

　　方天一口吞下丹药之后，似乎也任命了，也不再反抗，只是双目紧紧的盯着郑十翼也不说话，目光中的怒火都几乎要喷出来一般，看起来竟是有些像是受了气的小媳妇，又像是一个赌气的孩子一般。

　　他实在天恨了，早知道如今，刚才说那么多做什么？现在好了，让这小子找到对付自己的办法了。

　　郑十翼不以为意的看着方天，忽然想到什么，有些好奇地问道：“你们夜叉族的关节能够随意扭转，是不是有什么修炼之法？”

　　“没有。”方天惜字如金的吐出两个字来，然后看着闭口不再开口说话的郑十翼，似乎是感觉还是有些不爽，故意一脸挑衅地叫道：“那是我们伟大的夜叉一族天生便拥有的，你想都不要想。”


第316章 如意如意随我心意

　　“这个我知道。”郑十翼眉毛轻轻一挑，继续开口道：“可我发现，同样是夜叉，你们关节扭转的速度以及程度都不同。

　　有的夜叉扭转半圈，还有一些关节虽然能扭转一圈，但扭转速度，明显要慢很多。

　　像你这样，能够瞬间将关节扭转，以致于肉眼几乎难以察觉的，我只见过你一个。不要和我说，只是因为你是夜叉族中的什么特殊种族，除了天赋之外，我不信你们没有特殊的修炼方法。

　　说吧，你们有什么特别的修炼方法。”

　　“没有。”方天一扭头，直接不去看郑十翼，心中却是暗暗惊讶，这小子好强的观察能力和判断能力。

　　“不说？算了不说就不说吧，我这人最不喜欢为难别人。”郑十翼说着，却是伸手在地上将之前自己断裂的归尘刀碎片捡了起来，然后将上面的泥土抹去，抬手放到头顶，迎着透过枝叶落下的光辉，刀刃之上泛起一道寒光。

　　“嗯，我这个人一向觉得，求人不如求己。”郑十翼不坏好意的向着方天双腿中间看了一眼，一本正经道：“反正你就在我身边，你不说，我自己研究研究你的身体便是，就先从这里开始吧。”

　　说着郑十翼手中的刀刃碎片向着方天双腿中间递了过去。

　　方天身子猛然一紧，看着郑十翼手中刀刃上泛着的寒芒，顿觉双腿间似乎隐隐传来一阵剧痛。

　　“别……别乱研究，你要修炼方法，我说就是了，你自己说的，你不喜欢为难人。”方天连忙开口叫了起来。

　　“是啊，我是不喜欢为难人，我现在为难的是夜叉。”郑十翼理所当然的看着方天道：“你看我没有骗你吧，好了快说出修炼方法。”

　　看着郑十翼再次缓缓亮出的刀刃碎片，方天终于还是开口将他们家族特殊的修炼方法讲了出来，一边说，更是在心中大骂不已。

　　不要脸，这人类的小子太不要脸了，比自己之前见到过的人类都要不要脸。

　　研究关节转动，和那里有什么关系！

　　竟然用那里来威胁，自己长这么大，就从没见过比他还不要脸的！

　　郑十翼不理会方天那几乎能够将自己吞了的目光，走到一侧开始尝试起来。

　　“好神奇的修炼方式，按照这种方式修炼，以后我的关节当真有可能与夜叉一般随意扭转。”

　　郑十翼一次次尝试后，脸上露出一道笑意，虽然自己的关节现在只是能够微微扭转，转动起来也异常困难，却毕竟能够转动了。

　　只要坚持下去，终归会有进步。

　　若是修炼到极致之后，自己甚至可以在战斗中，故意竟背后留给敌人，引诱对方从背后攻击，然后瞬间准过身去……

　　怪不得，这么多人想要加入天炎军，在莫大的危险之中，的确是处处存有机遇！

　　这个人类，好恐怖的天赋！

　　方天望着不远处，手臂微微翻转的郑十翼，一双英挺的眉毛紧紧皱起，这修炼方式眼前的郑十翼并不是第一个得到的人类。

　　之前，也有一些人类，也不知道他们是从哪里得到了修炼方式，同样修炼成功让他们的关节可以扭转。

　　郑十翼忽然感觉到一道目光从背后射来，紧紧盯住自己的后背，转身向着方天望了过去。

　　“看样子你已经恢复过来了，那么走吧。”

　　说着，他当先迈步，向着远处走去。虽然进入此处，可是外面却有一众夜叉包围，如今方天进入这里，恐怕他的手下更是将出口完全围住，想要突围回去报信，还要带着方天才行。

　　方天无奈，只能更上。

　　一路上，两人唯恐再遇到像那般炼狱水鳄那般的空白异兽，却是走的异常的小心，即便再小心，可是一路上还是遇到了一些异兽。

　　还好，这些异兽虽然难缠，却再也没有炼狱水鳄那般恐怖的出现。

　　一路走来，方天发觉自己越发的有些看不懂，想不明白眼前这个叫做郑十翼的人类小子了，他的年纪明显非常小。

　　可看他在密林之中的战斗经验，却异常的丰富，甚至不比自己少！在这种年纪，怎么能有这么多的战斗经验？难道他自从开始修炼，就一直都在战斗？那怎么可能？

　　方天想不通的轻轻甩了甩头，刚刚想要开口说什么，一阵不大不小的风声传来，风气中更是带着阵阵青草的气息。

　　“蹲下！”

　　方天嗅到空气中特殊的气味，似乎是发现了什么天下间最为恐怖之物一般，一张英俊的脸上充满了凝重以及恐慌之色。

　　郑十翼心下一紧，蹲下身子向着远处望去，目光异常的凝重，之前方天遇到炼狱水鳄之时，也未见他这般惊恐，难道他发现了比炼狱水鳄更加恐怖的异兽？

　　风声再次吹来，吹动草木，传出阵阵沙沙声，在静谧之中，带着丝丝诡异的气息。

　　沙沙声中，一道轻灵的脚步声传来，一道高挑的窈窕身影映入眼帘之中。

　　修长浑圆的双腿，挺翘的臀部，还有丰满异常的双峰，这是一个拥有着让男子只是看一眼就欲火烧身的女夜叉。

　　只是她的脸上带着一张面具，让人看不清她的相貌。

　　郑十翼看着缓缓走来的女人，心中忽然想起之前的传闻，传闻中，夜叉族的男人都非常的俊美，可是夜叉族的女人却恰恰相反，一个个其丑无比。

　　这个女夜叉，在夜叉族女人中都带着面具，丑到了不能见人的程度，这得抽到何等惊天地泣鬼神的程度！

　　还有方天。

　　郑十翼满是不解的望向方天，方天在夜叉一族中的地位显然极高，如今他被自己抓住，看到他的同伴应当呼救才对，怎的反而怕成那般，还藏起来？

　　视线中，女夜叉走了几步之后，忽然停了下来，转身向着一侧的一个不大的水潭走去。

　　潭水清彻，一眼见地。

　　女夜叉迈步走到水潭边，伸出一只比之方天都要白皙许多的手掌伸入水潭轻轻拨动一下，随之微微低头将脸上的面具摘下，露出一张倾城倾国的绝色脸庞。

　　深邃眼前水潭一般清彻深邃，却又散发着迷人光辉的双眸，翘挺的琼鼻，如樱桃般玲珑可爱的红唇。

　　眼前的女夜叉之美，丝毫不逊色于丁悦、苏静丹等美人。

　　呼呼……

　　一阵风吹过，风似乎又大了一分。

　　女夜翘挺的琼鼻微微一动，忽然带起面具，转身向着远处望去，透过面具露出的双眸中，射出一道摄人心魄的精光，一股让人压抑的几乎无法呼吸的杀意更是如同滔滔江水一般，汹涌袭来。

　　“不好，被发现了，快跑！”

　　方天豁然大惊，一把拉住郑十翼向着远处便飞快跑去，一边跑着更是一脸焦急的大声喊都：“快，快把武甲给我。”

　　郑十翼感受着远处女夜叉的杀意，手腕一甩将方天武甲还给对方，同时将灵气注入已经破碎了许多的鹰武甲中，迅速向着远处跑去，一边跑一边满是不解问道：“那不是你的族人吗？你们有仇？”

　　“死仇！”

　　方天迅速穿上武甲，回头望了远处追来的女夜叉一眼，低声道：“她叫方彤，是我同父异母的妹妹。

　　这婆娘虽然比我小，可天赋惊人。从小，我们两个的关系便极差，在她小的时候我曾多次想要杀死她。可都没有得手。”

　　“所以，现在，轮到她要杀你了。”郑十翼一听便明白过来，显然方天如今不是别人的对手了，所以轮到别人要杀他了。

　　“没错。原本我此次外出便是要立下军功，如此当我返回族中才能提升我的地位。可谁知道，竟然碰到了这个婆娘。

　　你或许不知道，心思我没惹你夜叉族有一个规定，不论是王族，还是其他人，一旦当了别人的俘虏，回到夜叉族后，地位会直线下降。”

　　郑十翼听着方天急促的话音，心中暗道，恐怕方天这次外出还有一个原因没有说，那就是躲这个女夜叉，只是他倒霉，被女夜叉方彤碰到。

　　两人一路急速飞退，甚至郑十翼还时不时的施展几次八荒步，可即便如此，他们仍旧没有拉开与方彤的距离，反而被越追越近。

　　周围越来越静，空气也越来越森冷，整个空间中，只能听到三人的脚步声，跟踩断树枝的声音，或是与空气传出的摩擦声。

　　那是……

　　奔跑中，两人目光猛然一凝，前方不远处的山丘上，两头身形巨大的炼狱水鳄出现在视线中。

　　甚至其中一头炼狱水鳄的脖颈处，更覆盖了一层厚厚的紫色鳞甲。

　　无论是之前的那头被他们击杀的炼狱水鳄，还是一侧的另外一头炼狱水鳄，却是都没有这紫色的鳞甲。

　　这头炼狱水鳄，恐怕更为恐怖。

　　之前两人废了半天功夫，各自重创，险些死去方才击杀了一头炼狱水鳄，为此他们身上的武甲都出现了破损。

　　如今，竟是再次遇到两头炼狱水鳄，如果过去，必死无疑。

　　郑十翼奔跑中就要转身离去，可还没有来得及动作，耳边方天的声音已经响起。

　　“不要返回，那女人比炼狱水鳄更恐怖。”

　　“什么！”郑十翼心中一凉，刚刚想要提出疑问，目光中却是忽然露出一道怪异之色。

　　山丘上，两头炼狱水鳄所在之处，却是发出一道怪异的声音，听起来似乎是在打鼾。

　　它们没有发现自己两人，正在熟睡！


第317章 双武魂

　　两人心中一动，对视一眼，瞬间明白了对方的意思，再次前进一些后，忽然各自伸出手对着炼狱水鳄的尾部一掌拍出，同时身子迅速向着一侧闪过。

　　两道掌风落下，只是轻轻推动着炼狱水鳄的身躯微微动弹了一下，并未给这两头炼狱水鳄造成多大的伤害，却足以将这两头炼狱水鳄惊醒。

　　如同铜铃一般的双目睁开，两只炼狱水鳄向前望去，双目中透出一道凶光。

　　另外一边，方彤手持利剑正好追来。

　　“让你追，慢慢玩吧。”

　　郑十翼心中大笑，炼狱水鳄的厉害他已经领教过了，这女夜叉再厉害，对付两头炼狱水鳄也够头疼的，即便杀不死她也足以缠住她了，等到她再谁来，自己早离开这里了。

　　方彤持剑追来，望着迎面飞扑而去的炼狱水鳄，竟没有一点闪躲的动作，只是举起手中利剑，向着前方一件刺出。

　　一道白芒猛然绽放，一时间，整个世界似乎瞬间定格，白芒刺目，仿佛从天外落下的一剑，瞬间划时间、空间的阻隔出现在炼狱水鳄之前。

　　白芒闪过，一颗巨大的头颅飞天冲起。

　　一剑之下，炼狱水鳄死！

　　一侧，另外一头紫色鳞甲炼狱水鳄已经一掌拍落，方彤纤细的腰身一拧，一掌拍出拍打在炼狱水鳄的巨掌之上，身子向着后方连退三步，看起来却是一点伤势都没有。

　　好强的一剑！

　　郑十翼远远的望着一退之下，将炼狱水鳄攻击的力道尽数卸下的方彤，倒吸一口凉气，脑海中尽是方才那让人心神颤栗的一剑。

　　方才那一剑落下，自己竟几乎没有看到方彤出手的轨迹，没有任何花招的一剑，就是单纯的快、锋利，却让人感觉无比的惊艳！

　　这女夜叉，远远比炼狱水鳄恐怖太托太多，自己恐怕连她的一剑都无法挡住。

　　怪不得，怪不得之前方天发现这个女夜叉，怕成那般！这个女夜叉实在太过恐怖！

　　“跑！”

　　郑十翼拼命向着体内武甲灌输着灵气，将速度催动到极致，向着远处迅速退去。那紫色鳞甲的炼狱水鳄即便是比寻常炼狱水鳄更强，恐怕也难以挡住这女夜叉多长时间。

　　两人奔跑中，可以明显的听到，身后一声声金属碰撞声传出，显然是方彤的利剑刺在炼狱水鳄身上所传出的声音，可时间不长，也不过十几二十息的时间，碰撞声已经消失，身后再次传来一阵脚步声。

　　郑十翼听着身后的声音，双目向前望去，心中生气一种异常危险的感觉，只是向者前方深处望去，整个人的心神都微微颤栗起来。

　　“不行，不能再往前跑了。前方太危险。”

　　郑十翼转过身，向着侧面奔去，方才运气好遇到了两头沉睡的炼狱水鳄，可如果下次遇到的不是沉睡的炼狱水鳄，那怎么办？

　　两人如闪电般，穿梭在树林中，周围的树木，不断被他们甩在身后，前方的光线变得越来越亮。

　　光线明亮？

　　郑十翼心中一动，再度加快了速度朝光线越来越亮的方向跑去。自从进入这里之后，视线一直很是昏暗，前方却与别处不同，难道这里是出口？

　　距离亮光之处越近，四周似乎也恢复了一些升级，没有了之前的沉重、压抑，偶尔还能听到蝉鸣的声音。

　　随着身后脚步声越来越响，他们终于达到亮光处。

　　悬崖！

　　郑十翼看着身前，一眼望不到底悬崖，回头望了后方已经要追到眼前的方彤一眼，猛一咬牙，抬腿向着悬崖下方跳去。

　　若是留在这里，只会被方彤击杀，而跳下去，还有一线生机。

　　体内灵气更是疯狂的灌输进入鹰武甲中。

　　慢慢的，鹰武甲的背后，一双巨大的灵气翅膀张开。

　　鹰武甲，幸亏当初选择的是鹰武甲，若是其他的武甲，这一次恐怕必死无疑了。

　　郑十翼看着降落后，许久仍旧看不到底的悬崖，心中暗自庆幸。

　　庆幸之中，脚上忽然一沉，回头望去，方天不知道在什么时候已经跳了下来，只是他背后的一双翅膀明显没有鹰武甲的翅膀大，下落的速度也更快。

　　落后郑十翼一步跳下之后，他很快落到了郑十翼身前，双手一下张开死死抱住了郑十翼的双腿。

　　双腿上，重量忽然增加，郑十翼身子一沉，下落的中，身形也变得摇晃起来。

　　两人一路下落，穿过水雾，如同从山崖上滚下的巨石，砸向了地面。

　　“碰！”

　　随着一声巨响，两人坠落地面，随之更向前翻滚了几圈，甚至还撞倒了两三颗大树，这才止住身子停了下来，身上布满了伤痕。

　　“跳下去？真以为跳下去就安全了？”悬崖顶，方彤望着下方的悬崖，轻蔑一笑，一跃而下。

　　没有翅膀的阻碍，她的身形下落速度极快，转眼间已经落下几十米的距离，这时候她忽然伸出手中长剑一剑向一侧的石壁。

　　坚硬的石壁在利剑之下，竟如同豆腐一般，被一剑插入，方彤的身子随之一缓，紧接着她手腕一收，利剑收回，再次下落而去。

　　落下几十米之后，她再次将长剑刺入了石壁之内，如此反复。

　　“我说，你一个男人，你抱我做什么？”郑十翼从地上站立起来，一脸不爽的看向方天，若不是方天，他也不至于落下的这么狼狈。

　　“你以为我喜欢抱你吗？”方天同样一脸不爽的望了过来：“我要不是不想死，我才不会抱你。”

　　“我救了你，你还抱怨起来了……”郑十翼抱怨中忽然抬起头，向着上方望去，一侧，方天几乎是在同一时间做出同样的动作。

　　虽然隔着厚厚的雾气，可他们却感觉，似乎有一道森冷的目光正穿透雾气望了过来，一种不祥的预感涌上了他们心头。

　　极目望去，隐约中似乎可以看到，在最上层水雾与悬崖壁相接的地方，一个黑点正顺着悬崖壁以极快的速度往下面落。

　　“她下来了！”

　　郑十翼和方天两人拔腿就跑，心中更是充满了后悔，击杀那头炼狱水鳄之后，他们没事往回走什么？若是继续前进，怎么可能遇到这女人！

　　郑十翼回头望着从墙壁上落下的方彤，双目中露出一道疑惑之色：“奇怪，这女人落下怎么没有用羽翼。你还说你们是同父异母，她又如此漂亮，不会不是夜叉吧。”

　　“谁说夜叉之中便没有漂亮的女人。”方天一边奔跑着，一边上气不接下气的叫嚷道：“我们夜叉中的女人不漂亮不假，可如果一旦出现漂亮的女夜叉，那定时天赋极高的存在。

　　而且越是漂亮的，天赋越是惊人。像是这臭娘们的祸水程度，那是有可能成为女王的。”

　　“那你明知道他的天赋，在她小的时候还想杀他，自找不自在。”郑十翼没好气的瞪了方天一眼，一步迈出，瞬间甩开与方天的距离。

　　“我说你慢点。你这家伙施展这种身法，不需要消耗灵气吗？”方天拿出一颗丹药吞下，迅速向着郑十翼追了过去，他在族中，在同实力的夜叉中，都是以速度见长的。

　　可这个人类的小子，看起来比他的速度更快。他真是第一次遇到这样的人类，尤其是这个人类还只是灵泉境。

　　不知道怎么的，他的心底却是忽然生出一个念头。

　　这小子，若是他是觉醒境，恐怕不会比那个臭娘们弱。

　　两人一路狂奔，身体与空气产生的摩擦声，踩断树枝的声音，不断响起，为此甚至惊动了不少异兽。

　　还好，之前在归墟中的时间，倒是让他多次提早预料到了即将发生的危险，还有入微的加深，一路上倒是纷纷避过这些危险。

　　后方，方彤却是一头碰到被两人惊扰到的异兽，时不时的陷入缠斗之中。

　　两人就这样一路狂奔了三天，在异兽的阻拦下，终于摆脱了方彤的追击。

　　方天靠在一颗大树前方，一边大口大口的喘息着，一边满是不解的向着郑十翼的方向望去，这个人类真是越来越让人搞不懂了。

　　施展那等厉害的身法，看起来竟是不消耗灵气一般，更恐怖的是，他似乎能够预感到危险一般，一路上竟是避开了一头头恐怖的异兽，若不是他，自己早不知道死再那头异兽爪下了。

　　这个人类的小子，看起来简直就不像人类一般，比起那些异兽，感觉，他才更像是异兽，一头没有长大的恐怖异兽！

　　似乎是察觉到了方天的注意，郑十翼瞪了方天一眼，没好气道：“我说你真是猪脑子，没事招惹这样一个女夜叉做什么？”

　　“愚蠢的人类，我说过了，她和我同父异母。你以为我想招惹这样天赋的夜叉？早知道她现在如此恐怖，我当初说什么也要杀了她……算了，不说了。”方天说着却是叹了一声，叹息声中充满了后悔。

　　郑十翼心中一动，似乎这其中还有故事，难道说，以前这小子有机会杀了方彤，最后却没有下手。

　　想来应当如此了，他比对方要大，不管那方彤天赋再好，小的时候，也不会是方天的对手，方天应当有机会下死手的。

　　想来方天当时可能动了恻隐之心，所以没有真的下杀手，这样看来，这小子还有那么点人性。

　　郑十翼正思索着，耳中，再次传来方天的声音。

　　“愚蠢的人类，一切都要怪你。你说你早点被我杀死，怎么会出现这种事，我怎么会被那女人追成这般。想我堂堂一王族少爷，被一女人追的像狗一样！”

　　“你还有理了。”郑十翼双目一瞪，指着方天叫道：“你怎么不说，你当初直接被我杀掉该多好。反正你又打不过那个女夜叉，她早晚会找你报仇，哪怕是你在这里立了军功。

　　早晚都是死，战死沙场，总比被一个女人杀死好听，你说是不是？”

　　“是个屁！”方天一脸鄙夷的看着郑十翼叫道：“我若是立了军功，回去后就直接将她送死了，还会等她来找我报仇。

　　不过现在说这些都没用了，我们还是省点力气吧。

　　另外告诉你一声，那个女人虽然强，但她现在还不是最强状态，她只有到了我们身前，才会进入最强状态，因为她维持的时间不长。

　　还有就是，那个女人拥有双武魂！”


第318章 变天武魂

　　“什么？她拥有双武魂！”郑十翼心头一颤，毛发不自觉的立了起来：“你……你竟然招惹这样一个人，你……你怎么想的你。算了，你这脑子再说你也没用了。只是希望她无法找到我们了。”

　　“愚蠢的人类，她不会找不到我们的。”方天听到郑十翼的话，满是鄙视道：“当真是一个什么都不懂的新兵。难道你不知道，我们夜叉族的嗅觉以及听觉，比人类要灵敏吗？

　　那个婆娘，天赋极高，她这方面自然更灵敏，所以……”

　　“那不是狗吗？”郑十翼恍然大悟的看着方天。

　　“放屁！”方天横眉冷竖，满是不爽的看着郑十翼加到道：“狗的听觉跟嗅觉，岂能与我们伟大的夜叉族比。”

　　“哦……”郑十翼玩味的笑了起来：“那你们就是比狗强一点呗。”

　　方天额头上一根青筋瞬间暴起，可是很快，他似乎想到了什么，脸上浮现出一抹笑意笑道：“那也好过你们这些连狗都不如的人类。”

　　“你是我的战仆。”郑十翼平静的语气很快响起。

　　“你……”方天闻声，想要开口反驳，可你了半天却发现不知道应该如何开口，大恼之下，从地上捡起了一块木棒，怒气冲冲的看着郑十翼，看样子似乎是随时都要拼命。

　　郑十翼毫不示弱，从地上捡起了一块石头，望了过来。

　　两人各自拿着咋在他们身上，估计都会瞬间断裂和破碎的没有一点杀伤力的武器，僵持了一会，方天似乎是累了，有好像是觉得没有意思把木棒丢到一旁，抱着手臂倚在大树上闭目休息起来。

　　郑十翼丢掉石头，目光向着远处望去，以自己如今的实力，即便是与方天联手，面对方彤也没有一点胜算。

　　那惊艳的一剑，根本无法阻挡。

　　除非自己能够短时间内实力暴涨，方有一丝可能。

　　可自己如今是灵泉境十轮，想要进入觉醒境需要觉醒武魂中的血液更没有修炼任何的法门。

　　何况，即便自己拥有修炼法门，进入觉醒境也需要时间。若是这个时候，方彤追来，又怎么办？

　　郑十翼想起之前在归墟中的时候，自己修炼六合神功，却被张元追到，若不是周响拼命托住对方，自己早已经死在归墟之中。

　　眼下，若是方彤再次追来，不说方天会不会帮自己托住方彤，就是他真的托，他又能托多久？女夜叉方彤的实力可是远在她那个笨蛋哥哥之上的。

　　眼下，并不适合去突破。

　　想要短时间内提升实力，看来只有一个办法了。

　　郑十翼脑海中，响起洪刚之前所说的话，翻过那座山，便能进入永恒魔湖！

　　既然现在无法去突破，自己又到了这个地方，为何不去那个湖中去撞撞运气呢？

　　说不得，自己便能得到那武魂！

　　“该走了。”郑十翼走到方天身前，抬腿踢了方天一脚，方天继续倚在树上，如同睡着了般，根本没有动弹。

　　“哟，不想走了？那你呆着吧，一会你那夜叉妹妹来了，你们好好交流交流，说不定她就放过你了，怎么找你们也是兄妹不是？”郑十翼调笑一句，转身就走。

　　后方，方天身子一颤，连忙站了起来，看着郑十翼离去的方向，大声叫道：“喂，你走错路了，之前说好的走的是另外一条路。”

　　郑十翼这次反而像是方天之前没有听到他的话一般，装作没有听到方天的话，向着前方继续走去。

　　“你还走。算了，随你去吧。不过别怪本少没有提醒你，被那婆娘抓到，你可别怪我。还有，别开口就是夜叉夜叉的，本少叫方天，那疯婆娘叫方彤。”

　　方天不理会郑十翼，扭过头就要朝之前的方向走去，可才迈了一步，忽然反应过来，他身上的解药，还在郑十翼那小子手中。

　　没有解药，一个时辰他就要暴尸荒野了，何况那小子虽然实力弱一些，可手段倒是不少，也够狡猾的。

　　和他在一起，若是那婆娘追来，两人联手还能有一线逃走的机会。

　　若是一个人，那必死无疑了。

　　无奈之下，方天只能在此起身跟上郑十翼。

　　郑十翼回头扫了眼紧跟而来的方天，嘴角露出一道嘲笑之色：“我说，方天少爷，你不是要走另外一边吗？你跟着我做什么？”

　　“你还有脸说，狡猾无耻的人类，你把解药还给我。你看本少还跟不跟你走。若不是你拿走本少的解药，本少早击杀你了。”方天一脸郁闷看着郑十翼，他也想过直接击杀郑十翼抢回解药。

　　可后来自从和郑十翼逃了这一路，他就没有这样的念头了。

　　他的实力是比郑十翼强，可也没有强到可以秒杀郑十翼的程度，到时候他一旦动手，郑十翼就跑，他还真追不上郑十翼。

　　到时候，只要时间一长，他就毒发而亡，他不是不想动手，是根本就不敢动手。

　　“毒药那也是你的毒药，若不是你内心黑暗，你会炼制毒药？再说了，如果不是你安排的那些夜叉，你以为你能活到现在。

　　我就纳闷了，你说你为什么不带着你那些手下进来？现在好了，被一个女人追杀成那样。”

　　“我带着手下来，你早死了。”

　　郑十翼和方天两人一路互相嘲讽着对方，一路前进。虽是如此，随着不断的前进和深入，两人心中明白，他们如今谁也离不开谁了。

　　一路上两人遇到的不少异兽，若是一个人，倒是要费不少功夫才能击杀或者引走，而两个人一同行动下，却是一路有惊无险的前进着。

　　“好冷……”

　　一阵凉风来袭，郑十翼忍不住打了个哆嗦，条件反射的搓了搓手臂，调集灵气来抵御寒气。

　　周围的温度越来越低，前方渐渐出现了白茫茫的冷气，不少树枝上，还挂着薄薄的一层冰晶。

　　踩在冻干了的树枝上，发出阵阵充满了冰寒的脆响。

　　“我说，你这是往哪里去？”方天疑惑的张望着四周，望向一侧的郑十翼，建议道：“还是回去吧，前面太冷了，再走下去我怕我们没被你疯婆子杀死，就被冻死了。”

　　“这样不是更好嘛。那个疯婆子之所以能追上我们，是因为她的嗅觉过于灵敏。这里的温度低，她的嗅觉恐怕不会像之前那样灵敏吧。”郑十翼脸上泛起一道笑意。

　　“的确。”方天伸手摸了摸自己的鼻子，若有所思的点头道：“在这里我的鼻子都要冻僵了，想来她也好不到哪里去。你竟然能想出这样的注意摆脱她的追踪。你们人类，果然狡猾！”

　　“不是我狡猾，是你太笨。”郑十翼习惯性的鄙视了方天一句，刚刚想要继续开口，前方一阵刺骨的寒风吹来，他口中的话顿时憋了回去。

　　又走了几步，前方已经冰冷的比冬日夜晚都要寒冷，四周似乎刚下过雪，树上挂满了白霜，白茫茫一片。

　　不远处时不时传来冰原雪狼的吼声，偏偏如此寒冷的之处，还有浪潮拍击两岸的声音不断从前方传来。

　　水，竟没有结冰。

　　方天则皱起了眉头，满是不解道：“已经寒冷到了这等程度，路上都是冰霜，怎么前面还有浪潮声传来，难不成只有我们在的地方寒冷？怪了，我怎么没有听说过这座大山里面，还有这等特别的地方？”

　　郑十翼也不理会方天，只是埋头前进。

　　两人脚下传来了一声接一声冰块被踩断的声音，山头已经距离他们越来越近，山的那边，浪潮声已经非常清晰。

　　终于，两人翻到山头，抬眼望去，一种震撼感瞬间冲击脑海。

　　眼前，是一片广袤无垠，根本看不到尽头的海。

　　海面上波光粼粼，海水澄澈、碧蓝，而且越放下望去，海水越蓝，偏偏却又望不到底，不知这海水究竟多深。

　　海水没有规律的撞击着，冲散的浪花，向四面八方落去。一道道比寒冬中还是刺骨的冷气，不断从海面吹来，冻的两人身体一颤，险些从山头上跌落下去。

　　“永恒魔湖！”

　　方天猛然长大嘴巴，紧接着刺骨的寒风吹来，他的嘴巴瞬间闭上，只是呆呆的望着身前，好半晌这才回过神来，一脸不爽的望向郑十翼大声抱怨道：“这就是你带的路，你不会带路就听我的走，偏偏非要瞎走。

　　现在好了，竟然到了这鬼地方！”

　　方天越说越是激动，越说声音越大，到了后来，他干脆伸出一只手，指着前方一眼望不到边际的湖面大声吼了起来：“你知道这里是哪吗？这里是永恒魔湖！那婆娘万一追到这里，你说我们该怎么办！四周都是海，想要逃都逃不了。”

　　“跳进去就是了。”郑十翼的声音很快传来，声音中的平静让方天生出一种冲过去将郑十翼仍进永恒魔湖的冲动。

　　“你知道那是什么地方吗？那是永恒魔湖，你这个什么都不知道的人类新嫩小兵，你知道那里面有一个变天的武魂吗！”


第319章 很是狡猾

　　方天指着下方的永恒魔湖大声叫道“在里面有一个充满了寒冰气息的王级武魂，是王级武魂不是普通的武魂。它在脱离宿主后，依然能存活，甚至还能够通过修炼，不断提升。

　　谁也不知道他会移动在哪里，它会出现在魔湖的什么地方。我们若是跳入里面被他发现便死定了！

　　虽然说他在脱离宿主之后，在未近乎到魂妖之前没有攻击手段，可它却能压制我们体内的武魂，让我们无法动用武魂的力量。

　　甚至我们的武魂因为在它的压制下，会直接攻击我们自身！”

　　原来如此！

　　郑十翼忽然明白过来，怪不得刘百夫长一直要让自己打捞他的好友，他是知道王级武魂会压制武魂，又知道自己没有武魂，所以特意找自己来，将所有的希望都寄托到了自己身上。

　　可是，他却不知道，自己虽然没有完整的武魂，可自己却拥有魂种。

　　魂种……

　　不知道自己的魂种会不会受到王级武魂的影响。

　　郑十翼向着永恒魔湖的方向望了一眼，转身看着身侧看起来恨不得将自己吃了的方天，语气轻松道：“这样看我做什么？大不了现在回去就是。”

　　“也是……”方天也反应过来，转过身子刚刚想要往回走，脸色却陡然一变。

　　远处，树枝急速晃动着。

　　“那婆娘追来了，这次真的被你害惨了！”方天四周望去，却发现，根本就没有可以让他藏身的地方。

　　“你不一定死的。”郑十翼指着方天身上的武甲道：“将你的武甲和衣服脱了，然后我找个地方把你埋起来，以你的实力，憋气应该能憋不少时间。

　　而我呢，就在那女夜叉追来的时候，带着你的衣服一起跳入永恒魔湖，这样便能给对方一个假象，我们都跳入湖中。这时候，她是不会检查岸边的，这样你便得救了。”

　　“好主意，你果然够狡猾！”方天闻声大叹，时间紧迫之下，也顾不得许多将身上的武甲脱下之后，抬手在地上一拍，便击出一个大坑。

　　接着他似乎像到了什么，抬头望着郑十翼问道：“那你呢？进入湖中，和送死没区别。”

　　“我自然知道怎么做。”郑十翼也不多做解释，将地上的泥土震到四周，不至于让人一眼看到这里的情况特别。

　　“你想怎么做？”方天疑惑的看着郑十翼，眼中多少流露出了担忧之色。

　　“秘密。”郑十翼心中一笑，自己体内的武魂可是至尊武魂，王级武魂能够影响普通的武魂，可是自己体内的武魂，想来不会受到影响。

　　“这个时候了，你还说什么秘密。”方天压低声音叫道：“你死了，我怎么办？你先把解药还我。”

　　“啰嗦。你还是想想该怎么闭气吧。一王族少爷活活憋死，传出去可不怎么好听。”郑十翼将最后一抔黄土盖在了方天身上，转身将装扮成方天的武甲，抛向了半空中，在湖光的映衬下，远远看去，便是一个腾空跃起的武者，向海中跳去。

　　“他们要跳下去！”

　　方彤从后方追来，正好好看到了方天腾空跃起，向湖中跳去的一幕。

　　武甲落入水中溅起的水花，有两三米高，如同夜空下爆炸的烟花，在湖光下璀璨夺目。

　　郑十翼随之脚双脚用力一蹬，身子腾空而起，向着湖中落去，同一时间，身后，一道一道比湖水中溅起的寒气还要冰冷的冷气忽然袭来。

　　“好快，这便追到了！”

　　郑十翼心中大骇，体内十轮爆发，十道灵泉，急速催动着灵气涌现，身子在半空中强行转身，一掌挥出。

　　六合神功！

　　郑十翼一掌挥出，雷霆击的金色光芒以及褐色的地煞蛮灵掌的气息融合一处，向着身前落下的白皙手掌拍落而去。

　　双方接触的刹那，更有一道黑色的气息一闪而逝。

　　手掌方一接触，霎时间，一股冰寒的几乎能够冻裂人灵魂的寒气袭来，伴随着无匹巨力瞬间冲入体内。

　　郑十翼体内，一道如同闪电破开巨树一般的巨响轰然传出，筋骨、四肢更是被瞬间震断，整个人向着湖面倒飞而去。

　　噗通……

　　郑十翼的身子落入湖水中，捡起的水花更已被他身上的鲜血染红。

　　方彤火辣的身姿落下，站在湖水之前，面具下，一双柳眉微微蹙起，十道灵泉，这是灵泉境十层？

　　天下间，竟然还有能够拥有十道灵泉之人，十道灵泉，他怎么做到的？

　　方才那一击，那分明不是一个灵泉境的武者所能拥有的，甚至已经超越了一些寻常的觉醒境初期。

　　一定是因为那第十道灵泉！

　　可惜了，方才出手太狠，应当留下活口，从他口中得知修炼出十道灵泉的方法，真是可以了。

　　方彤轻轻一叹，下一刻，一双迷人的双眸猛然凝固，紧紧盯着水下的方向，湖水中，郑十翼双脚猛一摆动，身子向着下方急速下潜而去。

　　“他没死！”

　　方彤双眸中，一道精光闪过，注目向着水下望去。

　　视线中，可以看到，那个人类正正使劲摆动着双臂，双腿来回登着水面，往下面下潜，他的下面，方天也以极快的速度向下落。

　　眨眼间，两人已经脱离了她视力所及的范围。

　　真的没有死，这个小子在自己的一击之下，竟然没死！

　　别说一个灵泉境的武者了，就是那些觉醒境之人，也没有多少能够挡住自己一击的。

　　甚至那些能够勉强在自己一掌之下活下来之人，也定会被重创的都无法动弹，拿会像他这般，还能如此快速的下潜。

　　这个小子，他的肉体是什么做的，难道又是因为那第十道灵泉？

　　方彤望了眼湖面，身子一跃，一头跳入湖水之中，既然这个人类小子和方天能够下潜，那么自己自然也可以。

　　不远处，土坑之中，方天听着耳畔再次传来的一道噗通声，心中忽然一动，之前已经有过两道入水声了，应当是郑十翼以及伪装成我的武甲落下。

　　如今的第三道声音，唯有是方彤的。

　　果然是疯婆子，那郑十翼是一个外人，一个人类新兵不知道永恒魔湖的恐怖，她能不知道，为了追自己，竟是连永恒魔湖都跳。

　　如今，他们两个都跳入湖中，那我呢？是不是进去帮忙？

　　方天脑海中一个想法刚刚冒出，紧接着摇了摇头，方彤的实力本就在自己之上，自己如今又连武甲都没有，下去也是送死。

　　若是两个人都死了，那就什么希望都没了。

　　郑十翼，不是我不帮忙，我是为了帮你报仇，才不下去的。你放心，等到以后我杀了那疯婆娘，成为王之后，一定会将你的尸体打捞出来。然后把你葬在我们夜叉一族的英雄才可埋葬的茔地。

　　若是你有妻女，我也会派人好好照应。

　　不对，你这年纪，也不会有什么妻女，那就家人吧。

　　当我成为王之后，会好好照应你家人的，你就安心的去吧。

　　湖水中，郑十翼体内魂种疯狂的修复着受伤的躯体，这女人果然是比那炼狱水鳄还要恐怖的多。

　　嗯？追下来了？这疯婆子，他真要追杀方天，什么时候追杀不行，她比方天更加年轻，实力更强，还怕以后没有机会杀方天吗？现在一定要击杀方天，真是个疯子！

　　郑十翼听着身后传来的落水声，以及划水的声音，加速向着水下潜去。

　　随着不断的下潜，水温越来越低，水中水压越来越大。体内的魂种一直高速的旋转着，一边修复着体内的伤势，一边吸收进入体内的冷气。

　　这个时候，万万不能停下，一旦停下，那疯婆子便追上了。

　　郑十翼顾不得身上不断的传来的刺骨冰寒，拼命摆动着手臂，向水底游去。

　　“好冷！”

　　方彤拼命运转灵气，可下潜了将将十米左右，却已经有些承受不住四周传来的寒意。

　　“这样追下去，恐怕很快便会被冻死。”

　　方彤全身灵气暴涨，脚下一道气浪生气，整个人急速上升，破开水面，瞬间冲到岸上。

　　四周的气温本是极低，可一入岸边，还是感觉仿佛进入了铁匠铺一般，感觉到阵阵的热气。

　　抬眼向着水中望去，却是早就没有了一点的身影。

　　“水中的视线虽然不比陆地，可我最少能够看到三十米的距离，也就是说，这两个家伙已经下潜了三十多米。

　　以我的实力，尚且将将下潜到十米，这两个人的实力远不如我，怎的能下潜如此之深？

　　宝物，这两个人身上一定有防御严寒的宝物。怪不得他们来到这里，原来是早就有了如此打算。

　　可你们以为这样，你们就能逃走？”

　　方彤狠狠咬了咬牙，体内气息猛然暴涨，身上涌现处一道火红色的光罩，身子一跃，再次跳入湖中。

　　土坑中，方天听着外面传来的方彤的自语声，心中冒出一个念头，下潜的比疯婆娘还深，那小子身上肯定有特殊的宝物。

　　怪不得他之前一直没有还慌张，恐怕他早就知道这里是永恒魔湖，就是要来此处！

　　如今那疯婆娘又一次进入湖水，若是我这个时候离开……


第320章 湖底死尸

　　不对，还是不妥，那疯婆娘下潜的太潜了，恐怕很快就会再次返回，我这个时候出去，很有可能会被他抓住。

　　方天想法刚刚冒出，外面，一道巨大的水浪声传出，显然是有人再次从湖水中冲出。

　　方彤全身覆盖着一层白霜，远远看去就像雪天的雕塑一般，嘴角发紫青，全身更是抖动不停。

　　“冷，好冷！”

　　方彤颤抖着娇躯盘坐下来，本以为利用化气功法，将灵气化为腾腾燃烧的火焰护盾，外加她在水中的游龙身法，完全能够追上往下潜的两人。

　　哪想到，一直下潜到四十米的深度，依然没看到两人。而水中的温度已经极低，整个人都如同置身于千年冰窖只中，仿佛能让人窒息的寒气，不断顺着她的指尖、毛孔往体内钻。

　　她体内的血液、脏腑在以极快的速度冻结。

　　体内冻结，即便用灵气抵御都无济于事，不得不再次返回岸上。

　　“若非我退的及时，恐怕都要被冻死在里面，可那两个人还能继续下潜，他们身上究竟有什么宝贝？从未听说方天身上有这等宝物，恐怕宝物来自哪个人类。”

　　方彤面露疑惑之色：“一个人类，怎的又和方天走到一起了，真是古怪！”

　　方天听着外面传来的方彤的自语声，心中暗笑，之前那人类和自己还是敌人的，只是因为你，才不得不联手的。

　　听起来这臭婆娘的声音不太对，似乎是被冻出了内伤，可惜了若是自己有武甲，现在出手或许有机会击杀她。

　　可如今没有武甲，却难说了。

　　方天心中一叹，继续憋住气息，在土坑中等待着。

　　湖水中，郑十翼奋力挥动着手臂向下游，他的身体被冻得青一块紫一块，流动着的海水，如同锋利的尖刀，不断向他的身体冲去去。

　　钻心的疼痛，犹如万千针锥，向心窝刺去。

　　鲜红的血液，不断从毛孔、皮肤中渗出，又很快凝结成了血块，附着在皮肤表面。

　　周围的水温越来越低，哪怕是下落一指的距离，温度都会发生翻天覆地的变化。

　　魂种在极快的速度转动着，吸收着进入体内的寒气。

　　虽然魂种对寒气吸收已经够快，但还是比不得寒气进入体内的速度。

　　伴随着下潜，周围的水压也越来越大，渐渐的，他已经有了坚持不住的感觉。

　　杀戮战境！

　　郑十翼面色一凝，无奈之下，开启杀戮战境。

　　瞬间，魂种以比之前还要快数倍的速度旋转起来，进入体内的冷气，如同被一张大网牵引着，被疯狂吸入魂种之中。

　　原来都要停止流动的血液，如同听到战鼓的千军万马，一圈又一圈在体内转动。

　　道道暖流循环着在体内流动，附着在体腔内壁上的冰霜，渐渐化成了水汽，从毛细血管中渗出。

　　血炎心法！

　　肌肉之间的撕扯、碰撞，使得郑十翼体内产生了一股极强的漩涡之力，它们支撑着他的身体，抵抗着水压对身体的冲击。

　　郑十翼一路下潜，也不知下潜了多深，身前忽然出现一个悬浮着的东西。

　　那是？

　　郑十翼双目间闪过一道疑惑之色，这一路下潜而来，别说什么有生命的东西了，就是水草都没有看到，怎的这里会突然出现一个这么大的东西？

　　这里水温这么低，水压足以压爆一切，什么东西能够在这种地方生存？

　　郑十翼小心翼翼的向前移动着，慢慢的，他终于看清眼前之物。

　　人！

　　一具死尸！

　　应当是因为此处水温太低，他死后，身体并没有变得臃肿，或是腐烂，反而如同被压缩了般，紧紧的贴在骨头上，他的身上蒙着一层白霜，远远看去，他就像落满雪花的枝干。

　　而在他的腰间，还挂着一枚金光闪闪的令牌，一枚与魏东旭和刘万明腰间的令牌一模一样的令牌。

　　“罗田！”

　　郑十翼心中大喜，终于不负所托，发现罗田了，想来也是幸运，因为次数太过冰冷所以罗田的尸体没有腐烂，也因为冰冷，这里没有其他生物，他的尸骨才没有被那些鱼类吞食。

　　“您比我大很多，我称呼您一声罗叔吧，是刘百夫长摆脱我带您回去的，我们走吧。”

　　郑十翼心中低语一声之后，这才伸手去抓罗田的尸体，毕竟对一个死去之人，还是要尊重一下的。

　　就在他的手要碰到罗田尸体时，周围水的温度，骤然下降，瞬间便冰冷了数倍。

　　从未体会过的寒流袭来，全身上下所有的血管似乎在瞬间闭合，皮肤如同被抽干了般，以极快的速度收缩，紧紧的贴在肉上，压缩着肉向骨骼上靠拢，发出了一阵阵皮肉在开裂的声音。

　　钻心的疼痛，瞬间传遍全身。

　　杀戮战境，血炎心法！

　　郑十翼大骇之下，连忙再次开启杀戮战境，依靠血炎心法提供的强大爆发力，催动魂种急速旋转，以此加快魂种对冷气的吸收。

　　同时，一道道由灵气化作的暖流，围着周身旋转，维持体温，他的身体这才恢复一些温度。

　　“怪了，怎的四周的温度会突然下降？”郑十翼眉头皱起，目光向四周望去。

　　不远处，一道白色的光点缓缓移动而过。

　　那是一片有着四个花瓣，巴掌大小，通体透明，在缓缓旋转着的雪花，一股股魂力在它的周遭不断跳动着！

　　武魂，是那个王级武魂，玄冰王魂！

　　郑十翼双目中倏然射出一道精光，随着武者境界的提高，武魂的实力，也在跟着提高，这是个王级武魂，说明它的宿主，至少是个王级强者。

　　王级强者，那可是翻手为云覆手为雨的绝对强者，他们想灭掉一个宗门、一方势力，或许就是抬下手的动作，便足以做到。

　　王级强者，拥有毁天灭地之威能。

　　而如今，自己便有机会得到王级强者曾经的武魂！

　　若是能够得到这武魂，将他降服，什么郑天羽、郑家祖地，他们又算得了什么！

　　只是不知道，自己如今的身体，能否承受住它，若是承受不住，自己恐怕会瞬间爆体而亡。

　　还有，不知道自己的至尊武魂，能否不收这武魂的影响。

　　否则，死的人，仍将是自己！

　　玄冰王魂似是察觉到有人发现自己，原本只是在它四周震动的魂力，顷刻间爆发，魂力涌动间，整个海底霎时被照的一片通亮。

　　一道道强大的魂力向着四周蔓延，如章鱼伸出去的数只爪子一般，向郑十翼伸了过来。

　　不好！

　　郑十翼脸色微微一变，身形一动就要闪开，可身子却只是微微颤抖了一下，整个人就好像是被什么看不见的绳索捆绑住了一般，根本难以动弹分毫。

　　阵阵比方才还要冰冷的寒气从四面八方袭来，冰冷的气息，让他的脑袋猛然一阵阵痛，甚至出现了片刻的昏迷状态。

　　一道道蕴含着无尽寒意的魂力瞬间涌入他的体内，仿佛一道道存在了亿万年的寒冰铁链一般，将他的身体牢牢封锁，甚至就连体内的魂种在这一刻都被牢牢固定，停止了跳动！

　　魂种静止的瞬间，一直涌入体内的寒流无法被吸收，身上，所有的筋脉、血管甚至是五脏六腑在这一刹那，瞬间冻裂，下一息中又被完全冰封。

　　郑十翼只是一两个呼吸间的功夫，一张脸已经冻的紫青，想要调动体内的灵气，可全身冻裂之下，根本难以调动一丝灵气，似乎就连灵气都在瞬间被冻住了一般，只能看着玄冰王魂混混转动而来。

　　一道有着麻绳般粗的魂力，从寒冰王魂中射出，嗖一声进入到郑十翼体内，化成一头有着锋利獠牙，看上去非常恐怖的血口，向着魂种一口咬去。

　　它要吞噬我的魂种！

　　郑十翼双目圆瞪，疯狂的催动体内灵气想要摆脱玄冰王魂的控制，可无论怎么催动都无济于事。

　　他想要大声叫喊，可是一张嘴却怎么也张不开。

　　甚至，就是呼吸，现在似乎都无法呼吸一下。

　　他现在，什么都做不到，只能眼睁睁的看着那玄冰王魂向着魂种吞噬而去，一股滔天的戾气从他的心中升起。

　　武魂，之前郑天羽夺我武魂，今日，这个武魂，又要夺我魂种！

　　我郑十翼，难道就这样任由你们欺凌？

　　不甘，我不甘心！

　　郑十翼疯狂的挣扎着，可是无论怎么挣扎，无论是灵气还是身体，都动弹不了分毫。

　　体内由魂力化成的血口，以极快的速度咬下，下一刻，下一刻魂种便会被一口吞没。

　　嗡嗡……

　　忽然间，体内，又或者是四周的空气，甚至是整个永恒魔湖之中，传出一阵嗡嗡的震动，一股足以压制一切，傲视世间万物，充满了无上威严的王者气息从魂种之中上迸射而出。

　　在似乎世界的一切都要臣服的气息之下，四周封锁着的魂力瞬间土崩瓦解，被一口吸入魂种之中。

　　魂种之内，闪过一道七彩的光华，一股从未有过的吸力从魂种内涌出，带着撼动山岳、扭转星辰之势，扑向玄冰王魂。

　　原本如同黑夜星辰一般璀璨的玄冰王魂，瞬间光芒黯淡。


第321章 夺魂

　　玄冰王魂挣扎着似乎想要向后退去，可似乎有一根无形的枷锁将它牢牢锁住，无论他怎么用力，也只是微微颤抖着，它的魂力更是被源源不断的抽走。

　　“嗤嗤……”

　　忽然玄冰王魂发出一声凄厉的让人听闻，都觉得头皮发麻，心悸不已的惨叫声，随之一抹足以让整个海面冻结的冷气，从它体内射出，汇聚在一处，形成一把泛着森冷刀芒的冰刃，凌空而下，劈在了魂种束缚着它的那股无形力量上。

　　咔嚓！

　　冰面碎裂的脆响声响起，玄冰王魂如断线风筝一般，向着后方倒飞而去。

　　而它身上的光芒，随之变得越来越暗淡。海底的光线，如要熄灭的烛光，越来越微弱。

　　束缚着郑十翼身体的力量，在这一刻，也随之消失的无影无踪，身子再次恢复知觉。

　　似乎是因为魂种吸收了玄冰王魂魂力的缘故，体内再也感觉不到一丝的寒冷，反而充满了暖意。

　　“玄冰王魂，它是我的！”

　　郑十翼体内灵气瞬间爆发，化作一道白光，向着玄冰王魂退去的方向急速追去。

　　玄冰王魂满是惊恐的望着急速追来的白光，身体不断的颤抖着，脱离宿主之后的它，完除了用王级气息压制别人体内的武魂，全没有攻击别人的多余手段。

　　本以为这一次，又将与之前一般，让这个人类体内的武魂攻击宿主，从而杀死对方，夺取对方的武魂。

　　谁想到，竟会遇到如此恐怖的武魂。

　　如今，它正处于进化阶段，不能脱离这片区域。

　　若是对方追来，它根本没有一点办法。

　　必须趁早摆脱对方。

　　玄冰王魂光芒大盛，一道道肉眼可见的寒气向四周喷洒而去，顷刻间，四周的海水尽数凝结成冰，随之以惊人的速度向着四周急速蔓延而去。

　　不长时间，偌大的湖底便，已化作一片冰的世界。

　　郑十翼身在湖水之中，看着疯狂蔓延而来的寒流，有心想要躲闪，可发现根本无处躲避，随着一阵仿佛能够将人瞬间冻碎成冰渣的寒气袭来，他整个人顺被冰封住。

　　随着今日期内的寒气被吸入魂种之中，体内灵气疯狂运，阵阵热气从他的毛孔中钻出，转瞬间将紧贴在身上的寒冰融化，身子微微恢复一些活动的空间。

　　运足灵气向着前方一拳轰出，前方的冰块顿时出现一道裂缝，裂痕急速扩散，前方的冰面上出现一道道蜘蛛网一般的裂痕。

　　凝结成的冰块，轰然爆碎，涨起的海水，冲天而起，如同要将城楼冲垮的洪水一般，铺天盖地的冲向了四周。

　　郑十翼随着涌起的湖水，刚刚想要前进，前方，极度冰寒的冷气，再度从玄冰王魂中散出，将四周的海水冻结、冰封。

　　他甚至没有前进多远，身子再次被冰封住。

　　冰封整个湖面，我看你能坚持多久！

　　郑十翼体内热气涌出，将紧贴在身上的韩冰融化，再次一拳轰出，将身前的冰块轰碎，随之瞬间开启杀戮战境，向玄冰王魂追去。

　　一时间，湖水中不断重复着冻结，碎裂的过程。

　　玄冰王魂紧接着施展寒气，将湖水冻结，而郑十翼则是不断击碎身前的冰块，向玄冰王魂追去，如此不断重复循环。

　　玄冰王魂毕竟是一无主的武魂，不断冻结下，慢慢的，它冻结湖水的速度开始减慢，而郑十翼则渐渐缩短了与它之间的距离。

　　慢慢的，他却是发现有些不太对的地方。

　　之前，方天说过，玄冰王魂能够在永恒魔湖中任意游动，可眼下玄冰王魂却是一直在这一片范围内躲藏。

　　若是它在最开始冰封自己的时候，就向着远处离去，它还是有机会逃离的，可他却一直在这一片范围，显然他不能离开这一片范围。

　　这只有两个可能。

　　一个是有什么东西限制着它，让它无法离开，或者是它在……进化！

　　郑十翼心头一惊，如今的玄冰王魂在脱离宿主后，攻击手段单一，在无法压制自己的武魂之后，对自己来说等于没有威胁。

　　可若是等它进化成魂妖，那时候再要逃命的人便是自己了。

　　若是想要得到、降服玄冰王魂，必须趁现在，趁它还未曾进化之前。

　　郑十翼加速向前追去，前方，玄冰王魂下方五十余米左右的位置，一道亮光忽然射出，光芒刺目照射的他的双目都不自觉的微微一闭。

　　一股雄厚无比的魂力从亮光处涌出，似是潮水一般远远不绝的灌输进入玄冰王魂之内。

　　好强的魂力！

　　郑十翼强忍着光线的刺目，抬手微微遮挡了一下光线，睁大眼睛向着光亮处望去。

　　那是……一具尸体！

　　在这永恒魔湖中怎的还有尸体，而且这尸体散发的气息还如此强大。

　　难道说，这是玄冰王魂的宿主！

　　郑十翼心中顿时升起一股不安之感，似乎是玄冰王魂要进化了！

　　若是让它完成进化，自己恐怕难以逃离永恒魔湖！

　　六合神功，雷霆击，三重！

　　郑十翼心中大急，体内灵气急速涌动，抬起手臂向着身前一拳击出，湖水之中阵阵雷霆之音响起，一道道金色的电弧闪耀而起，在湖水之中，绽放出炫目的光辉，一时间，他周身的湖水似乎都瞬间变成了金色的电流，进而蔓延整个湖底。

　　一道充满了雷霆之力的金色光芒从湖水中汹涌而出，好似一条金色的巨龙呼啸飞出，雷霆之力蔓延，四周的湖水顷刻间蒸发，整个湖底似乎都陷入一片电流的世界，一道道金色的电弧乱窜，疯狂肆虐着湖底一方时间。

　　眼看这金色的电弧就要落下，玄冰王魂似乎是知道躲不过去，猛然化作一道流光，从湖水中一闪而逝，冲入郑十翼体内。

　　仿佛一道锋利无比的利剑刺入体内，随之一股寒流涌来，整个人身上瞬间布满白霜，甚至是体内的血脉、器官，在这一瞬间也尽数冰冻。

　　体内，魂种以疯狂的速度急速跳动起来，阵阵暖流涌出，却是将体内寒霜驱除出去，他的脸上很快恢复一道红晕。

　　可持续时间不长，寒气再次袭来，如此往复不断……

　　郑十翼整个人一会如同烧红的铁炉一般，一会却又仿佛凝聚成冰的水面一般，不断的变化着。

　　体内，魂种的魂力与玄冰王魂的魂力不断较量着，而他的身体就是双方交战的战场，极端的两种力量疯狂冲击下，阵阵难以言喻的剧痛更是不断袭来。

　　就连魂种都因为这较量而顾不得修复受损的身体，似乎他的身体似乎随时都会爆裂，慢慢的，他的呼吸越来越虚弱，仿佛下一刻就会昏厥过去。

　　他的身体，已经达到了所能承受的临界点。

　　不行……不能晕厥，一旦晕厥过去，自己的下场可能就是死，我还没有救出雨琪，还未找郑天羽报仇，绝对不能死在这里！

　　郑十翼咬紧牙关，苦苦坚持着，保持着灵台的最后一丝清明。

　　时间一息一息过去，也不知道是过了多久，似是无尽的岁月流过，好好像只是短短一刻钟不到的时间，体内寒冰亡魂的气息渐渐消散，直至最终消失不见，他的身体再次恢复正常。

　　寒冰王魂被吞噬了？

　　郑十翼感受着体内增强的力量，面露失望之色，怎的变化远比自己想象中的小，更没有感受到玄冰王魂的存在，也就是说自己的武魂并没有增加！

　　不对……他还在！

　　郑十翼仔细感觉之后，心中忽然升起一股希望，体内寒冰亡魂并不是消失不见，而是融入魂种之中。应当是受到了魂种内另外两种武魂的压制，它只是缓缓的转动着。

　　怪不得它进入自己体内之后，自己没有预想之中的变化，原来是被压制，无法发挥出它的魂力。

　　王级武魂，这可是王级武魂啊，本以为吸收之后，自己实力能够暴涨，谁想到却受到了压制。

　　若是没有受到压制，不知道自己如今能够强悍到何等程度。

　　不过，若是没有另外两个武魂，自己也无法活到现在了。

　　不管怎么说，自己现在也是拥有三个武魂了。

　　郑十翼脸上露出一道笑意，缓缓举起拳头，魂种内一股冰寒之气涌出，顺着体内筋脉流入手臂之上，顷刻间他的拳头之上，浮现出一抹淡淡的蓝色光晕，隐隐约四周的海水也受到影响似乎被冰冻住一般。

　　下一刻，他一拳砸出，拳头之上淡淡的蓝光猛然炸裂开来，向着四周迸射而去，所过之处，无尽流动的湖水尽数凝固。

　　一眼望去，似是万里冰封。

　　恐怖！

　　郑十翼呆呆的看着眼前的一幕，只是一击，便将无尽的湖水冰封，若是自己与人对敌之时施展这一招，无论是关键时刻击杀对方，还是趁机逃命，能有大惊人的效果。

　　咔嚓……

　　忽然，一声脆响传出，冰封的湖面上，出现一道道清晰的裂痕，冰面不断的碎裂，顷刻间，湖水再次恢复正常，缓缓流动起来。

　　“这……这么快就结束了，这还是在水中，若是在普通的陆地，岂不是更慢！”郑十翼眉头紧紧皱起，玄冰王魂冰封湖水的时候，时间可比自己这一击冰封的时间长的多。

　　即便玄冰王魂被魂种压制，也不至于弱到这等地步。

　　之前玄冰王魂在冰冻海水时，曾向着冰冻的海水中，注入了大量的灵气，难道是因为这个原因？

　　郑十翼微微思索片刻，再次一拳击出，同时更是源源不断的向着前方的冰封之处释放出体内灵气。

　　随着体内灵气的灌输，湖面持续冰冻，而体内灵气更是以极快的速度飞快消耗着，不长时间，他的脸色已经变得有些苍白。

　　“果然，如同所想的一般，唯有不断的灌输灵气，才能持续冰封，只是以我如今的力量，根本不足以支撑多久。

　　实力，还是自己的实力太弱了。

　　不过，虽然吸收玄冰王魂增加的力量没有想象的多，不过，自己却可以用它来震慑他人的武魂。

　　一旦对方将武魂暴露，自己便可以对其进行压制！”

　　郑十翼脸上露出一抹笑意，刚刚想要游动，却发现四周的温度骤降。


第322章 夺天地色彩的一剑

　　猛然降低的温度，让他整个人都不由自主的打了个哆嗦，唇齿间发出阵阵摩擦声，如今的水温，却是比之前任何时候都要冰寒，可偏偏却又没有结冰。

　　“湖水的温度怎会突然变的如此之低？”郑十翼面露疑惑之色，之前的时候，湖水的温度低是因为玄冰王魂的存在，如今玄冰王魂已经被吸进降服，四周的温度应该回升才对，怎会变的更冷？

　　难道说，永恒魔湖的冰寒，并不是因为玄冰王魂？

　　郑十翼心中疑惑之下，向着四周望去，最终落到了玄冰王魂的宿主之上，这附近，唯一特别的唯有这具尸体了。

　　慢慢前进之后，他终于看清这具尸体的模样，这是一个看起来非常苍老的老者，似乎正慢慢翻腾着身子，像是要起身一般，随着他的动作，一股股让人近乎窒息的气息，更是从这尸体之上不断涌出，向四周散去。

　　这……

　　这不是一局死尸吗？怎的还会动？

　　郑十翼心中猛然一颤，体内玄冰王魂更似是受到召唤一般，隐隐欲动，想要冲出魂种之内。

　　一股明显的敌意从那死尸之中散发而出，转眼间化作无尽的杀意，如同四周的湖水一般汹涌而来。

　　难道说，玄冰王魂的宿主死去之后，气息并未完全消失，他们之间还有着某种特殊的联系。

　　郑十翼心中大骇，转过身子，夹起罗田的尸体，向着永恒魔湖的上方急速退去。

　　玄冰王魂的宿主可是王级武魂的拥有者，远远不是如今的自己所能够招惹的，即便是一具死尸，可他的气息也足以秒杀自己。

　　在这等存在面前，自己没有一点挣扎的可能。

　　才刚刚向上游出不远的距离，身下，一阵巨大的吸力猛然传来，仿佛一个巨大的暗流一般，吸收的四周所有的湖水。

　　郑十翼明显的感觉到，身下一股巨大的力量在不断的拉扯着他向下拽去，而且传来的吸力越来越大。

　　杀戮战境！

　　郑十翼不敢大意，连忙开启杀戮战境，加快速度向上游去。

　　不知道过了多久，身下才渐渐摆脱了这股吸力的影响，不敢停留，他仍旧向着上方快速游去，只是路上，还意外捡到了方天那扔下来之后已经冻的不成样子的武甲。

　　岸上，方彤一双柳眉微微蹙起，满是不解的望着身下波澜不已的湖面。

　　“怎的，湖水的温度再次减低，还有这湖面，湖面的水位在下降，下降的速度越来越快，这……这下降了恐怕有三十余米了。

　　湖中究竟发生了什么？还有那两个小子，怎的到如今还没有回来？难道他们的宝物可以让他们一直潜在水中？”

　　方彤感受着湖中传来的阵阵冰寒气息，纤细的身子禁不住微微颤了两下，心中暗自思索起来，这两个人恐怕不会潜到深处，而是在自己看不到的地方观察着自己，一直等到自己离开，他们才会从湖中出来。

　　既然如此，自己为何不找个地方藏身？

　　方彤四周望了一眼，最终落到了不远处的一块空地上，这附近，到处都是空地，却根本就没有藏身之地。

　　地下土坑之中，方天忽然感觉到一道目光射来，心中猛然一紧，虽然看不到外面的情形，他却能够感觉都，方彤此时正注视着这里。

　　好端端的，方彤为何会忽然望向这里，难道说，她发现自己了？

　　方天额头上，一层细密的汗珠低落而下，一颗心猛然提起，心脏更是碰碰的疯狂跳动起来，如今自己身在坑中，根本无处藏身。

　　若是真的被那疯女人发现了自己，这件事就是瓮中捉鳖，自己想跑都没地方跑。

　　藏在泥土里，当时自己怎的就信了那个愚蠢的小子，怎么就藏在这里了？这还真是挖了个坑把自己给埋了！

　　早知如此，之前在这婆娘在刚刚从湖中返回，身体不再最佳状态之时出手，那样还有一拼的将会，如今，自己根本没有一点反抗获胜的可能。

　　咚咚咚……

　　一阵脚步声传来，声音轻灵，却如同一柄锋利的匕首，向着他的心口，一寸一寸的逼近，隐隐约，他甚至已经感觉到了死神的降临。

　　拼了！

　　自己堂堂夜叉一族的王族，怎可这样委屈的死去！

　　方天全身肌肉绷紧，体内灵气涌动，全神贯注感受着头顶的动静，只要上方的泥土被人掀开，便第一时间发动攻击！

　　忽然，头顶上方传来的脚步声止住，在距离他大概一丈半的地方，一道自言自语的声音传来。

　　“我藏身在此，他们看不到我，想来会从湖中游出。”

　　随着声音落下，很快，一声闷响传出，地面随之微微一阵，紧接着传来阵阵有些特别的声音，这声音听起来还有些耳熟。

　　这声音……这不是之前郑十翼那小子挖坑埋自己时候的声音吗？

　　这疯婆子，她竟然也要挖坑把她自己埋起来？

　　身为夜叉王族之人，竟然藏在坑里，真是丢王族的脸，这种方法也就他和那小子能想出来。

　　不过，你挖坑归挖坑，可别挖到我这。

　　方天终于松了口气。

　　方彤很快挖好坑，跳入土坑中，双掌微微用力一吸，四周的泥土尽数吸来，将他掩埋在泥土之中。

　　一时间，两个人在相聚不远的地下，同时注意着湖中的情形。

　　渐渐的，方天心中却开始焦急起来，那小子已经进入湖中这么久的时间了，不会死在里面了吧？自己的解药可是还在他的身上。

　　还有，这小子若是没死，回来之后看不到这疯女人，恐怕会叫自己出去，那样岂不是一下就暴露了？

　　海风越来越大，四周的野草更是被吹的娑娑作响。

　　不长时间，一声巨响传出，湖面中，一道巨浪冲天而起，一道浑身泛着寒霜的人影从湖中飞出，跃于水面。

　　郑十翼全身附着着一层厚厚的冰晶，由灵气化成的暖流，如银蛇缠绕在身上般，不断在身上流动。附着在他体表的冰晶，有的化成了水汽，有的则化成了水滴，顺着衣服滴在了地上。

　　轻轻将罗田的尸体放于地上，他目光向四周望去，一眼看去，却是再也看不到方彤的身影了，想来那女人应当是等的不耐烦离去了。

　　想到这，他目光向着方天藏身的地方望去，高声喊道：“土里面的滋味很舒服吗？还不出来？”

　　一声话音落下，泥土中，方天几乎忍不住大口咒骂出声，我就知道，这小子果然会大叫，完了，这下完全暴露了！

　　本来我躲过去，等这小子死了，我还能给她报仇，现在好了，谁也别想活了。

　　都暴露了，还藏着做什么？

　　方天身子一动就要破土而出，可还不等他动作，一侧，碰的一巨声忽然传出。

　　灰尘冲天而起，一道人影从泥土中冲出落于地面。

　　方彤！

　　郑十翼猛然瞪大双眼，看着出现在自己身前的女夜叉，她竟然没有，竟然也藏在了水中，完蛋了，这次麻烦大了。

　　转过身子，他本能的就想要跳入水中摆脱这个女夜叉，可才刚刚抬腿，脚步生生止住，水中的那死尸可是比这女夜叉更加恐怖。

　　“怎么不跳了？”方彤看着眼前人类的动作，面具下的绝美面容上露出一抹冷笑，缓缓迈步向前逼近：“他呢？藏哪了？说出来，留你全尸。”

　　土坑中，方天轻轻吁出一口气来，幸好自己没有第一时间冲出去，否则的话，自己才是真的死了。

　　才刚刚吁出一口气去，紧接着耳中传来了方彤的声音让他再次紧张起来。

　　完蛋了，那人类的小子肯定会出卖自己的，反正都是死，那也要托一个垫背的，那小子一定是这么想的。他和自己本就是敌人，这个时候更不可能讲什么义气了。

　　郑十翼看着对面带着面具的身影，浑身肌肉紧紧绷起，体内灵气疯狂激荡而起，若是之前遇到这个疯女人，自己唯有逃命一途。

　　可如今，降服了玄冰王魂之后，自己不是没有一战之力。

　　只要她动用武魂，自己能够找到机会压制他的武魂，这个时候让方天偷袭她，自己不是没有机会击败她。

　　不过，唯一的前提是不能让那家伙暴露！

　　“他？他不就在你的身后吗？”郑十翼抬起一只手向着方彤身后，方天藏身的位置指了过去。

　　方彤下意识的回头向着身后望了过去。

　　方天藏身在土坑之中，听着上方传来的声音，心中大骂这小子果然出卖了自己，出卖自己他有什么好处！

　　郑十翼看着方彤转过的身子，抬腿猛然在地上一蹬，狂暴的劲气顺着脚尽数倾泻在身下的土地之上，脚下大地轰然炸裂，泥土冲天飞起，他的身子更是如同一阵风一般，掠过脚下潮湿的土地，瞬间出现在方彤身前。

　　几乎是同一时间，方彤原本背对着他的身子瞬间翻转过来，速度之快，看起来就像是她一直都没有回头一般。

　　“这等小伎俩，即便是那没用的家伙都不会上当，还想骗我？”方彤嗤笑一声，手中长剑泛起一道寒芒，一剑刺出，无数剑影飞散，仿若道道箭雨一般将郑十翼完全笼罩其中。

　　每一道剑影，都仿佛能够将空间刺穿一般，锋利异常，剑影尚未落下，剑气却已将郑十翼身上的皮肤划开，道道鲜血直流，仿若血人一般。

　　不解魔神！

　　郑十翼体内十轮爆发，十道灵泉从背后浮现而出，犹如十日当空，浩浩荡荡的灵气汹涌流动。

　　三道黑色的光芒闪现，犹如三条从深渊中游出的魔龙一般，环绕在他身体四周，将四周落下的箭雨尽数挡住。

　　一道道锋利到，只是气息便足以撕裂巨树的剑气落下，却是尽数被黑色的光芒所阻挡。

　　三道黑色的龙形虚影之上，黑色光芒大盛，在一片剑雨的攻击下不断的震荡着，远远望去，似是三条在江海中翻腾的蛟龙一般，散发着无尽的威势。

　　方彤面具下，露出的一双美目之中，猛然跃出一道明显的诧异之色，随之手腕微微一抖，身前，无数的剑影似是受到召唤一般，倏然间向着中间合拢。

　　只是眨眼间不到的功夫，无数的剑影融合一处，散发着刺目的银色光辉，一剑坠落。

　　一剑落下，却如同万剑齐飞，而无数剑光的锋利尽皆集中于这一剑之上，穿过空间的阻碍猛然刺来。

　　一剑飞落，天地在这一瞬间，似乎都失去了色彩。

　　整个世界，似乎唯有这一剑，再也没有其他任何事物的存在。

　　剑芒刺来，三条黑色的龙气被瞬间绞碎成粉末，随之消失的无影无踪，仿佛从来都未曾出现过一般。

　　仿佛流星划过天际，银色的光芒一闪而过，郑十翼身上骤然一同，胸口已然被刺中。

　　“噗……”


第323章 抽成干尸

　　郑十翼张口喷出一大口殷红的血液，整个人倒飞而出，只是被刺中一剑感觉却如同被喷发的山洪正面击中一般，浩荡无际的劲气冲入体内，一声声筋骨断裂之声不断传出，的五脏六腑，在这一刻似乎都尽数被撕碎一般。

　　体内魂种更是随之疯狂跳动起来，急速修复着受伤的身躯。

　　一剑之威，恐怖如斯！

　　自己的不解魔神，在那一剑之下，竟是瞬间破裂，若是她方才那一击动用了她的武魂，恐怕自己已死在那一剑之下。

　　怪不得，强悍如炼狱水鳄，在她的一剑之下，都被瞬间秒杀。

　　如此敌手，根本不能与正面交手。

　　八荒步！

　　郑十翼一步迈出，化作一道黑影冲向方彤身后。

　　方彤看着身前一闪而过的身影，手上动作微微一顿，一股惊意从心底深处神奇，瞬间蔓延全身。

　　这小子竟然未死，甚至还可以施展如此之快的身法。

　　别说他一个灵泉境的人类，即便是夜叉一族中，觉醒境前期的精英，在方才那一剑之下，也必死无疑。

　　夜叉一族的生命力可是远远超过人类的！

　　只是比身体的强硬，人类绝对比不过夜叉一族，护体武学，这小子方才施展的护体武学救了他一命。

　　方彤脑海中，闪过那三道龙形黑气，心中冒出一个念头，生擒这个小子！

　　无论是那十道灵泉，还是方才这小子施展的护体武学，两者得一都可令自己实力大涨，若事两者皆得，自己必将成为夜叉一族的女王！

　　似是想到生擒对方之后，自己的收获，她的嘴角不自觉的翘起，美艳绝伦的容颜上露出一道让人目眩神迷的笑意。

　　速度倒是够快，可惜，对自己没有任何作用。

　　轻笑一声，她身上的骨骼传出一阵脆响，甚至瞬间翻转，再次由背对郑十翼变为正对郑十翼，同时没有持剑的左手挥出。

　　手掌白皙、修长，在日光的照射下散发着迷人的光晕，动人心魄的炫目之中，更隐藏着无尽的杀机。

　　四周的空气在这一掌之下，流速大缓，气流都变得紊乱起来。

　　不好！

　　郑十翼心中骇然，抬脚再次在地上一塌，身形一转，再次一步踏出，向着方彤的背后闪去。

　　之前看到方天身体翻转的速度已经足够快速，感觉那已经到来了极致，可见的方彤身形翻转的速度，才知道什么是真正的极致。

　　她的身形变化之快，简直就没有一点间隙，让人没有一点可乘之机！

　　一步闪出，出现在方彤背后，可眼前，方彤的身体仍旧是正对着他，郑十翼心中惊叹间，脚步不停，继续向着一侧躲闪而去，八荒步接连迈处不断的围绕着方彤身形移动，想要找到方彤的破绽，可无论他怎么转动，每一次想要发动攻击之时，方彤的脸都是正对着他，让他根本无从下手。

　　甚至到了后来，他将八荒步叠加到两重，乃至三重，速度已经提升到了极致可仍旧无法找到方彤的破绽。

　　随着他的身形的不断转动，方彤的身子同样以惊人的速度不断的翻转着。

　　远远望去，一道黑影在急速旋转，另一道身影则疯狂的翻转着。

　　真是两个变态！

　　地下，方天听着上方不断传来的声响，心中不断嘀咕着，那疯婆娘已经足够变态了，可郑十翼那小子更加的变态，明明是个人类，可比起自己来，反而更多的觉得他更像是一个夜叉。

　　他现在只是一个灵泉境罢了，竟在那疯婆娘面前坚持了这么久。

　　不知道怎么的，他心中忽然冒出一个念头，这两个家伙，都能想到藏身在地下，又都这么变态，似乎这俩家伙还挺配的。

　　空气中，猎猎风声不断响起，随着郑十翼的急速移动，地面之上已经被划出一圈圈深入地下的痕迹，泥土不断翻腾而起，弥散天际，看起来似是戈壁沙漠卷起的龙卷风一般。

　　方彤看着身前，速度一点没有减弱的人类身影，心中一股兴奋之意不断的攀升，太快了，即便是自己也无法拥有如此惊人的速度。

　　这个人类小子身上拥有的东西，真是越来越让人感兴趣了。

　　擒下他，自己将拥有这一切。

　　呼呼……

　　耳畔，一阵更加急促的风声响起，郑十翼抬腿一迈，体内四道八荒步瞬间叠加，一步迈出，方彤的身子却还是停留在方才旋转的方向。

　　她已经跟不上了！

　　郑十翼身子微微一顿，拳头之上，阵阵金色的雷霆之力涌现，无数电弧聚集一处，似是一道真正的雷霆霹雳一般，向着方彤的背后一拳砸落。

　　雷霆击！三重叠加！

　　空气中犹如万马奔腾一般雷爆音激荡而起，整条手臂，如同拉在弓弦上般，极力向后拉扯，手臂不断与空气摩擦，发出一阵阵撕裂声。

　　一时间，整个空间，似乎都被这充满了狂暴气息的雷霆之力塞满。

　　终于上当，他还是太年轻了。

　　方彤嘴角再次荡起一抹醉人的笑容，身子瞬间扭转过去，体内气息暴涨，额头之上，一道金色的光芒骤然射出。

　　脸上，面具在这光芒之下轰然碎裂，露出面具下，掩藏许久的绝世容颜。

　　光滑洁白的额头中间，一道金色的夜叉虚影闪动而起，一股股让人窒息的气息席卷整个空间。

　　她终于释放武魂了！

　　就是现在！

　　郑十翼派出去的手掌就好像是被看不到的无形绳索拉住一般，突兀的止住，体内十轮爆发，十道灵泉急速旋转，随着夹杂着金色先天之气的灵气涌入魂种之中。一道淡蓝色的光芒从魂种中冲出，冲出体外，漂浮于身体之外。

　　晶莹剔透，犹如雪花一般的寒冰王魂之上，阵阵属于王级武魂所特有的骇然气息涌出，瞬间席卷整个空间。

　　浩浩荡荡的气息下，整个空间内，一切物种在这一瞬间，仿佛全部臣服下来。

　　方彤身子微微一颤，本已伸出的手掌随之以顿，眼前，一道淡蓝色的光芒闪过，向着他的身体冲阿里。

　　那是什么？

　　方彤脸色大变，想要躲闪，可躲闪的念头才刚刚从脑海中升起，一股寒流已然从体内升起。

　　冰冷的寒流疯狂的向着四周蔓延，顷刻间遍遍布全身，只一瞬间，仿佛将她的灵魂都完全冻裂。

　　刺骨的冰寒中，更带着一股无上的王者气息，体内的魂种，似是一个见到主人的奴仆一般，瞬间臣服在这王者气息之下，随之阵阵属于她自己的魂力，猛然激荡起来，向着体内四周疯狂的冲荡而去。

　　似是一把锋利的匕首在她的体内，不断的穿刺，带动着体内的灵气，都疯狂的翻涌恰里。

　　噗……

　　方彤本娇艳异常的脸上涌出一片苍白之色，一张樱桃般的嘴唇更是看不到一点血色，嘴巴张开喷出一大口殷红的鲜血。

　　这究竟是什么！

　　方彤感受着几乎要炸裂开来的身体，一双深邃虎魄色瞳孔内浮现出一道深深的慌乱之色，这忽然涌入自己体内的灵气，怎的瞬间将自己的武魂压制，甚至让自己的武魂攻击自己！

　　这……这不是永恒魔湖中的传说吗？怎的在自己身上发生了？自己可没有进入永恒魔湖！

　　方彤心中换乱不已下，疯狂调动体内灵气，试图将这压制着她自己的武魂攻击自己身躯的力量驱除出去，可是这股力量的威压实在恐怖，她只是稍微一反抗，体内武魂对身体的攻击猛然剧增。

　　武魂……

　　她是双武魂的存在，她还拥有一个武魂，可是另外一个武魂，在那无尽的威压下，却是没有一点反应。

　　若是如此下去，她毕竟被自己的武魂生生折磨致死。

　　可是，她如今却根本没有一点办法，只能任由对方不断的攻击。

　　嗯？

　　他的神色不对。

　　方彤慌乱之中，目光一凝，对面人族男子的脸色渐渐变得有些难看起来，脸上慢慢浮现出一层细密的汗珠，脸色也渐渐有些发白。

　　郑十翼体内灵气疯狂的消耗着，体内灵气以惊人的速度被抽走，涌入方彤体内支撑着玄冰王魂对方彤武魂的压制。

　　慢慢的，似乎就连体内的血液都被抽走了一般，一阵头晕目眩之感传来。

　　心中一急，他连忙想要收回玄冰王魂，可体内气息涌动间，他却是惊讶的发现，此时他根本无法收回玄冰王魂，体内的灵气仍旧源源不断的涌入玄冰王魂之中。

　　这……怎么会这样，再这样下去，自己岂不是会被活活抽成一具干尸！

　　不行，绝不能再这样继续下去。

　　杀戮战境！

　　郑十翼背后十道灵泉之上，金光大盛，先天之气涌动，似是十道金日坠落，汹涌无边的气息蔓延整个空间。

　　好强的气息！

　　方天藏在土坑之中，感受着头顶上方传来的阵阵让人心悸的气息，倒吸一口凉气，这气息不是那疯女人的气息，这是那小子？

　　那个人类的小子，灵泉境之下，竟能拥有这等威能！

　　六合神功！

　　道道褐色的大地之气汹涌而起，涌入双臂之中，一双手臂之上，金光闪耀雷霆击所特有的金色光弧跳动，空气中，阵阵仿佛能够将人心神震裂一般的雷爆声接连响起，连接成一片，似乎将整个天际都震碎一般。

　　一拳轰落，天空中却是幻化出数道拳影，无数拳影之中，一道黑芒闪过，带着无匹威势坠落。

　　一击之下，无影刀残篇、魔刀无极、地煞蛮灵掌一击雷霆击尽数融合。似是四位觉醒境的高手，同一时间施展出毕生最强攻击。

　　天空中，一道道黑色、金色、褐色的流光涌动，空气中阵阵闷响接连不断传出，一股猛烈的好似从极西之地吹来的飓风吹起。

　　地面上，四周所有的杂草、碎石在这一瞬间，尽数碎裂成齑粉随风吹起，一拳落下，大地在这一刻都微微震动起来。

　　方天藏身在土坑之中，感觉到四周的土地明显的震荡起来起来，身下传来一阵翻涌之力，几乎要将他抛飞出去一般。

　　狂暴的一击，正中方彤胸口。

　　原本饱满的双峰之上，一座丰满猛然下陷，纤细的身躯向着后方倒飞出去。

　　玄冰王魂瞬间失去了压制的对方，这才不敢的回归魂种之内。

　　“呼……”

　　郑十翼张开嘴，大口大口的喘息起来，之前压制方彤的武魂，就几乎耗尽了体内的灵气，如今又全力施展一击，体内的灵气已经尽数耗尽。

　　如今的自己，已经没有一点再战之力，剩下的就看那家伙了。

　　方彤飞出十几丈的距离之后，重重的撞击到后方的岩壁之上，一震之下，体内气血翻涌整个身子几乎都要被震的散架，绝美的容颜上更是一片苍白。

　　自己竟是被一个小小的灵泉境重创，他攻击的还是自己那个部位！


第324章 王级武魂威全场

　　方彤望着对面看起来似乎连站立之力都没有的人族少年，苍白的脸上浮现处一道深深的杀意，强忍着体内几乎碎裂的五脏六腑处传来的剧痛，抬手在身后的墙壁上一拍。

　　啪！

　　方彤的身子借助这一拍之力猛然弹射出去，向着前方猛冲而去，一双白皙的手掌高高举起，向着前方砸落而去。

　　眼看距离郑十翼还有十余米的距离，忽然间，她身后的地面毫无征兆的炸开，泥土冲天飞起间，一道人影犹如出海蛟龙一般，从一片尘土中窜出，直接袭向她的身后。

　　方天！

　　方彤倾国的容颜骤然凝固，身子立时向着后方扭转，可转动之下，体内一股剧痛传来，动作一滞，肩部一股剧痛已然传来。

　　炙热的气息冲击下，她的身子向着前方远远飞去，背后的一股在一瞬间已经烧成一堆灰烬，光滑白皙的玉背更是被灼烧成一片焦黑。

　　“噗……”

　　飞行中，方彤张口喷出一口殷红的血液，回头狠狠瞪了两人一眼，身形一闪向着远处急速飞退而去。

　　原本这是最好的机会击杀方天，可谁知道，这两人竟如此阴险，原来方天那个而废物一直留在外面，根本就没有进入湖中。

　　若是当初自己认着查探一番，早以可以击杀他，也不至于被他偷袭。

　　可谁能想到，这两个家伙如此阴险。

　　人族的小子，一定是那个人族小子出的主意，方天那简单的脑子，想不出如此阴险的注意。

　　人类，当真是狡猾。

　　方彤向着远处急速退去，方天却是站在原地，看起来一点想要追赶的念头都没有。

　　“喂，你还站在这里做什么？快点去追他！”郑十翼有心想要追赶，可体内灵气都已耗尽，根本就有心无力，只能叫嚷着，让方天追赶。

　　“追？追什么？那疯婆娘就算受伤，可她逃起来，谁能追上她？”方天看着郑十翼，忽然发出一阵阵怪笑声，一边笑着一边掰动手指发出一声声脆响，一脸不怀好意地笑道：“倒是你，我趁着这个机会，先解决了你这个伤员才是正经。”

　　郑十翼一下懵了，呆了一下之后，这才梵音过来，自己和方天可不是纯粹的盟友，他们俩人也是对手。

　　“我说，你可是堂堂夜叉一族的王族，你要有你们王族的风范。刚刚可是我救了你，你可不能恩将仇报。”郑十翼来回向后抽动着身体，试图离方天远一些。

　　“对啊，你也知道我是夜叉一族的王者，你说我藏在土坑里面，把自己埋起来，这传出去多么丢人？

　　这个秘密现在就你我知道，而想要这个秘密永远成为秘密，让你成为死人，是最让人放心的，所以，你就去吧！”

　　方天大喊一声，飞扑而下，随之一阵阵拳头击打声，叫喊声连成一片。

　　“你这是趁人之危……”

　　“打人不打脸……你往哪打呢？”

　　“怎么还用脚了……”

　　许久之后，似乎是打累了，方天终于停止对郑十翼的暴打，满意的看着郑十翼和猪头一般的脑袋，微微点了点头：“不错，这一顿打的本少很是舒服，之前和你的恩怨，那就这样算了吧。”

　　“你倒是舒服了，我的脸啊……都说了打人不打脸，你……”郑十翼一脸不爽的看着方天抱怨着，可话音还未说完，便被方天直接打断。

　　“我不是人，我是夜叉！再说了，就你这张脸毁容不毁容的也没什么区别，你又不像本少这般，帅的惊天动地。

　　像你这种放在我们夜叉族中，绝对是最丑的，没有之一。”

　　郑十翼一下噎住，就好像是被鱼刺卡在喉咙中一般，一句话也说不出来，自己的相貌在人类中也算得上帅吧，可比起夜叉……

　　那些夜叉中的男人，的确一个个都英俊非常。不过，夜叉族的女人嘛……算了，还是不说了，免得这头脑简单的夜叉又要发疯。

　　方天看了看委屈的坐在一边也不说话的郑十翼，似乎心里有些过意不去，沉默了一下后，满是洒脱的开口叫道：“罢了，看在你之前还挺讲义气的份上，本少委屈一下，亲自帮你治疗一下伤势。”

　　说着，他低下头在腰间摸索起来，半天后，他的脸上却是露出了一道尴尬之色：“那个什么，我身上的丹药之前对付炼狱水鳄的时候用净了。本想给你一些上等的疗伤药，看来你是没有这个福气了。

　　喂，你的疗伤药呢？”

　　郑十翼也不说话，疗伤药对他来说也没有多少用，对他来说体内的魂种就是最好的疗伤药。

　　“那是什么？储物袋，你小子还有这等好东西。”方天目光在郑十翼身上扫过，最后落到了郑十翼腰间的空间储物袋上，双目中射出一道精光，看起来就像是发现了肥羊的土匪一般。

　　“你看什么？怎么看起来和土匪一般，我都怀疑，你是不是夜叉族的王族少爷。”郑十翼感受到方天的目光，身子向后一缩。

　　“废话，这还能有假？就凭本少的相貌，除了夜叉一族的王族，难道能有本少这等英俊之人？何况看到这是什么没有？”

　　方天说着，亮出腰间的一块令牌，轻轻拍打了一下一脸得意道：“这便是本少身份的象征，凡是夜叉一族，简单此令牌，都要乖乖听令。”

　　“这里就你一个夜叉，自然是你想说什么便说什么了。”郑十翼满是不屑的撇了撇嘴：“若是真的，你怎的还被那疯婆娘追的像狗一般乱窜。”

　　“她……本少懒得和你多说。”方天反驳的一句话也说不出来，干脆也不在说话，直接伸手强行抓过郑十翼腰间的空间袋，伸手进入其中。

　　只是和他之前表现的不同，他却只是拿出一些疗伤的丹药，然后便将空间袋递了过去。

　　“你这家伙，什么时候变得这么讲究了。”郑十翼满是诧异的伸手去接空间单，眼看就要重新将空间袋拿回来，身前方天忽然怪叫了一声。

　　“不对，我似乎闻到解药的气味。”说着，他的手猛然向回一收，然后将脑袋伸入空间储物袋中，就好像是一个强盗一般翻箱倒柜的翻找起来。

　　“我就知道，不能指望你这个家伙讲究，我看你根本就不是什么夜叉族的王族，而是夜叉族最大的强盗。”郑十翼满是无奈的闭上了眼睛。

　　“强盗？我……魂石，怎的这么多魂石！”方天忽然高声惊呼起来：“这魂石，你小子的魂石怎的这么多？还有这些，这是魂石票，比魂石还要多的魂石票，你小子一个灵泉境，怎么的比那些觉醒境的魂石都要多，你从哪里弄来这么多魂石票。”

　　方天看着郑十翼储物空间带中一叠一叠的魂石票嘴巴不自觉张开，即便身为夜叉族的王族，他甚至都从未拥有过如此之多的魂石，这个小子，在人类中究竟是什么身份，竟能有这么多的魂石！

　　许久他才回过神来，继续翻找之下，心中越来越惊：“你这个小子也太富有了吧，灵血草、千年雪椛、碧月羞草……这简直就是个移动宝库！

　　小子，你还说本少是强盗，我看你才是最大的强盗吧！我知道了，你一定是在你们人类里面抢夺了太多的人，实在混不下去了，这才参军到我们这来吧！”

　　方天的惊讶声，一声盖过一声，直到将郑十翼的空间储物袋翻了个底朝天，他才将头收了回来。

　　将解药服下后，重新将属于自己的武甲穿上之后，他这才满是不解的望向郑十翼：“你怎的这么富有，你不会真的是一个强盗吧？”

　　说着，他自己摇了摇头道：“算了，不管你的身份，就看在你空间袋的第一时间，你这个朋友我交定了。”

　　郑十翼听着方天的话，怎么想怎么觉得别扭，这话怎么感觉就像是说，看到你女人的第一面，你这个朋友我交定了呢？

　　“对了，之前的时候，你怎的压制方彤的？而且奇怪的是，方彤怎么只是释放出了一个武魂，而不是两个武魂？”

　　方天望向郑十翼的目光中充满了疑惑，之前因为在地下，他根本没有看到两人交手的详细情形，更不知道郑十翼是如何在方彤身下坚持那么久，甚至让方彤重创的。

　　当时他是感觉到方彤被重创后，这才出手偷袭的。

　　重创方彤，别说郑十翼就算是两个自己也做不到，而郑十翼的实力分明比自己还要弱，他是怎么做到的？

　　尤其是之前自己分明感觉到，方彤的武魂受到了压制，这小子又是如何压制的？

　　看着身前的永恒魔湖，他的脑海中忽然冒出一个念头，难道是那王级武魂？

　　之前的情形，与永恒魔湖中的那个王级武魂的传说是何等的相似。

　　王级武魂，这小子拥有王级武魂？所以他才不惧怕永恒魔湖中的武魂？

　　方天想着轻轻摇了摇头，和眼前的这个人类小子接触越多，越发的发现这小子深藏不露，真不知道他身上还有多少秘密。

　　只释放出一个武魂！

　　郑十翼忽然响起方天之前说过的话，方彤双生武魂！和自己交手的时候，方彤只是释放出一个武魂，便让自己险些灵气耗尽而亡，若是当时方彤释放出的是两个武魂呢？

　　自己恐怕连出手的机会都没有，便要被生生耗死。

　　玄冰王魂虽然可以压制对方的武魂，可对灵气的消耗也太大了，最少对如今的自己来说，是远远无法支撑的。

　　咕噜……

　　平静的湖面上，一声声轻响传出，一个个泛水泡忽然泛起，不过眨眼的功夫，整个湖面似乎都沸腾了一般，水泡相互激荡，炸裂出一股股水花，向四周溅射。

　　一股冰冷的寒意从水下传来，让人即便是站在岸边都感觉到阵阵的冰寒。

　　不好，难道是那东西追上来了？

　　郑十翼心头一颤，指着地上罗田的尸体急声叫道：“快，带上他，快快离开，下方有危险。”

　　方天看着郑十翼紧张的样子，也不多问，抓起地上的尸体扔入空间储物袋中，随之背起郑十翼，向着远处急速退去。

　　另外一边，方彤一路逃出一段时间之后，随着身体不断的修复，心中疑惑渐升，那两个人竟是没有追来，想来重创自己之后，他们也已是强弩之末。


第325章 玄冰王魂

　　倒是那个人类的小子，他的武魂竟然可以压制自己的武魂，那附近便是永恒魔湖，那个小子之前曾经进入永恒魔湖之中。

　　而他的武魂在压制自己武魂之时，更充满了寒冰的气息。

　　这一切的一切看来，都像是那传说中的王级武魂，寒冰王魂！

　　那个人类的小子，他降服了寒冰王魂！

　　方彤忽然止住身子，一双漂亮的双眉高高挑起，之前自己还奇怪，他们两个为何会来到永恒魔湖，如今一切都解释的同了，那个人类的小子恐怕是故意来此的，目的就是为了降服寒冰王魂。

　　寒冰王魂，那可是王级武魂，那个人类的小子竟然可以降服，恐怕之前做了无数的准备吧。

　　甚至他进入紫罗千界的目的，就是为了这寒冰王魂。

　　野生的王级武魂，即便是自己都没有一丝一毫可以降服的机会。

　　不过，若是被这小子降服之后，那便不同了。

　　那个人类的小子，他之前用玄冰王魂压制自己体内武魂之时，分明消耗极大，否则的话最后他也不会攻击自己，只需要再压制一段时间，自己便会被自己体内的武魂反噬而亡。

　　他却生生终止，显然是无法继续压制。

　　既然如此，自己再次返回，也无需再惧怕他，何况，自己可以不释放武魂，那样他如何压制自己的武魂？

　　他们在击伤自己之后，恐怕更加想不到自己会返回吧。

　　方彤心中一动，反身向着之离开的方向悄悄潜行而去，随着距离永恒魔湖的距离再次拉近，她明显的感觉到了地面的晃动，湖水中更有隆隆声传出。

　　碰！

　　忽然一道如同惊天闷雷般的巨响，从永恒魔湖中传出。一道直径有两丈的水柱冲天而起，水柱的顶部，一只巨大的手掌虚影浮现。

　　掌影苍白，似是由单纯的白骨组成，看不到一丝血肉，阵阵幽森、阴暗、冰寒之气蔓延。

　　岸边的大地被波及之后，瞬间覆盖上一层白霜，空气中更有阵阵凄厉的吼声传来。

　　一掌挥落，整个世界仿佛瞬间坠入无边地狱，无尽的黑暗从天际压落，仿佛整个天地都会在这一掌之下覆灭。

　　方彤忽觉一阵让人窒息的气息袭来，只是一瞬间，她感觉到自己似乎是落入数之不尽坟冢墓地之内，阵阵心悸之感传来。

　　自从出生至今，从未有过的恐怖感更是从她的灵魂伸出蔓延而出。

　　她想要逃，可是迈动双腿，她却发现，她的双腿就好像是被一双无形的大手紧紧拽住一般，根本难以动弹分毫。

　　头顶之上，遮天蔽日的大手已经坠落，可是她的心底却生不起一丝一毫的反抗之意，只是抬着头呆呆的看着头顶的举手落下。

　　一掌之下，天毁地灭。

　　方彤周身的大地轰然炸裂，无尽的泥土迎天冲起，将这一方空间都尽数遮盖，永恒魔湖中，一道道滔天巨浪席卷而起。

　　方彤首当其冲，整个人在这一击之下，被高高震飞而起，向着天际飞去，转眼间便失去踪影。

　　“那是……”

　　“是那个疯女人……她被攻击了，只是那一掌，那是谁的攻击？”

　　郑十翼与方天两人面面相窥呆呆的对视着对方。

　　“恐怖，无比恐怖的一击，若是这一掌拍在我们两人身上，我们两人谁也无法存活，方才看到她被击飞，也不知道她有没有死去。”

　　“最好是死在这一击之下。”方天低声咒骂一声，背着郑十翼向前逃离的速度再次加快，边走，他还一边低声问道：“你一定是知道湖中发生了什么吧。”

　　不等郑十翼回答，他接着开口说道：“不要否认。你之前根本没有武魂，怎的进入永恒魔湖出来之后，便拥有王级武魂了？你是得到了永恒魔湖中的玄冰王魂吧？”

　　“没错，是玄冰王魂。”郑十翼轻轻点了点头，这个时候了，再隐瞒已经没有意思。

　　“你这个小子，还当真是好运！玄冰王魂，那可是王级武魂，真不知道你小子是怎么弄到的。”方天虽然已经猜到郑十翼得到了玄冰王魂，可亲耳听到郑十翼承认，身子还是猛然颤动了一下。

　　“王级武魂，真不知道你小子是怎么降服的。即便是那个疯女人，她的武魂都受到了你的王级武魂的压制，更不要说你的武魂……等等，你没有武魂的。”

　　方天忽然反应过来，回头望着背上背负着的郑十翼，英俊的脸上露出一道恍然之色，大为不爽道：“你根本就没有武魂所以不会受到玄冰王魂的影响，玄冰王魂除了控制他人的武魂之外，也没有其他的攻击手段。

　　对别人来说，无比恐怖的攻击手段对你来说根本就没有用，所以你就这样收服了玄冰王魂！你个傻小子，还真是傻有傻福，这都能吸收玄冰王魂，真是狗屎运！”

　　方天一脸嫉妒的不断叫嚷着，表达着对郑十翼运气的羡慕，心中却是暗自诧异，那湖中的温度之低，即便是那疯婆娘都无法深入，可郑十翼这小子无论是实力还是境界都远远低过疯婆娘，却仍旧潜了下去。

　　他又是如何做到的？

　　之前自己可是看过他的储物袋，里面根本就没有避寒的宝物。

　　虽然看起来这小子是运气好，因为没有武魂，不会受到玄冰王魂的压制所以才得以降服这王级武魂。

　　可天下间没有武魂之人那么多，又有几人能够收服王级武魂？只是那冰冷的湖水，谁能通过？

　　这个小子……

　　如今看来，他之前也不是乱走到这里的，他来此处就是冲着永恒魔湖，冲着这里的王级武魂来的。

　　“运气好？你难道不知道，运气也是实力的一部分？何况……”郑十翼听着方天的话，脸上露出一道得意的笑容：“不要忘记，你还是我的战仆，不知道，这是不是又是运气？”

　　“那还不是你趁人之危！”方天听着耳后响起的话，双手一松，一下将郑十翼扔到地上，一脸不爽地叫道：“若是本少在你巅峰状态，战仆只会是你！”

　　“是吗？”郑十翼向着方天招了招手，挑逗道：“看样子你是不服？没事我可以再给你一个机会，我不介意再打一场的，虽然我现在远远不是在最佳状态。”

　　“不要脸！”方天就好像是看着一个天下间最不要脸之人一般，一脸鄙夷的望向郑十翼：“你那是王级武魂，而我的武魂甚至都为达到魂灵的程度？和你打？老子怎么打？”

　　“魂灵？那是什么？”郑十翼一头雾水的看着对面的方天，他还是第一次听说魂灵这两个字。

　　“你不知道魂灵？”方天微微呆了一下，这小子真是越来越让人想不明白了，关于魂灵这是最基本的一些知识了，这小子怎么可能不知道？

　　看他的天赋，这么小的年纪，便能拥有这等实力，还有他储物袋中的宝物，他分明是来自人类中的一个大家族才对，大家族的人怎么可能不知道魂灵？

　　除非是小家族的人？

　　小家族，哪个小家族能有那么多魂石？

　　这个郑十翼，真是处处都透着古怪。

　　“真是无知，连魂灵都不知道。罢了，谁让本少爷心善，便给你解释一下。你知道觉醒境，觉醒的乃是武魂的血脉。只是进入觉醒境，武魂虽是觉醒，却无法成长，换句话说就是不能通过修炼提升。

　　唯有突破觉醒境，突破进入武魂境，才可就连武魂。而武魂分为一级武魂、二级武魂一直到最高的九级武魂。

　　九级之后，武魂将进入魂灵级，而在魂灵级之后是更强的魂侯级、魂王级乃至魂妖级。至于之后，我便不知道了。”

　　方天很是详细的将他所知道的尽数讲述出来：“当武魂修炼到魂灵级后，就将分品阶，品阶越高，实力越强，将来修炼到的级别才会越高。至于你的王级武魂，虽然我不知道是什么品阶，但是想来应当不低。

　　而品阶越高，对灵气的消耗就越大。所以，你以后若是不想被抽成人干，使用的时候最好小心一些。”

　　郑十翼听着方天的话终于明白过来，怪不得自己之前使用玄冰王魂之时，灵气消耗那般惊人，原来是因为品阶的缘故。

　　自己可是拥有十轮、十道灵泉还有先天之气的，消耗都那般惊人，如此看来玄冰王魂的品阶不止是不低那么简单。

　　两人一路前进，时不时也遇到了一些异兽，却也没有多大的麻烦，一直到两人走到一片沼泽地为止。

　　一头身形无比巨大，看起来比之他们之前遇到的炼狱水鳄的提醒都要大了将近两倍，浑身上下都覆盖着紫色的鳞甲，散发着无尽最为原始兽性的炼狱水鳄。

　　阵阵让人心悸的气息从它血红色的双目中射出，只是望了一眼，便让人头皮发麻。

　　“全身都是紫色鳞甲，这头炼狱水鳄只是气息，就比之前遇到的炼狱水鳄强了太多太多，甚至让人感觉比那疯婆娘还要恐怖！”

　　“快逃！”

　　两人看着突然出现在他们身前，就好像是追杀而来的炼狱水鳄，转过身子向着远处便急速跑去。

　　炼狱水鳄粗壮的四蹄在地上猛然一撑，身子凌空跃起，一直拖在地上的巨大尾巴轰然立起，向着两人当头砸落，仿若一根要将天际抽塌的巨鞭一般。

　　一阵仿若能够将巨山吹起的狂风呼啸卷起，只是劲风袭来，两人身上衣服的丝线都随之裂开。

　　无边无际的威压降临，席卷整个空间，两人顿觉自己的双腿仿佛灌满了铅一般，根本难以挥动，这一瞬间别说移动，甚至就是喘息都变得困难异常。


第326章 杀人灭口

　　郑十翼疯狂的调动体内的灵气，甚至将体内的玄冰武魂都释放而出，可身子仍旧无法动弹分毫。

　　一股深深的无力感从两人心中升起，这炼狱水鳄，比之之前他们所有遇到的异兽，都恐怖太多太多，他们甚至怀疑，即便是那疯婆娘方彤，在这炼狱水鳄面前，也唯有被秒杀的份。

　　如此恐怖的存在，不应出现在此处的。

　　如同擎天神柱一般的巨尾下一刻就要砸落下来，在距离两人头顶只有一丈远的距离忽然止住。

　　巨尾虽未落下，可狂暴的巨风已经卷的两人的身子向着一侧倒去，几乎跌倒在地。

　　两人狼狈之中，炼狱水鳄忽然发出一声凄厉无比的吼叫声，声音中充满了惊恐，仿佛遇到了天敌一般，转过身它向着远处便急速退却，转眼间消失在两人视线中。

　　“这……他就这样跑了？”郑十翼望着落荒而逃的炼狱水鳄，张嘴吐出一口浊气。

　　“玄冰王魂，是你的玄冰王魂的王级武魂气息，将它吓跑了。”方天抬手抹了把额头上的汗珠：“还好，它是只异兽而不是人。否则我们已经死了。只是奇怪，这头异兽像是专门冲着我们来的，难不成之前我们击杀的那头炼狱水鳄和它有关系？”

　　“或许是它的孩子吧。”郑十翼迈步向着远处走去，自从遇到了这只炼狱水鳄之后，两人却是行走的越发小心。

　　两天之后，两人终于走出了那片阴暗的密林。

　　外面，之前埋伏在此处的夜叉都已经不见踪影。

　　郑十翼看着身前的两条道路，身后黑压压的密林，听着林中时不时传来的吼叫，看着身侧的方天，心头升起一股别样的滋味。

　　原本是互相追杀的两人，谁想到他们进入密林之后，在炼狱水鳄和方彤的逼迫下，最后竟是站在统一战线，互相救过对方的性命，甚至很多时候，他们已经忘记他们是敌人。

　　如今，已是从密林中离开，而他们两人，一个是人类天炎军中的士兵，另外一个是夜叉王族的少爷，或许再次见面，他们又会成为敌人。

　　两人默默注视着对方，没有一个人开口说话。

　　呼呼……

　　一阵清凉的山风吹来，吹乱了两人的头发。

　　“好了，就此别过吧。”方天深吸一口气，指着郑十翼叫道：“下次再见面，你可不会再这么幸运了。到时候，我会亲手斩杀你。”

　　“那要看你有没有那个本事了。只怕到时候，你还会像之前一样，被我脱掉你的武甲，成为我的战仆。”郑十翼和方天相视一笑，转过身子向着远处走去，听着后方传来的阵阵树枝被踩断的喀嚓声，心中默默念道，保重！

　　“也不知道后方大营的情况如何？当初我是要回去报信，可谁知道最后却不得不进入永恒魔湖，如今这么多天过去了，也不知道大营有没有收到夜叉的攻击。

　　还有静丹，若是后方大营遭受攻击，静丹可就危险了。”

　　郑十翼心中挂念后方大营的安全，一路向着大营的方向急速前行。

　　“一座山头，再穿过这片密林，翻过前方的两个山头，便可到达大营。”郑十翼透过密林的缝隙，看着前方已经可以看清轮廓的两个山头，脸上忽然浮现出凝重之色。

　　四周的情形，似乎有些不正常。

　　“狗奴才，往哪里看？你的主子在这里。”一道异常嚣张的声音从不远处传了过来。

　　郑天扬，是那畜生！

　　郑十翼眉头皱起，他如今虽然得到玄冰王魂实力大涨，可还远远不足以与郑战府抗衡。

　　若是将郑天扬击杀，郑战府必定不会罢休。

　　现在还不是适合与郑战府正面为敌。

　　罢了，这一次，先暂且放过他，等到以后，再找机会报仇。

　　郑十翼脚步抬起，刚刚想要向远处退去，眼前的视线中三道人影已经出现，郑天扬走在三人中间，一左一右则是两个背后各自漂浮着九道灵泉的男子，看样子应当是他的奴才。

　　只是三个人？

　　郑十翼止住本已经迈出去的脚步，脸上露出一道冰冷的杀意，若是人多之时自己不会去动手，可如今只有三人，自己怕什么？

　　杀了他们，谁能知道，人是自己杀的！

　　“狗奴才，你倒是会躲，一直躲到现在才现身。”郑天扬满脸戏虐的望了过来：“本少看现在谁还能救你？本看你是一只分支狗，本少发善心想要给你一个做奴才的机会。

　　可你这狗奴才竟然不识好歹，甚至还藏着那漂亮的小丫头。”

　　郑十翼看着丝毫没有将自己放在心上，大步走来的郑天扬，心中忽然恢复平静，与这样一个草包计较，反倒是拉低了自己。

　　轻轻一笑，他语气平淡的开口：“郑天羽还好吗？”

　　“什么！”郑天扬正前进着的脚步猛然一颤，脸上露出一道惊慌之色，郑天羽，虽然同为郑家弟子，可他就算是听到这名字，都要感觉到心颤。

　　郑天羽，那是整个郑家最为天才的存在。只是郑天羽一直潜心修炼，几乎没有离开过郑战府，这个分支狗他怎么会知道郑天羽的名字？

　　不对，这小子是一个分支狗，或许听到过郑天羽的名字，说不得他便是经常在外面拿着郑天羽的名字招摇撞骗，一定是这样的。

　　郑天羽很快反应过来，脸上露出一道冰冷的寒意，高声呵斥道：“混账。天羽哥的名字，其实你这个奴才可以叫的？

　　怎么，想要提出天羽哥，然后说你认识天羽哥，让我饶你一命吗？你这狗奴才还真是天真，你以为本少会相信你这奴才能认识天羽哥？”

　　郑十翼直接无视了郑天扬后面的话，轻轻点了点头应道：“也是，像是郑天羽那种抢夺别人东西的畜生，也不配别人叫他的名字。”

　　“狗奴才找死！”郑天扬似是被引爆的炸药一般，指着郑十翼猛然暴喝道：“小小一分支狗，竟敢如此称呼你的主子，我看你是不想活了。

　　抢你的东西？身为你的主子，我们看上你的东西那是你这一辈子最大的荣幸。你们这些废渣活着的意义便是给我们当奴才。

　　何况，你们这等奴才，能有什么东西值得天羽哥去抢？”

　　“他抢了我的无上神魂。”郑十翼的声音响起，声音平静，仿佛冰冻住了的一摊湖水，平静的让人感到浑身冰寒。

　　“无……无上神魂？”郑天扬整个人完全愣住，一旁一直一脸戏虐的望向郑十翼的两人脸上的笑容也瞬间凝固，三个人同一时间完全呆住，傻愣愣的站在了原地。

　　无上神魂！

　　郑天羽拥有无上神魂是整个郑战府都知道的，那不是他与生俱来的？是他从眼前这个小子身上强行夺取的？

　　郑天扬忽然响起一个传闻，据说郑天羽曾经抢夺过别人的宝物，只是自己一直不知道是什么宝物，难道便是这小子的无上神魂？

　　怪不得自己无论怎么打探都没有打探到，郑天羽抢夺了什么！

　　那家伙还真是走运，竟然让他夺取了这奴才的无上神魂，若是自己能够提前遇到这小子，那无上神魂将是属于自己的！

　　如今的郑天羽已经是郑战府年轻一辈中的第一人，想要再从他身上抢夺无上神魂已然不可能。

　　倒是眼前这个奴才。失去无上神魂，与废人无异，可他竟还能在如此年纪进入天炎军，这小子身上还有这惊人的奇遇，只要击杀他，那奇遇将是属于自己的。

　　似是想到得到郑十翼奇遇之后的情形，郑天扬脸上露出一道诡异的笑容，嗤笑道：“真是好笑，你身为一只狗，竟然和本少讨论自由。你什么时候听说过，狗有自由？

　　被抽走武魂，那是你的荣幸，而伺候本少，更是你的荣幸。本想给你些狗粮，奈何你这是狗不听话，那本少只能让你知道对抗主人的下场。”

　　郑天扬说着，面色忽然一寒，冷声道：“废了他！”

　　一声话音落下，左右两人身子猛然窜出，看起来当真像是两只听话的狗犬。

　　两人背后九道灵泉急速转动，一左一右同时从两侧袭来。

　　“阴魔腿！”

　　“幽冥踢！”

　　两人似是经常配合，动作见异常的默契，攻击几乎同一时间落下，两腿踢来，似是两根万钧钢鞭砸落，带起两道凛冽的劲风，直取双臂而来。

　　太慢了。

　　郑十翼看着两人的动作，心中轻笑，身形站在原地不动，两条手臂在双腿落下的瞬间轻轻抬起，双手五指分开，一把抓下。

　　空气中，两道倏然间闪过两道几乎连接成光幕一般的爪影。

　　臂疾如风、爪利如钩。

　　两人只觉眼前一道光芒一闪而过，双腿一紧已经被人牢牢扣住。

　　郑十翼双手十指用力爪下，仿佛十根锋利的长枪穿透两人腿部的肌肉，紧紧插入其中，随之他的双手用力向后一甩，两人的身子倒飞而出，殷红的血液从腿上汹涌而出。

　　“真是废物！”

　　郑天扬掠至飞的两人身后，一双手掌分别扣住两人脖颈处，如铁钳一般，不断的攥紧。

　　“少爷你……”两人脖颈被掐住，呼吸顿时变得急促起来，一张脸更是涨的通红。

　　“你们知道的太多了！”郑天扬脸上露出一道充满了邪气的狰狞笑容，双手用力一掰，随着喀嚓一声脆响，两人脖颈断开，直挺挺的倒在地上，他的目光终于落到了郑十翼身上。

　　“小畜生，你倒是挺让本少意外的。没有了武魂，在灵泉境竟比这两个废物强了这么许多。不过，你越强，本少却是越开心。你知道为什么吗？”

　　郑天扬脸上露出一道疯癫之色：“因为你这个小畜生的存在，便是提供宝物的。你的武魂给了郑天羽，那你的奇遇便给本少留下吧。”

　　郑天扬狂笑一声，背后，灵气长河涌现，道道灵气宛若流水一般涌动，阵阵汹涌之气震荡四周，抬腿在地上一踏，整个人宛若一道剑气流光一般射出转眼出现在郑十翼身前。

　　一条手臂向着后方拉起，如在弓弦上蓄势的长矛一般，身后不断传来空气被不断压缩后，发出的阵阵音爆。

　　滚滚尘埃，如同龙卷风般，在他身后吹起。

　　下一刻，在到达郑十翼身前的瞬间，蓄势已久的手臂，化为一道白光，猛的砸向下。


第327章 你敢杀我

　　一拳落下，四周的空气在无匹劲气冲击下，似乎瞬间爆开，白色的光芒，似是从海水中冲出的蛟龙一般，充满了无尽的威势。

　　郑家的武学，果然不凡！

　　郑十翼看着眼前看起来似乎妙至毫巅，一眼看去，找不到一点破绽的一拳，体内十轮爆发，十道泛着金色光芒的灵泉从背后浮现而出。

　　十道灵泉！

　　郑天扬脸上，双目猛的瞪大，直直望着那十道闪着金色光华的灵泉，灵泉之巨大前所未见，最为让人感觉不可思议的是，他竟然拥有十道灵泉，这是灵泉境十层？

　　随便一个武者都知道，灵泉境唯有九层，从未听说过有谁拥有是到灵泉境，达到灵泉境十层的！

　　这个狗奴才，究竟是得到了怎样的奇遇，才可以凝聚出十道灵泉的？

　　不过，他的奇遇越大才越好，杀了他，这一切都将是自己的。

　　他就算拥有十道灵泉又怎样？自己可是觉醒境，更是来自郑家，拥有无上的绝学，拥有武魂！

　　那奇遇在这狗奴才身上，只能埋没，这等低劣的下等人，更不配拥有那等奇遇。

　　那奇遇唯有在自己身上方可散发出耀眼的光辉，这奇遇，便是老天给自己准备的！

　　得到那奇遇，用不了多久，自己便可超越那两个狗东西！

　　雷霆击，三重叠加！

　　郑十翼一步踏出，藏于腰间的右拳，宛如一头冲天而起的巨龙，带着滔天的汹汹气势坠落而下。

　　空气中，阵阵雷鸣之声传出，仿佛无数惊雷从天外坠落大地。

　　拳头之上，道道金光闪耀，一时间，整个世界似乎都陷入一片雷天的世界之中。

　　下一息。两人拳头在空气中相撞。

　　霎时间，一声仿佛太古时期，庄严庙宇中洪钟大吕被敲响一般的巨响声响起，两人脚下的大地似是喷发的火山口一般，猛的震荡起来，一股向上的力量掀气，无数泥土冲天飞起，两人的身子更是被震的向着后上方飞起。

　　不远处一颗颗老树，连根拔起，直冲天际，粗壮的树干在狂暴的余波冲击下，瞬间碎裂成齑粉，与大地之上扬起的泥土混杂一起弥散天际，一眼看去，遮天蔽日！

　　郑天扬飞出十余丈的距离后，身形渐渐稳住，望着对面仍旧倒退飞回的郑十翼，脸上闪过一道深深的惊色。

　　自己这一击，即便是那些觉醒境前期中的天才，也难以挡住，这狗奴才只是在灵泉境，竟能挡住自己一击！

　　他得到的究竟是何等奇遇，能让这狗奴才强到如此地步，若是这狗奴才到了觉醒境前期，岂不是要比自己如今还强？

　　奇遇！这狗奴才得到的一定是天下间，最为顶级的奇遇！

　　杀死他，定要杀了他！

　　郑天扬一步跨出，似是一头绝世凶虎一跃之下跨过山川江河，出现在郑十翼身前，双臂如同两柄锋利的刀刃，接连斩落而下，双目之中透着一股狼性的光芒，攻击的速度更是不断加快，不给郑十翼一丝一毫喘息的机会。

　　每一击落下，都宛若一座山岳砸落，充满了无尽的力道，砸在身上，即便挡住都被震的气血激荡。

　　郑十翼一步步后退，每一步落下，都在地上踩出一个深深脚印，体内魂种疯狂的跳动着，修复着受损的躯体。

　　心中越大越惊，觉醒境初期的对手，自己也遇到不少了，很多时候面对觉醒境初期的对手，自己甚至都可以轻易获胜。

　　可如今面对郑天扬，虽然同样是觉醒境初期，自己却一直被动着，若非拥有魂种，甚至自己此时已经战败。

　　若是郑天扬境界再高一层，达到觉醒者中期，自己即便拥有魂种怕也已经战败。

　　“碰！”

　　郑天扬重重的一击落下，砸在郑十翼手臂上，看着接连倒退了六步的郑十翼，双眸间闪过一道诧异之色，这狗奴才不知道已经重了自己多少攻击，虽然大多都经过卸力，可这些攻击落下，换作自己恐怕都已支撑不住。

　　这小子怎的看起来，竟没有多大的影响？一个灵泉境，身体怎么可能强硬到这程度？

　　还当真是条狗，竟如此经打。

　　郑天扬双眸间，一道凶光闪过，一双瞳孔忽然间泛出一道道猩红色的光芒，一股凶残、暴虐、嗜血的气息自他体内涌现。

　　一道道散发着血腥味的血雾，接连从他体内飘出，附着在他身体表面，形成一件血红色铠甲。

　　嗜血狼魂！

　　郑天扬全身血光涌现，在体表不断的波动着，一时间整个人看起来竟不再是一个人，而是一头凶残的魔狼，向着郑十翼飞扑而去。

　　好快的速度！

　　郑十翼看着忽然间速度大增的郑天扬，心中一犹豫，猛然一咬牙，魂种之中玄冰王魂游动而出。

　　郑天扬施展了武魂，实力大涨，再僵持下去，自己不见得能够找到机会击杀他，而若是托的时间久了，再引起别人的注意，更没有击杀他的机会了。

　　玄冰王魂从魂种中飞出，似是回过大海的游龙一般，一股让人禁不住想要沉浮的气息顷刻间蔓延整个空间。

　　隐隐约，四周的空气中都凝结出偏偏冰霜。

　　郑天扬刚刚想要发动攻击，身子猛然顿住，一股异样的感觉传遍全身，这种感觉就好像是被蜘蛛网困住一般，身子难以动弹分毫。

　　这……这是怎么了？

　　郑天扬心中大骇，运足灵气，想要冲破这股力量的束缚，可无论怎么冲击，都难以冲开这束缚，甚至就连指头都动不了一点。

　　更有一股冰寒至极的寒气冲入体内，寒气冰冷，似乎可以冻裂灵魂一般，嗜血狼魂似乎遇到了什么恐怖的存在一般，忽然间变得暴虐非常，在体内疯狂的冲击着，震的体内气血疯狂的翻滚而起。

　　“噗……”

　　郑天扬毫无准备之下，张口喷出一大口鲜红的血液，他想要控制着体内武魂回归，可此时的武魂仿佛失去了理智一般，竟是更加疯狂的攻击者他的身体。

　　这……这究竟是怎么回事！

　　进入自己体内的气息，似乎散发着无尽威严的威压，压制着自己的武魂不断的攻击着自己。

　　眨眼功夫，他的体内五脏六腑已然开始断裂、筋骨不裂开，甚至连体内的器官相继出现了裂痕。

　　血管中的血液，不断从断裂处流出，嗅到这些血液的嗜血狼魂，变得更加残暴起来。

　　郑天扬大急，自从觉醒了武魂之后，自己尚且是第一次遇到这等情形，嗜血狼魂，那可是自己的武魂，怎么会攻击自己的！

　　这气息，怎么如此像武魂的气息，而且还是无比恐怖存在的武魂。

　　王级武魂，唯有达到王级武魂之后，才可以威压控制更加弱小的武魂攻击他的宿主！

　　王级武魂，他只是一个狗奴才，怎么可能拥有高贵的王级武魂！

　　郑天扬瞪大双眼，盯着眼前一步步缓缓走到他身前的郑十翼，艰难的开口，吐出一串充满了颤意的声音。

　　“你……你的武魂不是被郑天羽抽走了吗？你怎么可能拥有王级武魂！”

　　郑十翼没有开口，只是脸上浮现出一道冰冷的杀意。

　　感受着身前蔓延而来的杀意，郑天扬心间猛然一颤，连声开口叫道：“不……不要杀我，你不能杀我，我是郑战府的人。我可以帮你，我可以帮你进入郑战府，让你以后达到更高的高度……”

　　声音模糊，充满了颤音，甚至让人都有些难以听清他的话。

　　“进入郑战府，听起来似乎很吸引人。”郑十翼轻轻一笑，不等郑天扬脸上的喜色蔓延开来，笑意忽然转冷，冷笑道：“你当真以为所有人都像郑玄一般，为了进郑战府做一条沟，什么事都做得出来？

　　郑战府，我自然会去。只是我当我的脚踏入郑战府的那天，便是郑战府血流成河之日！”

　　郑十翼最后一个字音落下，一股凌厉的杀意冲天而起，杀伐之一弥散四周，让周围的温度都似乎随之下降许多，让郑天扬不由自主的打了个冷颤。

　　“不，你还是不能杀我。我知道，你说的血流成河是想要杀死郑天羽，我可以帮你的。”郑天扬感受着郑十翼的杀意，吓的连忙高声叫喊起来：“我知道，因为郑天羽抽走了你的无上神魂，所以你想要报仇。

　　可是郑天羽常年在家族中修炼，你没有机会出手的。而我可以帮你，我们两个没有矛盾的，更没有仇和你有仇的人是郑天羽，而他和我也是有仇的。

　　就是因为郑天羽的存在，家族中的资源尽数倾斜在他身上，本该属于我的资源也尽数给力他。

　　如果没有他，那些资源将是我的。敌人的敌人就是朋友，我们是天然的盟友。你留下我，我会帮你进入郑战府。

　　然后我们两人出手偷袭他，这样你可以报仇抢回你的无上神魂，而我则失去最大的竞争对手，我们这是两利。”

　　“听起来似乎很有吸引力，可惜，你的话漏洞百出。”郑十翼看着眼前吓的就差跪地求饶的郑天羽满是不屑的嗤笑道：“就凭你这草包样，即便郑天羽死了，郑家的资源也轮不到你身上。”

　　“你……”郑天扬脸色变得异常难看，眼看好话无用，无法骗过郑十翼，干脆开口大声叫嚷道：“那又如何？我乃是郑战府之人，你杀了我，你以为郑战府能放过你？

　　不要以为在这里杀了我，便没人知道是你动的手。郑战府有无数手段可以查到动手之人是谁。

　　这一次，我可不是独自一人加入天炎军，我那两位哥哥，此时已经于队伍回合。你若敢杀我，他们自然能够得知是你动手。

　　面对他们，你即便拥有王级武魂也无用，以他们的实力，杀你根本无需动用武魂，你没有释放王级武魂压制他们武魂的机会。

　　若是不想死，你最好住手。”

　　“哦……听你话中的意思，似乎的确很麻烦。”郑十翼微微点头。

　　郑天扬看到郑十翼的动作，心中一喜，一抹得意的笑意从脸上浮现而出，这狗奴才即便可以用武魂压制自己从而获胜又如何？


第328章 安全归来

　　自己乃是来自郑战府，而他只是分家的奴才，他敢杀自己？

　　只要今日活下来，自己自有办法杀了这个狗奴才，到时候，他所有的奇遇，仍将是自己的。

　　能够让一个狗奴才，在灵泉境便战胜觉醒境初期的自己，可以想象那奇遇是何等之大。

　　若是自己得到那奇遇，自己必将成为郑战府年轻一辈的第一人，那时候，就算是郑天羽也要被自己踩在脚下！

　　想到获得郑十翼奇遇之后，自己实力突飞猛涨的情形，郑天羽脸上的笑意愈发明显，忽然，一旁一个冰冷的声音响起，传入他的双耳之中。

　　“可惜，那都是以后的事了。他们若是有本事，那边去查吧。”

　　伴随着冰冷的声音落下，一道寒芒闪过，郑天扬脸上的笑意瞬间僵住：“不，不要杀我，我可以给你……”

　　最后的字音尚未说出，郑十翼手掌已然落下，手掌如刀，一斩将郑天扬整颗头颅斩落下来。

　　硕大的脑袋落到地上，因为惯性的缘故，在地上滚了几圈，触碰到一块石头之后这才停下，郑十翼走到脑袋前，拿出草药，将郑天扬的头颅处理之后低声道：“我的确怕遭手郑战府的报复。

　　但……这不代表我不敢杀你，不敢杀郑战府的人。我会留着你的脑袋，让你看到我是如何将那些找我麻烦之人一一杀掉的，让你看到，我是如何杀死郑天羽的。”

　　话音落下，郑十翼走到郑天扬尸体前方，蹲下身子摸索起来。

　　“魂石票、止血草、还气丹、身份牌、玉佩……郑战府的子弟，身上的宝物倒是不少。”

　　郑十翼满意的点了点头，将郑天扬身上的宝物尽数收走，抬头看了眼在高空盘旋的一头头秃鹫，快步离开。

　　说起来，这一次也是自己运气好，因为女夜叉方彤的追杀，让自己实力大涨，又得到了玄冰王魂可以压制郑天扬的武魂，否则的话，自己不见得能够取胜。

　　自己的境界还是太低了，必须尽快突破进入觉醒境才行。

　　郑十翼一路前行，翻阅过两座山后，终于回到了军队驻地。

　　驻地内，看起来和离开时没有什么两样，一路走来，更是能够看到不少当初一起离开驻地去追杀夜叉的新兵。

　　郑十翼看着一张张有着明显印象的面孔，放下心来，这些新兵回来不少，看来损失没有想象中的严重，而且士气似乎也没有特别低落，想来洪刚也没有危险。

　　“郑十翼？他怎么的回来了？”

　　“距离他失踪，到现在已经有一个月了，本以为这小子已经死定了，怎的还能回来？”

　　“我记得他在离开前，是被夜叉族的一个少爷追杀。夜叉族本就是以速度著称，那夜叉少爷更可能是夜叉族中的王族，实力更强速度更快，这小子还能回来？”

　　“这小子，运气也太好吧。”

　　“奇怪，他怎么还背着尸体？”

　　“那尸体好像不是我们天炎军的人，我从没见过那人。”

　　郑十翼仿佛没有听到四周的议论声一般，被这罗洪的尸体快步向洪刚的营帐走去，刚刚走到营帐门口，一个声音传来。

　　“事情办的怎样了？”声音熟悉是罗洪的声音，只是声音中却带着一种以往所没有的客气。

　　紧接着响起的充满了傲气的声音，让他浑身的汗毛都瞬间炸立起来。

　　“我们郑家人，从不知道失败两字怎么写。”

　　郑家，是郑战府的人！郑天扬的那两个哥哥！

　　随着这个声音落下，房间中，第三个声音传出。

　　“我们倒是想知道，此处究竟有没有强敌。若是没有，留在这里，纯粹是浪费时间。”声音之中却是充满了不耐之意。

　　“这个两位不用担心，我派出去的手下，正在全力搜捕情报，一有新的进展，我便通知二位。”洪刚的声音却没有听出一丝一毫的不耐之意，听起来，他面对郑天扬的这两个哥哥与郑天扬，是放在了两个层次之上。

　　随着洪刚的声音录下，营帐的帘幕很快被先开，两个男子的身影出现在视线中。

　　其中，左边一人浓眉大眼，提醒异常的壮硕，而右侧之人，身形却是如同女人一般纤细，双目狭长，给人一种异常阴柔的感觉，让人只是看一眼便觉得浑身不舒服。

　　两人未曾散发出一丝一毫的灵气，可行走间，却有一种让人心悸的威严传来，这两人，最少也达到了觉醒境中期，甚至达到了觉醒境后期！

　　郑十翼只是看了两人一眼，随之目光一转落到别处，向着前方走去。

　　“郑天扬那废物，好些天没有出现了，没有那废物伺候，倒是有些不习惯。”走在右侧之人忽然对一侧开口道：“那废物说过，有只分支狗也在此处，天云哥，或者让那分支狗来伺候我们？”

　　“他配吗？”郑天云粗黑的眉毛一下，一双虎目猛然瞪起，满是不屑道：“那种卑贱的废渣低贱的血脉，没有那个资格！”

　　“是，天海受教了……”郑天海点了下头，刚刚想要开口继续说，忽然看到迎面走来的这个扛着尸体的人影，目光一转，落到了对面的少年身上。

　　郑十翼忽然感觉到一股强大的，压的他几乎无法喘息的威压袭来，心中顿时一紧。

　　郑天海目光扫过，很快落到了郑天云身上，有些意外道：这小子，小小年纪，竟已入微，似乎距离不断，最少达到了四十丈的距离。

　　“正好如今没有人伺候我们，或者让他来？”

　　“他？”郑天云眉头一挑，不屑道：“作为还没有进入觉醒境的新兵，便已经达到了入微，也是不错了。可并不是什么人，都有资格做我们狗的。”说话间，一股傲然之气向四周涌现。

　　两人说话间，很快离开。

　　郑十翼望着两人离开的背影，一只没有扶尸体的手掌紧紧攥起，手臂上根根青筋暴起，让自己伺候他们？

　　郑战府之人，当真是人人霸道。

　　实力！

　　自己还是太弱小了，唯有提升实力，才能拥有尊严！

　　攥了下拳头，他大步走入身前的营帐。

　　营帐内，洪刚忽然听到身后传来脚步声，立时回头望去，眼前出现一个熟悉的身影。

　　“郑十翼……”

　　洪刚微微一怔，这小子活着回来了，他还抱着……

　　骤然间，洪刚的身子猛然一颤，双目之中变得一片通红。

　　“老罗！”

　　洪刚大步山前，似乎一步跨出已经来到郑十翼身前，看着身前曾经无比熟悉，如今却有显得如此陌生的脸，浑身上下都禁不住颤抖起来。

　　“老罗，是你，真的是你！”洪刚一双眼睛已然完全湿润，颤抖着伸出一只手来，轻轻抓住罗田没有一点温度的手掌，将之握紧成拳头，随之伸出另外一只手握成拳头装，轻轻与之碰了一下。

　　“多少年了，距离之前我们分别到现在已经多少年过去了。谁能想到，那一次，竟是我们最后一别，时隔这么多年，我们终于再次见面。

　　这些年过去了，当初那些老伙计，有一些却也是早一步到另外一个世界去找你了，想来老罗你也见到他们了。

　　我和老刘，这些年来，也一直想要找到你，可谁知道那天煞的……”

　　洪刚似乎已经完全失控，说着说着，他似乎忽然意识到什么本要继续说出口的话忽然止住，最后看了洪刚一眼道：“老哥，你等着，我这里没有酒。等我弄些酒来，再陪老哥你大醉一场。”

　　回过头来，看着身侧的郑十翼，他伸出一只手，重重的在郑十翼肩膀上一拍，带着明显哽咽之气的声音响起：“好小子！我，老刘，欠你半条命！

　　我们这一生，最大的心愿便是再见老罗一面，让老罗能够入土为安……”

　　洪刚张开口，似乎还想要再说一些感激的话，可似乎是不善于表达，又或者是心绪还未归于平静，一时间却是不知道再如何开口。

　　许久之后，他似乎才终于渐渐恢复正常，一脸关心的看着郑十翼问道：“你进入永恒魔湖中救出老罗，你自己可是还好？没有什么后遗症吧？”

　　“没事。那湖水的确冰冷，当时我也险些没有撑住，不过还好，最后我还是撑了下来。至于后遗症，那倒没有。”郑十翼轻轻摇头，表示自己无碍。

　　“这便好。”洪刚微微一点头，似乎又忽然想起什么，问道：“不对，永恒魔湖中不是有个武魂吗？你没有遭受他的攻击？”

　　他怎的突然提到武魂？

　　郑十翼心头一动，怎的感觉洪刚是故意往武魂上引的？那可是王级武魂，起珍贵程度，足以让任何高手为之疯狂的。

　　无论如何，这是自己的秘密，绝不可轻易泄露。

　　郑十翼心念电转间，脸上露出一副愤恨之色，大声叫道：“武魂？什么武魂？我还想找里面有没有王级武魂。可谁知道，里面武魂没有，倒是有一个变异的死尸。”

　　似乎是想要到了什么恐怖的事情，郑十翼的脸上露出一道惊慌之色，心有余悸道：“永恒魔湖那般冰冷，完全就是因为那变异的死尸。

　　当时我若是跑的稍微慢一点的话，恐怕早就死在那变异死尸之下。在我离开永恒魔湖之后，湖中甚至还飞出一只恐怖的巨手。是一个看起来没有血肉，只有白骨的巨大手掌，一掌落下，感觉整个世界都要毁灭一般。”

　　“什么？变异的尸体？”洪刚一双眉头紧紧皱起，永恒魔湖中怎会有变异的死尸？之前从未听说过这等说法。

　　外界的传闻是，永恒魔湖之所以冰寒的难以进入，是因为一个王级武魂的存在。

　　不过那些人也未曾进入过永恒魔湖深处，难道正是因此，所以他们没有遇到那变异死尸？

　　若是真有此事，那可不再是麻烦，而是无比可怕之事，若是那变异死尸进化成为僵尸……


第329章 怀疑

　　洪刚想到这倒吸了一口凉气，一脸肃容的望着郑十翼，沉声道：“此事事关重大，我必须派人调查清楚。切记，此事事万万不要与他人提起。”

　　“十翼明白。”郑十翼重重点了点头，生怕洪刚再问一些自己不好回答的问题，他起身道：“既然如此，那么十翼先行……”

　　郑十翼刚刚想要提出告退，洪刚疑惑的声音几乎在同时响起。

　　“对了，你是怎么脱身的？”洪刚想到之前得到的报告，郑十翼被是夜叉族的一个少爷追杀。

　　那少爷虽然是觉醒境前期，可是实力之强甚至连刘延亮都不是对手。郑十翼更不可能是对方的对手，夜叉族的速度更是惊人，郑十翼竟然能够脱身，还能够去永恒魔湖救出罗田，当真是奇怪。

　　郑十翼心中无奈苦笑一声，自己之所以急着离开，就是怕洪刚问这些问题，自己总不能说，和那夜叉族的少爷有了战斗友谊，只能继续编造了。

　　“那个夜叉族的少爷的确厉害，我对自己的速度还是很有自信的，何况我还穿着速度最快的鹰武甲。可仍旧无法甩开对方。”郑十翼一边说着一些无关痛痒的话，一边思索着应该怎么编造理由。

　　“这是自然。”洪刚微微点头接口道：“这里是他们生活的地方，地形自然更加熟悉。他们夜叉一族的速度又快，不说是你，就算是一些老兵，面对夜叉的追击，也没有办法避开。”

　　“是啊，如果不是路上偶尔出现一些异兽，我不断的攻击一些异兽，让那些异兽暴怒制造了一些麻烦，早被他追上了。

　　可一路逃窜之后，我还是被他追上。我本以为在劫难逃，可谁知道忽然出现了一个带着面具的女夜叉。

　　那女夜叉似乎和他有仇，一看到他之后，根本就不管我立刻追杀那夜叉族的少爷。

　　追杀我的夜叉非常惧怕那女夜叉，看到带面具的女夜叉之后立刻逃窜，我因此才得以脱身。随后发现距离永恒魔湖不远，所以便一路向永恒魔湖而去。”

　　“还有这等事，你这小子的运气当真不错”洪刚似乎已经信了郑十翼的话，笑着点了点头，想郑十翼挥手道：“看来你也累了，回去休息下吧。”

　　“是！”郑十翼告别一声，很快离开营帐。

　　“真是个让人摸不透的小子。”洪刚看着郑十翼匆匆离去的模样，轻轻笑了下。

　　郑十翼从洪刚的营帐离开之后，快步向着苏静丹的营帐而去，自己这一走就是一个月的时间，也不知道那小丫头如何了。

　　营帐内，纤细的身影摆弄着身前的一株株药材，樱桃班的小嘴中不断喃喃自语着：“还需要五行血凝草、九转断魂草、紫雨露、千年碧落株……”

　　不知道在什么时候，一道身影神不知鬼不觉的出现在她的身后，一只手悄悄伸出，向着她的肩膀抓了过去……

　　“小丫头……”

　　苏静丹肩膀忽然被人抓住身子本能的一颤，可紧随着响起的熟悉的声音，让她的随之恢复整张，脸上也荡起一抹开心的笑意，嘴上却很是平静的回了一声：“哦，回来了啊。”

　　说着，她却是头也没回的继续在那儿整理药材。

　　“不对，你这小这丫头好古怪。”

　　郑十翼身子一转，绕到苏静丹身侧，看着小丫头可爱俏丽的脸庞，脸上故意露出一副伤心的模样夸张地叫道：“丫头，难道是十翼哥哥回来，你就没有一点点的惊讶？”

　　“什么惊讶不惊讶呀。”苏静丹依旧将目光放在药材上，仔细观摩着手中的药材，仿佛把郑十翼当成了空气般，绕过了郑十翼，将药材放在蒲郑上。

　　她又从柜子中，拿出了两瓶药，走到郑十翼身前，见怪不怪地说道：“因为啊……我相信你一定会没事的。

　　这是我这些天炼的药，本想再炼制一炉丹药，十翼哥哥你才能回来。没想到十翼哥哥现在就回来了，看来十翼哥哥你要看着我慢慢给你炼药喽。”

　　苏静丹俏皮的笑了笑，将手中的丹药递给了郑十翼。

　　郑十翼心中一股暖流升起，看着苏静丹递过来的药，他竟然不知道该说些什么。

　　“好啦，我还要炼药呢。咦，你这是多久没休息了，你看你眼珠红的，快去休息一会儿吧。”

　　苏静丹也不管郑十翼愿不愿意，直接将郑十翼从营帐中推了出来。

　　“这个妮子。”郑十翼脸上洋溢着暖暖的幸福，向着平日修炼之地走去，才走开没多远，一个熟悉的身影出现在眼前。

　　静茗！

　　郑十翼转身上前走去。

　　“你回来了？”钟元娇美的脸上露出一道笑意，接着满脸关心道：“之前听刘延亮说，你被一个夜叉族的少爷追的逃到了大山深处。

　　之后便没有再回来，我特意去那边找过，却没有寻到你。反而是遇到的夜叉越来越多，若非洪将军赶到，都不好脱身。

　　本想再去寻你一次，还好，你终于回来了。”

　　郑十翼听着眼前美人关心话语，还有脸上时不时露出的担忧之色，心中忽然警惕起来，不对！

　　眼前的静茗看起来很是关心自己，可是通过她脸上表情的细微变化，开始可以看得出，她虽然掩饰的很好，可实际上他有些心口不一。

　　她难道对自己有所企图？

　　郑十翼心中警惕，脸上却露出一道感激之色：“多谢关心，其实……”

　　随意和对方聊了几句，他很快离开，如今他已经怀疑对方的目的了，如果继续装下去，恐怕会被对方看出破绽。

　　他能看出对方的破绽，对方也能看出自己的破绽，最好的方法，便是快些离去。

　　钟元望着郑十翼匆匆离开的背影，漂亮的双眸微微眯起，眼缝中射出一道冰冷的杀气，这小子不太正常，难道他发现了什么？

　　他最好还没有发现自己的身份，否则话……

　　钟元深深望了郑十翼离去的背影一眼，转身离去。

　　郑十翼没有再去之前常去的地方，换了个方向，一路走到一个偏僻之处，确认没有人跟踪之后才找了个隐蔽之所将魂石取出。

　　“资料上说过，冲击觉醒境通常需要两千两魂石，我身体特殊，更是以灵泉境十层之姿冲击觉醒境。

　　若是想要冲击进入觉醒境，恐怕最少也需要两万两的魂石！

　　门前，钟元给了一些，自己又兑换了一些，入口吗已经拥有了两万三千两魂石，这些魂石应当足够自己冲击觉醒境了！”

　　郑十翼暗自盘算了一番，盘膝在魂石前盘膝坐下，十指相对，平放拖在胸前，催动灵气。

　　身前一块块魂石如同被一只只无形的大手抓住一般，一块接一块向他的手心飞去，他的身体就像能瞬间将冰块烤化的烈焰，魂石一碰到他的手心，魂石中的赤红色魂力，便被瞬间吸走，变成了一堆石墨。微风一吹过，向四周飘舞。

　　四周，无尽的灵气源源不断向他体内汇聚。

　　道道灵气、魂力，像脱缰的野马，在体内狂奔不止。

　　十个灵泉光芒大盛，一缕缕金黄色先天之气，如同吞云吐雾般的巨龙，在十个灵泉中上蹿下跳，来回穿梭。

　　魂种在以极快的速度，吸收着进入体内的魂力、灵气。

　　郑十翼体内，一股股气息，不断的增强着，身前堆积如山的魂石，渐渐被消耗进。

　　突破，已经走到门槛之前，只需要再前进一步便能突破进入觉醒境！

　　郑十翼收敛心神，准备进行最后的冲击，忽然就下一刻，进入灵泉之中的灵气以及魂力，竟是慢慢的转动，涌入金色的先天之气之中。

　　只是转眼间的功夫，十道灵泉中的灵气、魂力，近乎尽数被吸入先天之气中。

　　进入先天之气中？

　　郑十翼察觉灵气的变化，脸上却是露出一丝喜色，若是先天之气增强，却是好事。心中一动，他开始查探起先天之气的变化。

　　这……

　　探查之下，郑十翼险些一口老血喷出，先天之气，吸收了大量的灵气以及魂力之后，竟然只有一丝丝的变化，金色的先天之气相当于增加了一根头发丝一般的粗度！

　　你……你可是吸收了大量的灵气和魂力的，那么多的气息，怎么才这么点变化，剩下的气息呢？

　　你这也太过分了吧！

　　郑十翼无奈之下，再次开始吸收，可无论是魂力还是灵气，只要一进入体内，立刻就被魂种以及先天之气瓜分干净。

　　不长时间，身前的魂石尽数被消耗一尽，可他别说突破进入觉醒境了，就是灵泉中的灵气，都比之前少了许多。

　　“灵气变少了，可灵气却比之前精纯了许多。”

　　郑十翼感受着体内灵气的变化，挥动手指在身侧轻轻戳，手指宛若一根锋利长枪，一下穿透身侧的地面，深入天地之中，手指四周，大地更是迅速龟裂，向着四周蔓延。

　　“好强的力量，根本未曾用力，却能有如此变化。如今灵气少了，可因为灵气的精纯，自己的实力倒是因此大涨。还有魂种跳动的速度也比之前更加快速。”

　　郑十翼脸上露出一道笑意，可很快他的眉头又微微皱了起来，只是自己应当如何才能进入觉醒境？


第330章

　　望着漂浮在身后的十道灵泉，他心中暗自猜测起来，难道说想要突破进入觉醒境，需要先将十道灵泉尽数变成先天灵泉，这样才可以？否则的话，自己吸收的灵气和魂力都被先天之气吸收，根本无法突破！

　　可，将后天的灵泉，化为先天灵泉，那需要多少的灵气和魂力？那需要海量的魂石，自己的魂石再多，也不够。

　　郑十翼微微摇了摇头，先天灵泉固然是好，可想要将自己体内的先天之气，化为先天灵泉不一定非要现在。

　　等到自己进入觉醒境之后，自己同样可以让自己的先天之气变化。

　　对如今的自己来说，最为重要的是先进入觉醒境！

　　先天之气之所以能够轻松将进入自己体内的灵气以及魂力吸收，是因为自己的力量不够强！

　　若是自己的力量足够强，可以推动自己的灵气和魂力绕过先天之气。如今，自己的力量不够，自身不够，只能借助外力了！

　　太岁遗蜕！

　　郑十翼心中一动，脸上露出一道喜色，太岁遗蜕之中的力量极其狂暴、霸道，这正式自己所需的！

　　小丫头那里，应当还有剩余的太岁遗蜕！

　　郑十翼快步回到苏静丹处，小丫头那里还有太岁遗蜕，更答应炼制一种叫做焚骨灵丹的丹药，只是丹药练成，需要时间，他只能等待。

　　接下来的日子，郑十翼在等待中，不断的修炼着自己的入微，甚至将突围的范围修突破到了百丈之远！

　　刘万明曾经说过，入微百丈之后，有机会领悟通明，进入通明境界。进入通明境界后，不论是悟性、感官、修炼速度、反应速度，将得到质的飞跃，提升数倍都是可能的。

　　他能明显感受到，达到入微百丈后，他的感官比以前更为敏锐，百丈外蚊虫鼓翅的声音，他都能听得清清楚楚，更能辨别出蚊虫两只翅膀上的不同之处。

　　“入微百丈，就使得我的感官，敏锐到了这种程度，那我要是领悟了通明，进入到了通明境界，那我的感官，得敏锐到了何种程度？

　　入微已经修炼至极致，如今短时间内无法在有所突破，如今自己已经完全掌握魔刀无极，倒是可以修炼无影刀最强五式中的第二式雷刀破空！”

　　他按照段馨儿给他的修炼方法修炼，开始修炼起来。

　　慢慢的，原本明朗的天空忽然出现了一阵乌云密布时才会有的闷雷声，高空之上，一道金色的刀影闪现。

　　无数金色光辉聚集一处，仿佛无数的雷霆汇聚，带着雷霆万钧之势从九天之外斩落而下，一股仿佛无边无际的霸道气息笼罩整个个天际。

　　一刀落下，整个天际似乎被瞬间破开。

　　大地轰然裂开，露出一道又深又长的沟壑，不远处的一排大树，更是被斜劈成两半，整齐的倒在了沟壑中。

　　“霸道，无比的霸道，这一击，是我所有修炼的武学招式中，最为霸道的一击了！这还只是刚刚修炼而已！”郑十翼一击之后，后壁都震的微微酸麻，停顿了片刻回忆着方才一击的不足之处，随之再次一刀劈出。

　　一时间，阵阵轰隆的闷雷声不断的传出。

　　许久之后，郑十翼感觉到累的手臂都有些酸麻之后，这才停了下来，开始研究起自己得到的玄冰王魂。

　　“武魂有品阶之分，也不知道我的玄冰王魂，是什么样的品阶。”郑十翼饶有兴致的朝玄冰王魂看去，通过一段时间的观摩，他已经能确定，玄冰王魂是侯品武魂。

　　武魂的品阶越高，武魂自然越强。虽说武魂的品阶，在特定情况下会产生进化，只是这种进化的几率极小，尤其是品阶越高，进化的几率越小。

　　玄冰王魂乃侯品，侯品与王品虽只有一品之差，但二者之间的差距，却是天翻地覆的。

　　嗯？

　　这是？

　　郑十翼双目内，一双瞳孔忽然微微一缩，脸上失望之色慢慢变为喜色，可随之却又化为惊恐。

　　这……玄冰王魂它在进化，向着王品武魂进化，是因为魂种的缘故！

　　大哥，你别闹好不好，我自然希望你能进化成为王品武魂，可你也不至于如今就进化吧，你现在进化，我这小身板可吃不消！

　　你只是侯级武魂就险些将我抽干，若是王品武魂，那还不瞬间将我抽成豆腐干？

　　不行，得快些突破进入觉醒境，否则真要被活活抽成人干了。

　　休息了一阵子，郑十翼看了看天色，翻身想军营走去，走道一半，路边，两个外出不知做什么的老兵的话却传入耳中。

　　“听说了没有，刚刚好像抓了个大家伙回来，听说，抓到的人是夜叉中的王族。”

　　“我也听说了，似乎，这一段时间内，这是第一次抓到夜叉族中的王族！”

　　“夜叉中的王族？”郑十翼心动一惊，那小子被抓了？脚下的频率随之加快，迅速返回军营。

　　回到军营才走没多久，视线中，一个浑身是伤，走路一颤一颤，明显伤势击中的夜叉出现在他的视线中，而这个夜叉的脸上更是带着熟悉的面具。

　　是她！她没有死？她又怎么被抓的？

　　郑十翼心中一松，还好，不是方天，不过这女人和自己交过手，自己更是用玄冰王魂压制过她的武魂，若是她说出自己拥有玄冰王魂之事，那就糟了！

　　这女人，更是认定了自己与方天是一伙的，本就是敌人。

　　她有知道自己拥有玄冰王魂一事，留她不得，必须找个机会，杀了她一句后患！

　　郑十翼双眸中闪过一道杀机。

　　似乎是感受到了有人的注视，方彤行走中转过头来，向着郑十翼的方向望来。

　　是那个人类！

　　方彤双眸间，杀意浮现，是这小子，定是这个人类暴露了自己的行踪。当真是狡猾的人类，这一次自己被抓，可若是有机会，即便是死，也要设法将之除掉！

　　方彤很快被几个身穿熊武甲的士兵押走。

　　郑十翼转过身子刚刚想要离开，身前一个老兵忽然出现，出声道：“郑十翼，洪将军正在营帐中等你，说是有要事要于你商议，让你速速前往营帐。”

　　“找我？有要事商量？”郑十翼心中咯噔一声，怎的忽然找自己？难道方彤已经将自己的到玄冰王魂之事说了出来？

　　可，自己现在不去却又说不通，如今逃走，那就是逃兵，况且还有静丹那小丫头在这，如今，也只能前去了。

　　郑十翼心中一叹，走入洪刚的营帐。

　　营帐内，洪刚端坐营帐中央，而营帐内泾渭分明的分成两部人，其中左边是郑天云以及郑天海两人，站在他们身后的应当是两个服侍他们的仆人。

　　而在另外一边，则是几个没有见过的人。

　　“将军，你让我们等的人，就是他？”

　　郑天海看到走进营帐的少年，满脸不爽的看向营帐中间的洪刚，语气中更是带上了一分明显的质疑，甚至还有些许责问之态。

　　本以为要等的人，怎么也会是一个将军，可谁想到，竟是如此一个看起来甚至都没有到觉醒境的小子。

　　他身为郑战府之人，从来都是别人等待他们，合适轮到让他等别人了？何况等的还是一个年纪比他还要小的人。

　　对面，却是有几个人为不可查的微微点了下头，他们也想不通，怎的将军特意让他们这么多人，等这么一个连毛都没长全的小子。

　　“怎么？这里什么时候轮到你来做主了？你是将军？还是本将军是将军？在这军营内，何时轮到你这个新兵做主了？”洪刚威严的声音忽然响起，脸色看起来异常难看。

　　郑天海话到嘴边，刚刚想要开口，响起关于洪刚的传闻，声声将想要开口说出的话憋了回去。

　　这个洪刚性格冲动，极其容易头脑发热，据说，他曾经冲动之人，带着一只二十人的小队去与两千多人的大军硬碰硬。

　　自己，乃是郑家子弟，是血脉无比高贵的存在，犯不着与这样一个头脑容易发热的低贱大头兵一般见识。

　　倒是这个小子，竟让如此高贵的自己，因为他而受到训斥，他必死！

　　郑天海目光落到郑十翼身上，双目中射出一道毫不掩饰的杀意。

　　郑十翼感受着如同匕首一般，直射而来的目光，心中立时一寒，对自己有杀意？自己方才进入这里之时，他对自己尚且没有杀意，现在反而有了，就是因为被洪刚训斥了一句？

　　这里可是天炎军的驻地，他在外面的身份无论多么的高，在这里也只是一个新兵，身为一个新兵，竟然公然质疑甚至责问将军，被训斥也是活该，这都是他自找的。

　　他却只是因为这样便对自己有杀意，这些郑战府的人，当真是一个比一个霸道，一个比一个狠毒！

　　郑十翼无视郑天海，向着洪刚行了一礼：“将军。”

　　“嗯。”洪刚满意的点了点头，指着郑十翼向众人介绍道：“你们或许知道，我们此次遇到伏击，是刘延亮赶回大营报信，才避免了损失。

　　可是你们想来却不知道，刘延亮能够赶回来报信，便是因为他托住了对方。而且他小小年纪，却也已经达到了入微七十丈。”

　　“入微七十丈！”

　　一侧，几声低呼传出。

　　这等小小年纪，竟已经入微七十丈了！而且还是未曾进入觉醒境！

　　就算是他们，他们中的一些人，也远远未曾达到入微七十丈的程度！这小子，竟如此天才！

　　郑天云原本一直微微闭着的双目忽然睁开，带有诧异、审视的目光往来，这小子的年纪，最多也就十四岁左右，却已经入微七十丈！即便是自己，在这等年纪，也远远没有达到这等程度！

　　不好意思各位，昨天有点特殊情况，但是特殊情况已经收尾了，所以昨天没有来得及发，今天发四章，算是补昨天的两章。


第331章 突破

　　洪刚说完，看着四周众人诧异甚至是震惊的脸庞，脸上露出一道得意之色，指着一侧道：“郑十翼，你坐那。”

　　郑十翼？

　　郑天海眉头猛的皱起，郑十翼，这不是那个废物和自己说的分支狗的名字吗？这就是那只分支狗！

　　废物说的果然没错，这只分支狗，的确没有一点身为一只狗所应有自觉。

　　郑十翼看也没看郑天海两人，向着洪刚所指的位置走去，才刚刚走了两步，郑天海身后，一个仆人忽然站立出来，指着郑十翼颐指气使的高声叫骂道：“傻逼，你是哪个分支的，见到主子不知跪拜？你家族难道没有教你规矩，还需要让我亲自教你？”

　　郑十翼抬眼望去，眼前的是一个身材寻常，相貌倒是与郑松有几分想象之人，心中嗤笑一声，笑问道：“你认识郑松吧？”

　　“我叫郑逊，更不认识什么郑松，不要和我攀关系……”郑逊闻声下意识的便认为眼前的郑十翼已经服软，要与他攀关系，自从进入郑战府之后，这样的人他不知道遇到多少。

　　可惜这小子太蠢了，攀关系都不会。他或许听说过郑战府内有个叫郑松的人，就赌运气以为自己认识郑松。

　　“不认识？那倒是怪了，你和那郑松一般，想尽办法做一只狗进入郑战府，我还当你们应该认识。”郑十翼坐到自己的座位上，轻笑道：“至于傻逼……我如今坐在这，而你却只能站着，你才是傻逼！”

　　“你……傻逼，你是在找死！”郑逊气急，一个卑贱的分支狗，竟敢不听自己的命令，竟敢骂自己是傻逼。攥起拳头，他向前一步就要动手。

　　忽然，营帐中，一声冰冷的仿佛蕴含着无尽杀意的冷哼声响起。

　　“够了！”洪刚一声冷哼，双目冷冷望向郑逊，厉声道：“这里是军营，你们若是有恩怨，那便滚回去解决，在这里都给老子老实呆着。”

　　说着，洪刚伸出一只手，指向了郑逊：“本将军何时说过，奴才可以开口说话的？是本将军让他坐下，你一个奴才，却开口反对。你是在反对本将军了？”

　　郑战府虽然地位极高，他轻易也不愿得罪郑战府，可是郑十翼却是带回了罗田的尸体，只因这一点，便不能让郑十翼在这里受了委屈。

　　何况，郑十翼是他让坐下的，若是因为一个小小的仆人而扰乱，他的将军威严何在！

　　“这……小人，不是这个意思，小人……”郑逊一边说着，一边向着郑天云以及郑天海的方向望去，可是让他失望的是，两人都没有一点出头的意思。

　　回头望向，一脸寒霜的看着他的洪刚，郑逊噗通一声跪在了地上抬手重重的巴掌拍在了自己的脸颊上。

　　“小人错了，小人该死……”郑逊一边说着，一边不断的挥舞着手掌，一巴掌一巴掌的拍在自己的脸上，虽然不明白，为什么主子不开口帮他，虽然也不知道为何洪刚一个将军，竟然因为一个傻逼发飙。

　　可身为奴才，他知道，这个时候他应该怎么做。

　　一时间，啪啪的脆响声在营帐内，不断传出，每一声落下，都仿佛是拍打在郑天云以及郑天海两人脸上，两人脸色阴沉似水。

　　营帐内，众人更是愣愣的看着眼前的一幕，心中充满了疑惑。

　　没错，刚刚郑逊是直接质疑洪刚的决定，是应该惩罚。

　　打狗尚且还要看主人，当着大家的面让郑逊自抽耳光，这等于是在打郑天云和郑天海的脸！

　　洪刚将军，没有必要这么做？他完全可以把惩罚全交给郑家人，让郑家人自己决定，洪将军这么做，这明显是在维护郑十翼。

　　这郑十翼和洪刚将军究竟有什么关系，竟能让将军为了维护他，而得罪郑战府的人。

　　洪刚似乎遗忘了不断自抽耳光的郑逊，目光望向众人开口道：“想来大家已经知道，我们抓到了一个女夜叉。不过与以往不同，这个夜叉乃是夜叉族的王族。

　　身为夜叉族中的王族，她被抓后，夜叉一族定会营救她。虽然我们的实力还不足攻入夜叉王城，可我们却能通过追击营救她的夜叉，找到他们的据点，消灭他们的据点。

　　这一次让你们来，便是让你们参与此次追击。”

　　洪刚一边说着，还得意回头望了眼郑十翼，若是郑十翼能够在这次追击中立下大功，即便是郑天云，他们也不能再任意找郑十翼的麻烦。

　　“好了，现在，你们可有疑惑？”洪刚的目光重新落到了众人身上。

　　人群中，一个看起来很是成熟稳重的老兵有些疑惑的皱了皱眉头，沉声问道：“将军，只有我们吗？我们的人，是不是有些过少了？”

　　“自然不是，跟我来。”洪刚站立起身，也不理会仍再不断抽着自己耳光的郑逊一眼，走出营帐，向着不远处的一座营帐走去。

　　这营帐只是比寻常营帐大一些，看起来却是没有什么特别之处，可刚刚靠近营帐，众人顿觉一股肃杀之气传来。

　　随着影响张的帘幕被先开，一股浓烈的杀气铺天盖地冲出，让众人不由的打了个冷颤。

　　营帐内，一个个身穿武家的士卒整齐的站在营帐内，虽是在营帐之中，可每一个人都如同松树一般站的笔直，每一个人都如同从修罗战场中走出的地狱杀神一般，散发这浓烈的血腥杀气，让人不寒而栗，一眼望去，浑身上下无数汗毛都不由自主的竖立起来。

　　“无事，继续休息。”洪刚将帘幕放下，转身望向众人道：“这里有五十个军中的百战精英，他们将与你们一同行动。好了，时间也不早了，都回去休息吧。切忌养好精神，我们随时可能出发！”

　　“是！”众人应了一声，纷纷离去。

　　郑十翼离去之后，径直向着苏静丹处而去，这一次若是没有洪将军护着自己，自己麻烦便大了。

　　在军营中，郑家的人不敢将自己怎么样，可若是离开军营，怎么办？自己必须尽快突破进入觉醒境！

　　郑十翼皱着眉头走入苏静丹的营帐内。

　　刚一入营帐，迎面便碰上，手拿玉瓶，面露喜色的苏静丹。

　　“十翼哥哥你来了，正好，我刚想要去找你呢，丹药已经练好了。”苏静丹双手将呈有一颗白色丹药的玉瓶递到了郑十翼面前。

　　“练好了！太好了！”郑十翼心情激动之下，双手伸出一下将苏静丹抱在了怀中，看着眼前小丫头那张开心中，还带着明显疲惫之色的脸，心中一暖，柔声道：“丫头，你又熬夜了。好了，好好休息吧。时间紧迫，我也要快些突破。”

　　郑十翼松开双手，轻轻揉了揉小丫头的脑袋，很快转身离去。

　　身后，苏静丹愣愣的站在原地，俏脸通红。

　　郑十翼离开之后，很快到军营的兑换处，兑换了魂石，随即寻到一偏僻之处，服下焚骨灵丹。

　　一时间，无比浑厚浓郁的灵气、魂力，源源不断的涌入体内。背后十道灵泉之中，金色的先天之气以及体内的魂种之中，传来一阵强烈的吸力。

　　几乎是同一时间，一股狂暴、霸道的气息从体内升起，催动着灵气、魂力向着前方疯狂涌去。

　　在太岁遗蜕的驱动下，体内灵气虽是仍旧被魂种吸收了许多，却也没有再被先天之气吸。

　　魂种之内，玄冰王魂的血液中，一抹金色光芒渐渐浮现，一股股似乎无穷无尽、没有任何边际的浩瀚气息不断蔓延，玄冰王魂气息不断增强着！

　　血液开始觉醒！

　　郑十翼心中一喜，收敛心神，开始疯狂的冲击起来。

　　时间一息一息流过，背后，十道充斥着金色先天之气的灵泉急速转动，十道灵泉之间的距离不断缩近，最终缓缓靠在一起，连接成一片，一眼望去，犹如一道长长的灵气长河。

　　十道灵泉如同十道泉眼一般，泛起道道迷人的光辉，在灵气长河内不断波动着。

　　觉醒境，终于突破！

　　郑十翼忽然从地上弹射而起，仰天发出一声长啸，声音中，中气前所未有之足，似乎一尊沉睡了万年的远古战神从沉睡中醒来，声音向四周蔓延，一时间竟有地动山摇之感。

　　体内，似乎蕴含着无尽的力量，尤其是每当玄冰王魂内血液涌入体内的刹那，全身血液在这一刻都似乎疯狂燃烧起来，体内力量瞬间倍增。

　　“好强的力量感，我终于明白，为什么有说法灵泉境永远无法跨越修为境界击败觉醒境。觉醒境，血液觉醒，完全是脱胎换骨的变化！

　　若是说之前的血液内的力量如同溪流一般，而如今的血液，便是大海、汪洋，完全无法比较。”

　　郑十翼感受着体内力量的变化，嘴角露出一抹笑意，终于进入觉醒境，即便如今不是那郑战府两人的对手，却也有一战之力！

　　抬头看了眼，已经漆黑下来的天色，他转身返回军营，按照之前洪刚所指定的地方埋伏起来。

　　军营内一片寂静，燃烧着的火焰，烧着木炭，发出的嗤嗤声不断传入耳中。远处的营帐中，甚至还时不时传来鼾声。

　　一切的一切，看上去都跟往常一样，没有任何区别。

　　夜越来越深，天空中似乎下起白霜，温度已然变得极寒。

　　郑十翼双目动也不动的盯着关押着方彤的牢房，警惕的望着四周，以方彤那日看到他所散发的杀意来看，若是方彤回去，定会找自己报仇。

　　所以无论如何，这一次一定不能让对方神不知鬼不觉的将方彤救走。


第332章 劫狱

　　月色下，忽然一道轻微的窸窣声响起，声音过后，紧接着消失。

　　来了！

　　郑十翼目光向着声音传来的方向望去，黑夜下，一道熟悉的身影映入眼帘之中。

　　方天！

　　郑十翼双目猛然瞪大，怎么会是这小子，他怎么可能来？他要救方彤？别开玩笑了，之前的时候，自己和他可是被方彤追的像狗一样围着整座大山到处跑！

　　方彤，他更是一直想要杀死方彤，他怎么可能来救方彤！

　　方天一路小心翼翼的前行，忽然，就在他拐过一个弯道的瞬间，身前一道黑影忽然闪出，拦在了他的身前。

　　不好，被发现了！

　　方天心间大骇，下意识的抽出武器，刚刚想要出手，脸色却是一下愣住。

　　“是你？你怎么会在这里？”方天看清身前之人，长长吁出一口气来。

　　“蠢货。”郑十翼狠狠瞪着方天，压低声音道：“你来这里做什么？救那个疯婆娘？”

　　“是救她，我知道你想说什么，可是我也没有办法。”方天一脸无奈地叹道：“你以为我想救她？你知道吗？这一次本是我们夜叉一族围捕你们，可谁知道到最后，反而是我们损失惨重。

　　如今，所有人都认为是我背叛了我们夜叉族，才导致我们蒙受这样大的损失。那疯婆娘是唯一能证明我清白的人，我唯有将她救回去，才有可能洗脱我的罪名。”

　　“那我就更不能让你进去了。”郑十翼伸出一条手臂，拦住方天前进的道路。虽然说，他也想要帮方天，但是他更加清楚，那样才是真正的害了方天。

　　可是身为人类的一员，身为天炎军的一眼，在洪刚将军的信任下，他更加不能出卖军队，更不能说出军中计划。

　　“我知道你们想要做什么。”方天脸上忽然露出一道笑意：“你能出现在这里，我已经很感动了。其实，我一进入你们的军营就察觉到了一些问题，我知道，你们一定埋伏了不少人。

　　你们无非是两个想法，一个是直接动手，抓住前来营救之人。另外一个则是通过跟踪营救之人，找到我们部族，然后发动攻击。

　　到了现在，你们还没有动手，显然是第二个原因了，我知道你们有埋伏，但……人我还是要救！

　　看在你阻拦我的份上，这东西送你了，我们互不相欠！”方天将一个卷轴扔到郑十翼手中，转身向着远处走去。

　　“不要杀人！”郑十翼提醒一声，心中暗自思索起来，以自己对着家伙的了解，他没有道理明知道是陷阱还往里面跳，这小子恐怕早就想好了应对之法。

　　还有他给自己的，又是什么东西？

　　郑十翼展开方天留下的卷轴。

　　“地图？这是哪里的地图？”

　　营帐内，方彤忽然听到几声轻微的噗通声，很快一道人影出现在她的视线中。

　　“是你？”方彤看着忽然潜入营帐的方天，透过面具露在外面的双眸中露出一道明显的诧异之色，愣了一下之后，她冰冷的声音才响了起来：“我用不着你来救，走吧。”

　　“救你？别做梦了，我会特意救你吗？我是救我自己。”方天嗤笑一声，也不管方彤的态度，直接走到方彤身前，开始解她身上的绳索。

　　“那你还是救不了你自己。”方彤目光冰冷的看着身前的方天，冷笑道：“因为……我会杀了你。”

　　声音刚刚落下，一股剧痛忽然从她浑圆的大腿传来，剧痛之下，她身上立时泛起一片鸡婆疙瘩，更是传出一声能让任何男人欲望大起的呻吟。

　　方天听着耳边痛苦的呻吟声，不由嗤笑起来：“杀我？就凭你现在这样子，我站着不动，你也没杀我的力气。”

　　方天暴力的将方彤身上的绳索解开，随之一把抓起方彤扔到了自己的背上。

　　“放开……”方彤刚刚低喝一声，方天已经背起她，向着军营外冲去。

　　才刚刚冲出军营，一声声呼喊声便从四面八方传了过来。

　　“有人劫狱！”

　　“快，有敌情！”

　　四周，一个个营帐很快凉气火光，随之不少身穿武家的士卒冲出营帐。

　　“追！”

　　洪刚一声令下，事先安排好的士兵，向着方天离去的方向快速追赶了过去。

　　人群之中，郑逊悄悄跟在了郑十翼身后，看着身前在军营之中，身形显得有些瘦削的少年，脸上露出一道狰狞之色，出了军营，这一次看还有谁能护着你这个傻逼！

　　方天虽然背负着方彤，可速度仍旧极快，很快便与后方追赶的众人拉开了一段距离。

　　后方，洪刚果断下令，众人分开，向着方天的方向包围而去。

　　慢慢的，方天身前出现一个只有一个入口的山谷，阵阵阴风从狭窄的谷口传出。

　　“一群可恶的人类，想将我们夜叉族一网打尽，你们也要为此付出点代价。”方天脸上忽然露出一抹怪异的笑容，身形一闪，如同鬼魅一般冲入山谷之中。

　　众人看到这，起身就要追入山谷之中，忽然身后一道威严的声音传来。

　　“全部停下！”

　　洪刚皱着眉头看着前方的山谷，脸上露出一道难色：“前方似乎有个阵法，若是贸然进入，恐怕会遭受夜叉一族的攻击。我们需要先找人进去探查一番才行。”

　　说着洪刚抬头向着众人望去：“可有人愿意进入探查一番？”

　　一时间，众人一阵沉默，洪刚已经说了前方有阵法，里面自然是危险重重，虽然进入天炎军本就知道会有危险，可谁也不愿意如此去单独面对危险。

　　郑十翼心中忽然一动，方天给自己的地图，难不成便是这里的地图？自己拥有地图，自然可以规避许多潜在的危险，不如便有自己前去吧。

　　想到这，他向前踏了一步，高声道：“将军，郑十翼愿意一试。”

　　“很好。”洪刚看着主动站了出来的郑十翼微微诧异了一下，随之脸上露出一道满意的笑容，目光重新落到众人身上朗声道：“可还有人原因进入其中探查？”

　　“将军，郑逊愿前往。”郑逊脸上露出一道得意的笑容，也走了出来，郑十翼为何会主动进入其中，恐怕是知道自己不会放过他，所以故意进入其中然后找个机会逃跑。

　　之前的时候，众人遭受夜叉族的埋伏，那小子不就是这样，先是消失，然后找个理由跑回来了，这一次恐怕又是想要故技重施了。

　　自然这小子敢进去，想来有些特别的保命手段。自己只要杀了他，拿到他的保命手段，也不怕在里面遇到危险。

　　“很好。”洪刚微微点了下头，随之又指派了六个人，让众人进入山谷之中探查。

　　山谷很大，远处的天空更是黑压压的一片，让人根本无法望到边际。

　　一进入山谷，四人身前便出现了四条通往不同方向的道路，一左一右各一条，前方和侧面还各一条道路。

　　“这里有四条路，我们一条一条找，无疑是浪费时间，不如这样，两个人一条路，这样也安全一些，你们看如何呢？”几人当中，一个老兵向着几人看了过去。

　　“这是最好的办法了。”郑逊不等众人开口抢先开口对一侧的郑十翼道：“我们都是郑家之人，我们就一组了。”

　　“好，那你们两人一组，我们也都两人一组出发。”众人很快分好组，各自选了一条路向着前方出发而去。

　　“嗯？是那个夜叉！”郑逊和郑十翼才刚选择了一条路，走了没几步便看到前方出现了他们这一次追赶的目标。

　　郑逊暗道了一声运气真是好，随之迅速追赶了上去，郑十翼什么时候都可以杀，而眼前的目标可是错过了就没有机会在追杀了。

　　另外三条路上，另外三组人才刚刚踏上各自选择的道路不长时间，也纷纷遇到了他们这一次要追赶的目标，纷纷追了上去。

　　郑十翼看着前方，急速向着前方逃窜的方天，眉头微微皱起，他和别人不同，他和方天接触过很长的时间，对方天更加的了解。

　　不知道怎么的，虽然身前这人身形看起来就是方天，可是他却觉得这根本就不是那小子，事情似乎有些不太正常。

　　“啊……”

　　忽然一声惨叫从另外一边传出，紧接着一道接着一道的惨叫声不断从四周传来，听声音，应该是其他六人选择的另外三条路上传来的。

　　而前方，疑似方天的身影却是越来越远。

　　两人一路前行，大约走了两里地左右的距离，郑逊忽然停了下来，满是不怀好意的望向郑十翼。

　　山谷的外，一道声音忽然响起，声音低沉，似乎是山谷中响起，又似乎是从遥远处，远远一般。

　　“聪明真是聪明。怪不得我们夜叉一族与你们交手，总是吃亏，原来你们人类之中，还有你这样一个聪明的将军，竟能够看出前面布下了大阵。”

　　洪刚听到这忽然响起的声音，脸色忽然一变，不好，恐怕郑十翼他们有危险了。

　　“怎么？以你的聪明，想来你已经猜到什么了。听闻你们人类都很看重情谊，那就让我见识见识你们的情谊吧。”

　　低沉的声音中，却是透露着一股说不出的邪恶之气，随着这声音落下，原本浮在山谷上方的浓厚雾气中，竟出现了一幅幅画面，画面之中正是进入山谷的八人。


第333章 士别三日

　　其中有两个士兵，踩到了夜叉布下的陷阱，两条腿已经断了，撕心裂肺的疼痛，使得他们抱着腿，在那儿不断叫，两名夜叉则用绳子，套在了他们身上，像拉牲畜一样，拖着他们向后走，旁边还有夜叉，用皮鞭在抽打他们。

　　还有两个士兵，正被五六个达到了觉醒境中期的夜叉，包围了起来，他们的身上布满了刀痕、剑痕。

　　另外两个士兵，则被从天空落下来的巨大石头，砸在了地上，一名看上去古灵精怪的夜叉，正拿着匕首，一片片将他们大腿上的肉割下来，塞进嘴中。

　　云雾中的画面变化，最后出现在了众人面前的是郑十翼跟郑逊，他们并没有遭到夜叉的袭击。

　　郑逊手持长剑，晃了两下脖子，面带诡笑的朝郑十翼走去：“傻逼，在这里，我看谁能救你！

　　你身为郑家的狗，竟然不知道该如何侍奉主子！当日你可够威风的啊，仗着有洪刚那条老狗给你撑腰，你可是厉害的很啊。

　　可是现在呢？你看那只老狗他怎能救你！”

　　山谷外，洪刚以及一众天炎军的士卒看着眼前画面中的郑逊，一个个面露愤怒之色，他们这一次是外出执行任务，甚至可以会所，是为了国家，为了人类而战，郑逊，他却在这个时候只顾着私人恩怨！

　　洪刚的一张脸更是因为愤怒，涨的通红，失误，这一次真的是失误，他早就应该想到，那郑逊怎么会主动请缨！

　　他根本就不是为了去前方查探的，他是为了去杀郑十翼！

　　郑逊用长剑拍打着手心，挑了挑眉，就像是看一只待宰的羔羊一般，桀桀笑道：“你想跑是吗？怎么不跑了？怎么？你还等着洪刚那条老头给你报仇？别做梦了，你死了之后，所有人都会以为你是被夜叉杀死，和我没有一点关系。”

　　“你倒是提醒我了，说你让夜叉杀了，这倒是个不错的主意。”郑十翼看着郑逊，淡淡的笑着，仿佛他才是猎人，而郑逊是猎物一般。

　　“好笑，还真是好笑，就你这个傻逼，你以为你能战胜我？”郑逊看着郑十翼的样子，放声大笑起来：“你一个山村野奴也敢和我比？你可知道自从我进入祖地之后，天海少爷还有天云少爷给了我多少好处？

　　我修炼的是祖地的堵门绝学，服用的是祖地的丹药。你这个小小的傻逼，还妄想战胜我？当真是可笑至极。”

　　“郑战府的人和狗，还真是令人讨厌。”郑十翼看着对面的郑逊轻轻摇了摇头道：“我不能理解的是，像郑天云和郑天海这些家伙，他们本身是郑战府的人，他们有狂傲的资本。

　　你不过是一条进入郑战府的狗，你有什么骄傲、自豪的？你进入郑战府前，哪怕是混的再差，你起码还算得上个人，现在嘛……你连狗都不如！”

　　“你在羡慕，羡慕我能够进入郑战府。可惜，无论你再怎么羡慕，你也没有机会进入郑战府了！”郑逊脸上露出一道狞笑：“马上，我会让你知道，郑战府的绝学，绝非你那些乡下武学所能够比拟的。”

　　“那也算绝学？”郑十翼忽然间笑了起来。

　　不对！

　　不正常！

　　山谷外，郑天云和郑天海两人看着面露不屑之色的郑十翼，忽然间感觉到一丝异常，郑十翼眼中所流露出的不屑，看起来根本就不是装出来的，而是一种本能的不屑，他难道和郑战府的人交过手？

　　“乡下武学是吗？那我就让你知道，被你口中的乡下武学打败的滋味。”郑十翼体内一股股骇然的气息涌出，向着四周波动而去，一道灵气长河从他的身后浮现，汹涌的灵气奔腾不息。

　　“觉醒境？怪不得你这傻逼如此猖狂，原来是突破到觉醒境了。可你以为进入觉醒境就可以战胜我？”

　　郑逊嗤笑一声，背后一道看起来比郑十翼更加粗壮的灵气长河浮现，身上泛起一道金色的光芒，整个人远远看去宛若一头金色毛发的灵猴，一条右手挥落而下，仿佛一根粗壮的万年树藤砸落而下。

　　四周狂风大起，吹的地上的沙石尽数卷起，向着郑十翼击落而去。

　　灵猴妖手！

　　觉醒境中期？

　　郑十翼微微诧异了一下，随之脸色恢复平静，身上同样是一道金色的光芒泛起。

　　雷霆击！

　　没有施展六合神功，更没有开启杀戮战境，他就是要看一看，在进入觉醒境之后，不施展任何特殊招式的情况下，他与觉醒境中期之人，究竟水枪谁弱。

　　雷霆击！

　　一拳之下，势若奔雷！仿佛一头覆盖着金色光芒的巨龙，在空气中划出一道完美的弧线，伴随着拳头的前进，空气中竟出现了道道雷霆之音，仿佛将整个空间都完全电成一片焦炭。

　　真是找死。

　　郑逊看着郑十翼出手的动作，脸上露出一道不屑的冷笑，一个境界比自己还要低一层，只是觉醒境初期，只会那些乡下武学的小子，还想要和觉醒境中期，掌握郑家绝学的自己硬拼，这不是找死这是什么。

　　心中嗤笑一声，郑逊如同妖藤的手掌上，金光闪烁，一掌打在了郑十翼袭来的拳头上。

　　轰！

　　拳掌相对，爆发出了雷鸣般的巨响，从两人拳掌中荡漾而出的强大力量，如水波般，向四周荡漾，被涉及到的巨石，爆碎而起。

　　爆炸声中，郑逊身子接连向着后方倒退了两步。

　　什么！

　　山谷外，众人纷纷面露异色。郑逊可是觉醒境中期，施展的更是郑家的绝学，怎么可能被郑十翼震退？

　　或者说，方才郑逊根本没有施展出全力？

　　应该是这样的，否则根本难以解释！

　　众人心中念头刚刚冒出，眼前，又是一道掌影落下。

　　阵阵褐色的大地之气仿佛从水中冲出的喷泉一般，源源不断汇聚在郑十翼的手臂上，一股雄霸、苍茫的蛮荒之气，席卷整个空间。

　　一掌挥落，似是一座巨型山岳，带着可以碎裂大地的气息重重压落而下。

　　“那……是……”

　　“这是……传说中的地煞蛮灵掌？”

　　“那小子，他怎么可能会这种掌法的！”

　　“传闻南安国李家的掌剑双绝，地煞蛮灵掌以及地煞轻灵剑，能够汇集大地之力，据为己用。这小子施展的分明就是地煞蛮灵掌！”

　　山谷外，众人望着郑十翼施展的一击，不少见多识广之人，纷纷惊呼起来。

　　郑天云和郑天海两人双目中更是射出一道精光，这可是李家的绝学，等郑逊将这个傻逼杀死，他们自然可以得到地煞蛮灵掌！

　　郑逊连退两步之后，一脸不可思议的望向身前的方向，他的境界更高，竟然被郑十翼击退？难道这个傻逼，施展的是什么绝世武学？

　　可方才那一击，似乎在哪里见到过。

　　对了，是雷霆击！

　　这套武学，他曾经在家族中见到过，虽然在家族武学之中也算是不错的武学了，可是比起他修炼的武学，还差的太多，怎么这小子施展起来，能有那等威能？

　　郑逊愣神中，一股蛮荒之力，忽然扑面而来，一只仿佛要将天地包裹过来的手掌，携带着褐色的大地之力，出现在他的上空，声势浩猛的朝他的胸口袭了过来。

　　不好！

　　郑逊心中暗叹不妙，慌忙将双臂呈十字状架于胸前，觉醒境中期力量再度爆发，催动着全身灵气，像喷涌的泉水，涌遍全身。

　　“金鳞盾！”

　　道道淡黄色的光芒涌现，在他的身前急速涌动，瞬间化作一道金色的护盾将他整个人护在了后方，同时他的熊物价之上，更有一道一样的光芒山起。

　　下一刻，携带着褐色大地之力的手掌，仿如流星坠地一般重重的砸在郑逊架起的手臂上。

　　霎时间，一声仿佛山岳碎裂一般的巨响传出，即便是山谷外，只是观看的众人都感觉巨响就像是在自己耳边响起一般，似乎四周的大地都随之颤动起来。

　　巨响之中，郑逊身前的淡黄色护盾，轰然爆碎，他身上的熊武甲，更是被瞬间撑爆，向着四面八方飞散而去。

　　郑逊整个人，就像是被一头发疯之后横冲直撞的独角巨兽正面撞飞一般，以惊人的速度向着后方倒飞出去。

　　重重撞击在一座墙壁之上，这才摔落在地面之上，一摔之下整个人似乎都被摔的散架，一口口殷红的血液不断从他的嘴中吐出，脸色苍白的看不到一点血色。

　　“这……就是地煞蛮灵掌！”

　　“方才郑逊施展的是郑家的金鳞盾吧。只是一击，竟然击瞬间击碎金鳞盾和熊武甲别说一个觉醒境初期，就算是觉醒境中期之中，恐怕也找不到多少可以一击击破这等防御之人！”

　　“地煞蛮灵掌，一切都是地煞蛮灵掌太强了，即便只是通过这雾气观看，我甚至都明显的感觉到那那遮天蔽日一般的蛮灵气息！”

　　“这还只是一个觉醒境初期施展，若是换做一个觉醒境中期施展恐怕一击之下，郑逊已经死去！”

　　山谷外，众人看着头顶上方的画面，一个个面露震撼之色，之前他们或多或少的听说过地煞蛮灵掌的厉害，只是没有想到竟然强悍到这等程度。

　　这个郑十翼当真是好运气，这等绝学都能学到，也不知道他是如何学到这等绝学的，这可是李家的绝学啊！

　　郑天云跟郑天海脸上的喜色，似乎被寒冰瞬间冰冻了一般，脸色一变变得僵硬起来，随之笑意消失，取而代之的则是一抹深深的凝重之色。

　　郑逊的实力虽然比不得他们，可在觉醒境中已经算很不错了，即便是遇到觉醒境后期的之人，也能与对方僵持一段时间。

　　可在这傻逼的一掌之下，竟被重创成这般，地煞蛮灵掌远远比他们想象中的还要厉害的多。

　　还有这个傻逼，记得第一次遇到他的时候，他只是灵泉境罢了，这才几日不见竟然突破进入觉醒境。


第334章 号称无解

　　即便他当时已经要突破，可突破也需要时间，他突破的时间却是有些太短了。而且更加恐怖的好似，他的灵气长河中，似乎有十道灵泉！

　　郑天云抬头看着画面中郑十翼背后漂浮着的灵气长河，一双浓密的眉毛紧紧皱起，十道灵泉，整个大陆之中从未听说过，有谁能够凝聚出十道灵泉的。这个傻逼，他有是怎么做到的？

　　这傻逼一定是得到了什么特别的法门。

　　杀了他，只要郑逊杀了他，郑逊就能得到这一切，而郑逊得到这一切，便等于是他得到这一切！

　　郑逊……

　　郑逊的手段可不只是如此，他还有武魂没有释放！

　　郑逊接连大口吐出几口鲜血之后，终于站立起来，一脸阴冷的望向郑十翼的方向，狞笑道：“我承认，你的确让我有些惊讶，不过你以为紧紧凭这般便能战胜我？不要做梦了，现在我便让你知道，傻逼，永远都是傻逼！

　　知道你和我最大的差距吗？那就是……你没有武魂！”

　　郑逊气息忽然暴涨一股残暴的血腥味，从他的身上散出，随之他的他手臂、脸上、脖子上，渐渐出现了一层如竹板似的鳞甲，鳞甲之上更覆盖了一层层纹路。

　　一声声喀嚓的脆响不断传出，尖端带着倒钩的钢针，接二连三的从鳞甲上窜了出来，附着在鳞甲上，远远看去，郑逊就宛如站立起来的刺猬。

　　“这便是我的武魂，穿甲兽魂，是你这样的傻逼所永远无法拥有的强大力量！”

　　郑逊狞笑一声，身子猛然一震，鳞甲之上，一根根闪着寒芒的钢针，犹如只只飞箭，如同疾风骤雨一般，以极快的速度射向了郑十翼。

　　“没用的。”

　　郑十翼轻笑一声，褐色的大地之力再次从地面生气，涌入他的手臂之中，一掌拍出好似一面土墙挡在了他的身前，无数的钢针落下，就好像是触碰到了坚硬的山壁一般，发出一串轻响之后尽数落在地上。

　　“这……”

　　“好强的武学！”

　　“不愧是传说中的绝世武学，进可攻、退可守。这才是真正的绝世武学！”

　　山谷外，众人看着一掌之下，将郑逊的攻击尽数挡住的郑十翼，一个个面露羡慕之色，若是他们能拥有如此武学，实力必然大涨！

　　“百足龙步！”

　　郑逊龙行弯曲，身后拖着一道道狭长的影子，犹如一道黑色的光芒闪过，瞬间闪身到了郑十翼身后。附着在他鳞甲上的锋利钢针，随着他前行，不断脱落，最终，在他手中形成了一把泛着黑光，锋利无比的狼牙棒。

　　“狼牙破！”

　　郑逊的手臂，猛然举起，又重重砸下，他手中的狼牙棒，体型瞬间增大数倍，完全将郑十翼笼罩，以劈山裂地之势，砸向了郑十翼的脑袋。

　　“傻逼，死吧！”

　　郑逊一击落下，看着被狼牙棒完全笼罩的郑十翼，嘴角勾起了浅浅的笑意，这一招看你如何躲闪，自己施展的可是郑家身法之中都顶尖的身法，这傻逼恐怕现在还不知道自己在哪！

　　你武学再强又如何？你的身体终归是觉醒境初期的身体，被自己一击击中，就算是精钢玄铁都要碎裂成粉末，你的脑袋能硬到什么程度？

　　看着距离郑十翼脑袋越来越近的狼牙棒，他脸上的笑容已经完全绽放。

　　眼看在下一刻，他手中的狼牙棒，就将击中郑十翼的脑袋，一直站于他面前的郑十翼，却如鬼魅一般消失在了原地，只留落在地上的影子，在随风摇摆。

　　“恩？人呢！”郑逊双眼瞬间呆滞，冷冷的看着空无一人的身前，大脑一时间一片空白，那傻逼，怎么突然消失了？究竟发生了什么！

　　忽然，一阵劲风从他的身后袭来，他终于反应过来。

　　那傻逼，出现在自己身后了！

　　大骇之下，他的体内九轮爆发，周身出现了一层淡黄色光晕，肌肉因灵气的充斥，在不断的膨胀，隐隐有了要将衣服撑裂之势，不断有撕裂声从上面传来。

　　“万蛊皇解！”

　　郑逊急速转过身去，体内灵气完全爆发，周身如同有无数只手掌在转动，笼罩了他整个身体，仿佛任何攻击，都无法洞开他的防御。

　　这记防御身法，是天云少爷，亲自赠予，能以守为攻，从来还没有人破开它，你这傻逼，更没有一丝一毫的可能破开！

　　六合神功，地煞蛮灵掌！

　　郑十翼催动六合神功，将地煞蛮灵掌叠加三重后轰然一掌基础。

　　随着褐色的大地之力，源源不断涌入手臂之上，刹那间，未曾跳动过的第二个武魂，‘咚咚’跳动了一下。

　　霎时间涌入他手臂之上的赤红色大地之力，似乎瞬间变成了咆哮巨龙，以仿佛要冲破天际之势，冲入他的手臂，他手臂上，接连传来骨头要被撑破的脆裂声。

　　同样是施展地煞蛮灵掌，这一次施展出的威能，更是之前的数十倍，他的手臂就好像一根让人看一眼，就会感受到被其击中的胸闷头疼。

　　四周的空气在这一刹那似乎完全裂开，空间似乎都塌陷一般，空气中不断传来阵阵肉眼可见的震荡。

　　阵阵仿佛能够将巨石撕碎的狂风呼啸吹起。

　　一击之下，似乎可毁天灭地！

　　这……

　　郑十翼感受着这一击的无边威能，心下大惊，即便自己是使用六合神功叠加了三重的地煞蛮灵掌也不至于这般恐怖！

　　难道是那第二个武魂跳动的缘故？

　　山谷外，众人看着郑逊施展出的武学，一个个面露异色。

　　“那是万蛊皇解，郑逊他可不是郑家的直系弟子，竟然也学到了如此武学！”

　　“郑家，竟将如此高深的武学赐予了他！怪不得他如此自信！”

　　“万蛊皇解，能将任何攻击之力完全卸掉，转化成一种极为强劲的毒气，防御之强堪称无解，甚至更可发动反击！”

　　“那郑十翼破不开……不，这气势，郑十翼这一击，这还是地煞蛮灵掌？”

　　“好恐怖的一击，只是远远的看着，都能够感受到这一击的恐怖！”

　　“这个家伙的地煞蛮灵掌威能，为何会突然发生爆炸性的增长！这种增长……太过骇人！”

　　“这还是觉醒境初期，怎么可能犹如这么强的威能！”

　　“地煞蛮灵掌，真不愧是闻名天下的绝学！”

　　山谷外，众人看着郑十翼施展出的一击，一个个皆尽骇然！

　　蕴含着足以将大地撕裂的褐色大地之力，欲要从手心咆哮而出，带起了一阵阵仿佛要将天地剿灭的风雷声，风驰电掣的朝郑逊砸了过去。

　　空气被震荡的接连发出尖锐刺耳的声音，狂风大作，整个天空都变得灰暗了起来。

　　郑逊的衣服随风而动，头发也被劲风吹散，如同要脱离头皮般，使劲向后挣。

　　“啪……”

　　忽然一声轻响传出，郑逊背后，帮着头发的头戴在这劲风之下猛然崩断，头发散乱开来。

　　郑逊身前，无数只手掌越转越快，到最后竟是形成了无懈可击的万手阵，给人一种似乎可以防御一切攻击的错觉。

　　“傻逼，你是不可能破开我防御的！我现在便让你真正见识一下，郑家绝学的厉害！”郑逊仰天大笑，脸上甚至已经露出疯狂之色。

　　眼看郑十翼的这一掌，即将触碰到郑逊无数只手掌幻化成的万手阵，下一刻他手臂，忽然诡异的转动起来，似乎是旋转了三百六十度之后，以极其极端的角度，绕开了郑逊迎来的无数只手掌，再次转会手掌对着郑逊的方向拍落下来，位置却变成了郑逊的肩胛骨。

　　轰！

　　浩瀚的褐色大地之力，如万马奔腾般，灌入郑逊的肩胛骨中，强大的力量，直接将肩胛骨震碎，郑逊仿若被猛冲的蛮兽撞到，竟是呈直线型倒飞了出去。

　　所过之处，一颗颗被撞倒的大树接连不断的倒下，转眼间已是倒下十几株巨树，一直到将一块巨型石头撞碎后，他倒飞的身子才停了下来。

　　郑逊的脸上已经看不出一点血色，气息紊乱，呼吸弱到了极点，被击中的半边身子更是完全烂开。

　　只是一瞬间他就像苍老了几十岁一样，无力的躺在地上，似乎是连呼吸都消失了一般，口中不断发出一串让人几乎难以听清的嘀咕。

　　“怎么可能，他怎么可能破开我的防御，他只是觉醒境初期……”

　　山谷外，包括洪刚在内，众人就好像是石化了一般呆呆的站在原地，抬头看着前方。

　　“这……这是觉醒境初期所能拥有的力量？”

　　“瞬间破开防御！”

　　“刚刚……刚刚我似乎是看到了郑十翼的手臂发生了翻转！”

　　“我也看到了，那不是夜叉族才能拥有的吗？他怎么会的？”

　　“不知道有多少人常识修炼让骨骼翻转，可是却没有任何一个人做到，他却成功了！”

　　郑天云心中忽然间冒出一个念头，骨骼翻转，那是夜叉与生俱来的，人类哪怕是从他们身上得到了能使得骨骼翻转的方法，人类依然无法做到。

　　可是这个傻逼不但做到了，更是轻松让骨骼发生翻转，他和夜叉族之间，定然有着特殊的关系。

　　甚至，他就是夜叉族的奸细！

　　对一定是这样的！

　　画面中，郑十翼击飞郑逊之后，大步向着郑逊走了过去。

　　郑逊看着不断靠近的身影，恍惚间，感觉向着他走来的不再是一个人类，而是一个来自地狱的恶魔。

　　他一边极力支撑着身子，向后移动，一边使尽最后一丝力道叫道：“贱……不不不，是郑……十翼，你可要想清楚了。我是郑战府的人，哪怕你说我是郑战府的狗。我总归是郑战府的。”


第335章 七种

　　“天云少爷和天海少爷，此刻都在外面等着，他们要知道我被你杀了，后果你是清楚的。他们的实力，远在我之上。天云少爷更是达到了觉醒境后期，解决你就像……”

　　“对，他们想杀我是很容易，但只要我一句话，他们就明白，你是死在夜叉族手中的。”郑十翼的脸上浮现出了一抹笑意，笑的是那样自然，但这抹笑意在郑逊眼中，却变成了凶残跟狰狞。

　　“你……”郑逊看着仿若死神般一步步向他逼近的恶魔，他还想用最后的力气，为自己争取活命的机会，可他才刚刚来得及再吐出一个字，身前一掌已然落下。

　　随着轰然一声闷响，郑逊的胸口完全炸裂，他的呼吸也随之瞬间中断。

　　“畜生！”郑天云跟郑天海龇目欲裂，手臂上的青筋更是因为愤怒暴涨，仿佛一体条条老树藤缠绕在手臂上。

　　没错，郑逊只是一条狗，是死是活，对他们毫无影响。可打狗还要看主人，尤其是当着这么多人的面，这无疑是在挑战他们，挑战郑战府！

　　若不将郑十翼除掉，他们今后还怎么立足？

　　可还不等两人有所表示，一侧一道严厉的训斥声已经响起。

　　“你们是怎么教训的奴才？大敌当前，不思报国，不想破敌，却一心想着残害队友，我让你们到这里来，是为了让你们来解决私人恩怨的吗？”

　　洪刚一脸厉色的望向两人，严声道：“我说过多次，要解决私人恩怨，给我滚回家解决去。只凭这一点，我若上报上去，哪怕你们的地位再高，也得受到惩罚！”

　　阵阵逼人的气息，从洪刚体内散了出来，根本不给人反驳的机会。他知道，他将诸如此类的事情，上报上去，国家是会处理，但国家处理也分人。

　　像郑战府这种在国家中，地位极高的家族，国家自然会睁一只眼闭一只眼，以减少不必要的麻烦。

　　因此，上报与不上报，基本没什么区别。相反，还会惹怒这两个家伙，万一真惹怒了这两个家伙，那就麻烦了。

　　如今说话，只是为了先震住两人罢了。

　　看了眼两人的神色，洪刚话锋一转，沉声道：“不过，好在那个狗奴才，没有酿成大祸，看在你们郑战府的份上，这次我就不上报了，倘若再有下次，那就休怪我不客气了。你们明白了吗？”

　　“是。”郑天云和郑天海对视一眼，不甘的应了一声，洪刚头脑发热是出了名的，就算他们两个加起来，也不是洪刚的对手，现在激怒他显然不是明智之举。

　　至于那个狗奴才，就暂且先让他再多活一些时日，等到他从里面出来之时，便是他的死期。

　　众人正看着浮现在他们眼前的画面，忽然间，画面之中，两枚泛着寒光的飞镖，从远方飞来，贴着郑十翼的双颊，刺中了他身后的两块石头。

　　那两块石头瞬间炸裂，从中露出了两个石核，飞镖的尖端，不偏不离，正好将其刺中，也就在那一刹那，半空中的画面，忽然消失不见，一切又恢复如初。

　　随着飞镖落下，一道爽朗的笑声传出，随之一道熟悉的身影从一颗从大树上跳了下来。

　　“方天，你怎么回来了？”

　　郑十翼有点意外的看着方天，愣了一下之后，却开口催促道：“你们布下的这个大阵，虽然厉害，但我们这次来的人不在少数，其中不乏懂阵法的人。

　　我们几个进来是为了打探这里布局的。只要等我们回去，将此处的布置告之将军，那些懂阵法的人，就能破掉这个阵法。

　　而我，虽然和你是朋友，可身为天炎军的一员，我也不会，更做不到谎报军情，我还是会如实禀报的。

　　所以，若是不想死，你还是快些离开吧。”

　　“担心我？”方天忽然笑了起来：“你小子还是先担心你自己吧，我这一次回来可是救你的。”

　　“救我？”郑十翼一脸雾水的看着方天。

　　方天绕过郑十翼，弯下身子，将被匕首刺破的石核捡了起来，放在郑十翼身前，一脸得意道：“你知道这是什么吗？这东西叫做八宝玲珑石。它能够将这里的所有声音一击画面，传递到外面。”

　　“还有这样的事！”郑十翼心头一颤，如此说来，自己将郑逊杀掉的事情，外面的人，都已经看到了。

　　不过，那郑天云和郑天海本就想要击杀自己，看到便看到吧，何况这一次也是那郑逊先动手的。

　　郑十翼反应过来之后瞥了方天一眼，没好气道：“既然该告诉我的，都已经告诉我了，你还不滚？准备留在这里，被那些人活捉吗？”

　　“嘿嘿。”方天的眼睛乌溜溜的转了转，不好意思的朝郑十翼说道：“其实，我是找你帮忙你，你能给我拖延一下时间吗？”

　　“给你拖延时间？是我疯了，还是你疯了？”郑十翼给方天递了一个白眼：“我们人类与你们夜叉势不两立，我只能保证能救你，至于你的族人，我无能为力。真不知道你在搞些什么。”

　　“我的族人？我没说要保护他们啊。”方天忽然明白过来，郑十翼误会了他，连忙解释道：“你想错了，不知道你听说过七蕴仙灵吗？”

　　“七蕴仙灵？”郑十翼轻轻摇了摇头，这个名字他还是第一次听说。

　　“连这都不知道，你还真是……算了不说你了，我给你解释一下吧。”方天清了一下嗓子，故作博学多识地说道：“七蕴灵药是一种极为稀有的灵药，若是能得到它，那……”

　　讲到这，方天顿了一下，郑十翼甚至看到，方天的嘴角边，似乎有口水流出。

　　“七蕴仙灵的成长分为两个阶段，当其在第一阶段成长完成时，就能将其植入体内，让它在体内成长。

　　与其它植入体内的灵药不同，将其植入体内后，它非但不会消耗体内的灵气及各种资源，它会加快灵气及各种资源进入体内，并从中吸收部分，以此来成长。

　　随着它的成长，它会进入第二个阶段，与人体融合，并最终将人体变成一株大补的灵药。啧啧，若是能将其炼化，修炼起来，将是怎样的速度……你再笨也应该能够想到了。”

　　方天说着看了郑十翼一线，看到郑十翼理解的点头之后，这才继续开口说道：“自然自身已经成长为了一株大补的灵药，若是实力不够，那将变成别人嘴中的补药。

　　但我相信，只要我得到他，以为的天赋，这样的事情是不会发生的。而有了它，我更能成为族中的最强者！

　　等到那个时候，我便拥有了统领夜叉族的实力，我会带着我的族人离开这里，那样就不会再与你们人类起冲突了。”

　　郑十翼心中忽然一暖，方天竟有这样的念头，之前的时候方天看到自己的时候，可是显得非常仇视人类的，如今有这样的念头，是不是也有自己的原因？不想和自己争斗？不想和自己互相为难？

　　停顿了几息的时间，郑十翼才缓缓开口道：“虽然你没有说出七蕴仙灵的强大之处，可我还是能够想象得到。只是我也活的是，以你如今的实力，你就这么有自信一定可以在这里抢到它？你既然知道它在这里，你的族人自然也知道。”

　　“愚蠢的笨蛋啊，你又自作聪明了。”方天满是无奈的摊开双手道：“我什么时候告诉你它在这里了？要想得到七蕴灵药，需要七种药引子，比如说红莲秘果、玄阳天绸、枯禅白乳、雪狐宝心等等。

　　这七种灵药，都能当做七蕴灵药的药引子，同样需要将其植入体内，让其生长，当其生长到一定程度时，七蕴灵药便会决定选哪个做药引子，最终，植入哪个拥有它所需要的药引子体内。

　　如今，我们夜叉族的人，都来到了这一带，目的就是为了得到不久前出现的红莲秘果。红莲秘果自然不会像七蕴灵药那样显眼，基本上是谁找到，就是谁的了。这就要看运气了。”

　　“原来如此。”郑十翼恍然大悟，看方天自信的样子，他这次应该十分有把握，得到红莲秘果。

　　想着，他伸出一只手轻轻的拍了拍方天的肩膀，请求道：“你要真有了那种实力，那我能求你一件事吗？”

　　“当然可以。”方天没有多想便点头答应下来。

　　“够意思！”郑十翼伸手拍打着方天的肩膀，诡笑道：“那你可不可以，命你所有族人，把紫罗千界中的资源整合起来给我。”

　　“整合起来给你？”方天身子一歪，险些摔倒在地上，他转过身来，就好像是第一次认识郑十翼一般，仔细打量着郑十翼一圈，满是敬佩道：“看来不出来啊，你小子比我还要贪心。

　　我原以为把这些资源留给你们人类，你就满足了，想不到，你竟是想把这里所有的资源，都据为己有。”

　　郑十翼一点也没有一点不好意思，反而是理所当然地叫道：“我又不是什么大善人，自然是希望资源越多越好了。”

　　“哈哈。”方天大笑了起来，脸上尽是流露出了赞赏之意，“不愧是我方天的战仆。这里的资源整合起来，也不比七蕴灵药带来的收益少，看在你帮了我方天大忙的份上，你的这个请求我同意了。”


第336章 别想跑

　　郑十翼似是想到了什么，眉头轻轻皱起道：“对于七蕴灵药选择药引，我也不太懂，我只是隐约觉得，它会选择最好的药引。

　　更不知道你们夜叉族中，是否还有人体内有七蕴灵药所需的药引，若是你得到药引后，那个人将你的药引强行取走，那你就得不偿失了。”他想起了之前，郑天羽强行夺走他的武魂。

　　“放心好了，红莲秘果是七种药引中最好的药引，即便是夜叉族中，再有人得到了这七种药引中的一种，他们也无法与我抗衡。”方天面露得意之色：“这所有的一切我早已计算好。”

　　“那还是小心为妙。”郑十翼不放心的提醒了一句，他似是想到什么，继续开口道：“要想拖住外面那些人，我就这样出去，难免会遭人怀疑，所以，那些夜叉我……”

　　郑十翼将手放在脖子上，比划了一个杀死的手势。

　　方天心领神会，无所谓的招了招手，“放心去杀就是了，你若是能将他们杀光那就更好了。”

　　郑十翼一下愣住了，这个小子，他和自己所讨论的可是夜叉，不是人类，自己杀他的同伴，他竟然如此淡然，似乎自己将要杀的根本就不是夜叉，而是与他没有任何关系的种族一般。

　　“很奇怪是吗？还是觉得我不近人情？”方天伸手指着远方，俊美的可以用妖艳来形容的脸上少有的浮现出一本正经之色，沉声道：“你们人类存在着王权斗争，我们夜叉族中，依然存在着王权斗争。

　　此次派进来偷袭你们人类的，除了我之外，还有我的一个死对头，而这是为何我申请到你这里来的原因。”

　　方天说话间，双眸中闪过一抹寒光，目光最后落到郑十翼身上，郑重道：“我要让你做的第二件事情，就是帮我杀掉死他！”

　　“你的对头？”郑十翼疑一听到方便的话，立时想到方彤：“你说的不会是那疯婆娘吧，或者是和他那么变态的人？”

　　“算是吧……不是……怎么会那么变态，他比起那疯婆娘来说，还是稍微差一点的。”方天支支吾吾的话让郑十翼直摇起头来，显然，方天那对头即便没有方彤那么变态，也相差不多了。

　　方天一看郑十翼已经明显感觉到对方的厉害，索性直接开口说道：“我的哪个对手叫做方锐，你想的没有错，他的战斗力非常恐怖。他虽然是觉醒境中期修为，但我们王族中，不少即将踏入觉醒境后期的人，都在他手中吃过大亏。

　　因为他掌握了一门非常厉害的武学雷霆狮吼诀。一旦施展，他整个人都如同如咆哮的上古狮王一般，战斗力更是随之暴涨。

　　当时我便是在他这门武学之下吃了大亏，若非有保命灵药，恐怕那一次我已经死在他的手中。

　　切记，一旦他施展雷霆狮吼诀，绝不可与之硬拼，他在施展这一武学之后，即便遇到觉醒境后期都能与之一战。甚至就是那疯婆娘都不会在这个时候与他硬拼。”

　　方天说到这的时候，脸上忽然露出一道故意的笑容：“其实你完全可以在他施展雷霆狮吼诀的时候运转灵气进入双耳，地狱声波的攻击，同时装作受到重创。

　　如此一来，你的境界本就比他低，他又看到你受到重创，定然会放松警惕。他这个人有个毛病，有时候交手的时候会有大意的表现。

　　而他的右侧肋骨处更是受到过重创，至今仍旧没有完全恢复，你可以偷袭他的那个弱点，还有……”

　　方天将方锐的战斗特点，优点，尤其是弱点一一讲解出来，甚至更是将方锐的战斗习惯，在何种情况下，会用什么攻击方式，都全部讲述了出来。

　　“你这家伙，对你的对手可真是熟悉啊。我发现，有时候做你的对手，还是挺恐怖的一件事。”郑十翼满是赞叹的看了方天一眼，话音一抓忽然说道：“可即便这样，想要战胜他，也非常的艰难，更有着极大的危险。

　　我帮你做这样的事，你说你不给点表示吗？”

　　“我还表示？我都答应你，到时候将紫罗千界的资源整合给你了，你还想要什么，你小子想钱想疯了吧！”

　　方天一脸鄙视的看着郑十翼大声叫嚷道：“我不跟你要好处你就谢天谢地吧！你还和我要好处？难道你不知道，方锐是我们夜叉族的王族吗？

　　只是他的一颗人头，你能够得到的奖励，绝对比你想象的还要多。你小子得了便宜，还卖乖，要不是我忙着去搞那东西，我才不会把这种好事让给你呢。”

　　方天没好气的看了郑十翼鄙视道：“哥懒得跟你计较。大阵攻破是迟早的事情，等会儿你们人类将冲进来，与我们夜叉族搏杀，保险起见，我还是给你个这个吧。”

　　说着他从身后抽出了一把泛着紫光，刀刃上仿佛有一只只羽毛，让人一眼望之，都感觉到一阵的心悸。

　　“这把紫羽刀这也算不上什么宝刀，是我以前随身携带的，算是我的信物。我的那些死忠，他们都认识这把刀，看到这把刀，他们就不会对你动手了。

　　等会若是大战。那些还对你出手的人，就说明不是我的人，你对他们出手便是。杀的越多越好！”

　　“我就知道你没那么好心，这不是让我吸引仇恨吗！”郑十翼收下紫羽刀，望向方天的目光却是越发的鄙视起来。

　　方天却是很淡然耸了耸肩膀：“你们人类之中的王权争斗，无非也就是这样。我不出手，我的敌人也会这样对付我。”

　　“这倒是。”郑十翼默许的点了点头，有些时候，有些事情，的确不是自己能控制的，接着他像是想起了什么，突然开口问道：“对了，你救走的那个疯婆娘呢？他又去哪了？”

　　方天闻声，脸上露出了一道怎么看怎么贱笑容：“你小子怎么突然关心起她来了？你不会看上那疯婆子吧？我和你说，那疯婆子可不是你所能驾驭得了的。你可不要引火烧身啊！”

　　“这你放心就好了。你们夜叉族难得出现个如此漂亮的女人，哪怕是玩火烧身，也是百年难得一遇吧，况且她还能旋转身躯，到时候肯定很刺激。

　　你们夜叉族需要改良基因，我可是愿意的很，劳心劳力，哥绝对是免费的哦。”郑十翼打了个响指，露出一副别人找我帮忙我都不会去做，这次便宜了你们夜叉族的样子。

　　“就你？你就别祸害我们夜叉族了，难道你想让我们夜叉族整体的容貌，直接从山顶跌到山谷嘛。不过说起来，哥倒是可以帮你们人类改良一下。

　　以哥的英俊，你们人们人类的整体相貌，必将产生质的飞跃。当然，哥改良是有原则的，漂亮的免费，丑的收费也不给改良。”

　　“就你……算了吧。你这长得再好，还不是鸟人一个……”

　　“哥就算是鸟人，也比你这丑八怪好看！”

　　“……”

　　两人说着说着又习惯性的互相攻击起来，持续了好长一段时间，两人才分开了，各自行动。

　　与方天分开后，郑十翼便向着离他最近的一条路走去。

　　由于阵法的缘故，他的视线受到了阻碍，但凭借地上的血迹，及那些夜叉留下的痕迹，很快来到了另外一路夜叉所停留之地。

　　这个地方却是只有三个夜叉，看到忽然出现在他们面前的人类，三个夜叉神色微微一愣，随之其中一个便高声叫骂了起来。“败类，简直是我们伟大夜叉一族的败类，方天他竟然放走了这个人类的小子，他身为伟大夜叉一族的王族一员，竟然投靠了人类！”

　　“就算他投靠了低劣的人类又如何？放走了这小子又怎样，这小子他竟然自己走上门来送死。”一侧，另外一个夜叉望向郑十翼，脸上露出一道残忍的笑意。

　　一侧，之前两个与郑十翼一起探查的人类士卒身上挂着明显伤势，看着忽然出现的郑十翼两人脸上露出一道希冀的神色，可当他们看清眼前只有郑十翼一人之后，双目中的神色迅速黯淡下来，向着郑十翼的方向高声叫喊了起来。

　　“快，快跑！”

　　“不要管我们，快些离开！”

　　一边叫嚷着，他们还急速摆动着脑袋，显得异常的着急。

　　“已经来了，还想跑吗？”三个夜叉大笑一声，疯狂的向着前方冲了过去，仿佛生怕慢一步便抢不到眼前人类的新鲜肉体一般。

　　“只是三个觉醒境初期罢了。”

　　郑十翼轻笑一声，方天所给的紫羽刀自手中出现，脚下一动身形向着前方冲出，一道紫色的光芒闪过，时间在这一刻仿佛定格一般。

　　三个夜叉脸上带着狰狞之色，犹自保持着之前的动作，一个挥动着手掌，一个抡起了战刀，还有一个托起了长矛。

　　下一刻，随着三声闷响传出，三人的身子几乎是同一时间倒下。

　　一道道殷红的血液从他们的脖颈处流淌而出。


第337章 霸道对手

　　“这……”

　　“好强！”

　　不远处，两个天炎军的士卒呆呆的看着眼前的一幕，前一刻他们还叫喊着让郑十翼离开，可是下一刻，三个夜叉已经倒在血泊之中。

　　同样是觉醒境初期，他们的实力怎的相差如此之多！

　　这个郑十翼，看起来还如此年轻，实力竟已恐怖到如此程度？

　　不远处的地上躺着两名伤痕累累的士兵，其中一个人的胳膊，被那三名夜叉吃掉了，鲜红的血液，流了一地。

　　另一名士兵的胳膊虽没有被吃掉，但他两只大腿上的肌肉，已被撕扯的血肉模糊。

　　郑十翼快速跑到两人身前，用纱布简单的给两人包扎了一下，又让两人服下了一点丹药，两人才渐渐恢复了过来。

　　郑十翼很快起身，带着两人向另外一路走去，又将另外一路剩下的一个同伴解救之后，向着最后一路，也就是方天所说的方锐所在的那条路走去。

　　时间不长，便看到不远处，一颗大树下坐着的那个相貌俊朗的夜叉。

　　他的神色看起来很是冷漠，而在他的一侧，两个人类的士卒早已死去，而他像是把玩一件玩具一般，抓着一个士卒的头颅，脸上尽是一片不耐之色。

　　“真是一群废物，杀几只蝼蚁，还需要这么久的时间，真是没用。”

　　满是不满的自语一声，他似乎是忽然感觉到什么，猛然抬起头来向着来路望去，郑十翼的身影出现在他的面前。

　　“人类的小子？”方锐皱着眉头看着身前的人类，微微思索了一下，脸上露出一道残忍的笑意：“郑十翼？人类的小子你似乎是叫这个名字。没想到，方天竟真的投靠了低劣的人类，竟放了你。

　　可惜，你自己偏偏选择了走这条路，还真是愚蠢又无知的人类。你知道你们这些低劣的种族存在的意义吗？那就是为我们伟大的夜叉一族提供最为鲜美的食物！”

　　方锐狞笑一声，巨大的手掌向后一抓，地面中那把仿佛有着万斤重的深黑色石斧，嗖的一声，直接飞到了他的手中。

　　巨斧入手，他整个人的气势都随之一变，一股狂暴的气息向着四周急速蔓延，一斧落下，卷起的气浪让整个地面都随之震荡起来，不断的高低起伏着。

　　四周空气涌动，远处的大树，更是如地震来临般，被强大的力量冲击的如要脱离地面一般，不断向上拔起。

　　巨大的石斧虚影浮现在半空中，随之不断的凝实，转瞬间便如同一柄真正的石斧一般，带着雷霆万钧之力坠落而下。

　　一斧斩落，却如同群星坠落，让人感觉无处可逃，更无所抵挡！

　　“好霸道的气息，他的这一击，比方所描述的还要霸道！”

　　郑十翼想起之前方天所将，这一招乃是方锐的起手式，霸道非常，若是无所躲闪必将死在这一击之下，若是躲过，接下来将是狂风暴雨一般的青涛兽掌！

　　想要不在接下来处于彻底的被动中，必须在躲过这一击的同时，撤离方锐的攻击范围，否则以自己如今的实力，与方锐硬碰硬，只能是身受重伤的下场。

　　八荒步！

　　郑十翼体内十轮爆发，灵气长河之中，十道灵泉急转动，金色的先天之气穿梭其中，宛若汹涌巨浪一般的气息爆发，整个人气势瞬间大涨。

　　身下，两道八荒步爆发之下，整个人瞬间窜出，在空气中留下一道道犹若真身一般的残影。

　　轰！

　　几乎是同一时间，方锐的手臂如千斤生铁被磁铁吸着，重重的落了下来，斧头碰到‘郑十翼’时，被没有传来刀刃打在肉体上发出的脆响。

　　斧头劈在地上，产生的气浪，直接使得前方的一排排大树，冲天而起。

　　这是……这是因为速度太快，所以在原地留下的残影！这小子，觉醒境初期竟能有如此骇人的速度，即便是我，都无法拥有如此惊人的速度！

　　方锐心中惊讶之后，体内九轮爆发，双腿一蹬，身子竟横在半空中，仿佛身下用东西在支撑着他一般。一双手掌，如同在格挡远处飞来的坚果一般，以极快的速度，向前推又向后收，如此反复。

　　一道又一道的硕大掌印，宛若连绵不绝的波涛，以万兽奔腾之势，接二连三的轰向了郑十翼身影移去的方向。

　　“青涛兽掌！”

　　郑十翼顿觉，后背阵阵劲风宛若锋利的刀刃一般袭来，落下身后的武甲之上，传来阵阵兵器碰撞的声响，每一击落下，虽然未曾撕碎武甲，这可狂暴的劲道仍旧冲击着他的身躯向着前面一个踉跄。

　　武甲虽然能防御对身体直接的伤害，却无法抵挡那绝大的冲击。

　　不解魔神！

　　郑十翼心中一惊，体内四道黑色的魔气涌出，宛若四头从黑暗之中游动而出的魔龙一般，缠绕在他身体四周，道道气浪袭来，却是被这四道魔龙气息尽数抵挡在外。

　　因为身体的急速移动，方锐击打出的掌气更多的都已落空。

　　远处，一颗颗巨树只是被这气掌波及到，却如同被正面击中一般，大树轰然碎裂，四周的地面在着波涛怒海一般连绵不绝的攻击下，更是瞬间变得千疮百孔，仿佛被巨石一般大小的冰雹雨砸落一般。

　　郑十翼看着四周的地面，心中一阵庆幸，还好，方天之前将方锐的攻击方式尽数告知了自己，否则的话，恐怕自己已经在这攻击之下收到重创。

　　若是等躲过对方的起手式之后，再施展八荒步，即便八荒步再快，也难以完全躲开这连绵不绝的攻击。

　　对方的青涛兽掌所包含的范围是在太广。

　　方锐看着几乎没有受到一点伤害的郑十翼，双目之中闪过一道深深的诧异之色，这个小子，怎的完全躲过了自己的攻击？

　　自己这一击青涛兽掌，速度快到极致，攻击范围更是广阔，再配合上之前的霸皇圣劈，哪怕是觉醒境后期的强者，也不见得能吃得消。

　　之前自己施展这两记连击之时，几乎无人可以破开，即便勉强承受下来之人，也是伤痕累累，可这小子，他几乎是完全躲过了自己攻击的范围，看起来根本没有受到什么伤势。

　　他的速度，实在太快了，同等境界下，比之夜叉一族中的王族，速度都要快！

　　这等速度，简直闻所未闻！

　　如今，最强的两招都没有伤到这小子，再施展别的招式也只是浪费灵气而已，看来只能施展那一招了！

　　“小子，你很能躲是吗？这一次，我看你怎么躲过去！”方锐狞笑一声，顷刻间，整个人仿佛变成了一头被人从睡梦中惊醒的雄狮一般，双目内透出一道锋锐的仿佛能洞穿人的心窝的寒芒。

　　一根根金色的毛发，从他的脸上冒了出来。这些毛发越来越长，越长越浓密，到最后竟跟雄狮脸上的毛发差不多。

　　一股霸道、凶残、暴虐到了极点的气息从他的体内散发而出，弥散四周，一时间四周的空气仿佛都瞬间凝固。

　　郑十翼看到方锐的动作，心中一紧，体内灵气向着双耳急速涌去，方锐要施展他那最强的绝学了！

　　“吼！”

　　方锐忽然仰天长啸，声音震天响彻九霄，仿佛能震碎耳膜，震碎山岳，犹如山洪暴发，势不可挡。

　　山岳晃动，树木、巨石冲天而起。

　　林间，一只只凶猛的异兽，在这啸声之中，忽然倒地，如喷泉般的血液，从他们的嘴中，鼻孔中喷了出来，瞬间七窍流血而亡！

　　空气中，一圈圈肉眼可见的波动，如同水中涟漪一般，向着四周不断蔓延而去，所过之处，一切草木尽数碎裂，换作齑粉。

　　郑十翼十轮爆发，尽一切可能调集灵气，将他们催生到双耳。即便如此，一道让人心颤的气息仍旧冲入体内，尖啸声，似是能够撕碎灵魂一般，在他体内疯狂的冲荡着，体内五脏六腑更是随之震动起来。

　　好强的武学！

　　郑十翼心中大骇，自己已经早有准备，可身体仍旧受损，若是没有准备之下，自己的魂种修复身体的速度绝难跟上身体受损的速度！

　　方天那个家伙，竟然能够在如此恐怖的方锐手中逃命，那家伙，看来还有自己所不知道保命手段，否则以他在自己面前所展现的手段，是绝无可能挡住方锐的。

　　郑十翼心中一边思索着，脸上故意露出受损的模样，分出一些灵气上涌将脸憋的通红，随之又将脸色变得苍白。

　　慢慢的他的鼻子、嘴中、耳朵中一道道殷红的血液冒出……

　　“噗通……”

　　终于，郑十翼似乎是再也坚持一不住，身子摇晃了几下之后，倒在了地上。

　　“小子，你终于坚持不住了。”

　　方锐看着倒下的郑十翼脸上露出一道笑意，停止长啸之后大口喘息了一下，这才迈步向着郑十翼大步走去，雷霆狮吼诀虽然恐怖，可对灵气的消耗同样恐怖，即便是他，施展了那么长时间的雷霆狮吼诀，都微微有些吃不消了。

　　“人类的小子，我不得不承认，你是我所有认识的所有觉醒境初期之中最强的一个，在你之前，从未有一个觉醒境初期逼我的我施展雷霆狮吼诀。

　　而你刚刚在我的雷霆狮吼诀下所坚持的时间，甚至超过了许多觉醒境中期。即便是我们伟大的夜叉一族之中，也没有比你更加厉害的觉醒境初期，你很让我惊讶。”

　　郑十翼看着距离自己越来越近的方锐，心中默默计算着双方的距离，体内灵气慢慢聚集，方锐的实力远远在他之上，他只有一次机会，想要击杀方锐必须一击必中。

　　若是一击之下，无法重创方锐，他将再也没有机会，下一刻，方锐可不会再大意的！

　　呼呼……

　　一阵冷风吹过，吹动着远处，几片落叶飞过。

　　方锐脸上露出一道狰狞的笑意：“我不得不承认，我在你这个年纪，你的境界之时，远远没有你这般强大。

　　若是在给你一定的成长空间，你甚至有机会击杀我。可惜的是，你再也没有机会了。

　　你死后，你的肉体会被我一口一口吞下，而你的骨骼，你更放心，我会制成标本摆放在我的荣誉室中！”

　　方锐说话间，很随意伸手拨开眼前的几片飞叶，在他将脸上的树叶甩开的刹那，郑十翼双目猛然一凝。

　　就是现在！


第338章 质疑

　　郑十翼十轮、十泉勃然爆发，之前默默调集、涌遍全身的灵气，在这一刹那，彻底如脱缰的野马，在体内奔涌起来。

　　八荒步！

　　郑十翼忽然从地上弹起，一步迈出，瞬间出现在他的身后。

　　不好！

　　方锐脸色骤然大变，这小子根本没有受伤，他是假装的！他知道自己一切一切的战斗方式，他……有人对他讲过自己的战斗方式！

　　方天，一定是方天，是他告诉了这个人类自己的战斗方式！

　　可是，这又能怎样，你的实力还是太弱了，区区觉醒境初期，绝无可能重创自己，更不可能战胜自己！

　　“星罗霸盾！”

　　方锐的周身出现了如群星璀璨般的光晕，以极快的速度形成金色护盾，先从他的头顶，向脚底蔓延而去。

　　“现在才想要防御吗？已经晚了……”

　　郑十翼体内灵气在这一刻完全爆发，一掌斩落而下时间，大地之上，道道褐色的大地之力涌现，一双手臂之上雷霆闪烁。

　　他的手掌在这一刻，仿若一柄绝世凶刀，仿佛可以一刀斩碎天际、斩碎身前一切。

　　一击之下，雷霆击、地煞蛮灵掌、魔刀无极、雷刀破空，完全汇聚于一掌，向着方锐曾经受伤的肋骨落下。

　　不！

　　方锐大惊，他忽然间反应过来，方天既然告诉了这个人类他的战斗方式，那必然也告诉了这个人类他的弱点，这……

　　下一刻，蕴含着四种绝世武学的一击，准确无误的砸在了他的肋骨之上。

　　浩瀚无匹的力量袭来，瞬间将他的肋骨震断，接着他身体的各个部位，就像凝结在一块的坚冰，被一块数千斤重的巨石砸中，正一块挨一块的蔓延、断裂……

　　噗……

　　胸口传来的剧痛，让他仿佛失去了知觉，整个人如同漂浮在无尽的夜空中，浑然失去了身体的支配权，整个身体平行着倒飞了出去。

　　被击中的肋骨处，一块块血肉在巨力冲击之下脱离他的身躯向着四周飞去，还未落下，一块块碎肉已经化作齑粉。

　　方锐的身子更是接连撞断十几颗巨树之后，才终于落下，一张脸上早已看不到一点血色，一道道殷红的鲜血从肋骨处裂开的血洞中不断流淌而出。

　　他艰难的睁开眼皮，看着朝他这边缓缓走来的人影，他仿佛已经看到了死亡的影子。

　　死？

　　身为高高在上的夜叉一族中的王族一员，自己要死在一个人类手中，一个刚刚进入觉醒境初期的小子手中？

　　不……

　　自己还没有成为夜叉一族唯一的王，自己还不能死，不能死！

　　方锐艰难的抬起头，拼劲最后一丝力气，用几乎难以听清的声音叫道：“我知道你现在想杀我会很简单，你只需要动动手指，便可以。

　　但你要想明白，我是夜叉中的王族，我在族中的地位、名望，要远远高于方天那废渣，你若将我杀了，我的族人一定不会放过你。

　　相反，你放过我，我会给你一切，你想要得到的，以我的天赋，将来我更会成为夜叉一族唯一的王，那时候，你能够得到的更多。我甚至可以让你成为夜叉一族之中，仅次于我的存在！”

　　“说的很好听，可你能做到吗？你的天赋再高，能高过方彤？”郑十翼闻声不屑的笑了起来。

　　“方彤……”方锐一张嘴巴张的巨大，可嘴巴张开，却是一句话也说不出来，方彤，那是妖孽一般的存在。

　　“我们人类与你们夜叉，势不两立，他们见到我，来杀我，那是必然的事情。总不会因为我不杀你，他们就不杀我吧？放虎归山的道理我是懂得。更何况，你这颗王族人头，比普通夜叉的人头要值钱。”

　　郑十翼冷笑一声，手中紫羽刀斩落而下。

　　“呼……终于结束了。”

　　郑十翼长吁一口气，还好知道方锐的一切手段以及弱点，战斗中也没有发生超乎预料的变化，否则的话，自己唯有逃命一途了。

　　“也不知道，这颗人头能换多少好处。”

　　郑十翼捡起了方锐的脑袋，用药草将其简单处理一下后，便将其装进了空间储物袋中，向着远处大步走去，已经进来这么久了，也该出去了，否则洪刚率领众人强行攻进来，那损失就大了。

　　入口处，洪刚焦急的等待着，等待着郑十翼的归来，之前被郑十翼解救的几人已经返回，他对里面的情况也有了一些了解，可是还不够，他还需要最后郑十翼的归来，才能彻底明白里面的阵法。

　　时间不短的流过，慢慢的洪刚脸上已经露出担忧之色，郑十翼那小子怎的还没有归来？

　　咚咚……

　　忽然被迷雾遮盖着的入口处，一阵脚步声传来，随之一道模糊的人影从迷雾中走出。

　　“他出来了！”

　　“郑十翼，他终于回来了！”

　　四周，众人脸上纷纷露出兴奋之色，虽然之前与郑十翼没有什么交流，可是只凭借郑十翼救出了他们的同伴，这便值得他们敬佩，值得他们将郑十翼当作真正的战士，真正的天炎军一员！

　　人群中，郑天海与郑天云对视一眼，脸上露出一道冷笑，身形一动就要动手，忽然他们的身前一道身影闪过，拦住了他们的去路。

　　“你们两个想做什么？”洪刚面若寒冰一般冷冷盯着两人。

　　“做什么？自然是杀了我们中的叛徒！”郑天海看着身前的洪刚，故意高声叫到：“洪将军，我知道，那个奴才在之前要斩杀郑十翼的确不对，可一件事归一件事。

　　这小子刚刚在杀郑逊时，分明施展出了，作为夜叉才会有的关节扭转技艺，他分明就是夜叉族的奸细！”

　　“奸细？就凭这个你说我是奸细？”郑十翼听到郑天海的话，忽然笑了起来：“按照你的说法，那岂不是所有学会，这种技艺的都是奸细喽？

　　我不过是抓了个夜叉，从他口中问出了有关修炼关节扭转技艺的方法。我就成奸细了？当真是好笑。”

　　“还想狡辩！”郑天海狰狞的脸上升起了一丝冷笑，他回头指着所有人道：“夜叉族的关节扭转，众所周知他们特有的特性，非常的可怕。”

　　他又将头转向了郑十翼，一挥臂指着洪刚道：“不只是你，我，我们，及其他修为在我们之上的士兵，就连将军，都曾活捉过不少夜叉。

　　我们不是没有严刑拷打过，试图从他们口中问出，使得关节扭转的方法。也有些夜叉因为承受不住严刑拷打，的确将修炼的方法告诉了我们。

　　可我们按照他们给的修炼方法，又有几个修炼成功了呢？一个都没有！

　　这么多人，不论是修为在你之上的，还是天赋在你之上的，都没有修炼成功，你却成功了，你说你不是奸细，你骗谁？有人会信你的话吗？”

　　四周众人闻声，望向郑十翼的神色中，已经有不少露出怀疑之色，他们虽然感激郑十翼救出他们的同伴，他们的战友，可是郑天海方才之言，的确有道理。

　　除了郑十翼之外，的确没有人修炼成夜叉族的特技！

　　看到四周众人脸上的疑惑，一直未曾开口的郑天云忽然开口道：“依我看，他不止是奸细那样简单，或许还是夜叉跟人类混合出来的杂种。”

　　“杂种？恐怕真正的杂种是你们才对。据我所知，你们郑战府这一带中，杂种绝不止你们几个！”郑十翼面色瞬间冰冷下来。

　　“小子，你是找死！”郑天云、郑天海两人一张脸瞬间涨的通红，刚刚想要直接动手，一旁，几个之前被郑十翼救出来的那几名士兵，忽然站了起来，高声叫道：“将军，我们认为，十翼兄弟不可能是混入我们之中的奸细。

　　他斩杀那些夜叉的时候，可是我们亲眼所见……”

　　“才杀了几名夜叉，就博得了你们的信任？”郑天海闻声，轻蔑的瞥了一眼那几名替郑十翼说话的士兵，摇晃着手指说道：“你们仔细想想，你们八个都进去了，为何你们都遭到了夜叉的偷袭，而他没有？

　　别告诉我，他是运气好，没有遭到夜叉的偷袭。夜叉们既然想阻碍我们进去，他们一定会想方设法，不让我们进去，怎么可能他进去了，就没有事？

　　这样看来，他一定是奸细！而他之所以杀那几名夜叉，是因为他发现事情败露了，只有这样才能博得你们的信任，让你们替他说话。

　　没想到，你们竟真的还信了，一群蠢货！被人卖了还帮着别人数钱！”

　　“这……”本还要替郑十翼说话的这些人，都被这句话搪塞住了，竟是不该说什么，如若说郑十翼学会关节扭转，是运气好，那他进入里面，没有遇到夜叉，也是运气好？

　　不少本还不相信这个事实的人，都开始动摇了。

　　郑天海满意的看了众人一眼，目光再次落到了郑十翼身上：“你现在再怎么解释？”

　　“既然你们说我是奸细，那我给你们看一样东西！”郑十翼心中叹息一声，伸手进入空间储物袋，本不想将方锐的人头拿出来，但到了这种地步，为了证明自己的清白，他也只能将方锐的人头拿了出来了：“给我看清楚，这是什么？”

　　“能是什么？”郑天海不以为意的一笑，目光向郑十翼拿出的人头望去，下一刻，他双目猛然凝固：“王……族……的人头。”

　　“现在还有人质疑我吗？”郑十翼拎着方锐的人头，冷冷的环视着四周。


第339章 破阵

　　四周，一片寂静，没有一个人开口。

　　夜叉族的等级制度，异常森严，如若说，郑十翼是奸细，夜叉族甘愿牺牲一些小喽啰，以此博得人类对郑十翼的认同。

　　可是，这可是王族之人，夜叉族怎么也不可能牺牲他们王族的成员以此来博取人类的认同的。

　　洪刚看着郑十翼拿出的人头，心中终于吁出一口气来：“好了，十翼既然已经拿出这一人头，已经无需怀疑他的身份。此事，也就此过去。

　　以后，若是谁在提起此事，那便是动摇军心，休怪本将军不客气。”

　　洪刚说话间，双目向着郑天云以及郑天海的方向望了过去，他的话明显是说给两人听的。

　　说完之后，洪刚又恢复了常态，好奇的向郑十翼问道：“郑十翼，里面的情况，那几个人已经跟我讲了些大概，我们初步已经判断出里面的阵法，只是还不够完全，不知道你还有需要补充的吗？”

　　“补充？”郑十翼轻轻摇头道：“将军，我没有听过他们的陈述，不知道他们都说了那些，只能将我的发现告诉您……”

　　郑十翼说着抬头望向洪刚，发现洪刚微微点头之后，这才开口继续说道：“那里面分成了四条路，这四条路，好像各不相通，分别通向了不同的方向……”

　　郑十翼说话的语速很慢，说的更是异常的详细，其中大多更是无关紧要的一些东西。

　　四周，不少人听到郑十翼的话，甚至都有些不耐烦起来，开始催促他快些说，可他仍旧慢慢的诉说着他要给方天拖延时间。

　　他拖的时间越久，方天才能越安全。过了许久之后，他才慢慢说完。

　　说完之后，洪刚还没有来得及安排人破绽，郑十翼却像是忽然想起什么一般，急忙开口道：“对了将军，我想起来了，我们在里面发生的事情，你们之所以能看到，是因为里面埋下了八宝玲珑石之类，能将里面影像、声音传出来的石头。”

　　说着，郑十翼将被方天刺破的那两枚石核拿了出来。

　　“还有这样的事情。”洪刚眉毛微微一蹙，看着郑十翼手中的石核沉声道：“你还想起了什么？一起说出来，不要着急，慢慢想。”

　　“是，我再想想，似乎……”郑十翼得到洪刚的命令，这一次干脆做出思考状，每次开口前都要思索半天，心中更是暗自说道‘将军，我这样做也是为了大家好。我们和方天那家伙的目的其实是一样的。

　　帮方天也是帮我们自己，若是方天成为夜叉一族的族长，到时候我们便不用再遇夜叉一族争斗’。

　　过了好长时间，觉得方天差不多已经得手了，他这才示意，他已经将能够想到的全部说了出来。

　　“既然这里面的布局、细节，我们都掌握了，那便开始破阵。”

　　洪刚一声令下，早已待命负责破阵的士兵，便将破阵需要的魂石，搬到了大阵身前，根据他们商量出的破阵方案，开始破阵。

　　慢慢的，笼罩在入口处黑压压的云层，渐渐消散，越来越多的灵气、戾气从碎裂的云层中溢出，凄厉的吼声、风声、叫声，源源不断的传出。

　　随着最后一批魂石几乎耗尽，山谷入口处，一道耀眼的白光忽然冲天飞起，光芒刺目照的众人的双目甚至出现瞬间的失明，阵阵尘土如同被狂风吹过后，侧倒的麦浪一般向着四周吹去。

　　耀眼的白光一闪而逝，白光消失之后，山谷入口已经露出原本的面貌，在山谷入口的后方，一个个身穿武甲的夜叉藏身在一颗颗大树又或者是巨石之后，更有不少聚集一处，手中弓弦已然拉满，对准入口的方向。

　　“动手！”

　　洪刚望着远处的一众夜叉，抬手一会，下一刻，身后的一众士卒向着入口的方向狂奔而去。

　　因为之前方天救出方彤之时引起军中许多士卒的注意，除了最开始安排的五十个军中士卒之外，更有不少士兵跟随而来。众人奔跑间，阵阵杀气宛若压城黑云一般压落下去，在这一刻，大地似乎都隐隐震动起来。

　　对面，一众夜叉在大阵即将被攻破前已经有了准备，看到人类的众多士兵冲杀而来，随着一声令下，阵阵箭雨坠落而下。

　　箭雨过后，一声声吼叫声传出，一个个夜叉或是从高树之上腾空而下，或是弓身从草丛中飞扑出来，迎面冲杀而来！

　　一时间，杀声、呼喊声、咆哮声，同时在山谷中响起。无论是夜叉一族，还是前来的士卒都多次与对方交手，根本没有任何试探，方一交手便是搏命的拼杀。

　　不长时间，一个个身影已倒下，有夜叉也有人类的士卒，空气之中浓浓的血腥味弥散。

　　郑十翼看着向着自己出手之人，手中紫羽刀毫不留情的斩落下去，方天曾经说过，看到紫羽刀之后还向他动手之人，便不是他的人，随便自己杀！

　　短短的片刻功夫，已有三个夜叉倒在他的身前。

　　“这小畜生，比之前又强了一分。”

　　郑天海远远的看着轻松将身前击杀的郑十翼，脸上露出一道惊色，只是短短的时间内，这个傻逼怎么给人一种，一直在进步，似乎每时每刻都在成长，都在提升的错觉！

　　不过……他即便成长的再快又如何？他很快就会死。

　　郑天海反手一掌，将身后偷袭他的夜叉一拳击飞。

　　激战之中，夜叉族开始出现颓势，慢慢的开始后退。

　　“嗯？那小子。”郑十翼一边应战，双目一边向着四周扫去，终于，在夜叉族后退了一段距离后，发现了那道熟悉的身影。

　　方天后背上还背着一个人，正向着后方以极快的速度退去。

　　不对，这小子不正常！

　　郑十翼眉毛微微一挑，心中忽然冒出一个画面，当初自己和某个人一起的时候，便是因为追击别人都中了方天的圈套。

　　而如今，方天的实力明显比他身后追赶的众人高出许多，他却没有恋战，而是一心逃跑，恐怕这小子是故技重施了。

　　这些追赶的可都是人类的士兵，是自己的战友，自己可不能眼睁睁的看着他们进入危险的圈套。

　　郑十翼一刀刀将身前的夜叉杀掉后，匆匆向那方天逃去方向追去。

　　人群之中，郑天海一直注视着郑十翼的动作，忽然发现郑十翼转过方向，脸上露出一道冷笑，这傻逼，不跟着洪刚离开的方向去，反而去另外一个方向，倒是主动送机会给自己。

　　几个人族士卒紧紧的追赶着前方正在逃窜的夜叉，眼前的可是夜叉族的王族，若是杀了他，甚至是活捉他，那可是会立下天大的功劳！

　　似乎是生怕叫嚷起来，引起别人的注意，反而没有人会帮他们，他们只是一直追赶着身前的夜叉，却没有一个人高呼，让别人前来帮忙。

　　“一群白痴！”方天听着身后响起的脚步声，心中暗笑不已。

　　忽然一侧，一个身形壮硕的士卒高高跃起，一把闪着银色光芒的大刀如同匹练一般斩落而下，富有弹性的刀刃震动声，声音似是弹射在墙壁之上，在空气中回荡不息。

　　方天反应似乎慢了一下，又或者是身前的人出现的太过突然，明显无法躲过这一刀，只能匆忙间举起一柄双手大剑，硬生生挡住这看起来威力无匹的一击。

　　“碰！”

　　一声金属碰撞声传出，方天身子明显一晃，向着后方连退三步之后，这才止住了后退的身躯。

　　抬头看了眼四周尾追而来之人，他转身向着后方便飞速逃去。

　　身后，几个天炎军士卒看到这，一个个追赶的越紧，他们似乎已经看到活捉这个夜叉王族立下大功的一刻。

　　郑十翼看着左躲又闪，看起来异常狼狈，时不时还会被追上的方天，紧紧追赶而上。就刚才那几个天炎军的士卒，实力明显不如方天，可这个家伙却假装不敌，他绝对是要引诱众人进入他埋伏好的陷阱！

　　慢慢的，在逃跑之中，方天看起来已经受到一些伤势，甚至在奔跑中，他都会拿出丹药吞服下去，奔跑的速度也明显放缓。

　　“夜叉族的小子，你终于跑不动了是吗？”

　　几个天炎军的士卒迅速上前，将方天包围在了中间。

　　沙沙……

　　一阵冷风吹过，吹动的四周的树叶沙沙作响，风中，一阵浓烈的杀意传来。

　　四周，几个天炎军士卒脸色霎时大变。

　　“不好，我们中了埋伏！”

　　“小心！”

　　一声声低呼中，随着冷风吹来，一道道身影忽然从四周冒出。

　　六个夜叉从四周的六颗大树后方飞落而下，每个夜叉背后，汹涌的灵气长河涌动，每一个人的境界。

　　六个觉醒境中期夜叉！

　　六个夜叉几乎是同一时间挥动手臂，向着前方掷出一颗颗如同丹药一般的暗器。

　　“当心！”

　　天炎军士卒中，一个看起来资格最好的老兵低呼一声双手向着前方拍打而去，一道汹涌的气浪从他的双手之中迸射而出，四周另外几个天炎军士卒也学着他的动作，拍打出一道道的气浪。

　　数道气浪蹿出，方一触碰到落下的暗器，传出一声声脆响，一颗颗如同丹药一般的暗器碎裂，阵阵带着花草清香之气的气味急速蔓延而来。

　　“有毒！”

　　“这根本不是暗器，是毒气！”

　　天炎军几人迅速反应过来，连忙屏住呼吸，可已经晚了。

　　一声声噗通声传出，几个天炎军士卒接连昏迷过去，晕倒在地上。


第340章 朋友

　　“真是愚蠢的人类。”一个胡须浓密，将半张脸都完全遮住的夜叉走出，满是不屑的看了眼昏厥过去的天炎军士卒，狞笑着走向距离他最近的一个倒在地上的天炎军士卒。

　　就在他已经走到这个士兵身前之际，忽然一道凛冽的劲风袭来，随之一道黑影一闪，他甚至还没有反应过来，身子忽然被人控制住，随之身体一松，身子向着后方倒飞出去。

　　后退之中，他的一双翅膀张开，在空中轻轻挥动了一下，顿时稳住了身形，落到了地上，阴冷的目光向着对面望去。

　　顿时，一个看起来异常年轻的人类士兵映入他的眼帘之中。

　　“又一个来送死的愚蠢人类。”满脸胡须的夜叉面色一寒，刚刚想要动手，身侧两个夜叉已经飞蹿了出去。

　　“如此年轻的人类，他们的肉体才是最为鲜美的！”

　　“龚峰队长，这个人类就留给我们吧，奇遇的人类，我们不分！”

　　郑十翼看着身前的两个夜叉，手腕一转之前方天交给他的紫羽刀已经出现在手中。

　　对面，龚峰看着忽然出现在对面人类手中的紫色利刃，满是胡须的脸猛然一颤，高声叫喊道：“等等！”

　　已经冲出的两个夜叉身形一顿，止住前进的身子，一脸疑惑的回头向着龚峰望了过去：“龚峰队长，我们两个人才分食一个人类，你这都不乐意？”

　　龚峰就像是没有听到两人的话一般，双目直直的盯着对面少年手中的紫色利刃，脸上尽是一片不可思议之色：“紫羽刀！紫羽刀，怎么在你手中！”

　　“什么？紫羽刀？”四周一众夜叉闻声，身子猛然一颤，双目中尽是一片惊异之色，紫羽刀那可是他们方天少爷随身佩戴的武器，从未离开过他们少爷的，如今怎的到了眼前这个人类小子手中？

　　一时间所有夜叉的目光都落到了后方的方天身上。

　　方天俊美的脸上透着一股明显的诧异之色，看着前方的郑十翼，之前与郑十翼相遇的时候，郑十翼并没有展露实力。可方才郑十翼将龚峰扔开的时候，可以明显看出，郑十翼的实力比之前又增长许多。

　　甚至可以说，比起当初他们在永恒魔湖分开之时，完全不是一个人！

　　这才多长的时间？这小子竟然增长了如此之多！

　　这小子，简直就是一个绝世妖孽！

　　四周，几个夜叉看着方天的脸色，一个个顿时明白过来，少爷脸上的惊讶之色显然是惊讶紫羽刀怎么在这个人类手中，想来是这个人类不知道施展了什么手段，从少爷哪里盗走了紫羽刀。那些人类，对这些下三滥的手段最是擅长！

　　“人类，竟然敢偷少爷的宝物，找死！”

　　两个距离郑十翼最近的夜叉暴喝一声，一左一右向着郑十翼袭去。

　　“我偷的？”

　　郑十翼一脸苦笑的指着自己，心中郁闷不已，怎的方天的人看到自己手中的紫羽刀就认定是自己偷的东西，然后方天的对头看到自己的紫羽刀，便认为自己是方天的人。

　　这样好了，无论是方天的人，还是方天的对手，看到自己手中的紫羽刀，都要疯狂的杀死自己。

　　那家伙，他把紫羽刀给自己哪里是帮自己，简直就是要害死自己啊！

　　郑十翼看着已经冲到眼前的两人，体内灵气涌动，刚刚想要举起手中的紫羽刀迎战，不远处，厉声响起：“住手！”

　　随着两道熟悉的字音落下，身前，两个已经准备动手的夜叉身形一颤，声声止住欲要挥出的手臂，回过头来一脸疑惑的望向他们的少爷。

　　“你们何时听本少爷说，本少爷的紫羽刀是他偷的？你们觉得有人能从本少爷身上偷走紫羽刀？”方天伸出一根修长的手指指着两个夜叉厉声道：“见刀如见人，你们看到本少爷的紫羽刀，还想要动手？”

　　“可是……少爷……”两人还想解释，却被方天粗暴的出声打断：“可是什么！这是我的朋友！”

　　“朋友？”这六人一瞬间完全懵了，根本不敢相信自己听到的话，人类与夜叉族势不两立，少爷身为夜叉族的王族，怎么会和一个人类做朋友？

　　只是，他们是属下，他们无法质疑他们的少爷。

　　“和人类做朋友？原来你已经堕落到这等地步了。”忽然，一道充满了一种深入骨子里的不屑的声音传来，方彤嗤笑一声，话音忽然一转，等着一边的六个夜叉冷喝道：“还愣着做什么？还不动手！”

　　四周，几个夜叉闻声，互相对视一眼，却是没有一个人动手，他们是方天的手下，可不是方彤的手下。

　　郑十翼闻声，一脸不解的望向方天：“我真的不明白，你为什么要救她？你想要让她证明你的清白，可是你觉得以你们两个的关系，他会证明吗？到时候她不反咬你一口已经算好的了。”

　　“你以为我真的需要她证明吗？”方天将方彤直接扔到地上，一脸得意的笑了起来：“我让她证明，不过是其中一部分。我真正想要的是拿她去交换一些东西。”

　　“原来这样。”郑十翼轻轻一笑，好像是忽然想到了什么，走到方彤身侧蹲下身子，一脸不怀好意的上下打量着方彤的身子，直到看的方彤一双眼睛圆圆瞪起，就要开口说话，他才抢先在方彤耳畔，轻佻道：“换东西啊，就是不知道，你换了东西之后，我还能不能再享用一下。”

　　“你……”方彤一对饱满剧烈的起伏，显然是气的不行，身为夜叉族的王族，更是天赋惊人，有可能成为女王的她，何时受过如此侮辱！

　　这个人类，他等着……等自己恢复好，一定要剥了他的皮，抽了他的筋，把他身上的肉一块一块的挖下来！

　　不远处，龚峰几人捂着嘴互相对视一眼，皆看到了对方眼中的笑意。

　　“这个人类，好像比少爷还无耻。”

　　“确切的说，是少爷没有他无耻。”

　　“少爷的无耻比起他来，已经不叫无耻了。”

　　郑十翼气完了方彤之后，也不再理会方彤，从地上站起身来，指着晕倒过去的几个天炎军士卒道：“他们是我的同伴，你们不能杀他们。”

　　“不杀他们？”龚峰眉头猛然皱起，脸上浮现出一道明显的不满之色，高声叫道：“我们废了这么大的力气，才将他们引到这里，现在能杀他们，为何不将他们杀掉？难不成等着他们醒过来，杀我们吗？

　　这位少爷，我知道，他们是你的同类，可你身为少爷的朋友，你也要为我们想一想。

　　你们人类一直在想尽一切办法杀我们，甚至追杀的我们到处躲藏。

　　若非我们运气好，我们夜叉一族或许早已经被你们人类灭绝。再说，之前的时候，你难道就没有看到他们是如何追杀我们少爷的。

　　他们可是在追杀你的朋友！而且你应该明白，如果不是因为你是少爷的朋友，现在你已经死在这里了。而你还在帮你的族人，你这是不将我们少爷当做朋友。

　　我们知道你难办，一方是你的同类，一方是你的朋友。所以最好的办法便是，你当做什么都没有看到，什么都不管。”

　　郑十翼闻声，还没有来得及开口说话，身后的树林中，一道充满来的蛮横的声音已经当先传来。

　　“还想活？今日，你们谁都别想要活，尤其是你这个狗杂种。给我郑战府当狗还不够，还要来给夜叉族当狗，你当真是天生的贱命。”

　　声音落下，郑天海的身影从树林中走出，望着不远处的两个夜叉，脸上露出一道掩饰不住的喜色，本来一路追踪郑十翼而来只是想要接着机会杀死郑十翼，谁想到竟还意外的遇到两个夜叉族的王族。

　　一次杀两个夜叉族的王族，这算的上是天大的功劳了。

　　郑十翼望着郑天海的身影，心中忽然一紧，如今的自己只是觉醒境前期，对上郑天云以及郑天海，可是不好办，尤其是郑天云，对这个人，自己一直有一种看不透的感觉。

　　嗯？不对……

　　郑十翼目光向着郑天海后方扫去，可怎么也没有看到郑天云的身影，郑天云没有来？只有郑天海一人！

　　郑天海自己一人，自己又有何惧？这两个人一心想要杀死自己，本来自己还头疼怎么动手，如今倒好，郑天海竟然独自一人送上门来，正好让自己分别击杀。

　　“觉醒境中期？就这么大的口气，真是无知的人类！”龚峰几人，冷笑一声身形一闪，同时向着前方冲去。

　　“糟糕！快退下，你们不是对手！”方彤面具下，一新月般的双眉猛然皱起，她认识这个人类，也与这个叫做郑天海以及郑天云的人类教过手。

　　龚峰几人，绝不可能是这个人类的对手的。

　　“不是他的对手？”龚峰脸上露出一道不屑之色，开玩笑，他们六个乃觉醒境中期，对方虽也达到了觉醒境中期，可对方只有一个人，即便是人类中的天才又如何？

　　夜叉族的体制本就在人类之上，他们又是六人联手，怎么可能败给对方。

　　只不过片刻功夫他们已经冲到郑天海身前，龚峰一马当先，一双肉掌向着前方猛然拍打下去。

　　“惊涛掌！”

　　双掌落下，凛冽的掌风呼啸而出，宛若一望无际的大海之中，忽然翻起惊涛巨浪，浩浩荡荡的向着郑天海落下，仿佛瞬间便能将郑天海湮灭。

　　郑天海脸上挂满了嘲讽之色，淡淡的看了龚峰一眼，轻轻挥动手中一掌拍出。

　　“绵丝掌！”

　　一时间，他的一双手掌仿佛瞬间化作绵延千里的丝绸，手掌拍落却是没有一丝一毫惊天动气的气息，反而看起来软绵无力。

　　这也算是觉醒境中期？


第341章 冤家路窄

　　龚峰心中不屑的嗤笑起来，他也不知道和人类交手多少次了，还是第一次看到如此弱的觉醒境中期的人类。

　　忽然，就在下一刻，他脸上的笑意瞬间僵住，他的攻击落到看起来没有一丝力量，仿佛随便都能拍碎的手掌之上，就好像是落入无数抽丝、棉花堆中，根本找不到一丝一毫发泄力量之处。

　　紧接着，一股比之他的攻击，还要浩荡无际的力量反向袭来，力量之强让毫无准备的他根本没又半点反抗、阻挡呃余地，双方手掌只是一接触，他的一双手臂便传出一声声的脆响，双臂轰然炸裂，一块块带着鲜血的皮肉碎裂，向着四周飞溅而去。

　　狂霸的力量冲断手臂之后，没有一点停歇，几乎是同一时间冲入他的体内的，心口处就好像是被喷发的火山正面冲撞一般，无法言喻的剧痛袭来，眼前一黑，已然失去知觉。

　　“这是！”

　　四周，另外五个夜叉看到被瞬间击飞出去，不知道飞出了多远的龚峰心中一股无边的恐惧瞬间蔓延开来，龚峰可是他们之中最强的一个，在眼前的这个人类手中，竟然连一掌都挡不住？

　　连龚峰都挡不住对方一击，那么他们……

　　几个夜叉暗道一声不好刚刚想要后退，身前，郑天海已然冲到几人身前，他们甚至都没有看清眼前的人类是如何出手的，身上剧痛已经袭来。

　　郑天海就好像是走在自家的后花园一般，新庭信步般在五个夜叉之间穿过，看似绵软无力的手掌每次落下，都有一个夜叉被远远击飞出去。

　　不过片刻功夫，六个夜叉先后飞出，每一个夜叉的胸口都已被震碎，碎裂的皮肉、五脏六腑，混杂在血液之中，凌空乱飞。

　　方天远远的看着郑天海，俊美的脸上，神色凝重异常，想不到，真是想不到除了郑十翼这小子之外，自己又遇到一个如此骇人的人类天才。

　　而如今，自己还有伤势在身，只能勉强出手几次，根本没有多少战斗力的，否则的话，之前的时候自己何必故意引诱那些人类来此。

　　现在，唯一能够指望的唯有郑十翼了，可郑十翼当初和自己分别的时候还只是灵泉境，如今也只是刚刚进入觉醒境罢了，他即便再天才，又如何与眼前这个同为人类天才，却已经早就进入觉醒境中期的郑天海抗衡！

　　郑天海大步向着郑十翼走去，同时开口道：“狗奴才，你活不了的。看在你曾经是我郑家的一条狗的份上。

　　身为你曾经的主子，我命令你，将你所有的绝学交出来，然后随本少回去受审。”

　　郑天海丝毫没有将郑十翼放在眼中，话语中更是充满了一种高高在上的，一种理所当然的语气，甚至听他话中的意思，仿佛郑十翼的命便是他恩赐的一般。

　　“白痴。”郑十翼就好像是看一个傻缺一般望向郑天海，将绝学都交给他？和他回去受审？事到如今了，还想让自己束手就擒？

　　“狗奴才，你说什么？竟敢如此和你主子说话，我看你是不想活了！既然你如此急着死，那本少爷便成全你！”

　　郑天海全身灵气如冲破堤坝的洪水，翻江倒海般涌遍全身，道道灵气，自他脚下向上升腾，远远看去，仿若阳光照射下，不断蒸发的水雾一般。

　　阵阵让人无法喘息的气息自他体内喷薄而出，笼罩整个空间。

　　“影霸雷步！”

　　郑天海身体四周，浮现出一层妖异的银色光芒，随之一道重影在他的身上浮现，与身体几乎重叠在一处，重影上同样闪烁着耀眼的银芒，紧接着，第二道、第三道，一道道的重影浮现。

　　啪！

　　郑天海抬腿在地上一蹬，狂暴的劲气冲击下，他身下的地面轰然炸裂，身子猛然窜出，身上浮现的一道道重影被不断拉长，远远望去，仿佛一条真正的巨龙一般，带着足以碾压一切的威势落下。

　　一只拳头之上，银色光芒流动，泛起阵阵炫目的异彩，让人心神都不由出现片刻的迷醉之感。

　　一拳挥落，四周仿佛能够将仿佛轻易吹起，将山岳吹的倾泻的飓风吹起，大地之上，片片尘土、碎石吹起，甚至就连不远处的一颗颗大树都拔地而起。

　　空气之中，一声声清脆的爆炸声不断传来，在这一拳之下，似乎空气都被瞬间击碎。

　　郑十翼双目内一双瞳孔骤然一凝，体内十轮爆发、十泉之力，先天之气同时运转而起催动着灵气疯狂流动，仿佛万马奔腾一般涌入血液内。

　　身上一根根筋脉仿佛老树的枯藤，根根暴起，一双手臂高高抬起在对面一拳即将落下的刹那准确的架在郑天海的手臂之上。

　　两条手臂相撞，空气中传来一声仿佛是巨石碎裂一般的脆响，两人手臂上衣袖在狂暴的力道冲击下，瞬间碎裂，化作齑粉飘散在空气中。

　　两人的身子在同一时间，猛人一阵晃动，随之郑天海的另外一条手臂挥来，仿佛出海蛟龙，携带着似是能够将整个海底都搅动的翻滚而起之势，向着郑十翼胸口击落而来。

　　四周的空气在这一刻被距离压缩，传出声声音爆之上，四周的空间在这一刻都随之隐隐震动起来。

　　地煞蛮灵掌！

　　郑十翼另外一只手掌同时挥出，道道褐色的大地之力宛若喷泉一般涌入他的手臂之中，一掌挥出，似是一座土墙耸立在他的身前，挡在了郑天海的攻击之前。

　　“咚！”

　　郑天海重重的一击落下，似是一条上古蛟龙一头撞击在土墙之上，撞出一道明显的裂缝，随之裂缝急速龟裂，片刻间土崩瓦解。

　　郑十翼只觉整条手臂一麻，无匹的巨力沿着手臂冲入体内，疯狂的激荡冲击着他的身躯，脚下更是一个不稳，向着后方连退了五六步的距离这才止住了后退的身体。

　　对面，郑天海同样向后退去，只是腿了两步之火他便稳住了身形，望向郑十翼的目光中露出一道喜色，这傻逼竟能挡住自己这一击，这都是因为那地煞蛮灵掌。

　　而很快，自己便能得到这绝世武学！

　　不远处，方天瞪大双眼，看着再一次向着郑十翼攻去的方天海，额头上一层层细密的汗珠浮现，眼前的这个人类，竟然强悍到如此程度，而且看起来还没有施展全力。

　　一侧，方彤看着四周炸裂的大地，露在面具外的双眸中，更是充满了深深的震撼之色，方天海她之前曾经与之交过手，早已知道方天海的实力，虽然说眼下方天海的实力比之之前交手时又提升了许多，若是单独拿出来也足够让人惊讶了，可是与郑十翼一比……

　　虽然，那个叫郑十翼的人类小子，让自己很讨厌、非常讨厌，可自己也不得不承认，这个人类的小子，实力提升之快，简直无法想象。

　　在不久之前，他尚且被自己追杀的没有一点反击之力，在永恒魔湖外，若非自己被他的武魂偷袭所伤，他早已死在自己手中。

　　可是如今，他却能够接连挡住实力提升之后的郑天海。

　　一个觉醒境前期，而且还是刚刚进入觉醒境的人类，与觉醒境中期的天才交手，竟能挡住数招，如此天才，在夜叉族，即便是夜叉族中的王族恐怕都寻之不到。

　　他的天赋，比之郑天海更加的恐怖。

　　只是可惜，天赋再高也终归是天赋，境界间的诧异，让他根本没有一点获胜的可能。

　　而他一旦落败，自己的姓名葬送在这都是最好的下场，一个不好，恐怕都要遭受最大的侮辱。

　　郑十翼不断的后退着，口中更是大口大口的喘着粗气，在郑天海接连不断的攻击下，他身上已经接连收到几次攻击，体内的魂种更是不断的跳动起来。

　　对面，郑天海脸上露出一道厉色，想不到，这个家奴只是觉醒境初期，竟能有如此实力。

　　若是让这傻逼离去，以后必成后患，今日必须击杀这傻逼才行，看来自己必须施展杀手了，否则的话，一旦他们交手的动静过大，无论是引来洪刚还是引来其他的夜叉族高手，自己都没有再得到郑十翼的绝学，击杀郑十翼的可能了。

　　“破天九式！”

　　郑天海身形一闪，飞身跃起，凌空出现在郑十翼上空，手中不知何时出现了一把泛着绿光，让人远远一眼望去便感觉全身冰冷，似刀非刀似剑非剑的利刃。

　　利刃高高举起，似是要将山岳破碎一般，重重的斩落而下。

　　一斩落下，看起来利刃刚刚落下，忽然又出现在顶点，再次一击斩落如此往复，短短的瞬间，已是九斩落下，看起来就好像是一击之下，斩落九次一般。

　　九道刀芒剑气，每一道都仿佛能够撕碎空间，充满了无尽的锋芒，只是远远的看一眼，都感觉自己的灵魂都被瞬间刺穿。

　　好犀利的一击！

　　郑十翼心间一凛，阵阵戾气自体内涌出，滔天杀意冲天而起，整个人气息瞬间大变，在这一瞬间，他似乎不再是一个普通的人，而是一尊从修罗站场之中走出的地狱杀神一般，浑身上下，都散发着无边无际的杀意。

　　杀意弥散间，整个空间的空气似乎都瞬间凝固，阵阵压抑的让人难以喘息的气息充斥四周。

　　杀戮战境！

　　郑十翼瞬间开启杀戮战境，杀意激荡之下，远处林间，阵阵野兽奔跑时所传出的隆隆声传出，无数只在之前他们战斗之时并未逃窜的猛兽，在这杀意下，纷纷四散逃去。


第342章 杀意

　　“好强的杀意！”

　　方天和方彤两人对视一眼，发现对方的双眸间，尽是一片惊骇之色，这等杀意，他们在王族之中，在那些不知道斩杀了多少人的军中将军身上，尚且未曾感受到如此浓烈的杀意。

　　郑十翼，他一个年纪轻轻的人类，一个只是刚刚加入天炎军的新兵，怎的能够拥有如此之强的杀意？这需要斩杀多少人，才能拥有如此浓烈的戾气！

　　雷刀破空！

　　郑十翼手中，泛着紫光的紫羽刀高高举起，天空之中，阵阵闷雷之上忽然毫无征兆的响起。

　　空气中，阵阵雷霆之力凝聚，呼吸间不到的功夫，已然凝聚成一道巨大的刀影，金光闪耀仿佛无数九天之外的雷霆之力汇聚而成，携夹着无尽的霸道气息斩落而下。

　　一道斩落，似乎整个天际都没完全斩成两瓣，向着他袭来的第一道刀芒剑气被瞬间斩断，刀气去势稍减继续向着前方落下，再次将第二道刀芒剑气击碎，然后是第三道！

　　一刀之下，战碎对方三道刀芒剑气。

　　当第四道刀芒剑气落下，郑十翼的第二刀已经斩落，又一刀落下，战碎三道刀芒剑气。

　　接连三刀落下，郑天海的九道攻击被尽数击碎。

　　无数的刀光、刀芒、剑气，在碰撞之后，向着四周不断迸射而出，四周的地面早已变得千疮百孔、一片狼藉，看起来似是灭世天灾刚刚过去一般。

　　“这是这么刀法？怎的比我的破天九式还要恐怖！”

　　郑天海看着身前宛若杀神一般的郑十翼，心中一愣，感受着四周不断传来的骇人杀意，脑海中忽然响起一个传说。

　　“杀戮战境，这是杀戮战境，你竟然修炼成了杀戮战境……你这傻逼原来是魔门之人！”

　　杀戮战境，传说中，唯有魔门掌门才能修炼而成！

　　而魔门之中，更是奇珍异宝无数，甚至就连大陆之中不少厉害的绝学，都是从魔门之中传出的。

　　难怪这狗奴才拥有那么多的绝学，原来他是魔门之人！

　　而自己擒下他，不只能够得到他的绝学，更能拿着他的人头，领取天大的功劳。

　　斩杀年轻的魔门掌门，这等功劳落在自己头上，自己在郑家都能瞬间成为最为耀眼的后辈之一！

　　“开山佛手！”

　　郑天海整个人似是瞬间化作一尊巨佛，一掌拍落，似是将天际都完全遮掩，遮天蔽日的砸落下来。

　　掌影尚未落下，已经吹他的他身上的衣服猎猎作响，没有武家保护的衣服更是瞬间瞬间碎裂，四周地面上早已千疮百孔的地面上，一块块碎裂的土地被凌空吹起。

　　一掌之下，似是将这一方空间都完全笼罩，让人无处可躲。

　　八荒步！

　　郑十翼脚下一动，八荒步接连三步迈出，身形瞬间消失在原地。

　　巨大的掌影随之落下，重重的拍打在他方才站立之地，霎时间大地轰然碎裂，露出一个犹如干枯的小型湖泊一般的巨坑，一掌之下地动山摇，整个大地剧烈的摇晃起来，尘土冲天飞起，将整个空间都变成一片灰暗。

　　“躲过去！如此一击，都能躲过！”方天呆呆的看着眼前一片灰暗的空间，嘴角露出一丝苦涩，在不久前，郑十翼还不是他的对手，可如今的郑十翼，却在让他都有一种无从应对的一击之下完全躲过。

　　“他施展了秘法。”忽然，一侧一个清脆的声音传来，方彤带着面具，看不出脸上的表情变化，声音听起来却是古井无波一般，没有什么波澜。

　　“他的杀气暴涨，不可能只是因为杀人多而拥有的。以他的年纪，又怎么可能拥有那么重的杀气，应当是因为施展秘法的缘故。而这秘法更是让他实力暴涨。

　　只是可惜了，他终究没有武魂，以他如今的修为，还不足以动用那个恐怖的武魂，等郑天海施展武魂，恐怕……”

　　方彤说着轻轻摇了摇头，没有再说下去，她知道郑十翼得到了王级武魂，可是以郑十翼如今的修为，还远远不到能够控制那王级武魂的程度。

　　当时郑十翼施展那王级武魂攻击她的时候，王级武魂也出现了不受控制的情况，而当日也因为自己逃离，那王级武魂没有吸收夺取自己的武魂，没有得到增强。

　　这一次，郑十翼想来他自己也清楚，他若是释放了武魂，等那王级武魂再吸收一个武魂之后，定会变得更强。原本就可以不受郑十翼控制，那时候的王级武魂已经有能力脱离郑十翼。

　　郑十翼没有武魂，可是自己和方天可是有武魂的，击杀了郑天海之后，王级武魂下一个目标就是自己和方天，然后吸收了自己两人的武魂之后，那王级武魂会脱离郑十翼的。

　　所以，郑十翼无论施展或者不施展武魂，自己恐怕都难逃一死。

　　交战之中，郑天海迟迟不能拿下的郑十翼，脸上露出一道焦急之色，整个人的气息再次暴涨了一分，一双手举到身前，似乎身前有着一面古琴一般，双手急速波动起来，随着他手指的动作，一道道银色流光忽然浮现，仿佛漫天飞舞的银蛇一般。

　　一道道流光窜出，速度竟是如同闪电一般惊人，流光更是密集异常，只是片刻间，天空中便布满了流光，似是将整个空间的每一个角落都完全包裹，疾风骤雨一般向着郑十翼射去。

　　流光飞蹿，每一道都似是一位超绝高手，施展生平绝学刺出的绝世一剑，每一道流光落下，都仿佛轻易的撕碎空间。

　　八荒步！

　　郑十翼身形一动，向着一侧急速闪去。

　　“还想再躲？这一次，你躲不过的。”郑天海看这郑十翼的动作，脸上已经露出狰狞的笑意。

　　“嗤……”

　　流光实在太过密集，速度太快，郑十翼施展八荒步后，手臂处仍旧被一道流光射中，如同女人小拇指一般粗细的流光落下，瞬间穿透他的手臂，露出一道拇指粗细的血洞，而伤口仍旧在不断的扩散。

　　咚咚……

　　体内魂种疯狂跳动起来，道道灵气涌出，疯狂的修复起受伤的身躯，可一时间，却根本难以完全修复受伤的部位。

　　这……

　　只是一道拇指大小的血洞，竟如此难以修复！

　　郑十翼看着天空中，一道道银色流光仍旧在不断的射落。

　　身上，一道道黑气涌现，四道黑色的魔龙虚影浮现，萦绕周身。

　　不解魔神！

　　郑十翼不敢停留，脚下一塌，身形迅速向着郑天海的方向冲去，那流光的威能太过恐怖，即便施展了不解魔神，若是被不断地击中，恐怕不解魔神都会很快破碎。

　　不能任由郑天海如此不断的施展这一招。

　　嗤嗤……

　　郑十翼身形移动间，身子不可避免的被一道流光击中，银色流光落下，却仿佛是碰到了坚硬的钟罩上一般，被震向后弹飞，落到另外一道流光之上，消散于空气之中。

　　“这……他竟然是挡下了！”郑天海满脸骇然的望着周身一道道黑气萦绕的郑十翼，自己施展的六阳魔指可是郑家真真正正的绝学，甚至可以称得上是禁忌武学了。

　　当初自己也是花了极大的功夫，更因为运气，才得到了这门武学。

　　自己一旦施展六阳魔指，寻常的觉醒境后期都难以阻挡，可这家伙竟然挡住了自己的攻击，他周身那黑色的魔气，那又是什么护体武学？

　　想要速战速决，看来现在自己不得不借助一些外力了。

　　郑天海看着已经冲到自己身前的郑十翼，脸上忽然闪过一道诡异的笑容，身上一直显得光芒黯淡看不出有什么特别的武甲之上，忽然泛起一道耀眼的光晕，符文宛若磨盘一般转动起来，两道耀眼的光华升起，一黑、一紫青！

　　阵阵雷鸣声、震翅声不断从符文之中传出。

　　一时间，郑天海气势大变，双目之中射出道道锐利非常的光芒，目光一扫，似是可以洞穿人心神一般，阵阵凶戾、嗜血的野性气息从他的身上涌现。

　　两道巨大的虚影从他的背后浮现。

　　“七刹雷牛、紫电青鹜，双符文武甲！”郑十翼心头猛然一颤，武甲对一个武者来说实在太过关键了，尤其是在这紫罗千界之中。

　　而自己的武甲只是最为普通的鹰武甲，武甲之上也只有一个符文。即便如此，自己身着武甲与没有武家都是天壤之别。

　　而郑天海，他身上的武甲竟是两个符文！尤其是，那还是能将速度、力量、敏捷都大幅度提升的七刹雷牛以及紫电青鹜！

　　“傻逼，给本少倒下吧！”

　　郑天海双手急速挥动，一道道银色的流光射出，流光之中隐隐约更有一头从高空俯冲而下的紫电青鹜身影如电的袭来！

　　好快的速度，这些流光的速度比之之前还要更快一分！

　　郑十翼心间一惊，身上鹰武甲之上，一抹花光闪过，一头雄鹰的虚影闪现。

　　八荒步！

　　郑十翼抬腿一迈，向这一侧闪过，脚下八荒步接连施展而出，一时间空气中浮现出一道道的残影，甚至让人一眼望去，都难以辨认出哪个才是真正的郑十翼。

　　“傻逼，你逃不掉的！”

　　郑天海抬腿一迈，同样施展出身法，一边拉近与郑十翼之间的距离，双手同时以更快的速度挥动起来。

　　刹那间，天空中，一道道流光再次如同疾风骤雨一般向着郑十翼袭来，而且威能似乎比之之前更强！

　　两人之间的距离本就近，流光的数量又多的惊人，一时间，郑十翼竟是被数道流光击中。


第343章 天魔解体

　　银色的流光落到黑色魔气之上，就好像是一道水箭落到熊熊燃烧着的黑色火焰之上一般，发出一阵嗤嗤声，不解魔神的黑色魔气微微消损了一些。

　　随之，一道道流光落下，不解魔神的黑色魔气以肉眼可见的速度，急速变淡。

　　再这样下去，不解魔神很快要被击碎！

　　郑十翼感受着不解魔神的震荡，猛提一口气，脚下三重八荒步叠加，向着远处一步迈出，急速移动之下，空气中传来阵阵猎猎的风声，所过之处，地上的一颗颗碎石都被这吹起的劲风带起，在空中乱窜飙射。

　　郑十翼整个人看起来就好像是瞬间消失，然后突兀的出现在百米之外，而这时候，空气中甚至还有这一道道，他移动之时所留下的残影。

　　“这……这是什么身法，怎么让他的速度提升了如此之多，我觉醒境中期，拥有双符文武甲，施展郑家的身法，竟无法追上他，甚至连他的影子都抓不到！”

　　郑天海看着身前空气中，渐渐消失的一道道残影，感觉心间已被震撼充斥塞满，这小子，从来哪里来的这么多绝学。

　　这还只是一个低劣的下种傻逼，他修炼这些绝学都能够拥有如此实力，甚至以觉醒境初期的实力，硬是抗衡觉醒境中期的自己。

　　若是自己得到他的绝学，以自己的天分，自己必将超越郑天云，甚至在郑家都将成为瞩目的天才！

　　必须尽快将这傻逼杀死，否则若是郑天云来到此处，这剑奴的绝学便没有自己的份了！

　　郑天海目光一种，一道凶戾之色闪过。

　　武魂，血云豹！

　　霎时间，郑天海气势猛然大盛，他的裸露在外的身上，点点黄白相见的斑纹浮现而出，而一道道斑纹的缝隙间，更有一道道流动着的深红色物质，远远看去，就像流动着的血液一般。

　　一声声猎豹的咆哮声从他的腹部不断传出，阵阵残忍、嗜血的气息从他身上散发而出。

　　“傻逼，这一次，我看你再怎么跑！”郑天海整个人似乎都陷入癫狂之中，随着他的嘴巴张开，更有阵阵血腥味涌出。

　　终于动用武魂了。

　　郑十翼看着郑天海的变化，猛然转过身子，体内玄冰王魂飞蹿而出。

　　刹那间，空气中，温度骤降，给人一种似乎是从炎热的火山口，瞬间坠入了万里冰封的冰原之中的错觉，忽然而来的温度变化，更是让四周的几人禁不住都打了个寒颤。

　　一股充满了无上威严，似乎足以碾压一切的，充满了高高在上的王者气息涌现，化作一道流光一闪而过，如同利剑一般猛然刺入郑天海体内。

　　郑天海尚为反应过来，流光已然窜入体内，随之撕心裂肺的剧痛忽然从体内袭来，体内血云豹武魂在这一刻，似乎瞬间疯掉，对着他体内的五脏六腑疯狂的攻击起来，更是搅动的他体内的灵气不断震荡，根本难以聚集控制。

　　“这……这是怎么回事？我自己的武魂，怎么会攻击我自己！”郑天海感受着体内忽然暴乱的武魂，瞬间懵住，随之他似乎是察觉到了体内武魂变化的原因，一张脸上浮现出惊恐、不安、不可置信之色。

　　“这气息……这是王……王级武魂，你竟然拥有王级武魂！不可能，这怎么可能，你根本没有达到王级，你怎么可能拥有王级武魂！更不可能控制王级武魂！”

　　不远处，方天看着郑十翼根本连动都没有动的情况下，脸色变得异常难看，血色渐渐消失，浮现出苍白之色的郑天海，俊美的脸上终于露出了笑意。

　　“我就知道，这个小子，他不会让我失望的。这小子的神奇，可是你无法用常态去理解的。”方天说着，还一脸得意的看了身侧的方彤一眼。

　　方彤呆呆的站在原地，整个人看起来就好像是石化了一般，完全无法相信眼前看到的一切，这个人类，这个只是觉醒境前期的人类，他真的能够控制王级武魂？

　　那可是王级的武魂，是何等的高傲，怎的会让他一个小小的觉醒境前期驱使？或者是现在郑十翼根本没有控制武魂，可看起来根本就不像啊！

　　尤其是现在，看起来郑十翼对武魂的控制，比上一次压制自己时更加的轻松。

　　“王级武魂，我为什么不能拥有？”郑十翼大步向着郑天海走了过去。

　　“狗……狗奴才，你给本少爷站住，你想要做神秘……你敢……”郑天海看着不断接近自己的郑十翼，心中的恐惧感抑制不住的涌出，身子更是不断的颤抖着向后挪动着，色厉内荏的高声叫道：“本少可是郑战府的少爷，你一个小狗奴才，你想造反……”

　　郑天海的话还没有说完声音戛然而止，眼前，郑十翼已经一拳落下。

　　一拳击出，仿佛输拳同时落下，一拳之中蕴含着无尽的褐色大地之力，看起来仿佛一座山岳落下；可仔细看，却又似乎是一道雷霆坠落；雷霆似拳又似刀；隐约中这一击又似是一刀斩落，而非一拳击落。

　　这……

　　这是什么招式？怎么一招之中，蕴含如此之多完全不同的变化、气息？

　　郑天海呆呆的看着眼前落下的一击，拼命的控制着体内的灵气想要让自己体内的武魂归于正常，可是他挣扎的越厉害，体内武魂的反噬反而越强，身子更是难以动弹分毫，只能看着眼前似乎蕴含着无尽威能的一击落下。

　　“轰！”

　　一击之下，整个空间似乎都随之变色，郑天海身上传出一阵噼啪的脆响声，身子如同断线的风筝一般倒飞而出，一张脸更是变得苍白的几乎没有一丝血色。

　　狗奴才，小小一个傻逼竟然敢重伤高贵的自己，还想要杀死自己！

　　本不想动用那一秘法的，这都是你们逼的！

　　郑天海脸上露出一道疯狂之色，他艰难的支撑起身子，瞳孔中露出一道妖异的红芒，一双手臂……

　　“天魔解体！”

　　郑天海的双臂忽然如迎接朝霞般，向天空举起。周围的灵气，竟如在漩涡中转动，源源不断的聚拢在郑天海的上空，形成了一道道黑色的充满了诡异、幽森之气的气息，远远不断的从向着他的身体涌去。

　　阵阵让人心悸的气息以他为圆心，向着四周不断散去。

　　一时间，他整个人看起来似乎不再是一个人类，而是一个没有任何感情，没有任何思想，只知道杀掠的杀神。

　　“天魔解体！”郑十翼望着对面郑天海忽然间的变化，脸色一肃，面露警惕之色，他曾经在一本书籍中看到过天魔解体的介绍。

　　这是一种禁忌的秘法，与杀戮战境一般，它在施展之后可以在短时间内，让战斗力暴涨，但是他却有着极强的后遗症。

　　可是一旦施展直呼，在以后日子里，在每个月圆之夜都要忍受万蛊钻心的剧痛。这种后遗症并不谁随着修为的提升而消失，恰恰相反，而且是相反，随着以后修为的提升，这种痛苦会不断增强。

　　即便修为没有增加，以一年为周期，每一年后，这种剧痛也都会成倍的增加。传闻之中，施展过天魔解体之人，更没有再活过二十年的，那种痛苦没有人能够撑下来。

　　正是因此，天魔解体才会被称为禁忌武学，更没有多少人会耗费大量的精力修炼这样的秘法。

　　没想到，郑天海为了活下来，竟然施展天魔解体！

　　“狗奴才，你刚刚很得意是吗？可惜……狗终究是狗，只要主人让他死，他就要死，今天你们三个谁也别想活着离开这里！”

　　郑天海狞笑一声，发出一道阴森到让人一听便头发发麻的笑声，随之张开嘴巴，仰天长啸起来，啸声尖锐向着远处传出。

　　“糟糕，他这是在找援手。”方彤露在面具外的一双充满了无尽魅力的双眸中忽然露出一道深深的忌惮之色，向着两人高声叫嚷道：“快快解开我的封印，若是他的另外一个同伴找来，我们谁也无法离开。他的同伴，实力比他还要更强！”

　　“想解开封印？你们有机会吗？听说过涅槃丹吗？”郑天海狞笑一声，手中忽然多了一枚纹路清洗，散发这淡淡香气的丹药，一口吞服下去。

　　“涅槃丹，他竟然服用涅槃丹！”郑十翼心中猛然一突，涅槃丹，丹如其名，服用之后如同凤凰涅槃归来，实力可以暴涨。

　　涅槃丹，整个天下间，唯有郑家才有，这更是郑家用来与对方拼命的王牌。

　　可是这丹药，却极少会出现在世人面前，因为服用他的代价太大太大了，服用涅槃丹之后，服用者的下场只有一个，那就是死！

　　只要服用了涅槃丹，便注定已经是个死人。

　　如今，郑天海为了和他们拼命先是施展秘法天魔解体，然后又服用涅槃丹，他早已经不打算活命，只是为了击杀眼前三人。

　　“一群狗奴才，统统下地狱吧。”郑天海身形一动宛若游龙一般向着方彤的方向飞扑而去。

　　郑十翼一步迈出，一步之下，似是八荒已过，瞬间出现在郑天海身前，一掌挥出，对面郑天海同样一掌挥出。

　　一时间，如海一般汹涌的气浪袭来，郑十翼感觉自己就好像是波涛汹涌海面上的一叶扁舟一般，被惊涛远远打飞出去，体内魂种更是在这一刻疯狂的跳动起来。


第344章 封印解开

　　“噗……”

　　郑十翼张口喷出一大口殷红的血液，脸上浮现出一抹苍白之色，太强了，在施展了天魔解体之后，再服用了涅槃丹，郑天海的实力暴涨了太多太多的，如果可以选择，他也不想和郑天海硬拼。

　　可是如今，他的身后就是方天和没有解开封印的方彤，他根本就不能退。

　　还好，方天解开方彤的封印看起来并不麻烦，只是挡住了郑天海的一击，方彤的封印已然解开。

　　郑十翼看到已经解开封印的方彤，转过身子，向着远处便急速飞退而去。

　　一时间方彤、方天甚至是郑天海都愣住了，这小子刚刚不是要死战吗？他甚至为了让方彤解开封印，都硬拼着受伤也要挡住对方的攻击，怎么方彤的封印解开，反而跑了？

　　“狡猾的人类，他帮我只是为了让我解开封印，然后想让我拦住这个已经发疯的疯子，真是卑鄙、无耻！想让我给他卖命，想都不要想。”方彤忽然反应过来，然后转过身子同样向着郑十翼逃离的方向急速奔去。

　　一旁，方天愣了一下之后，像是忽然想到什么，脸上露出一道诡异的笑容，转过身去同样向着郑十翼逃离的方向追了过去。

　　“还想跑？你们三个，谁也别想跑！”郑天海狞笑着紧紧追在三人身后。

　　郑十翼跑在最前面，一路向着偏僻之地跑去，后方，同样身为夜叉王族的方天以及方彤的速度同样不慢，也紧紧的追了上来。

　　郑天海虽然不以速度见长，可施展秘法，服用了涅槃丹后，实力暴涨，速度更是惊人，奔跑间，他不断的缩短着与前面三人的距离。

　　“不行，那个家伙的速度太快了，再跑下去早晚会被追上。十翼你不要带路了，跟着我走。”方天在郑十翼身后急匆匆的叫了一声，转身向另外一个方向转去，竟是跑入一片泥泞的半沼泽之中。

　　仗着方天对地形的熟悉，他们渐渐的又拉开了与身后郑天海的距离，可慢慢的，方天海对地形稍微适应，更学聪明了，开始按照前面几人的脚步追赶，速度再次提升，又追了上来。

　　四人也不交手，就是一路奔跑，眼看郑天海已经快要追上三人，可不知道怎么的，他的速度又慢慢降了下来。

　　“喂，后面那个家伙的速度开始下降了，也就是说他的实力开始下降，差不多可以考虑动手了。”方天一边跑着一边轻声开口。

　　“还不够。”郑十翼轻轻摇了摇头道：“谁知道他是不是故意的，再说，现在就算我们动手，那也要打。再跑一会，等到他没什么力气了，我们都不用动手，他自己就会死。”

　　方彤听着身侧两人的对手，终于反应过来，郑十翼为什么要跑了，这家伙根本就没有打算和郑天海硬拼。

　　之前帮自己，让自己解开封印，那也是为了方便跑路。

　　而方天，更是不需要郑十翼说，就知道了郑十翼的念头，怪不得这两个家伙一个人类一个夜叉能够成为朋友，就他们这无耻，不成为朋友才怪。

　　不过，似乎他们做的也挺对的，服用了涅槃丹必死无疑，那何必要再打？拖延时间跑死对手就是。

　　三人继续前进，又跑了一段时间，确定身后追赶的郑天海的确已经实力大减并不是装出来的之后，三人这才反身。

　　郑天海在最初施展天魔解体服用涅槃丹之后，实力的确大涨，可是天魔解体却不能一直维持，而涅槃丹的药效也会慢慢降低，如今已经无法再维持天魔解体，同时涅槃丹药效减低的情况下面对三人，他根本没有什么还手之力。

　　随着郑十翼手中紫羽刀划过，他的脑袋被一刀斩落。

　　“哈哈哈……这个家伙还真是傻啊。”方天看着尸首分离的郑天海，满是嘲讽的讥笑起来：“你们说他是不是傻啊，又是使用秘法，又是服用丹药的。他都注定活不下去了，谁会和他拼命啊。

　　还死命的追我们，有用吗？你看现在，根本都不需要我们花什么力气就能杀死他，真是笑死了……”

　　方天就像是一个得志的小人一般，看着身侧的郑十翼和方彤，放声大笑起来，笑着笑着，忽然，望着对面的方彤，脸上的笑意一下僵住。

　　这疯婆子……她的封印解开了！

　　一旁郑十翼也很快反应过来，转过身子一脸警惕的望向方彤。之前解开方彤的封印也是没有办法，他们也不确定能不能在郑天海面前逃走，若是逃不走，他们两人恐怕不是使用秘法后又服用涅槃丹的郑天海对手，何况就是跑，背着方彤跑，也绝对跑不了，只能解开方彤的封印了。

　　可谁知道根本就没有用到方彤出手，现在好了，变成他们要面对方彤了。

　　方彤淡淡的扫了两人一眼，转头望向别处，似乎根本就没有将两人放在心上：“你们尽可以放心，这次是你们救了我，所以……之前的事算是扯平。

　　不过，别奢望以后我会手下留情。”

　　郑十翼闻声，总算放心下来，面这疯婆娘他真没有取胜的把握，尤其是之前才刚刚和郑天海大战一场之后。

　　方天闻声目光直接转向了郑十翼，一脸兴奋地叫道：“快，看看这家伙有什么宝物，赶紧分了。”

　　他对方彤的性格很是了解，知道方彤既然这样说了，现在便不会动手的。

　　很快，一件件宝物从郑天海身上被翻出，有魂石票、丹药还有这一本本的武学。

　　“嗯？六阳魔指？”郑十翼看着眼前一本已经有些微微泛黄的秘籍，双目中忽然闪过一道兴奋的精光，这套武学，这是郑家祖地真真正正的绝学。

　　之前郑天海更是靠着这门武学，逼的自己不得不施展不解魔神。万千流光，疾风骤雨般袭来，密集、速度极快，偏偏还威力惊人！

　　“这本武学，我要了。”郑十翼一把将六阳魔指的秘籍收了起来，这才转身望着方天、方彤两人道：“我是人类，和郑家也有一些关系，修炼了这武学不只是可以提升我的实力，更能冒充郑家的人。”

　　冒充……

　　方天和方彤两人闻声，忽然感觉到一股寒意，比起已经死去的郑天海，眼前的这个家伙才是真正恐怖的。

　　才刚刚看到这武学秘籍，这家伙竟然立时想到了冒充对方的人，这家伙实在奸诈。

　　“既然你都这样说了，那东西自然是归你的，我关系弄得是其他的东西。”方天的目光落到了地上剩下的其他一众东西身上。

　　“剩下的东西自然是见者有份了……”郑十翼抓着郑天海的一种宝贝一脸怪笑的走到两人中间，那样子却是怎么看怎么像剥夺、克扣店员的黑心老掌柜。

　　“来，咱们一件件看，首先是这些魂石票，其实我是很像把这些东西分给你们的。可这都是我们人类的魂石票，你们拿着也没法用，我只能勉为其难的手下了。

　　然后，你们再看看这是什么？丹药？你们可是夜叉，还是伟大的夜叉王族，就你们那强大而恐怖的身体恢复能力，你们还需要丹药来修复身体？

　　别开玩笑了，你们自身就是最好的丹药。况且这些丹药还是人类炼制的，只是针对人类的身体，谁知道你们夜叉吃了之后会不会有什么不好的反应。

　　为了你们的身体，这些丹药看来只能给我了。”

　　郑十翼一口气说了许多，他的语速非常快，根本就不给方天和方彤反应的机会，说完直接将身前的魂石票以及丹药尽数收入了自己的空间储物袋中。

　　“哦，这里还有武学？这是郑家的武学，对你们来说修炼起来意义也不大，何况郑家的武学，别人也不太好修炼还容易给你们召来杀身之祸。

　　我就不一样了，不管怎么说我也是姓郑的也不怕这些，所以为了你们的安全着想，我就吃点亏，收下这些武学了。”

　　“郑十翼，你还能不能要点脸！”方天看着郑十翼一点也不客气的把所有宝物全部收走，立时一脸鄙视的叫了起来：“你把所有的宝贝都拿走，那我们呢？我们俩就白白帮你忙了半天？”

　　“你们没有白忙活啊。”郑十翼一脸理所当然地叫道：“你不是保住小命了吗！”

　　“郑……十……翼！”方天额头上一根青筋暴起，手腕已经攥起，忽然一旁郑十翼的声音再次响起。

　　“你看这里不是还有一颗人头嘛。”郑十翼指着郑天海的人头一脸神秘道：“你难道不知道，这个人他是郑家祖地的人？郑家祖地在我么国内可是被称为三大隐世豪门之一。

　　即便是皇族，对他们郑家的人都客客气气的，非常给面子，轻易都不敢得罪郑家。你可以想象郑家有多么强势了。

　　郑天海是郑家的人，你说他的人头得多么值钱？这可是这里，最值钱的宝贝了，我特意把它留给了你，你说你怎么就不领情呢。

　　不过啊……这人头就只有一个，你们可是两个人。”

　　“这是你们两个之间的事情，与我无关。不过我要提醒一句，这里可不安全，不想死就尽快离开。”方彤说着转身便向着前方去了。

　　这疯婆娘竟然这么好心，什么都不分，他难道不知道，拿着郑天海的人头回去，能够换不少的资源？

　　方天有些发愣的看着前方的方彤，一脸疑惑的向着身侧的郑十翼问道：“怪了，她怎么忽然变得这么好心了，还提醒我们这不安全。”

　　“提醒你们，只是不希望你们死在那些废物手中，记住，下次见面，我不会留手。”方彤前进的身子没有丝毫的停留，很快消失在两人的视线中。


第345章 大人物

　　“看来我们该走了。”方天回头望向郑十翼：“再不离开，恐怕会有人追来。”

　　“恩，小心。”郑十翼轻轻点了点头，刚转过身来，身后方天的声音再次传来：“你小心点。你现在也是个大人物了，我可不希望你没有走出这里，让我在人类之中连一个大人物朋友都没有。”

　　大人物？

　　郑十翼前进的脚步一顿，微微愣了一下之后，忽然明白过来，如今的自己已经是觉醒境了！

　　觉醒境，这不要说只是在自己的玄冥派之中了，即便是在国家之中都算得上是比较厉害的存在了。

　　就像是玄冥派中，那些长老也只是灵泉境罢了，而能够进入觉醒境之上的合一境的人更是少之又少。哪怕一个门派的掌门，也只是合一境罢了，而自己已经是觉醒境！

　　至于合一境之上的高手，那已经是传说中的存在了。

　　想要突破合一境那是要经过破命大劫的，所谓破命乃是将自己的命破开，这是真正的逆天而行，与天抗争。

　　与天斗，其中的危险与困难可想而知，传闻之中倒是魔门的掌门曾经渡过破命大劫，据说十大门派围攻魔门也有这个原因，他们想要得到渡过破命大劫的方法。

　　“我现在还只是刚刚进入觉醒境，距离破命大劫还差的太远太远，如今要做的便是踏踏实实的稳固根基。”

　　郑十翼与方天分别之后，找了个地方隐藏起来，开始盘膝修炼，回忆之前与郑天海的一战。

　　两人交手的画面，再次从他的脑海中浮现。

　　这些用丹药、绝学堆积起来的世家弟子，比起寻常修炼的武者来说，的确是强了太多太多……

　　还有自己的杀戮战境，似乎不只是一层，还有第二层、第三层，乃至更高层，如今的自己只是第一层，而段馨儿曾经说过，除了自己之外还有另外两个人也能够开启杀戮战境。

　　若是那两人能够开启第二层乃至第三层，恐怕自己在两人面前根本没有一点反抗的余地。

　　杀戮战境，自己必须要尽快提升杀戮战境才行。

　　不是为了当上玄雷魔门的掌门，而是为了活下来！

　　还有自己的入微，自己入微百丈已经有一段时间了，却依旧没有找到进入通明境的法门，自己也必须想办法了。

　　郑十翼一边思索着，一边将六阳魔指的秘籍打开，修炼起来。

　　林间，郑天云听到郑天海的呼啸声后，一路寻着声音追来，最后却只是看到了一片狼藉的地面，看着地上的脚印，他迅速追去，最后终于看到了一具无头尸体。

　　“这蠢货，竟死了。”郑天云双目一凝聚，宛若鹰隼一般锋锐逼人的双目向着四周望去。

　　“那蠢货曾经追杀三人而来，他既然敢追对方，想来那三人的实力远远不如他。而且看这里的战斗痕迹，明显没有前一处激烈，显然，不知道对方施展了什么计谋，将那蠢货杀死的。

　　真是废物，堂堂郑家子弟，却被三个没有达到觉醒境后期的小人物杀死，真是给我郑家丢人。”

　　郑天云目光一扫，忽然落到了一道脚印之上，凝神片刻，他的脸上浮现出一道阴冷之色：“狗奴才，一个奴才竟然还敢杀主子。虽然飞蠢货是个废物，活着也只是给我郑家丢人，浪费家族的资源。

　　可他终归是郑家的人，你一个狗奴才还敢动手。正想着如何寻你，你自己却送上门来……”

　　郑天云狞笑一声，大步向着前方走去。

　　偏僻之地。

　　郑十翼仿佛进入到了一种玄妙的境界中，源源不断的灵气向郑十翼体内灌入，他一边吸收着进入体内的灵气，一边感悟他与郑天海的这场战斗。

　　一阵凉风袭来，吹在将沾满冷汗的衣服，微微的凉意让人清醒过来。

　　呼……

　　郑十翼张口他呼出一口浊气。

　　“可惜了，虽然修为提升了一些，可还是没有找到进入通明境界的法门。”

　　郑十翼轻轻摇了摇头，脸上挂着微微的失望之色：“离开队伍也有一段时间了，若是再不回去，碰上郑天云那就麻烦大了，还是尽快回去吧。”

　　郑十翼很快起身，向着来时的路走去，才走出不远，身前便出现了几个看起来很是狼狈，正疯狂向前逃窜的夜叉。

　　“人类！”

　　“落单的人类！”

　　“一个人类还敢深入这里。”

　　“吃了他！鲜美的肉体！”

　　几个夜叉看到身前出现的人类之后，一个个顿时露出兴奋之色，吼叫着向着郑十翼的方向冲了过来。

　　郑十翼目光向前方扫去，心中轻笑，这些夜叉真是够乱的，有灵泉境九层的夜叉，也有觉醒境初期的夜叉，还有一个觉醒境中期。

　　看起来一个个还受到了伤势，是有点脑子的看到自己深入这里，就应该知道自己不好惹，他们倒好竟将自己当做他们的食物。

　　既然看到自己手持紫羽刀还要动手，那就是不是方天那家伙的人了，自己动手也没有顾虑。

　　郑十翼身形猛然窜出的，随着一道道紫芒闪现，对面几个夜叉还没有来得及反应过来，漫天血雨已然弥散。

　　“这……”

　　“快跑，这就是个杀神！”

　　“他一个人，比后面追赶的人类士兵大军还要恐怖！”

　　后方几个夜叉看着一个个一个照面便被击杀，根本没有一点换手之力的同伴，惊骇之下，转身就要向相反的方向逃去，可还没来得及迈动脚步，冰冷的刀刃已然落下。

　　“这些夜叉太弱了。”郑十翼低头看着身下死去的一圈夜叉，将这些夜叉的左耳尽数割下，在天炎军中击杀夜叉是有军功的，而证明击杀过夜叉的证据那便是夜叉的左耳。

　　如果你杀死的夜叉没有左边耳朵，那只能说是倒霉了。

　　击杀了这一群夜叉之后继续前行，慢慢的又遇到了几次夜叉溃军，这些夜叉有的多有的少结果却是一样，根本没有带给他一点的威胁，全部被轻易解决。

　　很快，前方阵阵厮杀声、吼叫声传来。

　　“快要遇到队伍了。”

　　郑十翼刚刚想要加快脚步向前方追去，心中忽然一惊，一种不想的预感从心底升起，而四周的温度骤降，冰冷的寒气从身前袭来。

　　一棵大树后方，一道人影缓缓走出，露出一张桀骜中带着冰冷杀意的面孔。

　　郑——天——云！

　　郑十翼面色大变，他怎的找来了？

　　“说真的，你这个狗奴才还是很出乎我的意料的。你一个没有武魂的分支狗，竟能突破到觉醒境初期。甚至在同境界中都属于强者，除了你得到了莫大的机缘之外，我想不出任何理由，可以让你做到这些。”

　　郑天云的声音听起来很是平静，只是平静中却带着一种深入骨子里面的高高在上感：“其实，我更加奇怪的是，你从哪里来的勇气敢队祖地子弟动手，杀郑战府之人！”

　　郑十翼心中猛的咯噔了一下，郑天云知道自己杀了郑天海？不对，听他话中的意思，他并不知道自己是如何击杀郑天海的，所以他可能只是猜测，想要诈自己。

　　如此一来，自己更加不能承认了。

　　“我不知道你说的是什么？”郑十翼故意露出一副疑惑之色，不解地问道：“你说的是那郑逊？当时是他先动手杀我，我只能反击。不反击就是死，我不能不动手。何况那事将军已将说过不再提起，你怎的再次提起那事？”

　　郑天扬一脸平淡的看这郑十翼，脸上甚至露出了淡淡的笑容，轻声道：“你知道，我说的不是他。”

　　“不是他？那会是谁？除了他，我什么时候杀过郑战府的人？何况算起来，他也只是郑战府的一只狗，算不上郑家子弟吧。

　　你说我杀了祖地的子弟，这怎么可能，我身为郑家的人怎么会杀祖地的人，何况我也没有那样的实力。

　　我知道你是祖地的天才，或许不在乎一些军功，可是我还需要军功。若是没有别的事，我先走了，我还要去杀敌立功。”

　　“你还想杀敌？你觉得你有机会吗？”郑天云嘴角微微弯曲露出一抹有些妖异的冷笑：“你销毁证据的手段的确不错，我的确没有证据证明郑天海那废物是你杀的。”

　　郑天云说着，原本平和的目光之中忽然露出一道锋锐之色，阵阵霸道的气息从他的体内涌出，寒声道：“但，只要我认定，人是你杀的，只这一点便已足够！

　　自然，若是你将身上的宝物、你的绝学还有你得到的奇遇全部呈上，我会考虑让你成为我的一只狗。”

　　“这样啊……”郑十翼似乎是沉吟了一下，然后学着郑天云手滑的语气道：“其实这也是我想要对你说的话。”

　　声音落下，郑天云的嘴角已经微微勾了起来，这就是身份的不同。一个分支狗无论他平时表现的再怎样猖獗，在得知有机会做自己的狗之后，立刻会跑来跪舔。

　　只是，他想的太多了，自己说的只是给他机会，却没有说一定会让他做自己的狗，等他将他的绝学和奇遇贡献出来，等待他的便是死！

　　在他的笑容中，郑十翼的声音继续传来。

　　“我想和你说的是，若是你将身上的宝物、你的绝学还有你得到的奇遇全部呈上，我也会考虑让你成为我的一只狗。”郑十翼轻笑着将郑天云刚才所说的话尽数还给了郑天云，既然郑天云已经找来，并且明确表示会动手，那还有什么好说的。


第346章 撕破脸皮

　　脸皮都撕破了，还说什么好话？

　　至于郑天云所说的话，做一只狗？自己可没有那么下贱，何况，他说的话，根本没有一点可信。

　　郑天云脸上的笑意猛然僵住，一个小小的剑奴，竟然敢和高贵的他说做奴才！

　　“狗奴找死！”

　　郑天云双目内倏然间射出一道摄人心魄的寒芒，身上原本黯淡看不出什么特殊之处的武甲之上忽然闪动起耀眼的华光。

　　一道巨大蛇影浮现而出，蛇影的额头上一根独角高高挺起，独角下方，七星拱卫，散发着骇然的恶毒气息。

　　巨蛇虚影一张嘴巴张开，从口中喷射出一道火焰，熊熊燃烧这的火焰中，一只黑狸身影闪动。

　　七星天蛇、血炼黑狸，双符文武甲！

　　郑十翼心中一凛，阵阵气息用郑天云体内涌出，充满了浩浩荡荡之意向着四周激荡而来，气息所过之处，地面上尘土尽数卷起。

　　郑天云甚至都没有做出任何动作，只是气息散发而出，地上的青草在他的气息下，都根根拔起，在空气中乱舞。

　　“天罡剑诀！”

　　郑天海手中忽然出现一柄长剑，长剑之上银光闪耀，剑刃上更覆盖着一层旋转着的印痕。

　　“剑奴，这剑法乃是郑家的上乘绝学，你能死在这绝学下，也算是三生有幸了。”

　　郑天海狞笑一声，手腕轻轻一抖，手中利剑此处，看起来很是随意的一剑刺来，空气中却仿佛忽然卷起惊涛骇浪，搅动的四周的空气疯狂的震动起来。

　　浪涛之中，似乎更有一条存货了数万年的蛟龙破海而出，四周的空气被瞬间斩成两段，斩破空间的阻碍，带着锋利无匹之势刺来，一剑之下，仿佛可以刺穿日月星辰一般。

　　好凌厉、精妙的一剑！

　　郑十翼双目内瞳孔骤然缩起，如此锋利的一剑他不是没有见到过，方彤那个疯婆娘的剑法便与眼前的一剑一样同样锋利，甚至锋利的到了让人只是一眼便在心底产生惊艳感。

　　可是方彤的剑法却没有这等精妙的变化。

　　眼前只是一剑刺出，却精妙到了让人产生两种错觉，这一剑下似乎刺出了无数剑影，卷起惊涛骇浪，可又似乎那惊涛骇浪只是引起空气中波动所产生的错觉，真正的一剑是那惊天中的蛟龙。

　　一剑之下，锋利、精妙完美融合，如此一剑还是第一次遇到！

　　郑十翼体内十轮之力勃然暴力，十道灵泉如高速奔行中车轮一般急速转动，鹰武甲上华光闪烁。

　　八荒步！

　　郑十翼一步迈出，身形瞬间闪到一侧，对方可是觉醒境后期的存在，自己只是觉醒境前期罢了，怎么可能与对方硬拼。

　　“嗯？这……怎么可能？”

　　郑十翼抬起头来，看着天空中仍旧斩落而下的一剑，心神大骇，自己八荒步一步之下，竟然根本没有躲过对方的一剑，甚至可以说看起来没有一点的变化，就像是自己根本没有移动一般仍旧笼罩在对方的攻击之中。

　　境界上的差距太大了，若是自己已经是觉醒境中期，想来已经躲闪过去，可自己如今只是觉醒境前期罢了。

　　郑十翼望着几乎已经要斩落下来的一剑，手中紫羽刀举起，一刀斩落下去。

　　雷刀破空。

　　天空中，滚滚雷音忽然响彻而起，声音浑厚似是从遥远的天际另外一头传来一般，空气中，更是流动着阵阵让人瞬身都酸麻不已电弧。

　　一柄闪着金色光芒的刀影从天际浮现，仿佛由无数雷霆聚集而成一般，带着无尽的威势当空斩落而下。

　　下一刻，刀光剑气在空气中碰撞一处。

　　刹那间，天际在这一刻仿佛瞬间炸裂，传出一声惊世巨响，巨响之中，就连脚下的大地都疯狂的晃动起来。

　　一串串明亮的让人几乎难以睁开双眼的火花从刀剑相交处迸射而出，向着四周散落，远远看去即便是在明亮的白日之中，都如同黑夜中放出的烟花一般灿烂，火星落到地面的，竟是瞬间将地上的一株株野草点燃。

　　郑十翼只觉得一股澎湃到浩瀚的巨力忽然从紫羽刀中传来的，这股力量并不是直来直去，而是充满来的旋转之力，沿着紫羽刀传入手臂，一条手臂瞬间就被震的酸麻不已，身子一震摇晃手中的紫羽刀更是险些控制不住离手飞出。

　　“噗……”

　　郑十翼张口喷出一大口殷红的血液，在这巨力之下，身形的倒飞而出。

　　半空中，他甚至还没有来得及调整好身形，眼前，一柄吞吐着银色剑芒的长剑已经再次刺了过来，丽江尚为落下，锋利的劲风以吹的他的脸颊生痛不已，甚至让他产生了一种脖子已经被刺穿的错觉。

　　太快了！

　　郑十翼看着根本不给自己一点喘息机会，不等自己落地便再次一剑刺来的郑天云有心想要躲闪，却发现无论怎么躲，似乎都无法躲开自己的攻击，对方这是要硬逼着自己与他交手，硬逼着自己正面对抗他。

　　“碰……”

　　无奈之下，郑十翼横起紫羽刀挡在胸前，再次被对方一剑刺在紫羽刀，一时间整个人的心窝似乎都在这一剑下被震碎。

　　太可怕了！

　　郑十翼心中大骇，自己之前也不是没有遇到过觉醒境后期之人，可与眼前的郑天云比起来，那些觉醒境后期根本就算不上是觉醒境后期。

　　这郑天云比郑天海都不知道恐怖了多少倍。

　　之前面对郑天海的时候，虽然自己也处于被动之中，可最少自己能够在当下郑天海的攻击下偶尔反击几次，甚至在防御之中找到对方的弱点，发动致命的一击。

　　可是面对郑天云，别说反击，他就是连阻挡都变得异常费力。他虽然也能够发现郑天云攻击之中的弱点，可发现归发现，他无论怎么努力，无论施展什么招式，都无法击中郑天云的任何一个弱点。

　　只是短短你的三次交手，他已然受到重创，体内的五脏六腑被击打的疯狂跳动，体内魂种疯狂的跳动起来，仿佛喷发的火山一般，不断的喷出道道精纯的灵气进入血液，修复着受伤的身体。

　　差距实在太大了，即便是开启了杀戮战境，也没有一点的胜算！比起郑天海，郑天云强了太多太多，怪不得他张口闭口称呼郑天海都是废物，再这样的郑天云面前，郑天海的确只能称一声废物了。

　　郑天海望着眼前在自己的攻击下，仍旧没有失去战斗力的郑十翼脸上露出一道诧异之色，方才自己接连的攻击，即便是寻常的觉醒境后期都已经被重创，可郑十翼这个狗奴才，他虽然也受了上，却远远没有到重创的程度。

　　这个狗奴才他还只是一个小小的觉醒境初期罢了，觉醒境初期便比一些觉醒境后期要强？

　　这……即便是自己在觉醒境前期的时候，自己也远远没有达到这等程度，自己那时候虽然能够对抗觉醒境中期，甚至是斩杀一部分觉醒境中期，可面对觉醒境后期，自己唯有逃路一条。

　　这个狗奴才小小年纪进入觉醒境初期，还能强悍如斯，这狗奴他究竟的到了什么样的奇遇，才能让他提升了这么许多！

　　“嗯？入微百丈！”郑天海忽然明悟过来：“怪不得能化解我的攻击，原来入微达到百丈。小小年纪，在觉醒境初期便能入微百丈，的确难得。

　　可惜，我虽然未曾入微百丈，却也达到了入微九十丈。而我是觉醒境后期，你只是觉醒境前期罢了，入微百丈又如何，你仍旧要死！”

　　郑天云掌心相对，一道火焰幕布宛如一条长龙，从他的掌心浮现，随着他双掌向后拉伸，火焰幕布越来越长，上面的火焰也随之越来越旺盛，到最后竟真的形成了一张有着一堵墙一般火焰幕布。

　　炙热的火焰疯狂的燃烧，仿佛燃烧着的火焰海洋一般向着郑十翼的方形压落而去，火焰在空气中不断的变化着，似是有无数恶魔困于其中，它们疯狂的尖啸着，似乎欲要将身前的一切都要吞灭。

　　四周的温度在这一刻更是疯狂的上升，火海尚未来临，地上的一株株野草在炙热高温下却已被点燃。

　　空气之中的氧气仿佛被瞬间吸空，让人的呼吸都变得异常困难起来。

　　在这一瞬间，整个世界仿佛都被点燃了一般。

　　六合神功，地煞蛮灵掌！

　　郑十翼望着几乎将整个天际都烧成灰烬的火海，体内气息疯狂蔓延，地煞蛮灵掌三层叠加，阵阵褐色的大地之气从大地之上疯狂蔓延而出，随着他一掌拍出，似是一座巨山横在身前。

　　道道炙热的火焰侵袭而来，被这宛若巨山的一掌尽数抵挡在外。

　　“好强的绝学！”郑天海望着在自己的攻击下只是不断后退，却没有被击飞的郑十翼，双眸中露出一道喜色，能让一个小小的觉醒境前期的小子挡住自己的攻击，地煞蛮灵掌远远比传说中的，比自己想象中的都要恐怖的多！

　　这绝学，无论如何，自己一定要得到！

　　郑十翼一掌接着一掌不拍出，不断的抵挡着身前落下的火焰，虽然并未被火焰侵袭，可每一掌落下，都像是面对着惊涛骇浪的冲击一般，每一掌挥落都被震的气血翻腾，体内的五脏六腑都像是要震的碎裂一般。

　　若非体内魂种急速跳动中，疯狂的修复着受伤的身躯，他早已倒下。

　　一道道凛冽的似乎可以轻易击穿一块块巨石的气浪向着四周不断的冲荡而去，所过之处，地面之上块块碎石、青草瞬间化作一片齑粉，四周，一排排大树轰然倒塌。


第347章 突破

　　“噗……”

　　郑十翼终于坚持不住张口喷出一口鲜血，体内一股戾气冲天而起，阵阵让人不寒而栗的杀意向着四周蔓延而去。

　　一时间，他整个人似是化作一尊杀神一般，一掌挥出竟是将身前的火焰气浪退的向后倒退许多。

　　郑天云脸上霎时露出一道惊诧之色，这小子的战力怎的忽然暴涨了？更加让人想不通的是他被自己的攻击不断的震荡，应当早已受到重创无法起身才对，怎的还没有倒下？

　　自己的攻击别说他一个小小的觉醒境初期，即便是觉醒境后期也早已承受不住！

　　他即便是再天才，他也只是觉醒境初期，他的身体是无法承受自己的攻击的，除非他的身上还有重宝，而且还是可以快速修复身体的重宝。

　　修复身体的重宝，这可是天下间，最为珍贵的宝物了。

　　能够让一个觉醒境初期在自己的面前坚持住，可见这重宝修复能力之强，若是自己得到这重宝，自己甚至能够与郑天羽争夺郑家祖地年轻一辈第一人的称号！

　　不能再保留了，要尽最快的速度击败他，以防意外！

　　“苍焰剑诀！”

　　火海之中，一道银色光芒忽然闪过，光芒锋利，即便是滔天的火海都瞬间从中间破开，露出了好似从九天之外飞来的一剑。

　　一剑之下，天地色变，天摇地晃，前方的空间在这一瞬间，似乎完全撕裂。

　　前一刻，这一剑似乎还在遥远的另外一边，可是下一刻，似乎无可匹敌，更无法阻挡的一剑已经出现在郑十翼身前。

　　郑十翼望着身前一剑，体内一股寒意猛然蔓延开来，这一剑自己无法躲避只能硬挡，若是自己施展八荒步逃离，虽然可以躲过这一剑，可四周尽是火海，自己八荒步速度再快还是要穿过这片火海的。

　　自己仍旧要受伤，而以郑天云的实力，自己受伤之下更会遭受他更加疯狂的攻击的，如今自己唯有硬挡了。

　　六合神功！

　　郑十翼手中紫羽刀举起，一刀挥出，天空中一阵阵闷雷声响起，道道金光闪现汇聚于他手中的紫羽刀之中，大地之上，阵阵褐色的大地之力急速升腾而起涌入他的手臂之中。

　　六合神功施展之下，地煞蛮灵掌、雷霆击、雷刀破空、魔刀无极融合与一刀之中。四门绝世的武学同一时间，四种武学叠加的反震之力下，肌肉块块隆起、青筋暴起的手臂猛然爆裂，变得一片血肉模糊。

　　郑十翼强忍着手臂上传来的剧痛，一刀斩落而下！

　　霎时间，整个世界仿佛被这一刀一劈为二，汇聚了四种不同气息的一刀，竟让人有一种，一刀之中蕴含着天下世界的错觉。

　　对面，一剑刺下的郑天云双目中闪过一道诧异之色，这是什么刀法？怎么一刀之中蕴含了如此之多的变化，这一刀自己分明是第一次见到，怎么的还有一种熟悉的感觉？

　　下一刻，刀剑相撞。

　　轰然一声巨响从空中猛然爆起，似乎是两座无比巍峨的巨山撞击到一处一般，巨响之中空气中传来阵阵肉眼可见的圆形气浪波动，向着四周急速荡漾而去。

　　郑十翼顿觉刀尖之上，一股蕴含着炙热气息的劲气袭来，只是转瞬间这劲气已经传遍全身，狂暴的气息冲荡间，更有阵仿佛能够将人瞬间烤焦的热气袭来。

　　“噗……”

　　郑十翼张口喷出一口殷红的血液，身子向着后方倒退飞回，一击，只是一击他感觉自己的心肺都已经被震裂开来，觉醒境后期的力量实在太过恐怖！

　　另外一边，郑天云身子向着后方连退了两步之后迅速稳住了身形，英俊的脸上，双眸间跃出一道深深的惊色，这个狗奴竟然震退了自己，一个小小的觉醒境的竟然震退了身为觉醒境后期的自己。

　　自己在觉醒境后期之中那也是绝对的天才存在，即便是觉醒境中期之中也没有人可以做到震退自己。

　　这个狗奴能够震退自己唯有一个可能，他施展的绝学要超过自己所施展的绝学！

　　可是自己施展的乃是郑家的绝世武学苍炎剑诀，那狗奴的武学竟是比自己的武学还要更强，抢过郑家的绝学！

　　这狗奴究竟要得到多么大的奇遇才能拥有这等绝学，若是自己尽数得到这狗奴的奇遇，郑天羽他又算什么？

　　真正的郑家年轻一辈第一天才将会是自己，从此以后，世人知道的将是郑天云而不是郑天羽！

　　郑天云双眸中射出一道色中恶鬼看到绝世美人一般的炙热光芒，吞吐着银色光芒的长剑之上，一缕缕幽蓝色的火苗升腾而起，轻轻跳动着。

　　很快，一道道火苗触碰到一处，最终连接成一片，一道火柱冲天而起，整柄长剑疯狂的燃烧起来，蓝色的火光之中更是透着阵阵人人心悸的妖异气息。

　　随着他一剑刺出，反复整个世界都陷入幽蓝之中。

　　郑十翼倒在地上，脚步一动，体内一股剧痛袭来，不断震荡的灵气竟是让他第一时间没有起身。

　　糟糕！

　　郑十翼大惊，方才的一击自己受到伤势太重，短时间内竟是无法再支撑叠加的八荒步逃离，而没有叠加的八荒步，普通的八荒步如何在眼下比自己高了两个境界的郑天云手中逃去！

　　无法逃离，眼前的一剑比之前的一剑还要更加的恐怖，以自己的身躯如何低档？

　　难道，自己就要死在这里，死在一个郑家之人手中？

　　夺取自己武魂的便是郑家之人，如今，自己还未曾找郑天羽报仇，就要被郑家之人杀死？

　　郑家……

　　自己怎么能死在郑家人手中，自己还有太多太多的事情没有做，自己怎能死！

　　望着眼前刺下的一剑，恍惚中，郑天云那张脸慢慢变化，变成了郑天羽的样子，眼前仿佛再次回到了郑天羽抽取无上神魂的那一日。

　　死？

　　自己就要这样死去？

　　不甘心，我真的不甘心！

　　郑十翼体内一股强烈到极致的不甘疯狂蔓延，仿佛一道无可阻挡的洪流一般冲堤岸，冲破一切阻碍，滔天的不甘之气仿佛化作实质一般冲破他的身躯，充斥这一方空间。

　　一种奇异、玄妙、无法言喻的感觉忽然从他脑海张升起。

　　整个世界在这一刻似乎完全静止了一般，原本快如闪电，向他袭来的一剑似乎也定格住了一般，然后就像是武师教导门徒的招式一般，仿佛慢动作展示缓缓刺来。

　　这一瞬间，他心中甚至升起一种错觉，一种他仿佛可以掌控一切，仿佛可以东西四周一切的感觉。

　　通明！

　　自己进入通明境了！

　　郑十翼忽然反应过来的，没想到，一直以来无法领悟进入的通明竟在这一刻领悟！

　　望着身前缓缓落下的一剑，他的手中紫羽刀挥动，向着郑天海手腕处斩落。

　　嗯？

　　郑天海双目之中猛然射出一道惊诧之色，满脸不可思议的望着眼前落下的一刀，这个狗奴才竟然能够看穿自己的攻击轨迹，这怎么可能？自己可是觉醒境后期，境界远远超过他的，他没有道理看穿自己的攻击，难道是运气？

　　心中诧异下，他手腕一转，换了个方向继续向着前方刺去，可是很快，郑十翼也随之爱改变刀势，继续向着他的手腕斩来。

　　不是运气！

　　一次是运气，那么第二次不可能还是运气，这狗奴是真的看穿了自己的攻击轨迹！

　　通明！

　　这狗奴才进入了通明境，否则没有道理可以看穿自己的攻击的！

　　这狗奴才他才多大，怎么就进入通明境了！

　　自己乃是郑战府的天才，从小便服用最为上乘的丹药，更有无数高手指点，即便是如此自己仍旧也只是入微九十丈，距离通明还差得远！

　　这个傻逼，他只是一个分支的狗杂种罢了，怎么能在比自己还年轻的时候进入通明？他的天赋怎忙可能超过高贵的自己！

　　奇遇，一定是因为他的奇遇，所以才能让他进入通明！

　　郑天云看着不断破解这自己攻击的郑十翼，脸上露出一抹凶光，通明的确可怕，可以通过对最细微处的观察判断出自己下一步的攻击，甚至自己的攻击在对方眼中都变得缓慢起来。

　　可就算这样又如何？自己的境界比他高了两层，只要自己的速度足够快，他即便看穿自己的攻击，他的也无法躲过自己的攻击，这就是力量上的碾压！

　　紫罗雷狮武魂！

　　郑天羽身上，一条条如毛细血管般粗的纹路，顺着他的身体一路蔓延，很快便游遍了他的全身。最终，纹路汇聚在他的额头上，形成了一个深紫色、清晰可见的纹身。

　　一头穿梭在云雾缭绕，上空电闪雷鸣中的金毛狮子。隐隐间，甚至能够听到从他体内发出的仿佛能将天地吼破的咆哮声。

　　郑天云充满了傲然之色的双眸中，闪过一道寒光，整个人仿佛化作那头穿梭在云雾缭绕、电闪雷鸣中的紫罗雷师，风卷残云般向着郑十翼去，一双手掌不知道在什么时候已经变得漆黑一片，尤其是一根伸出的食指之上，更有着道道黑气萦绕。

　　一指点下，阵阵黑烟吹起，随着这一指所带起的劲风出气的一块巨大的石块方一触碰到这黑烟之上，瞬间化作一片粉末。

　　郑十翼脚下一动，连忙向着一侧躲闪而去，可才刚刚站定，对面，郑天海的攻击再次落下，而去比之之前还要迅疾的多。

　　似是一头奔行在电闪雷鸣中的紫罗雷狮，郑天云一掌拍向了郑十翼的左肩。


第348章 古怪的女人

　　不好！

　　郑十翼脚下一动，刚刚想要闪躲一掌已经落下，如此之短的时间内，他虽然看清对方的动作，可是想要躲闪已经来不及了，无奈之下，他只能尽量向着一侧避让，同时体内四道如同魔龙一般的黑气已经浮现而出。

　　不解魔神！

　　几乎是在黑色魔气涌现的刹那，郑天云一掌落下，黑色的魔气之上，一阵嗤嗤声传出，郑天云早已变得漆黑一片的手掌仿佛带有强烈的腐蚀，大片黑色的魔气瞬间消散，然后一股力道袭来，退的郑十翼的身躯向着后方倒退了三步，随之迅速稳住了身形。

　　挡住了？

　　郑天云身子微微一顿，脸上杀意忽然又深了一分，自己都施展了武魂，速度已经快到这等程度，这狗奴在自己攻击落下前仍能避让一分，同时施展出护体武学。

　　通明境竟让他提升了如此之多！

　　不过，不管怎样，他也只是一个觉醒境初期，他又能有多少灵气与自己消耗？等到他的灵气耗尽的一刻，便是他战败，将他的奇遇贡献给自己，然后下地狱的一刻。

　　郑天云身形一展再次向着郑十翼冲了过去，攻击之下虽然猛烈，却没有方才一般处处充满了杀招。

　　郑十翼面对着忽然变化攻击方式的郑天云，一双眉头紧紧皱起，对方这是要和自己消耗，仗着他是觉醒境后期，想要耗光自己的灵气。

　　可……自己虽然明知道对方的意图，却没有更好的办法，自己的实力远远低于对方，眼下除了这样继续坚持，根本没有任何的办法。

　　武魂？

　　若是自己施展玄冰王魂，以玄冰王魂对灵气的消耗，以对方远远高出自己两个境界的实力，恐怕自己没有重创对方，自己就要先被玄冰王魂吸成人干了。

　　还是实力相差太多了，若是自己已经突破到觉醒境中期，自己定要施展玄冰王魂一拼，可自己只是刚刚进入觉醒境罢了！

　　郑十翼体内十条灵轮像人体的大动脉一般，疯狂吸纳、将灵气疏送到每一个部位，身后灵气长河之中，十道灵轮则像极了在喷水的泉眼，不断吐纳着灵气，先天之气穿针引线般，贯穿每一条经脉、每一个穴位，疯狂补充着他消耗的灵气。

　　可随着身体的受伤，体内的魂种也在疯狂的跳动着修复着受损的伤口，急速的消耗着体内的灵气。

　　“傻逼，不要再坚持了，你还能坚持多久？现在放弃，贡献出你的奇遇，我可以放你一条生路。”

　　郑天云看着郑十翼越老越缓慢的动作，脸上再次浮现出一道强烈的自信之色，这个傻逼的惊天奇遇很快就将是他的了！

　　“你们两个怎的交手了？”忽然，一道声音从郑天云身后响起，随之一道劲风袭来。

　　郑天云正向前冲去的身影猛然止住，随之向着一侧急速躲闪而去，转身向着身后的方向望去，一道纤细的身影映入他的眼帘之中。

　　静茗？

　　郑十翼微微愣了一下，她怎么在这个时候出现了？

　　郑天海望着忽然出现的女人，粗黑的眉毛轻轻一皱，脸上露出一道不耐之色：“这里是我们郑家的家事，不想死，就滚！”郑天云恶狠狠的等着对面的绝色，双眸间的寒芒似乎可以声声将人冻死。

　　“原来你们都是郑家的人啊。”钟元故作恍然大悟的样子，笑了起来，一边笑一边向两人走来，一脸微笑道：“既然你们都是一家人，我想你们之间，一定有着什么误会。

　　一家人有什么说不开的呢？不如好好的谈一番。”

　　“你可知道我是谁？”郑天云脸上露出衣服高傲之色。

　　“当然。”钟元点了点头，脸上笑意更浓了一分：“谁都知道，你是郑战府的人。”

　　“既然知道，那还不给我……滚。”郑天云脸上杀意浮现，若是寻常遇到这种绝色，少不了要好好销魂一番，可如今，他要做的是得到那个傻逼的奇遇，不能让任何人打扰他！

　　钟元脸上看不到一丝一毫的恼怒之色，脸上仍旧挂着淡淡的笑容道，伸手指向郑十翼道：“我没兴趣干涉你们郑战府的事情，只是……他是我的朋友。想让我，先把他放了。”

　　“既然不想走，那就一起死！”郑天云忽然偏转方向，向着钟元的方向一掌拍去。

　　这个女人，越来越让人觉得奇怪了。

　　郑十翼看着在自己身前拦住郑天云的女人，心中越发好奇起来，这个女人究竟是什么身份？

　　她第一次救自己，那时候她也不知道对方的身份，不知道自己的身份，可以说是路见不平拔刀相助。

　　可是这一次呢？这一次她所要面对的可是郑战府！

　　自己与她的关系可以说是朋友，可远远没有到，能她为了自己得罪郑战府的地步！

　　还有之前的时候，这女人的一些古怪，她接近自己定有一些特殊的目的。

　　郑十翼挥动紫羽刀向着两人的方向冲了过去，虽然不知道这女人的目的，可有人帮手始终是好的。

　　三人激战中，一声声惊天巨响不断传出，大地不断炸裂，露出一个个深浅不一的圆坑，四周的草木更是在劲气激荡中，尽数毁灭。

　　身边有人在一侧牵制，郑十翼压力大减，随着不断的出手，对通明境的领取更是越来越深，渐渐的他甚至开始反击。

　　“你……为了这个小子与郑战府作对值得吗？”郑天云躲过对面郑十翼斩来的一刀，目光落到了一侧的绝美女人身上，高声叫道：“你现在退开还来得及。

　　以你的年纪，以你的天赋，你完全有机会进入郑战府的。若是你现在退开，方才你出手之事本公子可以既往不咎，甚至本公子可以让你做我的女人，将来，你将会是郑战府的女主人之一。”

　　眼前的这个女人的实力实在太超乎他的意料了，有了这女人的存在，郑十翼甚至都可以反击，甚至伤到他。

　　如今，他与郑十翼交手的时间已经不断，他真的怕再有外人出现，影响到他的计划。

　　郑十翼身上的奇遇，定是那种最为顶尖的奇遇，他不想再有意外发生，必须尽快擒下郑十翼才行。至于眼前的这个女人，有如此相貌，还有如此天赋，的确也够资格做他的女奴了。

　　“让我住手，那就放过我的朋友，否则，一切都没得谈。”钟元嗤笑一声，再次一剑刺来，一个郑战府的废渣还想让自己做他的女人，简直是做梦。

　　若非自己在之前来的时候，遇到了那个恐怖的家伙，最后收到重伤，他现在早已倒下。

　　三人在这一方空间不断闪转腾挪，随着不断的碰撞，慢慢的，钟元的动作变得越来越慢，两人渐渐的再次被郑天云压制。

　　她身上有伤！

　　郑天云看着身侧只是与自己碰撞了一下，根本没有被自己重创，却忽然掌嘴喷出一大口鲜血的女人，脸上露出一道笑意，两个人联手又如何？在自己的面前，他们仍旧要死！

　　“既然你非要留下，那就去死吧，可惜了，你原本有机会可以做我的女奴……”郑天云狞笑一声，举起手掌向着身前绝美的女人就要冲去，忽一侧的大树几乎尽数倒下的林间，一道黑影忽然窜了出来。

　　夜叉！

　　三人目光同时落向了忽然窜出之人。

　　这个夜叉异常的矮小，也就刚刚四尺来长，偏偏他的头上还绑了一根小辫，脸上涂着厚厚的粉底，嘴唇厚的像挂着一根肉肠一般，看上去就像是个小丑一般，可是偏偏一股异常恐怖的威压从他的身上散发而出。

　　这个夜叉，他达到了觉醒境后期巅峰！

　　“哈哈，果然，我周小可的运气总是这么好，每次饿了都能遇到送上门的美食。”自称周小可的夜叉，双眸贪婪的望向三人。

　　传闻人类中，天分越高者的肉体越是香甜，吞食之后甚至会让自身的天赋都有所增加，这一次倒是要品尝一下人类最顶尖天才的肉体了。

　　郑战府的天才，想来味道应该不同寻常。

　　周小可完全无视身侧的郑十翼两人，身形一闪，向着郑天云飞扑而去，矮小的身形在这一刻看起来却是异常的高大，仿佛一尊上古战神一般，散发着无尽的威势。

　　“该死的夜叉！”

　　郑天云感受着对面周小可所散发的威势，整个人几乎都要疯掉，今天究竟是怎么了，眼看自己就要击败那郑十翼，冒出一个女人来非要帮郑十翼。

　　好不容易那女人旧伤复发，自己就要击杀那女人，然后从郑十翼那抢夺到他的奇遇，竟又冒出一个夜叉！

　　“这夜叉没有管我们。”郑十翼看着已经和和夜叉站在一起的郑天云，和身侧的绝美女人对视一眼，转身就跑，不趁着这个时候跑，难道等着一会给这夜叉做美食？

　　两人一路前行，大约半个时辰之后，他们这才停了下来，刚刚想要休息，一侧的路旁，两个夜叉忽然从一侧走了出来。

　　两个夜叉，无论是体型还是相貌都是一模一样根本看不出一点的区别，唯一能够区分他们的是他么手中武器，其中一个双手持刀，而另外一个则是双手持剑。

　　“怎么？现在怎么不跑了？竟让我们追了一路。”

　　“杀了男的，女的留下慢慢享用！”

　　两个夜叉大叫一声淫笑着便向两人冲了过去。


第349章 追击

　　这两个夜叉一直在后面跟着我们，否则他们怎么知道我们跑了一路，而我们两人竟然都没有发现他们！

　　郑十翼心中一突，竟能不让自己两人发现，这两个夜叉恐怕不简单。

　　下一刻，两柄闪着寒芒长刀斩落。

　　郑十翼身形一闪，迅速向这一侧躲闪而去，可身形还未完全稳住，眼前又是两柄锋利的利剑刺来，而一侧，被他躲闪过的长刀这时却已经斩向了一侧的绝美女人。

　　这两个人，好默契的合击术！

　　郑十翼看着配合起来仿佛天衣无缝的两人，心中一动，迅速转身向一侧跑去，同时高声叫道：“分头行动！”

　　身形一闪，他向着远处急速退去。

　　“还想跑？”

　　后方，两个夜叉随之分开，分别向着两人追了过来。

　　郑十翼一边向前奔跑着，一边回头望向身后追赶而来的夜叉，心中暗自嗤笑不已，夜叉一族的体力、速度都在人类之上，他们的身体比人类的更强。

　　可是很多时候，感觉这些夜叉的智商明显有问题，他们两个在一起强大的是他们的合击术，他们两人合在一起，自己两人想要杀他们都要废一番功夫，可分开了，他们就没有最大的优势，就这样他们还追？

　　郑十翼忽然转过身子，身上鹰武甲射出一道璀璨的光华，刺目的光华照的身后的夜叉，双目短暂失明，当他再次睁开双眼，眼前一道金色的光芒闪现，耀眼的光辉照射下甚至让他再次险些失明。

　　空气中，道道雷霆声响起，一个巨大的金色拳头，仿佛万千雷霆坠落，尚未落下，全身上下已被电的陷入一片酸麻。

　　蓬！

　　重重的一拳砸落，身前夜叉的脑袋似是被铁锤砸中的西瓜一般轰然爆开，殷红的血液与脑浆混杂一起，向着四周飞溅落下。

　　“进入通明，不只是对他人感知提升，乃是对四周一切的感知都大幅提升，这其中也包括对自己的感知。

　　本认为自己的武学都已足够完善，可进入通明之后才知道自己的武学，还差的太多，还有太多可以提高之处。”

　　郑十翼看着自己一击产生的效果，脸上露出一道笑意，若是在领悟通明之前，自己一击雷霆击绝无这等威力。

　　“现在那女人已经去了另外一条道路，还是趁早离开的好。”郑十翼迅速转身，向着之前逃离的方向而去，他要去看看，那个忽然出现的夜叉和郑天云的情况。

　　说不得，现在回去还能有意外收获。至于那个女人，虽然说她又一次救了自己，可是这一次已经能够明显猜出，她对自己有特殊的目的。

　　之前之所以分开，并不是真的不是这两个夜叉的对手，而是找个分开的借口罢了。

　　郑十翼小心翼翼的穿梭在丛林中，快步朝之前的战场跑去。

　　之前交战之地，此时已经变得一片狼藉，一颗已经倒下的大树下，自称周小可的夜叉依靠在树干上，大口大口的喘着粗气，身上一道道血液不断流淌而下。

　　“本可杀死那家伙的，谁想到那个人类身上竟还有那等秘法，让他借着秘法逃走。

　　那个人类，当真是我遇到过的最为可怕的人类了，他身上本就有伤，可与我交手下，虽然一直处于下风，却也明显在成长。尤其是最后一击，他明显有了要突破的迹象。

　　若是等到他突破，便再也没有机会了，定要在他突破之前找到他，否则以后便要一直面对他的追杀了。”

　　周小可自语一声，似乎是之前服用过丹药，他的脸上恢复了几分血色，很快站立起来，向着之前郑天云离开的方向追去。

　　“郑天云就要突破了？”郑十翼心中一紧，郑天云本已经是觉醒境后期，若是再突破岂不是合一境了，那样自己在他面前更没有一点逃离的可能了。

　　绝不可让郑天云突破，听周小可的话，郑天云如今已经深受重伤，现在是击杀他最好的机会。

　　“这个周小可能让郑天云逃走，实力也够恐怖的，只是他似乎跑反方向了。”

　　郑十翼向着与周小可离去的相反的方向追去，他曾经跟周响学过追踪术，还是能够判断出郑天云所逃去的正确方向的。

　　随着不断的深入，前方的道路越来越偏僻，慢慢的，前方出现一座小型的山谷，山谷中，密如细雨的瀑布旁边，几个女夜叉的尸体横七竖八的倒在一起，她们身上的衣服早已被撕扯成碎片，丑陋的脸上更是挂满了愤怒之色。

　　即便已经死去，可他们的双手还保持着奋力挣扎的动作。

　　这些女夜叉无一例外，全部是被奸杀而死。

　　不远处，一个浑身赤裸的男人更是伏在一个女夜叉身上，不断的耸动着。

　　郑十翼一下懵了，这些女夜叉都是被这个男的给强了的？

　　夜叉族的男人都俊美非常，可是女人……那是出了名的丑，像方彤那样的整个夜叉族恐怕就只有一个吧。

　　这家伙，他的口味可真是够重的，竟然强女夜叉！

　　男子背对着这边，看不清相貌，只能看出身材非常火辣的女夜叉身上，疯狂的前后摇晃着，他身下的女夜叉发出阵阵痛苦的吼叫声，一双手掌不断的抬起似乎想要推开他，却根本无济于事。

　　随着这个男子的动作，他身上一道道伤口以惊人的速度疯狂的愈合起来，而他的气息也在不断增强，反而身下的女夜叉身上的生命气息开始明显减弱。

　　“采补术！”

　　郑十翼豁然张大最大，呆呆的看着身前的方向，他听闻过关于采补术，这是一种通过与异性交合，从而吸取对方精元，转化为自身精气，从而做到阴阳调和。

　　关于采补术，他也只是听闻过，如今，倒是第一次见到，没想到，竟然如此神奇，恢复速度这般惊人！

　　只是短短的数息时间，竟让他恢复了如此之多，若是再给他时间，岂不是能让他痊愈！

　　郑十翼双目中射出一道寒芒，身子猛然窜出，此时郑天云正忙着采补，对外界算不得注意，这是自己偷袭他的最好时机！

　　呼呼……

　　一阵凛冽的劲风忽然吹过，郑天云不断耸动的身子猛然一颤，双手在身下的女夜叉身上猛然一推，身子向着一侧迅速躲闪而去。

　　同一时间，一道金色的光芒从他的身上升起，宛若一道金色纱衣一般将全身都笼罩其中，而他的一条手臂在头都未回的情况下，已经反身击来。

　　郑十翼双目内一双瞳孔骤然一缩，手腕微微一转，向着郑天云手臂上的发力点斩落而下。

　　一道坠落，似是瞬间破开空气，仿佛能够开山裂岳的一击重重斩在金色的光芒之上，宛若纱衣一般的光辉霎时间就像是被狂风吹过的湖面一般，疯狂的波动起来。

　　只是一息间的功夫，手臂之上的金色纱衣如同被坚石撞碎的冰块一般碎裂，带着紫色光辉的利刃斩落而下。

　　喀嚓……

　　一声脆响声传出，郑天云手臂断裂，强劲的冲击力更是冲击的他的身躯向着前方倒飞出去，转瞬间飞出二十余丈的距离之后，这才稳住了身子，一张刚刚因为采补术而恢复了几分的血色的脸瞬间再次变得苍白无比。

　　“噗……”

　　郑天云张口喷出一大殷红的血液，粗重的呼吸声从他的嘴中响起，他整个人的气息在这一瞬间都变得极其虚弱。

　　努力抬起头来，望向对面的身影，他的脸上露出一道深深的惊恐之色，是那个傻逼，他怎的回来了，而且看起来竟然像是没有受伤一般！

　　“很惊讶是吗，放心，你的惊讶不会太久！”郑十翼看着郑天云脸上的惊恐之色，手中紫羽刀再次抬起，天空之中阵阵雷霆声响起，声音滚滚，似是在不远的天边响起，道道金色光辉聚集，仿若一道道雷霆汇聚一处，组合成一道雷霆之刃。

　　雷刀破空！

　　一道金色的刀气从半空中坠落，刀气所过之处，空气随之摇晃，仿佛被一刀展开的湖面一般波动起来，下一刻，排山倒海般的一击落下！

　　如今的郑天云，我绝无任何可能挡下这一击！

　　眼看充满了无尽威势的一击就要斩落到郑天云身上，忽然间，一道异常璀璨的毫光从她身上暴起，一道汹涌的仿佛能够将山岳冲塌的气浪更是从他的胸前迸射而出，强悍的气息激荡下，宛若雷霆坠落的一道似是坠入无边无际的汪洋之中，被瞬间淹没。

　　气浪的余劲向着四周蔓延而去，郑十翼的身子更是被吹的向后倒飞出去。

　　阵阵让人心悸的气息从郑天云身上涌现。

　　原本倒在地上的郑天云缓缓站立起来，他只是静静的站在那里，却感觉就像是换了一个人一般，此时的他，似乎与四周的一切都融为了一体。

　　空气中的灵气似是受到了指引一般，疯狂的涌入他的体内，半空中，一道道树枝凌空飞舞间，才刚刚落到他的头顶，立时化为粉末。

　　合一境！天人合一！与天、与地合之为一！

　　他突破了！

　　郑十翼完全愣住，自己最不想发生的事情还是发生了，自己之所以冒着危险再次返回，便是要在郑天云还未突破之前击杀郑天云。

　　自己找到郑天云，甚至都已经斩断他的一条手臂，眼看下一刀就可斩杀郑天云，谁知道，在这个时候，郑天云竟然突破了！


第350章 昏迷

　　“傻逼，你想不到吧，想不到本少竟在这个时候突破。怎么是不是后悔了？想要逃？我看你这在再怎么逃，我看这一次还有谁能帮你！”郑天云望向郑十翼的双目之中，杀意涌现。

　　郑十翼下意识的转过身子迈步就逃走，这郑天云都突破到合一境了，还打什么，现在不赶紧跑，再耽搁一会想跑都跑不了了！

　　一步，迈出，他的身子却是忽然一顿。

　　不对……

　　郑天云方才虽然放狠话，却没有动作，若是以他的性格，他现在已经动手了，而他没有动手，他是想要将自己吓走！

　　他之前已经受到重创，即便突破到合一境，那也只是境界的突破，对他他的伤势或许有一些恢复，却也不会太多。

　　现在，仍旧是自己斩杀他的最好机会！

　　自己倒是险些被他吓到。

　　郑天云看着忽然反身的郑十翼，脸上露出一道明显的诧异之色，随之习惯性的高傲神色再次从他的脸上浮现：“怎么？你是想清楚了，想要贡献你所有的绝学和奇遇，要做我的一只狗吗？”

　　“可惜，你即便是给我做狗，像你这样的狗我也不要。”郑十翼双腿在地上用力一蹬，向着郑天云的方向直冲而去。

　　“傻逼！”郑天云双眸间闪过一丝慌乱之色，自己虽然已经进入合一境，可之前受到的伤势太重，如今面对这傻逼都没有十足的把握拿下他，所以最好的方法便是吓走这傻逼。

　　自己已经是合一境了，以后想要杀这傻逼还不简单，谁想都这个傻逼竟然这般不怕死，自己分明进入合一境，还敢和自己拼命。

　　郑十翼也不防守，仿佛根本不怕死一般，疯狂的攻击着郑天云，甚至宁愿被郑天云击中，受伤更重，也要击中郑天云。

　　他有魂种在身，而郑天云本就有伤，对现在的郑天云来说，即便是稍微受到一点伤害，那也可能是致命之伤。

　　以伤换伤，吃亏的一定是郑天云。

　　一时间，阵阵宛若巨石炸裂的爆炸声不断传出，两人脚下的大地不断龟裂，而两人身上的伤势更是不断的增加，交战之中，道道鲜血时不时的从两人口中喷出。

　　“碰！”

　　又是一声巨响传出，郑十翼肩部一阵剧痛袭来，身子后仰中腿部肌肉紧紧绷起，宛若重达万钧的钢鞭一般横扫而出，重重的踢中郑天云的胸口部位。

　　两人各自被对方击中，身子向着后方接连倒退而去。

　　郑十翼连续后退了四步之后，左脚在地面重重的拖行，脚下的土地被轻易犁来，一层层泥土堆积在身后，堆砌成一道小型的土丘，紧接着他的右脚在地面上用力一塌，巨大的冲击力向着四周涌去。

　　才刚刚堆起的土丘瞬间炸裂，道道泥土向着四面八方飞散而去，随着啪的一声闷响，郑十翼的身子急速窜出。

　　他的拳头紧紧攥起，似乎将筋骨都要撑断一般，体内十轮，十道灵泉孙坚脆声至极致冲击着体内的灵气宛若万马奔腾一般涌动。

　　浑身上下，所有的肌肉疯狂的膨胀，瞬间将身上残存的衣衫撑爆。

　　颈部、手臂、腿部……一道道青筋暴起，宛若千年老树的藤蔓，不断向外扩张。

　　阵阵让认心神颤栗的杀气不断从他体内涌出，笼罩这一方空间。

　　杀戮战境开启，六合神功！

　　郑十翼双手同时拍打而下，一击之下，仿佛一面巨大的山岳坠落，山岳之间道道雷光萦绕，仿佛雷光所化之险峻峰峦又仿佛一道雷电之刃，充满了狂暴、霸道之气。

　　山岳四周，更有阵阵黑气萦绕，让这看起来威能无匹的一击之中带了些诡异之气。

　　一击之下，雷霆击、雷刀破空、地煞蛮灵掌、魔刀无极、无影刀残篇尽数施展！

　　刹那间，风云卷动、空气震动、空间摇晃。

　　汇聚全身力道的一击重重的砸在对面郑天云同样拍打而来的手掌之上。

　　两人双掌相对的，竟仿佛是两座巍峨巨山碰撞到一起一般，发出一声，震天巨响。

　　两人脚下，大地轰然炸裂，露出一道深不见底的裂痕，一块块潮湿的土地泛起，整个地面在这一瞬间似乎都完全翻转过来。

　　狂暴的气浪以两人为圆心，向着四周蔓延而去，气浪所过之处，一切碎石瞬间碎裂，化作片片齑粉。

　　“这……怎么可能如此之强！”

　　郑天云唯一剩下的手臂轰然炸裂，随之汹涌无匹的力道冲击而下，身前的武甲明显的凹陷下去，而没有武甲保护的头部更是猛然裂开，一道道殷红的鲜血与乳白色的脑浆混杂在一起，向着天空冲去。

　　我竟然就这样死了，身为郑战府天才，已经突破到合一境的我，竟就这样死了，死在一个小小的觉醒境初期手中，死在一个分家的狗奴才手中？

　　一个觉醒境初期，怎么可能施展出如此恐怖的一击，即便施展了秘法，那也不可能！

　　郑十翼双掌击出，一双手臂在五种武学的冲击下，轰然炸裂，体内灵气更是瞬间变得紊乱起来，自己整个人，图同断线风筝一般倒飞而回。

　　体内，原本就受伤还未曾完全修复的五脏六腑在这一更是轰然碎裂……

　　虽然已经进入觉醒境，可五种武学同时施展，还是太勉强了。

　　郑十翼一路飞出近乎百米的距离之后才重重的摔落地面，一甩之下，将他脑海中最后一丝清明也震的消失，眼前的视线越来越黯淡，意识渐渐模糊起来……

　　就在这一刹那，体内魂种中的魂力，仿佛一座忽然间喷发的火山一般，精纯的魂力瞬间压到体内各处，整个人的体内射出一道璀璨的光华，身体内，本已经几乎完全碎裂的伤口以竟然的速度修复起来。

　　下一刻，体内的魂种在前所未有的爆发之后，跳动的频率却是开始急速减慢，气息更是比之前弱了许多许多。

　　终于，郑十翼完全昏迷过去。

　　远处，一道黑影一闪而过，出现在了他的面前。

　　意识模糊中，郑十翼感觉，自己似乎又回到了那个风雨交加的夜晚，湛蓝色的闪电链恍若要将天空撕裂开，疯狂的肆虐着整个上空。

　　郑天羽那抽取自己武魂时，那张冷漠的、认为理所当然的那张脸，又清晰的出现在了眼前。

　　郑林汉家主被洞穿后，鲜艳、散着热气的血液，正源源不断流出，他沧桑的声音中给予的希望，不断在耳畔回荡。

　　“一定要好好的活下去！”

　　慢慢的，吴冬那张憨厚的脸，也出现在了他的脑海中，带有斥责地叫道：“还记得你答应我的事，一定要好好的活下去。”

　　……

　　一副幅画面，不断翻转，在脑海中回荡。

　　不能死……还不能死！

　　我还未救出雨琪！

　　我还未找那郑天羽报仇，现在的我，绝不能死！

　　郑十翼体内，一种最为本能的求生欲升起，本要中断的生命气息，再次恢复几分生机。

　　也不知在黑暗中挣扎了多久，慢慢的，他终于恢复几分清明，慢慢的，他终于睁开双眼。

　　“这……这是哪里？”郑十翼双目满是疑惑的向着四周望去，记得之前击杀郑天云之后，自己落到了瀑布前，怎么如今却在一座木屋之中？

　　还有自己的身上，更是缠满了一层层白色的布条。

　　“吱……”

　　木门发出一声轻响，随之一道凹凸有致的身影出现在视线中。

　　夜叉！

　　郑十翼看清走入房间的身影，脸色瞬间大变，出现在眼前的这个女夜叉看起来，却比寻常的女夜叉要漂亮女多，虽然在人类中算不得漂亮，却也算不上丑陋！

　　夜叉一族，天分越高，越是漂亮，能够在人类中算不上丑陋的女夜叉，这已经是天分极其恐怖的存在了。

　　而如今，自己浑身上下根本就没有一分力气。

　　“你醒了，太好了！”女夜叉看到起身的郑十翼脸上露出一道喜色，随之她似乎是注意到郑十翼眼中的担忧之色，连忙开口道：“你……我……我对你没有恶意的。

　　是你救了我，更给我和我的族人报了仇，你是我们的恩人，我不会害你的。”

　　自己救了她？

　　郑十翼看着眼前女夜叉，很快明白过来，这就是之前自己赶到的时候，正被郑天云侮辱的女夜叉，因为之前背对着自己，自己并没有看清这女夜叉的相貌，不过看身材却是同一个夜叉。

　　原来是她救了自己。

　　郑十翼终于明白过来，心中一松，望向对方的脸上也露出了一道笑容：“其实你不必谢我的，他是我的敌人，我是无论如何都要杀他的，和给你报仇没有关系。

　　倒是你，我应该对你说声谢谢才对，若不是你，恐怕我已经暴尸荒野了，说不准都成了哪头运气好的猛兽的大餐。”

　　郑十翼随口开口，感觉自己说的话很正常不过，可对面的女夜叉就好像是听到什么笑话一般，一下笑了起来。

　　“怎么会呢？我可不会见死不救的。对了，不要总是你，你你的叫了，之前你和那人交手的时候，我听到他叫你郑十翼，那是你的名字是吗？”女夜叉笑了一会之后很快开口，得到郑十翼肯定的回答之后，她的脸上笑容再次浮现，笑道：“我叫做金枝。”

　　金枝……不知道她是不是有一个妹妹叫做玉叶。

　　郑十翼心中一笑，看着眼前笑魇如花的女夜叉，心中升起一股佩服，寻常的女人若是被人强奸了之后，都会变的很是低落，甚至精神都会出现异常。

　　可金枝她看起来却没有什么不正常的，看着还是那么的乐观。


第351章 秘密消息

　　似乎是感受到郑十翼的目光，金枝脸上露出一道妩媚之色，身子更是向着前面一挺，媚声道：“我好看吗？可是，你现在可是有伤的，那样对身体不好的。”

　　“我……”郑十翼险些一口老血喷出，这个，我承认你的身材是很好，可身材好的我也见的多了，你身材再好也比不了田雨菲那娘们的。

　　你怎么就断定，我是想那种事了？我才十四岁好不好，我还是个孩子，你不能这样！

　　“你就是想要，那也要吃饱饭才行的，我先给你准备些吃的。”金枝故意挑逗似的挑了下郑十翼的下巴，发出一串银铃般的笑声，转身走出房间。

　　“这个……我被调戏了？可我这相貌，在夜叉族里面算不上帅啊。难道夜叉族的女人都这样？可那个疯婆娘怎么不这样？”

　　郑十翼想到整天带着面具，动不动就又打又杀的方彤轻轻摇了摇头，身子轻轻一动，一股钻心的刺痛从全身上下每个部位传来。

　　“这么长时间，我身上的伤势竟然没有恢复？这怎么可能呢？”郑十翼心中大惊，向着体内的魂种望去。

　　这……

　　体内原本散发着无尽生机的魂种，气息已经变的异常虚弱，而跳动的速度更是极其的缓慢。

　　眼下的魂种甚至给人一种，已经到了迟暮之龄的感觉。

　　即便如此，魂种仍旧在修复着受伤的身躯，只是这修复的速度实在太慢，太慢了，这种速度甚至慢的尚不如身体不断裂开的速度。

　　“已经这么久了，怎的伤势还在不断增加？”

　　郑十翼心中疑惑间，开始仔细的寻找起身体受伤的原因，很快，他便知道了原因。

　　一道怪异的力量，郑天云临死之前，击出那一掌的力量。

　　这股力量在体内不断的冲撞着，让身体内本已经愈合的伤口再次裂开。

　　“若是自己的魂种正常，这股力量根本算不得什么，恐怕分分钟便可铲除这股力量，可如今魂种变成了这般。想来应当是之前自己受伤太重，魂种修复身体消耗太多，所以才萎靡下来。

　　想要驱除郑天云打入体内的力量，必须先修复魂种才行。魂种无法修复，自己也等于是失去了最大的依仗！”

　　郑十翼从空间储物袋中，取出了一堆魂石，催动功法，开始吸收魂力。

　　魂石中的魂力，如同被一张大网网住，转瞬间就进入他的体内，眨眼功夫，尽数被吸收进魂种中，魂种跳动的力度，比之前微微强了一点。

　　而吸收干魂力的魂石，则瞬间变成了粉末。

　　“这……”郑十翼满脸惊愕的看着眼前的一堆堆粉末，这吸收魂力的速度也太快了吧，就按照这速度，想让魂种恢复到之前的程度，不知道要吸收多少魂石。

　　郑十翼叹了口气，再次拿出大量的魂石，按照之前的方法，继续修炼。魂种那是必须要修复的，无论多大的代价！

　　慢慢的，也不知过了多久，更不知道消耗了多少魂石，他终于感受到，魂种的气息已有了大幅度的提升，可是要达到将那股怪异力量排出体外，至少还需要一个月的时间。

　　“还是太慢了。”郑十翼轻轻摇了摇头，门外，一阵脚步声响起。

　　金枝来了。

　　郑十翼停止修炼向着门外望去。

　　房门很快被推开，身材火辣的禁制端着一个托盘走入房间中，人还未到身前，阵阵香气已经充满整个房间。

　　“好香……”郑十翼满是诧异的抬起头来望向金枝，这个夜叉，她竟然还会做饭？

　　金枝脸上露出一道得意之色，将托盘中的饭菜放到距离郑十翼不远的床头边的一个橱子上。

　　郑十翼也不客气，张嘴便大口吃了起来，他的确很饿了。

　　不过片刻功夫，十几碗米饭被消耗一空。

　　“味道非常不错。”郑十翼看着金枝竖起一根大拇指夸赞道：“远远超乎我的意料。”

　　“是啊，你是不是觉得我们夜叉是野蛮的民族，不会做饭吧。”金枝的话让郑十翼的脸色一下尴尬起来，他之前就是那么想的。

　　夜叉，那可是生吃人肉的，既然如此，他根本就没有想过夜叉会做饭，还能做得如此可口。

　　金枝似乎根本没有在意郑十翼的神色变化，脸上得意之色更弄了一分，一脸妩媚道：“你当我们傻吗？姐姐我可是知道的，想要俘获你们男人的心，首先要俘获你们的嘴。”

　　“嘴巴……你还是说胃吧。”郑十翼一脸无奈，顿了一下，他脸上忽然露出正经之色问道：“说正经的，等我伤势好了之后，你有什么打算没有？”

　　“以后啊。”金枝刚刚想要说，跟着你走不行吗？可抬头看着眼前少年那张认真的脸，轻轻摇了摇头道：“我还没有想好，我想我会找个地方躲起来吧。

　　你不说我都忘记提醒你了，你也不要再呆在这里了，快些离开，越快越好。”

　　“离开？怎么了？”郑十翼满是不解的望向金枝：“我们人类大军已经压境，马上就要占领这里。对我来说，以后应当没有什么危险，而且这更是我立功的最好时机。我根本没有任何理由离开的。

　　相反，我方才问你，是想要提醒你，让你快些离开。等到我们人类攻占这里的时候，你就危险了。”

　　“我的傻弟弟啊，你还真是天真的可爱啊。”金枝说着回头看了门口的方向一眼，确定门已经关好，身子向着前面一凑，做到床边上，趴在郑十翼耳畔小声道：“有一个消息，现在很少有人知道，看在你关心姐姐的份上，姐姐偷偷告诉你。

　　这是姐姐我无意中，从一个大人物哪里得到的消息，我们夜叉族的一位大诸侯，是非常强大的诸侯，据说在皇族中都是极其厉害的人物。

　　他得到消息，在不久前，我们一带出现了红莲秘果。

　　你可能不知道什么是红莲秘果，那是七蕴灵药的一种药引。而且还是最强的药引。哦，你可能也不知道什么是七蕴灵药。你只需要知道，得到红莲秘果便有很大的机会，将七蕴灵药吸引到体内，最终使得身体变为一株大补的灵药就可以了。”

　　金枝说完之后，似乎是感觉说的还不够清楚，继续补充道：“你想象一下，如果你的身体变成一株灵药，那修炼起来将是多么可怕的一件事。

　　哎呀，还是说不清楚，总之你只需要知道红莲秘果非常非常珍贵就对了。那位大诸侯为了独吞掉红莲秘果，已经派了众多手下赶往此处。

　　本来只是那位大诸侯派出的人已经足够恐怖了，可谁知道不知道怎么的，消息竟然暴露了，还传到了夜叉王的耳中。

　　夜叉王震怒，已经派出大量的高手敢来，而那位想要独吞红莲秘果的诸侯，也会再次派来高手。

　　恐怕，这一次，会有封王级的高手前来。”

　　“封王级高手？”郑十翼心中大惊，他虽然不清楚封王级高手究竟强到了何等程度，可他体内的玄冰王魂，便是封王级高手才能驾驭的武魂。

　　由此可以想象，那封王级高手的恐怖！

　　这一次，真的麻烦大了，封王级高手出手所带来的冲击力，远不是他这个刚刚步入觉醒境初期所能承受住的。

　　而，一个封王级高手，对天炎军的冲击，恐怕也难以想象。

　　“多谢提醒，等我养好伤后，我需要尽快回去，把这个消息告诉我的族人。”

　　“那你可要尽快养伤哦。”金枝满是风情的笑了一下，将饭碗收拾干净后，扭动着纤细的腰肢，便离开了郑十翼的房间。

　　接下来的日子里，郑十翼除了吃饭，就是在修炼，他的修炼位置，渐渐从床上，转移到了房间门外面。

　　看着郑十翼的伤势，在一点点好转，金枝的脸上终于出现了轻松的笑意。

　　“再过些日子，等他伤好了，便能离开这里了。”

　　温和的霞光，穿过密密麻麻的树林洒落地面，郑十翼如老僧坐禅，吐纳着浊气，吸收着清晨天地间的精华。

　　金枝背靠在一块石头上，懒洋洋的看着在修炼中的郑十翼。

　　“人类的气息！”

　　忽然一道尖锐的喊声响起，瞬间打断了这祥和的气氛。

　　随着声音落下，不远处的树林中，五道身影出现。

　　五个男性夜叉，目光紧紧落到了正在修炼中的郑十翼身上，目光中更是闪出一道道疯狂的炙热之色。

　　“人类，竟然有人类！”

　　“我已经十几天没有享用人类的肉体了！”

　　“那边，还有夜叉！”

　　“身为夜叉一族的人，竟然勾结人类！”

　　“好美的美人，杀了人类，留下她做我们的女奴！”

　　五个夜叉大叫着向着郑十翼的方向大步冲了过去。

　　郑十翼看着急速冲来的几人，心中骤然一紧，五个觉醒境初期的夜叉，若是寻常，即便自己没有突破到觉醒境之时都不会惧怕。

　　可如今自己的伤势还远远没有痊愈，别说是刚刚进入觉醒境的夜叉，即便刚刚进入灵泉境的夜叉，自己都没有一战之力。

　　“一群废物。”不远处，金枝脸上闪过一道狠辣之色，抬手在身后的石头上一拍，随着一声脆响，身后的石头骤然裂开，而她则接着这反震之力，身形猛然窜出。

　　“觉醒境中期！”

　　“不好！”

　　“快跑！”

　　五个夜叉看到忽然展露出实力的金枝，一个个惊骇不已，转身就想要逃走，可不等他们动作，金枝纤细的身姿已经出现在他们身前。

　　一柄细长的软剑不知道在什么时候出现在金枝手中，霎时间，道道剑光闪现，不过片刻功夫，五个夜叉尽数倒在地上。


第352章 喜当爹

　　好强的实力！

　　郑十翼呆呆的看着眼前的一幕，他从没有想过，金枝能拥有这等实力，她方才表展现出的实力，即使是在觉醒境中期之中，都是极强的。

　　不对，金枝的相貌在女夜叉中那绝对是漂亮的，那她的天赋在夜叉中也应当是极高的才对，在觉醒境中期也正常。

　　金枝似是做了一件再微不足道的小事一般只是淡淡的看了倒在地上的几个夜叉一眼，目光一转已经落到了郑十翼身上。

　　“怎么？小弟弟是不是被吓到了。其实姐姐也是很厉害的，就是他们这点实力还想对付姐姐，如果姐姐没在这几天突破，他们或许还有可能。现在，他们完全不够看的。”

　　“不要总是小弟弟小弟弟的叫，不然你来试试？”郑十翼直接无语，这金枝对自己的称呼完全就是故意的。

　　“那好啊。姐姐最喜欢大鸟了。”金枝胸脯一挺，那如小山丘般的软绵绵两团，像波浪般，上下起伏，眼中更是露出一道仿佛色鬼一般的光芒。

　　“你赢了……”郑十翼干脆转过头去，继续修炼，现在他终于明白，为何金枝在觉醒境中期，当日反抗受伤的郑天云的时候，没什么反抗力。

　　原来那时候她只是觉醒境初期，是最近才突破的。

　　接下来的几天，又相继来了一些夜叉，但好在，来的这些人实力都不强，金枝并没有给郑十翼出手的机会，就将这些人统统击杀。

　　随着接触的时间越来越多，两人也越来越熟络。

　　郑十翼的伤，在一点一点好转，只是，虚弱的魂种，在这些天的修炼，并没有多大改善。

　　肆虐着他身体的那股怪异力量，在无形之中，变得越来越强，虽说它们这段时间变得很安分，并没有肆虐他的身体。

　　可想来，这恐怕是暴风雨来临之前的平静，这样才更加可怕。

　　“魂种没有修复，如何才能将这股力量排出体外？”郑十翼眉头紧锁，他隐隐约约觉得，这股一直平静的力量，在近些日子将会来一次大的爆发。

　　魂种要不能及时恢复到，能压制它的程度，那自己就麻烦了。

　　“小弟弟，该吃饭了。”思索间，一道声音从房间外传了进来。

　　郑十翼回过神来，看到眼行走间比寻常慢了许多的金枝，一双眼睛猛然瞪大，满是惊骇的指着金枝看起来大了好几圈的肚子叫道：“你……的……肚子。”

　　“我的肚子很正常啊，怎么了？”金枝反而有几分疑惑的看着郑十翼。

　　“这还叫正常？”郑十翼感觉自己直接疯了：“你看看你这样子，你的肚子大了多少，你这样看上去就像是一个孕妇一样？这才几天的时间，你是吃了几头牛，吃成了这样。”

　　“傻弟弟，什么叫像啊，姐姐本来就是孕妇嘛。”金枝望向郑十翼的目光中充满了鄙夷之色。

　　“啊？”郑十翼彻底傻眼：“可是……昨天的时候……你肚子还是平的吧，怎么转眼间就变成了这样？你这完全就像是怀胎七八个月一样。”

　　“这很正常啊。我们夜叉族，和你们人类不一样的。”金枝似乎根本没有在乎怀孕的肚子，花枝乱颤的笑了起来：“傻弟弟你知道的太少了。今天姐姐就告诉你，我们夜叉族的女性，怀第一胎的时候，是会在很短时间内，就会将孩子生下来的。一般是一个月左右的时间。”

　　“一个月？”郑十翼直接无奈了，夜叉族与人类差的也太多了，如果夜叉族的数量再多一些，人后没有敌人的话，那繁衍的速度将何等的恐怖。

　　金枝没有在意郑十翼的神色，她似乎是想到了什么事，开口道“哦，对了，这个孩子是那个人类的。”

　　郑天云！

　　人类，自己和他都认识的人类，只有郑天云！

　　郑十翼眉头一挑：“竟然是他的，这……哎真没法说了……”

　　郑十翼话还没有说完，眼前的金枝忽然面露难受之色，一下子瘫倒在地，双手捂着肚子，口中发出一串低沉的痛苦声：“我……我要……生了……”

　　“什么？你现在就生了？你不是说一个月吗？从郑天云被杀那天到现在，哪里有一个月的时间。”郑十翼直接懵了。

　　“我也不知道，可能是与异族交配有关……”金枝话还没说完，再次发出一阵痛苦的呼声额头上，一滴滴豆大的汗珠不断低落而下：“快，快帮我。”

　　“啊……我？”郑十翼不敢相信的伸出一根手指指着自己，自己帮他接生？自己可是个男人！

　　可是……

　　似乎除了自己，也没有人能够帮她了，这里荒郊野外的，哪里去找接生婆，就算找到，恐怕金枝也早就撑不住了。

　　难道，只能自己帮忙了……

　　虽然说，孩子是郑天云的，可金枝毕竟救过自己一命，自己不能见死不救。

　　罢了，就自己吧！

　　只是，自己可不会接生啊。

　　郑十翼和金枝两个人，根本没什么接生经验，只能凭借道听途说的，开始接生，一时间两人变的手忙脚乱起来。

　　终于，也不知道过了多久，郑十翼甚至感觉都要过了好几个时辰了，哇哇坠地声声响起。

　　不知为何，这个才刚刚出生的婴儿看着身前的郑十翼，竟没有哭闹，反而笑了起来。

　　郑十翼气喘吁吁的看着怀中，看起来非常可爱的漂亮婴儿，心中纳闷，不是说小孩子一生下来都没有长开，都不好看么？怎么这小家伙这么漂亮？

　　还是个女婴。

　　女夜叉那都是很丑的，可这个小家伙，看她小时候的样子，长大了绝对比她母亲要漂亮的多了。

　　这太不科学了，难道说是因为任何和夜叉混血的缘故？

　　或者是，她的天赋极其恐怖。

　　夜叉族越是漂亮英俊，天赋越是恐怖，从方彤就可看得出来，而且这个小家伙的母亲在女夜叉中绝对是美女，天赋定然不差，她的父亲郑天云可以在危险之下，突破进入合一境，可见他的天赋之高。

　　作为他们的孩子，小家伙的天赋高也可以理解。

　　只是，自己可是她的杀父仇人，这小家伙长大后……

　　郑十翼目光中露出一道怪异之色。

　　一旁，金枝看到郑十翼脸上神色的变化，心中顿时一紧，高声叫道：“臭小子，你想做什么？你不能杀她！”

　　“杀她？”郑十翼愣愣的看了金枝一眼，很快明白过来，轻轻摇头道：“你想什么呢。我怎么会杀她？

　　没错，郑天云是和我有仇，可是郑天云已经死了，她是无辜的，何况她也是你的孩子我怎么可能杀她？

　　难道怕她以后长大后找我报仇？

　　若是我连这都怕，也不配作一个武人了！”

　　“谢谢你……”金枝刚刚生产后还虚弱的脸上露出一道感激之色，随之一脸渴望的望着郑十翼手中的宝宝，一脸可怜道：“我能抱抱她吗？”

　　“你说呢？你的孩子，你不抱，谁抱！”郑十翼轻笑着将孩子递到了金枝手中。

　　也不知道怎么的，孩子才刚刚被金枝抱在怀中，这个小家伙竟是嚎啕大哭了起来，无论金枝怎么哄都哄不好，直接让她无语，看的一旁的郑十翼更是大笑不止。

　　“我说，这真的是你的孩子，是你生的孩子？怎么在别人手里不哭，到了你手里又是哭，又是叫的。”

　　“你那是运气好，你现在抱着试试！”金枝将小家伙递到郑十翼手中。

　　郑十翼伸手刚刚接过小家伙，原本还哭喊不停的脸上再次浮现出笑容。

　　金枝直接崩溃了，这可是她的孩子，怎么到了郑十翼手中就笑，她抱着就哭，这究竟是谁的孩子啊，还有没有天理了！

　　郑十翼感受到金枝的目光，一脸得瑟的耸了耸肩：“你看我也没用，她就是喜欢我。我也不知道原因，可能我就是这么招人喜欢吧。”

　　“是吗……”金枝听着郑十翼的话，脸上忽然浮现出一道笑意，笑道：“既然她这么喜欢你，那你干脆做她的干爹吧。”

　　“干爹？我这就有干女儿了？无缘无故的我就当爹了，不欢喜还不行？你这是逼我喜当爹啊！”郑十翼脚下一软，险些摔倒在地上，这丫头的爹可是自己杀的？转过头来，自己还当她干爹？这算什么事！

　　“怎么，不愿意？做我女儿的干爹委屈你了？”金枝双目一瞪，伸出一只手来指着郑十翼怀中的小家伙叫道：“如果不是看她那么喜欢你，我还不乐意呢！”

　　郑十翼低头望去，怀中的小家伙就好像是能够听懂他们的话一般，也不哭也不笑，只是睁着一双大眼睛目不转睛的看着他，那小样子，简直可爱的一塌糊涂。

　　“没有，我没有不乐意，有个可爱的干女人多好。尤其是小丫头这么小，看起来就这么开，大了以后一定是个大美人。以后不知道会有多少人羡慕我能有个这么漂亮的干女儿呢，我才不会不同意。”

　　郑十翼说着，伸手轻轻点了点小家伙的胳膊，惹的小家伙发出串串清脆的笑声。

　　笑声中，金枝的声音再次传来：“既然你已经是她干爹了，那么你起个名字吧。”

　　“好。”郑十翼轻轻点头，这金枝估计也没什么文化，让她起名字，那孩子以后惨了，再给他起个什么金子、金块、金饼、金钥匙、金锁一类的名字，那太难听了。这名字还是得自己来取。

　　“叫笑笑怎么样？”郑十翼思索了片刻，指着小家伙道：“别的孩子生下来都不停的哭，你看这小家伙，却一直在笑，所以叫笑笑再好不过了。”

　　“金笑笑？”金枝轻轻皱眉：“不好听呢……”

　　“那就叫萧潇，笑的谐音。一个玉萧的萧，然后是潇洒的潇。”郑十翼很是偷懒的改了俩字。

　　“金萧潇……比刚才好听多了，那就叫萧潇吧。”金枝轻轻点头同意下来。

　　小家伙刚刚出生，还是很麻烦的，两人又折腾了一阵子，小家伙也累了，终于睡了过去。


第353章 魔门余孽

　　金枝望着熟睡过去的萧潇，脸上露出充满了母性光辉的慈爱之色，转过头来望向郑十翼，脸色却是很快变得正经起来。

　　“你应当注意到了，这些天附近越发的不平静了，我们遇到的夜叉越来越多，若是只有我一个人还好。

　　我即便不是对手也可以逃跑，可是你不同，你的伤势还没有恢复，况且还有了萧潇。所以，你需要找个地方隐蔽起来。

　　那样，我的族人看到我也不会攻击我，而人类，走到这里的人类并不多。”

　　“这样说，你有地方了？”郑十翼有些奇怪的看向金枝，印象中附近并没有什么可以藏身的地方，否则他早就藏起来了。

　　“跟我来。”金枝向郑十翼招了招手，便径直走出了房间，走到了院子中央埋放着她那些之前被郑天云侮辱杀害的族人的坟前。

　　“我也是昨日才偶然间发现，这里很是特别，不知道为何在这里，气息很难被查探到。即便是查探道，也难以判断出具体的位置。”

　　金枝指着简单的坟地下方道：“我可以将你埋在这个坟堆的下面，然后在里面给你弄一根特制的细竹，如此一来，你在里面既能喘息，也能看到外面的情况。

　　白天你就在里面休息、修炼。晚上，等我确认安全了，再将你刨出来。”

　　“这倒是个不错的主意。”郑十翼轻轻点头，如此一来，无论是自己还是金枝和萧潇都会安全许多。

　　两人有了决定之后，第二天开始，金枝便将郑十翼埋在了坟堆下面，深夜的时候，才将郑十翼从里面挖出来。

　　这一天的确有不少夜叉路过这里，只是看到只有金枝，这些夜叉很快离去。

　　第二天、第三天……时间一天天过去，郑十翼的伤势也在缓缓愈合着，一直到第四天傍晚时分。

　　郑十翼体内，这些日子一直显得很是平静的奇异力量毫无征兆的爆发。

　　仿佛可翻江倒海的巨龙在体内疯狂的肆虐一般，只是刹那间，体内气息激荡、五脏六腑震裂，浑身都似乎要炸裂一般，一张脸瞬间变得煞白看不到一点血色。

　　郑十翼疯狂的控制着体内灵气想要去压制这股力量，可这力量实在太过猛烈，他越是压制，这力量反弹的越是厉害。

　　咚咚……

　　体内经过一段时间调养之后，恢复了一些的魂种在这一刻跳动起来，一缕缕如同泉水般清凉的气息涌出，对这怪异的力量产生一种压制。

　　“不行，还是不够，魂种现在还是太弱了，如果不尽快将提内的这股力量驱除，恐怕身体都要涨裂。”

　　郑十翼牙关紧咬，在魂种气息的辅助下，控制着体内一切力量，尽可能的去压制郑天云留在体内的气息。

　　地上，山谷内，夕阳余晖洒落间，两个身穿僧袍的僧人踏步而来。

　　其中左侧一个青年虽然身着一身简单的僧服，留着光头，却仍旧显得气宇轩昂。

　　一旁，另外一个看起来年纪有些大的僧人则是手持禅杖，只是缓缓走来，却让人生出一种沉稳如山的感觉。

　　两人走入山谷，走进金枝的院落，目光向着坟堆的方向望了一眼，却并未停留继续向着前方走去。

　　似乎是听到院落中传来的脚步声，房门被轻轻推开，金枝迈步走来出来。

　　人类！

　　金枝目光落到两个僧人身上，身子猛然一颤，双目中露出一道惊恐之色，这两个僧人虽然只是缓步走来，没有流露出任何威压，却让她感觉到一种前所未有的危险感。

　　这两个僧人的实力，远远在她之上。

　　恐怕，这两人的实力都达到了合一境！

　　如此两人，她根本没有一点可以战胜的可能，这可怎么办！

　　她的孩子如今还在房中。

　　若是回去找孩子再逃，恐怕她们母女俩谁也别想跑的了，可若是自己逃了，那孩子怎么办？

　　对面两人中，看起来年轻一些的僧然似乎看出了金枝眼中的惊慌，他的脸上露出一道和善的笑意，做了个揖后才柔声开口道：“施主莫要惊慌，贫僧没有恶意。

　　贫僧致远，来自清文院。虽然你我并非同类，可在贫僧眼中，众生皆平等，所以施主无需担忧。”

　　致远说着轻轻向前走了一步，然后才继续开口道：“贫僧此来只是为了追查一个魔门余孽。贫僧之前曾经发现那余孽与人交手的战场，按照贫僧的判断，那余孽的年纪应当不大，比贫僧还要小一些，身形……”

　　致远一边说着，一边比划了一番，形容完对方的身材之后，他的目光再次落到金枝身上，轻声问道：“不知施主可见过那人？”

　　坟堆下方，郑十翼心中猛然一颤，这两个清文院的和尚要追杀的人是自己！听他们话中的意思是之前发现了自己和别人交手的战场，然后便判断出了自己的大概年纪和身形，还找到了这里来！

　　“不，我不知道你们说的是谁，我是夜叉，更没有看到过人。如果我见到过你们所说的人类，恐怕我也活不到现在了。如果没有其他事，我还要休息，两位请吧。”

　　金枝说着转身就要走回房间，这两个和尚所说的人明显是郑十翼，而且他们还称呼郑十翼是魔门余孽，她不知道郑十翼和那魔门是什么关系，更不在乎郑十翼是不是什么魔头，她只是知道，郑十翼她的弟弟一般，那小子更是她女儿的干爹。

　　“施主且留不。出家人不打诳语，贫僧也希望施主不要骗人的好。”致远和尚依旧站在原地，神色平静的开口说道：“窝藏魔门余孽，乃重罪。何况，那魔门余孽乃是绝世魔头，施主你留下他，对施主，对施主身边的人都有危险。

　　所以，施主，你最好还是交出那魔门余孽，如此一来，也是功德无量。”

　　“我不知道你说的什么……”金枝话还没有说完，对面致远僧人的声音却已经响起。

　　“施主你还执迷不吗？施主或许不知道，你身上还残存着杀戮战境留下的气息。若果贫僧所料不差，那魔门余孽之前受到重创，而且是必死无疑的重伤。只是施主你救了他。

　　所以你的身上才会有杀戮战境残留的气息。施主，你救人本是好心，可若施主救的是个十恶不赦的大魔头，那更甚于杀人。

　　施主早些迷途知返还来得及，还望施主快些说出那人的下落。”

　　麻烦了！

　　郑十翼心中一突，这和尚已经推断出如此之多，金枝想要欺骗过去，已经没有可能了。

　　而她若是再欺骗下去，恐怕这和尚要下杀手了。

　　不能让金枝因为自己而死去，自己必须要出去！

　　郑十翼强行动用全身所有力量，试图压制住体内那股怪异的力量，可无论怎么用力，他仍旧难以动弹分毫。

　　“既然你们已经知道了，那我也只能实话实说了。”金枝听着致远和尚的话，心念电转间缓缓开口道：“没错我是救了他。我虽然是一个夜叉，可我对人类没有任何仇恨，所以我看到他重伤之后救了他。

　　可谁知道，那人醒来之后看到我之后，表面上装作感激，却趁我不注意悄悄离开。可能，他是怕我对他有目的吧。

　　他毕竟是人类，我是夜叉，曾经救过他的事，我也不敢声张，否则传出去我便是夜叉族的叛徒了。不过如今你们已经知道，我也只能承认了。

　　至于他如今去了哪里，我也不知道。”

　　“既然施主还是执迷不悟，那贫僧只能动手感化你了。”致远和尚双目之间忽然射出一道宛若实质一般的精芒，一只手掌抬起向着金枝的方向一掌拍落而下。

　　天空之中，一道巨大的金色手影凌空浮现的，散发着阵阵让人宝象、庄严之气缓缓追落而下。

　　金枝纤细的腰肢一拧刚刚想要向着一旁躲闪而去，可动作之下，却发现根本难以动弹分毫，四周，阵阵的威压下整个空间似乎都被封锁，让人根本难以动弹分毫，只能眼睁睁的看着凌空一掌拍落下来。

　　“碰！”

　　伴随着一声闷响，金枝的一条手臂骤然断裂，殷红的血液如同泉水一般喷涌而出。

　　“不知道你现在可想明白了？若是你现在说出那魔门余孽的下落，也算得上迷途知返。”致远和尚的声音仍旧平淡如水。

　　“不知道，我说了，他自己跑了，我哪里知道他去了哪里！”金枝嘴角边，道道血液流淌而下。

　　“看来施主你入魔太深，需要继续拯救才可。”致远和尚手掌轻轻一番，天空中一击之后未曾消失的金色手印再次落下。

　　“不知道，我不知道……”

　　致远和尚不断的摧残着金枝，可金枝却是一个劲的只是说自己什么也不知道。

　　郑十翼躲在坟堆下方，看着在致远和尚璀璨下，已经变成一个血人，不断发出阵阵让人闻之都感觉到浑身剧痛的凄惨叫声的金枝，心中一股怒火不断翻涌而起。

　　因为自己，一切都是因为自己金枝才会受次折磨。

　　可自己，自己竟然无能为力！

　　“放开她！给我放开她！”郑十翼张开口发出一声声吼叫声，可嘴巴张开，却是一点声音都没有发出。

　　他现在只能无力的看着上方发生的一切。

　　“看来你已经完全入魔，既然如此，那贫僧只能送你去佛祖那接受感化了。阿弥陀佛。”致远忽然唱了声佛号，天空中巨大的金色手掌猛然拍落下来，仿佛一尊远古佛那可遮天蔽日的手掌落下，整个世界在这一刻似乎都随之颤栗起来。

　　“不……”郑十翼高声咆哮而起，心中怒火冲天而起，可他根本无法动弹分毫，就是声音都发不出一分，只能眼睁睁的看着金枝被这一掌拍中。


第354章 再次相遇

　　一掌之下，金枝的身子轰然碎裂，一块块血肉向着四周飞溅而去。

　　致远和尚看也没有再看金枝碎裂的身体一眼，起身向着房间走去。

　　一旁，年纪大的和尚自始至终一直站在原地，脸上看不出一点的波澜，仿佛眼前发生的一切与他没有一点的关系。

　　夕阳的余晖，通过树缝，倾洒在流满血水的地面上。

　　血水中央，被撕扯下来的耳朵、手臂、腿脚，还有那些炸碎了的脑浆、血管，散落一地。

　　坟堆下方，郑十翼经过最初的疯狂之后，整个人好像忽然被人抽走了魂魄一般，只剩下一具躯壳失魂落魄的望着眼前的一切，双目空洞，看不到一点的神采。

　　脑海中，与金枝相处的一幕幕常家，又清晰的浮现而出。

　　“姐姐就喜欢大鸟，让姐姐看看，你是不是大鸟！”

　　“那么小气干嘛，好了，姐姐不逗你了。”

　　“笑笑不好听呢？”

　　“我的傻弟弟啊，你还真是天真的可爱啊。”

　　“……”

　　就在昨夜，他们还在说，马上就可以过中秋，谁知道转眼间，却……

　　“哇哇……”

　　忽然一阵婴儿的啼哭声传出。

　　是萧潇！

　　郑十翼抬头向着外面望去，视线中致远和尚已经从房间中走出，手中一个婴儿被抱在怀中。

　　“没有。”致远和尚向着一旁轻轻摇了摇头，手腕一翻，天空中金色的真空大手印再次浮现，向着坟堆的方向重重的砸落下来。

　　轰然一声巨响传出，坟头炸裂，黄土漫天飞起，一具具夜叉的骸骨碎裂，向着四面八方飞散。

　　“看来不是这里……”致远和尚轻轻摇了摇头，转过身子向着外面走去。

　　谷口的方向，几个天炎军的士卒呆呆的看着身前的一幕，目光中露出温怒之色，几个士卒中，一个看起来年纪不大的士兵似乎是有些看不过去，眉头一皱，高声叫道：“一个夜叉，杀了也就杀了何必用这种手段，又何必再挖别人的坟头。”

　　“没错，你们清文院，一向对外宣称是何等的光辉圣洁没想到做事，竟这般狠辣。”一旁，一个老兵闻声，也不满的轻轻皱了皱眉头。

　　“真是愚昧啊……你们只是看到贫僧所做，却忘记了我们人类与夜叉之间的关系，你们只是被眼前的表象所迷惑，却忘记了本心。

　　看到贫僧所做，你们反而心生怜悯，真是可悲。今生你们已经被彻底蒙蔽，看来贫僧唯有送你们去轮回转世，让你们迎接新的来生了。”

　　致远和尚，身形一闪冲入人群之中，一时间，金光大盛，不过转眼间功夫，一个个为了人类，为了国家而战的天炎军士卒已经尽数倒在地上。

　　“阿弥陀佛。”致远和尚作念了声佛号，脸上露出一道诡异的笑容，随着一侧年纪大许多的和尚踏着夕阳的余晖向远方走去。

　　“卑鄙，实在卑鄙至极！这是天下间最为可恶之人。明明一肚子杀戮之心，偏偏装作满口仁义道德！

　　为了得到自己的消息，便不断的折磨金枝，杀死金枝之后，被人看到之后为了他们的形象，杀人灭口。还说是去感化别人，却带给别人新生。”

　　郑十翼看着两人离去的背影心中破口大骂不已。

　　“金枝，你的仇，我郑十翼今生必报！还有萧潇，我定要抢回萧潇！郑天云，现在我要去救你的女儿，你若是还有点人形，就让你的力量快些滚出去！”

　　郑十翼将金枝被杀的愤怒，强行压到心底，全力调动着灵气，开始冲击体内郑天云留下的力量！

　　一个时辰、两个时辰……

　　慢慢的四个时辰过去了，郑十翼体内，郑天云留下的力量终于被压制了下去，他的身体再次恢复平静。

　　又恢复了半个时辰的时间，郑十翼破土而出！

　　金枝……

　　郑十翼花缓缓走到金枝残破的已经不成样子的尸体前，伸出手轻轻抚摸着金枝只剩下一般的脸庞，脸上强挤出一丝笑容，轻声道：“你尽管放心，我定会将萧潇抢回来，把她抚养成人，至于那两个秃驴……既然他们那么喜欢超度别人，我会帮他们超度！”

　　最后看了金枝的尸体一眼，郑十翼站立起来，转过身子刚刚想要将金枝的尸体埋下，可忽然他又顿了一下。

　　若是自己将金枝埋了，那两个秃驴回来检查，定能知道自己之前藏身这里，一切就都暴露了。

　　可是……

　　难道就因怕那两个秃驴，而让金枝暴尸荒野？

　　郑十翼抽出紫羽刀，对着地面用力斩去，片刻便刨出一个大坑，将金枝的尸骨埋入。

　　下面，将要对付的便是那两个秃驴！

　　只是他们的实力太过恐怖，即便自己在巅峰状态也完全不是对手，除非自己能够借助外力。

　　或者……

　　郑十翼脸上忽然露出一道狠色，永恒魔湖！

　　自己可以将这两个秃驴引入永恒魔湖，哪怕是不能将他们引到那个可怕的尸体前，水中的温度也能让他们大受影响，那样自己也将有机会出手击杀他们！

　　郑十翼很快离开，向着永恒魔湖的方向行去，一路上更是故意留下一道道的痕迹，以那两个秃驴多疑的性格，恐怕看到这痕迹，定会以为是假的，所以他们会去另外一条路找我。

　　当他们发现另外一条路是假的之后，才会顺着这条路一路找来，那样才能将两人引入永恒魔湖！

　　两个时辰之后，之前金枝所居住的院落，致远两人看着院落中，多出来的坟堆脸上露出一道难看之色。

　　“上当了，那余孽当时就藏在这附近！”致远目光向着四周望去，很快看到了一道道在封杀的杨爱霞，几乎难以看到的脚印。

　　隐隐约他甚至还能嗅到杀戮战境所特有的气息。

　　“太明显了，这种小伎俩还想让我等上当？”致远和尚轻蔑一笑转身望向身侧的另外一个僧人道：“陈元师兄，虽然不知道那魔门余孽去了那条路，但绝不是这条最明显的路。不如我们分开去追？”

　　陈元轻轻点了下头，随之向着另外一条路追去。

　　郑十翼离去的速度很慢很慢，他的身体还远远没有恢复，随着不断的奔跑前行，他身上一些刚刚愈合的伤口甚至再次裂开。

　　可他仍旧不敢停留，他不知道能骗过那两个秃驴多长时间，不知道什么时候对方就会追来。

　　清晨的树叶上，落下了一层白霜，踩在上面，经常发出如同骨头断裂的脆响。

　　郑十翼小心翼翼的向前行进着，突然，他的前方传来了树枝被踩踏的脚步声，听声音，应当是两个人。

　　他们现在就追来了？不对，若是那两个和尚追来，应当是从自己的后方追来才对，不可能在自己的前方。

　　郑十翼目光向四周望去，躲到了一颗大树之后，慢慢的，随着树枝不断被踩断的声音越来越响，两道熟悉的身影出现在他的视线中。

　　方天、方彤！

　　两人的身上都带着明显的伤痕，似乎是察觉到了什么不对，两人忽然止住身子，满是警惕的向着郑十翼藏身的大树望去。

　　对视一眼，两人一左一右向大树包抄而去。

　　“别激动，是我。”

　　忽然，一道熟悉的声音传来，紧接着一个更加熟悉的身影出现在他们实现中。

　　“郑十翼！”

　　方天看着身前忽然出现的人影脸上露出一道喜色，可紧接着，他的脸上笑意消失，化作一片疑惑之色：“我说，你怎么这副模样，看起来伤的这般重。”声音中充满了关心，还有着一丝丝的鄙夷。

　　郑十翼敏感的听出方天话中的鄙视意味，没好气的瞪了方天一眼，指着两人道：“你不也是一样。我可是一个人，你们还是两个人都伤成了这样。”

　　“我们和你能一样吗？你知道我们两个都遇到了什么对手吗！”方天一张英俊的脸上露出深深的无奈之色：“自从和你分开之后，之后的事发展原本是很顺利的，一直在按照我的计划进行。

　　可谁知道夜叉族中的一支非常强的王族到来，他们一来到这便到处抓人，似乎他们是在找红莲秘果。

　　我身上可是有红莲秘果的，被抓住后必死无疑，我自然要逃了。至于她……”

　　方天指着方彤露出一道怪异的神色：“她虽然没有红莲秘果可你看她的样子，没事长这么漂亮被抓住后，那肯定要被拉去配种的。谁都知道，越是漂亮的夜叉天分越好，像她这种长相的，如果不逃走，被抓住后下场比我还要惨。

　　我们两个都要逃，自然就一起了，毕竟两个人的力量要大一些。我本来还想让她帮帮我的，毕竟她的厉害你也是知道的。可谁知道这样一来我反而倒霉了。”

　　方天说着脸上露出一道苦色：“这笨蛋的面具竟然在和别人拼杀的时候被打碎了，这下好了，所有人都看到她的相貌了。那些夜叉就像是抓到她就能和她配种一样，疯了一样的向着她追去，而且追赶的人越来越多。这下好了，我也跟着一起倒霉了。”

　　方天说着伸手拉开身上的衣服，顿时，一道道的伤疤暴露在空气中，可以明显看出他的身上有许多肉都已经腐烂，以夜叉的恢复能力竟还这般，可见他之前伤的有多重。

　　方天很快将衣服放下，脸上也露出一道庆幸之色：“好好，我们运气好遇到了你们人类的军队，我们趁着他们和人类军队厮杀这才逃了出来。

　　倒是你……”

　　方天指着郑十翼一脸鄙视道：“我们两个是遭受大军的追杀才变成这样，你呢？你怎么又伤成这样，看起来比我们两个伤的还要重！”


第355章 后路

　　“你们是遭受一群人的追杀，可我好像更加的倒霉，我遇到了一个变态郑天云。”

　　“郑天云？郑天海的哥哥？”方天和方彤两人满是同情的看向了郑十翼，好半晌方天才叹道：“看来还是你更倒霉，不过你也够幸运的，竟然活着出来了。对了，你是怎么跑出来的？”

　　“我为什么要跑？杀了他不就行了。”郑十翼理所当然的开口，让身侧的两人顿时惊呼起来。

　　“你杀了郑天云？”

　　“就凭你能杀郑天云？你是找到了什么帮手吧。”

　　“帮手，我在这里除了你们之外还能有什么帮手。”郑十翼一脸得意地叫道：“人当然是我自己杀的，不过……不过之前的时候他已经受伤了……”

　　郑十翼将与两人分开之后发生的事情原原本本的告诉了方天和方彤。

　　“好了，别像个木头似的站在那里了。”郑十翼轻轻拍了拍方天的肩膀，一脸凝重的开口问道：“接下来你们有什么打算？”

　　“打算？”方天眉头微挑，轻轻摇头叹道：“还能有什么打算？这一带是不能再停留了，我只希望那些人类和夜叉不要找到我们，现在是能躲一时算一时。”

　　“你们就没有想过离开这个小千界吗？”郑十翼疑惑的看着两人，伸手指向紫罗千界入口的方向：“你们每天在这里东躲西藏也不是个办法。

　　现在的情况是，无论是我们人类的还是夜叉，看到你们都会杀了你们俩。你们俩如今根本就没有立足之地了。

　　我甚至觉得，你们现在逃到我们人类的地盘都比你们在这里强。毕竟人类可不知道红莲秘果在你身上，也不会找人和她配种……”

　　郑十翼说着，停顿了一下，然后拿出一副地图放在了身前：“这是一副我们人类的布防图，你们按照地图行动，应当能够避开我们人类的天炎军。

　　等到你们离开这里，离开紫罗千界后，便去天方城郑家，告诉他们是我的朋友，自然会有人招待你们，你们先在那里等着，到时候我自然会去找你。”

　　郑十翼一边说着，一边将地图递到了方天面前。

　　方天忽然沉默下来，这个朋友，他没有交错！

　　一侧，方彤同样沉默下来，一双美目直直望着郑十翼，没有面具遮掩的绝美脸庞上露出一道感激之色。

　　“你们这是干什么？还不赶紧拿走，想要让我塞到你们怀里啊？我是赛你怀里，还是她的怀里？”郑十翼见气氛有点沉重，轻笑着调戏出声。

　　面对他的调戏方彤却是没有露出恼怒之色，方天倒是回过神来，轻轻点了点头道：“你说的没错，留在这里远比进入你们人类世界更加的危险。大不了我们出去之后，装成人类就是了。不对……”

　　方天说着，脸上露出一道疑惑之色：“你之前说，让我们等你，也就是说，你不准备离开紫罗千界？

　　虽然你身上没有像我这般让夜叉疯狂的宝物，也不会有人抓你配种，可这里的危险你也清楚，这一阵子，只是我们两个就看到过二十余个合一境强者，这里太危险了，我们还是一起离开的好。”

　　一侧，一直很少开口的方彤也轻轻点头，示意郑十翼和他们一起离开。

　　郑十翼苦涩的笑了笑，他也知道这里危险，这里即将爆发大战，他何尝不想离开这里，可他不能，他还没有杀掉那两个秃驴，萧潇还在那两个秃驴手中。

　　“现在还不是时候。”郑十翼望着永恒魔湖的方向双目中露出一道森然杀意，寒声道：“我还要杀两个人再回去。”

　　“既然这样，那我留下帮你。”方天听到郑十翼的话，根本没有任何思索，也不问两人是谁直接开口道：“杀了那两个人后，我再和你一起离开。”

　　“算我一个。”方彤的话很简单，却坚定异常。

　　郑十翼看着目光坚定的两个夜叉，轻轻摇了摇头：“算了，那两个人的实力太过恐怖，我想要杀他们也是用特殊的方法，人多并没有多大用处。再说万一咱们所有人都栽在那里，谁来报仇？”

　　说着，眼看两人还要继续开口说话，郑十翼抢先开口安慰道：“放心吧，我不会有事的，实在不行我还可以跑嘛，我逃跑的水平，你们是清楚的。

　　好了别傻愣在这了，还不快走？难道准备等着被夜叉抓走，让我去救你们吗？我可没有那种功夫，我先行一步了。”

　　郑十翼留下一句话，便大摇大摆向前方走去。

　　方天和方彤傻傻的站在原地，直到郑十翼的背影从他们的视线中消失，才回过神来。

　　方天忽然将手中地图递到了方彤面前：“你拿着吧。”

　　“那你呢？”方彤转动着美眸不解的看着方天。

　　方天指了指郑十翼去的方向，笑道：“他说他要杀两个人，我们一人对付一个正好。”

　　“我也去。”方彤看着身前递来的地图却是没有伸手去接。

　　“你去做什么？他是我的朋友我自然要去。”方天没好气的瞪着方彤高声叫道：“他又不是你男人！”

　　“他是我救命恩人。”方彤比之方天还要大的双眸毫不示弱的瞪了起来。

　　“你……”方天伸手指着方彤半天却是不知道要说什么，忽然间，他收回手掌，说话的语气也软化了下来，一本正经地问道：“你真的想要帮他？”

　　“当然。”方彤的回答一如既往的简单。

　　“很好。”方天满意的点了点头，接着问道：“那你可信吗？”

　　“值得。”方彤脸上露出一道不耐之色，她可不想在这无聊的话题上浪费时间。

　　方彤的声音才落下，方天却再度将地图递到她的面前，几乎是用命令式口吻跟厉声道：“既然你值得信任，那我现在郑重其事的告诉你，有一件比你去帮我们更重要的事情，等着你去做。

　　据我所知，郑十翼在玄冥派有一个弟弟，那弟弟是他一个兄弟临死前托付给他的。之前有一次，郑十翼也险些死去，当时他的话便是，他最放心不过的便是那个弟弟！

　　所以这一次若是我们三人一起行动，若是我们三人都出了意外，最后谁来照顾他的弟弟？

　　你若真想帮他，那就回去，去玄冥派照顾他的弟弟。而且，就像是郑十翼说的那样，若是你也去了，我们三个都死了，谁来报仇？”

　　方天说着不等方彤反应过来，直接将地图塞到了方彤手中。

　　方彤似乎是陷入沉思之中，任由方天将地图塞到手中，过了一会之后，他才轻轻点头道：“好，我答应你。”

　　“嗯？”方天明显的愣了一下，满是诧异的看着身前同父异母的妹妹，好半晌才开口道：“这是我有生之年，第一次看到你如此听话。好了，做好你自己的事情吧，我想我们俩还是不需要你报仇的。”

　　方天说着伸出手轻轻拍了拍方彤的肩膀，转身离去。

　　林间，郑十翼拖着虚弱的身子一步步向着永恒魔湖走去，周围的温度在不断的降低，随着距离永恒魔湖越来越近，上方原本感觉还算是开阔的天空，更是变得压抑了许多。

　　慢慢的，杂乱、凄厉的兽吼声，已经难以听到，四周所有的飞禽走兽似乎都尽数消失。

　　脚下的树枝之上，开始还只是覆盖着一层层的白霜，可随着不断的前进，脚下，已经尽是吼吼的冰层。

　　似乎每前进一步，温度都下降了许多。

　　“真是该死，现在这身体，只是在这个位置，竟然已经有些吃不消了。”

　　郑十翼感受着四周不断侵袭的寒气，身子猛的打了个冷颤，开始调动体内灵气抵御四周不断袭来的寒气，可是慢慢的，头发、耳朵、肩膀……

　　身上不少地方已经覆盖了一层层白霜。

　　如今，每走一步，都感觉自己的双腿就像是扎进了厚厚的冰层中，想要将脚拔出来都要大费力气。

　　之前的时候因为有魂种几乎将侵入体内的寒气尽数吸收，却也没有感觉到这寒气的恐怖，可如今魂种并未恢复，吸收寒气的速度更是变得非常缓慢，现在终于感受到这寒气的可怕之处。

　　甚至就连体内那股原本已经被镇压下来的怪异力量，这一刻仿佛是受到了寒气的刺激，又变得狂躁不安，在体内疯狂肆虐起来。

　　可就算再难，还是必须到那永恒魔湖，否则，等那两个和尚追来，自己面临的只有死亡！

　　郑十翼一边压制着体内的怪异力量，一边用灵气抵御着寒气的入侵，向着永恒魔湖的方向前进，一路上更要不断避开诸如炼狱水鳄那种强悍的异兽。

　　不知道走了多少个时辰之后，他终于抵达永恒魔湖。

　　“好冷……这里比之前的时候更冷。”

　　郑十翼感受着四周刺骨的寒气，抬头向着永恒魔湖望去，与之前来的时候，永恒魔湖的平静不同，此时永恒魔湖的湖面，竟如同烧开的热水一般，一个个气泡不断的翻滚着，只是气泡滚动间，吹出的不是热气，而是仿佛可以将人瞬间冻成冰雕的寒气。

　　“如今我的魂种没有恢复，身体更不在最佳状态，如今即便是跳入湖中，恐怕也坚持不了多久。必须想个办法才行。”


第356章 杀戮战境

　　郑十翼站在湖望着湖水中不断溅起的水花，体内，一直沉寂的玄冰王魂，忽然加速跳动了起来，仿佛一头从睡梦中惊醒的猛兽，射出一道璀璨的光华，一股冰寒之气涌出，瞬间涌现全身。

　　虽然是寒气，却没有让人感觉到一点冻伤以及难受的感觉，相反这寒气穿过，更是将外界涌入体内的寒气尽数驱除。

　　“玄冰王魂！”

　　郑十翼心中忽然一动，玄冰王魂本就是寒属性，而这里更是寒冰王魂之前所在之地，若是自己下潜足够深，水中的温蒂足够低，说不得可以让玄冰王魂变得更加强大，从而郑天云留在体内的力量炼化或派出体外。

　　郑天云残留下的力量果然强大，可在那冰寒气息下，恐怕仍旧会被冰封。

　　现在唯一的问题便是，自己进入湖中不知道能不能坚持得住，寒冰王魂会不会像之前一把，帮自己驱除寒气。

　　“如今没有别的办法，应当一试。”

　　郑十翼身子一跃跳入永恒魔湖中，霎时间阵阵寒气袭来，就好像是一排排的钢针扎入体内一般。

　　才刚刚下潜了十余米的距离，冰冷的寒气袭来，已让他的身上凝聚出层层白霜，看样子再下潜一点距离恐怕就要被彻底冻城冰雕了。

　　寒气侵袭中，体内，玄冰王魂之中再次涌出一道道让人舒服的寒气，四周涌来的寒气方一触碰到这股寒气，立时从体内退出。

　　郑十翼心中一定，继续向着下方下潜而去，虽然如今没有魂种的辅助，可他之前就曾经在永恒魔湖中下潜了很深的距离，自己的身体本就对着永恒魔湖的温度有了一定的适应，身体在御寒方面有了很大的提升。

　　如今又有了玄冰王魂驱除寒气，一路之下，他却是一直在下潜，一直到水下两百米左右的距离，他才止住一路下潜的身子。

　　二百米，已经几乎达到极限了。

　　“如此冰寒的水温，已经足够了。”郑十翼感受着仿佛能让喷发的岩浆瞬间凝固成冰的寒气，脸上露出一道凝重之色。

　　杀戮战境！

　　阵阵杀意从他体内蔓延而出，体内十轮爆发、灵气长河中，十道灵泉急速涌动，金色的先天之气穿梭其中。

　　澎湃的气息涌入玄冰王魂之中，霎时间，玄冰王魂气息大声，一股仿佛可以将万里之内尽数冰封的寒气涌现，向着郑天云残存在体内的力量涌去。

　　怪异的力量甚至根本没有来的及做出任何的抵抗，冰冷到了极点的气息已经尽数将之包围。

　　只是一个呼吸都不到的时间，冰冷的气息已经将那怪异的力量尽数冰封。

　　“不行，这消耗太快了！”

　　郑十翼感觉只是瞬间的功夫，自己都几乎被玄冰王魂抽干，如今虽然将郑天云残留的力量冰封，可那力量并未放弃抵抗。

　　只要自己停止向玄冰王魂体内输入灵气，以它的力量，可以瞬间将冰封着的冰块炸开。

　　“六息，自己如今的实力只能再压制六息的时间，若是这六息内无法将这股力量炼化，可麻烦大了……”

　　郑十翼控制着仅存的力量疯狂的向着郑天云残留的气息压去。

　　转眼间，六息时间已过，他的一张脸更是瞬间苍白的看不到一点血色。

　　体内，郑天云残存的力量已经变得极其虚弱，可是这股力量仍旧存在，此时六息已过，若是停止压制，这股力量定会冲破玄冰王魂气息的冰封，那时候自己没有任何力量抵挡，下场必死无疑！

　　难道，自己就要死在这里？

　　郑天云已经死去，自己还要被他的力量所杀死？

　　现在，自己绝不能死！

　　郑十翼内心之中疯狂咆哮着，几乎疯了一般压榨着体内所有气息向着郑天云残存的力量冲去。

　　第七息……

　　噗……

　　郑十翼张嘴一喷，一口鲜血喷出来，瞬间染红身前的湖水，整个人如同一只灌满气后被戳破的气囊，急速干瘪下去。

　　在压榨了体内所有力量之后，他双目一黑，更是完全失去了意识。

　　刹那间，几乎能将万里疆土冰封着的寒气骤然消失，玄冰王魂被拽回了郑十翼的体内。

　　束缚着那股力量的冰块中，一道红光闪过，下一刻，冰块就要炸开。

　　忽然，就在这时，一直处于恢复期的魂种毫无征兆的出现在了它身前，一股无法阻挡的吸力涌出，瞬间将这股力量吸入其中。

　　郑天云残存的力量被吸入魂种之中，没有升起任何的波澜，一切就像是没有发生过一般，唯有魂种在以惊人的速度急速恢复着，跳动的时传出的声音越来越大，仿佛是鼓槌敲打鼓面一般。

　　随着魂种的恢复，郑十翼的身体也开始慢慢恢复起来。

　　时间一息息过去……

　　慢慢的，也不知道过了多久，郑十翼缓缓醒来。

　　“魂种恢复了？”

　　郑十翼感受着体内魂种有力的跳动，已经完全修复好的身体，脸上露出一道喜色，郑天云那残存在体内的气息终于被完全驱除了，自己终于恢复到了最佳的状态。

　　如此一来，自己的计划才得以实施。

　　抬腿在水中猛然一蹬，他的身子如离弦之箭一般向上窜出。

　　永恒魔湖外不远处，陈元望着波澜而起的永恒魔湖，双目中露出一道冰寒的杀意，那余孽果然是魔门之人，倒是真够狡猾故意留下痕迹，让我们以为他走了另外一条路，可实际上他走的就是这一条充满了危险的路！

　　还好，自己提早反应了过来。

　　只是不知道那小子是如何走到这的，即便是自己一路走来，都因为那些异兽的袭击受到一些伤。

　　“碰……”

　　忽然，前方波澜的湖面中，一道水花猛然弹气，随之一道人影冲出湖中。

　　“余孽！”陈元双目中骤然射出一道亮光，脸上杀意浮现，这永恒魔湖四周空旷，这魔门余孽已经没有了逃跑之路。

　　“有人！”

　　郑十翼才刚刚从湖中冲出，透过溅起的水花，双目中浮现出一道人影。

　　一个人？似乎还受了伤！

　　郑十翼心中升起一股喜色，若是对方两人同时前来，即便将对方引入湖水中，想要杀死对方恐怕也不容易。

　　一个人的话，自己的把握则大多了。

　　只是，不知道萧潇她……

　　“秃驴，孩子呢？”郑十翼落到岸边，双目紧紧盯着对面的陈元。

　　“孩子？你一个魔门余孽，死到临头还想要和在老衲面前装作心善之人。想要借此让老衲放过你？不要痴心妄想了。

　　至于那孩子。

　　人类便是人类，夜叉便是夜叉，人类与夜叉岂可结合，这孩子出生，便背负着巨大罪孽老夫自已除之。”

　　“孩子都不放过，秃驴。一个孩子有什么罪孽，我看你活着才是最大的罪孽！”

　　郑十翼身上漫天杀意爆发。

　　杀戮战境！

　　六合神功，八荒步！

　　郑十翼身下，四道八荒步叠加，一步迈出整个人瞬间消失在原地，空气中更是浮现出一道道的残影。

　　好快的速度！

　　陈元如同干涸黄土地上一般布满褶皱的额头上，一双美目紧紧皱起，只是觉醒境初期竟能有如此速度，放眼整个觉醒境，自己甚至都未曾见过谁有如此之快的速度！

　　这魔门余孽，不知道修炼了多少魔门绝学！

　　还好，自己趁着他境界还低之时寻到他，否则一旦让他成长起来，必成大患！

　　“阿弥陀佛，老衲已经很有没有出手了。但为了天下苍生，今日老衲不得不破戒了。”陈元身上，一道道金色的光芒忽然迸射而出，整个人散发出一股无上的威严，让人无法亵渎的圣洁气息。

　　气息弥散间，杀戮战境所散发的漫天杀意瞬间消散。

　　好恐怖的气息！

　　郑十翼感受着四周传来的，让人几乎要俯身膜拜的气息，脸色大变，自己的杀戮战境竟被瞬间压制，这等情况，自己尚且是第一次遇到。

　　不管这老和尚是不是整日满口仁义道德，背后多么肮脏，可他苦修的佛门气息却是纯正非常，威压浩荡！

　　虽然这老和尚可能在追杀自己的时候，遭遇强大的异兽受伤，可他毕竟是合一境的强者，自己只是觉醒境初期，绝不可与之正面碰撞。

　　自己真正的目的是将他引入湖中，若是现在立刻回到湖中，恐怕会引起对方的怀疑，所以还是要和他纠缠一会，不让他怀疑便是自己的目的。

　　郑十翼身形一闪，瞬间出现在陈元身后。

　　六合神功！

　　郑十翼手中紫羽刀上，一道金色的光芒闪现，大地之上，阵阵褐色的大地之力翻涌而起，似是一条地龙从大地之下飞出，落入紫羽刀中。

　　天空中，滚滚雷声传出，声音震荡，似乎将真个空间都震裂一般，道道宛若从九天之外飞出的雷霆聚集一处。

　　金光闪耀之中，更有一抹黑色的气息闪现。

　　一刀斩落，天际似乎是被一刀分开，恍惚中，这一刀似乎又似是可以碎裂大地的一拳落下。

　　一击之下，厚重的大地之气中充满了锋芒的之气，锋芒之中更带着万钧雷霆之气。

　　地煞蛮灵掌、雷霆击、雷刀破空、魔刀无极、无影刀残篇五种武学融为一体坠落而下！

　　忽然，就在这一击即将落到陈元身上知己，陈元后背，忽然毫无征兆的生出一双手臂。

　　这双手臂不像寻常手臂那般修长，却粗壮异常，手臂之上金光萦绕，一道道宛若金鱼一般的光芒向外迸射而出。

　　“啪……”

　　一双金色的手臂忽然向着中间合十落下，一下将郑十翼斩落的紫羽刀夹住。


第357章 永恒魔湖

　　充满了无尽威势的一道，就好像是深深陷入泥土之中一般，竟是难以向前前进分毫。

　　“这……人的背后，怎能忽然生出手臂！”郑十翼呆呆的看着将自己的紫羽刀夹住的一双金色手臂，心间大惊，双腿原地一塌，向着身后急速退去。

　　这和尚的实力远远在自己之上，即便对方已经受伤，可若是被缠住，自己也必死无疑！

　　八荒步！

　　郑十翼猛一咬牙，五重八荒步叠加而起，身子向着后方急速退去。

　　急速移动的强大惯性，让他一把将紫羽刀抽了回来，更带动着陈元的身子向着前方一晃。身形移动间，一道道殷红的鲜血也从他的双腿之上飞溅而出。

　　之前已经接连叠加施展八荒步，又施展了五重的六合神功，早已达到了身体承受的极限。

　　陈元身子向前一个踉跄，险些倒在地上，双目中罕见的露出一道惊恐之色，这个魔门余孽，绝对是自己见到过的年轻一代魔门之中最为惊人的一个！

　　他的实力算不上最强的，可他展露的实力在同境界中实在太过骇人！

　　方才那一刀自己虽然挡住，可一双手臂仍旧被震的酸麻不已，若是这小子实力再强一些，方才那一刀自己恐怕已经无法完全接住。

　　自己可是合一境的存在，而这个小子，他只是觉醒境初期罢了！

　　觉醒境初期怎能拥有这等恐怖的力量！

　　别说觉醒境初期，即便放眼所有的觉醒境中期，这个魔门余孽恐怕都称得上无敌！

　　只是觉醒境初期就这般恐怕，若是让他突破到合一境，那将是何等强大的存在。

　　无论如何，今日必须铲除这余孽！

　　佛海圣手！

　　陈元手掌忽然翻转，手臂之上青筋暴起，一道霞光从右臂闪过，藏于腹部的右手掌，猛然摆动，似是神龙摆尾一般，带着仿佛可以吞灭一切的气势呼啸拍落。

　　强劲的掌风从他的掌心处涌出，化作一条泛着金色光芒的长龙坠落。

　　霎时间，整个世界似乎都陷入一片金色之中，远处的高山在这意思，似乎也随之晃动起来。

　　金色光芒闪过，只是被掌气微微触碰到，郑十翼感觉自己却好像是被呼啸的海浪正面拍中一般，体内气血疯狂的涌动起来身子更是向着前方永恒魔湖的方向飞落而去。

　　永恒魔湖！

　　郑十翼身子飞落间，心中忽然一动，暗暗加了一分力道，向着永恒魔湖的方向一头扎了进去。

　　这样一来看起来就是自己被一掌排入湖中，而不是主动躲入湖中，那陈元应该会追来吧。“竟然被一掌打落了下去。”

　　陈元看着落入湖中随之迅速向着下方潜去，很快消失在视线中的郑十翼，微微停顿了一下，随之身形一跃，向着湖中追了过去要。

　　虽说落入永恒魔湖中，那余孽十有八九是要死，若是别的魔门余孽，自己或许不会追。可是这个小子的天赋还吓人了，若是他侥幸没死，等他成长起来，定会成为心腹大患！

　　何况，这小子这般惊人，定是得到了不少机缘，不找到他的尸体，如何获得他的机缘！

　　湖水中，郑十翼才刚刚落入湖中，四周湖水中刺骨的冰冷已经传来，湖水仿佛一柄柄钢针一般不断扎了过来。

　　湖水中的温度，比之前还要更加的冰冷。

　　这……这太不正常了，方才自己进入湖水之时，湖中的温度便比平时要冰冷的多，怎的现在又更加的冰冷了？

　　不过，温度越是冰冷越好，自己拥有魂种，还拥有玄冰王魂，自己可以抵抗这寒气，那秃驴看他如何抵御这寒气。

　　郑十翼激射向着下方游去，那秃驴是合一境的高手，应当能下潜不少距离，若是不快些向下游去，在湖水冰冷还未让那和尚受到重创的位置被追上，那自己的计划却无法实行了。

　　下潜中，郑十翼已达通明的感知向着四周扩散而去，很快，他便感觉到一道人影追了下来。

　　随之以极快的速度向他的方向追来。

　　是那秃驴，可他的速度怎的这样惊人！

　　郑十翼回头望去，一双眼睛瞬间瞪大。

　　陈元身上泛着耀眼的金色光芒，背后一双手臂高高举在前方，仿佛船桨一般将前方的水尽数破开，以惊人的速度向着他的方形追来。

　　看起来，四周，冰冷的湖水似乎对陈元没有一点影响。

　　“这么冰寒都影响不到他？难道是因为温度还不够？可似乎是不是……武魂，是他的武魂，这陈元身上的武魂，似乎特别喜欢冰寒之水！”

　　随着陈元急速追进，郑十翼终于感觉到陈元身上所散发的魂力！

　　陈元的武魂竟然喜欢寒冰与水，也就是说，这里的冰冷根本无法带给他多少影响，如此一来，自己根本就选错了作战的方式！

　　“余孽，你逃不了了。让老衲来送你去地狱忏悔吧。”陈元的声音忽然从身后响起，随着这在湖水中听起来很是诡异的声音落下，湖水之中，一道金色的真空手印坠落。仿如夜空中闪过的流星一般，转眼间便落到了郑十翼身上。

　　刹那间，即便是在湖水之中，郑十翼身上的衣服竟是被瞬间点燃，转眼间便是烧成灰烬。

　　随着第一掌落下，很快，湖水之中，第二掌、第三掌接踵而来，他后背上的两只手掌可破开湖水，两位两只手掌则可以自由的攻击。

　　一道接着一道的掌影落下的，直击的郑十翼体内气血不断的翻滚，魂种更是以极快的速度跳动起来开始修复身上的伤势。

　　不能再这样下去了！

　　郑十翼回头望了陈元一眼，魂种之中，玄冰王魂忽然飞出。

　　这里乃是湖中，玄冰王魂在这里应当能发挥出更大的威能。

　　如今，只能看使用玄冰王魂能不能压制对方的武魂了！

　　唯有这样，才有机会取胜！

　　忽然间，一道一道刺目的白光从郑十翼身上迸射而出，似乎万年冰原上吹起的寒流一般的冷气瞬间席卷四周。

　　一朵喷吐着冷气的巨型雪花，忽然窜出，向着陈元的方向急速飞去。

　　“雪莲？武魂？那……竟然是玄冰王魂！王级武魂！”

　　陈元本不断拍落的手掌忽然一顿，浑身都猛然一僵，呆呆的望着落下的武魂！

　　这竟真是玄冰王魂！

　　传说中的武魂！

　　即便是自己，身为合一境，来自清文院的自己，也只是从一本古书之上得知这玄冰王魂，谁想到，这一次自己竟在一个小小的觉醒境魔门余孽身上看到了这传说中的武魂！

　　那可是王级武魂，一个觉醒境的小子是怎么驾驭的？这小子，他究竟获得了怎样的机缘，竟连王级武魂都能拥有！

　　王级武魂，那可是可以压制低级武魂的！

　　他想要用王级武魂压制自己？可惜，如果他境界再高一些，或者实力再高一些，自己或许没有机会收回武魂，可如今，他还是差了一些。

　　陈元感受着四周传来的王级武魂特有的气息，体内灵气猛然暴涨了一分，向着外界阻隔而去，拦阻在玄冰王魂前进的道路上。

　　随之，他身上本已经外放的武魂瞬间收回体内。

　　下一刻，玄冰王魂冲破灵气阻碍，向着陈元的方向坠落。

　　就会是同时一时间，陈元双手举起禅杖重重的击打在玄冰王魂之上，传出一声山岳炸裂一般的巨响。

　　刹那间，陈元感觉自己的胸口似乎被人重重的击中一般，传来一阵撕心裂肺的剧痛，身体四周一层冰霜泛起，转眼间便将他全身包裹，道道寒气更是向着他的体内疯狂蔓延而去。

　　只是短短的眨眼间的功夫，成员的一张脸已经冻的紫青。

　　“果然，陈元在这里看起来不受影响，是因为他的武魂，没有了他的武魂，他还是要受到湖水的侵袭。”

　　郑十翼看着在玄冰王魂攻击下，一下被冰封的陈元，心中一喜，操控着玄冰王魂再次落下。

　　陈元身上，冰封的寒冰之上，忽然裂开一道裂痕，一道道灵气涌出，向着玄冰王魂的方向冲去的，再次阻挡在了玄冰王魂前进的方向上。

　　下一刻，一声声喀嚓声传出。

　　陈元身上一道道寒冰断裂，随即他整个人犹如弓弦拉满之后，弹射出去的利箭一般，向着郑十翼的方向急速冲去。

　　不好，还是实力相差太大了！

　　郑十翼看着被阻的玄冰王魂，心中一叹，以往施展玄冰王魂攻击人的时候，对方从未有过可以阻挡的时候。

　　可眼前的陈元毕竟是合一境，比自己整整高了一个大境界。

　　看着急速向着自己冲来的陈元，郑十翼大骇之下，迅速收回玄冰王魂，随之转身，想要转身离开，可对面陈元的掌影已然拍落下来。

　　一掌落下，四周的湖水向着四周退散开来。

　　这一掌之下，阵阵金光闪耀，隐隐约更有一尊佛像虚影浮现，宝相庄严，漂浮在湖水之中散发着无尽的威势。

　　下一刻，这一掌就要坠落而下，忽然，一道如同无数惊雷同时炸响的巨响声从湖中炸响，声音响彻直震的毫无准备的郑十翼和陈元两人身子都不由自出的颤了一颤，双耳更是被震的生痛不已，即便以他们的修为，双耳之中都有一道道鲜血流出。

　　整个永恒魔湖似乎都在这巨响声中激荡起来，湖水疯狂的翻滚，一道道蕴含着能冻裂人灵魂的冰寒之气迸射而来。

　　一具披头散发，面目被长发遮挡让人看不清样子的尸体从翻涌的湖底冲出，他的一双臂自由下垂，分开的五指指尖上，还残留着黑色的腐臭之物。

　　顷刻间，原本亮度不错的湖水中，变的昏暗非常。


第358章 灵尸

　　永恒魔湖之外，天空之中乌云忽然升起，将整个天际完全遮掩。空气中，阵阵让认心悸的凄厉叫声不断响起。

　　陆地之上，一头头蛰伏在地底的猛兽，仿佛被什么刺激一般，纷纷撞破地面，咆哮着向四面八方跑去。

　　湖水中，阵阵幽暗、阴森、诡异的气息充斥整个空间。

　　“还我武……魂来！”

　　忽然，一道声音传来，声音低沉，似是一块块万年寒冰碰撞之后产生的声响一般，冰冷的寒意让人感觉似乎坠入地下埋藏了万年的冰层之中。

　　郑十翼感觉，自己似乎是被一掌重重的排在胸口一般，只是声音传来，却让体内的气血疯狂的震动起来。

　　“噗……”

　　郑十翼身子一震张嘴喷出一口殷红的鲜血，血液才放过从口中飞出，立时凝固成一粒粒的冰渣。

　　那个尸体，那个恐怖的尸体再次出现了。

　　上一次，这尸体只是远远的一掌拍出，便险些击杀了方彤，上一次，若不是自己逃的快，恐怕早就死在这里了。

　　这一次自己特意没有潜到上一次下潜的地方，就是怕再遇到这尸体，谁想到他还是出现了。

　　这虽然只是一个尸体，可比起陈元来，他要恐怖百倍！

　　另外一侧，陈元同样张嘴喷出一口鲜血，望着对面的尸体，一双看起来总是充满了无尽慈悲的双眸中，露出一道深深的惊恐之色。

　　灵……尸！竟然是传说中的灵尸！

　　传闻，灵尸是由尸体常年在蕴含灵性的物质中，被灵气沾染，进而进化成拥有灵性的尸体。

　　而一具尸体之所以能够进化成灵尸，不知道要受到多少年的灵气温养，恐怕上万年都是有可能的。一旦进化成灵尸，必然恐怖异常。这具灵尸，只是传出一道声音，竟然能撞击的自己体内气血翻腾，整个永恒魔湖都要受到影响！

　　还有……他之前说什么，说把武魂还给他，武魂，难道说，那个魔门余孽之前释放的武魂曾经是这个灵尸的武魂！

　　对，应该是这样的，否则的话，他一个小小的觉醒境初期，怎么可能拥有王级武魂。

　　定时那个魔门余孽不知道用什么手段，从这灵尸身上的得到了武魂。

　　换句话说，这灵尸之前最少是王级的存在！

　　不过，是这个魔门余孽抢走了他的武魂，他应当攻击那魔门余孽，自己可以趁着这个机会逃走。

　　陈元身子一转就要向着湖面上冲出，可下一刻，他的双目猛然瞪大，满是不可置信的望向对面的灵尸。

　　一双枯瘦如干柴的手掌，缓缓向着他的方向拍落，一掌落下，似是一只从地狱之中伸出的恶魔之手，充满了无尽的黑暗气息。

　　整个永恒魔湖的湖水在这一刻似乎都停止了流动。

　　一掌落下，看似缓慢异常，可前一息看起来手掌才刚刚举起，在下一息，这带着无边无际黑暗之气的一掌已经落到了陈元身前。

　　他怎么会攻击我？不应该是那个魔门余孽才对吗？

　　陈元看着落下的一掌霎时间骇的肝胆欲裂，情急之下，体内武魂涌出，身体表面一层金光耀起，形成一道金色的护罩将他整个人完全包裹在了其中。

　　身后，本有些模糊的巨佛虚影也随之凝实了一分。

　　下一息，枯瘦的手掌拍落在金色的灵气护罩之上，仿佛是可以碎裂山岳的巨锤重重的拍打在薄薄的窗户纸上一般，金色灵气护盾瞬间碎裂。

　　陈元背后，巨佛虚影也随之瞬间破碎。

　　陈元的身子更像是被从天外飞落的陨石撞飞一般，向着上方倒飞出去，四周的湖水在他的冲击下，向着两侧冲散而去，似乎根本没有造成一点阻力一般，他倒飞的速度看起来，竟是比他之前下潜的速度还要更快。

　　一旁，郑十翼只是被这一掌所带起的劲风所吹起的海浪冲击到，立时感觉到自己仿佛被惊涛骇浪正面击中一般，身子向着上方高高抛飞而去。

　　机会！

　　郑十翼看着自己退去的方向，脚下一动，八荒步施展，向着前方急速冲去。虽然那灵尸攻击的是陈元，可若是自己继续呆在这里，那灵尸下一个要攻击的必然是自己。

　　若不是趁着这个机会逃走，下一步，自己可就没有逃走的机会了。

　　郑十翼借着海浪的冲击，猛然跃出水面，几乎是同一时间，一旁陈元的身子也冲出会面，重重的摔落在地上，脸上早已经看不到几分血色，嘴边更是满布了殷红的血液。

　　扫了身侧的陈元一眼，郑十翼猛的提起身子，向着远处便急速退去。他可是记得很清楚，之前的时候方彤也是在陆地上，都被这灵尸击飞。

　　陈元看着飞速离去的郑十翼，强忍着体内的剧痛，猛提一口气，向着郑十翼退去的方形迅速追了过去。

　　这个魔门余孽显然是早就知道那恐怖的灵尸，他如今逃窜的样子，看起来更不是在躲避自己，那就是躲避那灵尸了！

　　自己之前可是使用了武魂，又施展无上的佛门防御功法，可面度那灵尸的一掌，自己的防御竟被一掌所破！

　　若非自己有武魂护体，恐怕现在已经死去！

　　若是再重他一掌，恐怕自己就要彻底交代在这里了！

　　陈元紧紧的跟在郑十翼身后向着远处飞奔而去，这灵尸远比寻常的灵尸要厉害的多，能出现如此之强的灵尸，这永恒魔湖中恐怕还有重宝。

　　等到回去之后，禀报师门，他倒也能捞到一些功劳。

　　两人飞速向着远处奔去，背后永恒魔湖之中，一道巨大的掌影忽然飞蹿而出，向着两人的方向急速。

　　永恒魔湖之中，一掌巨大的手掌忽然飞出，重重的拍落在两人身后不足一丈处，坚硬的地面在这一掌之下猛然掀起，一阵剧烈的气浪袭来更是推着两人向着前方向着不同的方形抛飞出去。

　　巨大的冲击力，直震的两人飞出百米的距离之后，才落到地面之上。

　　“一掌并未击中，都被震飞出去这么远的距离，若是被击中，恐怕一击之下我已经损命，体内魂种连修复的机会都没有。”

　　郑十翼从地上站立起来，看着身下土地裂开的巨坑，感受着体内气血的翻涌的，抬头向着陈元的方向望去。

　　自己虽然受伤可自己拥有魂种可以修复，而陈元，他在之前更是被那尸体一掌正面击中，他的伤势远远比自己要重，现在是击杀他的最好时机！

　　“真是搞不明白，明明是我抢走了他的武魂，怎么他攻击那秃驴？难道是因为，那秃驴修炼的是佛门功法，他和佛门有仇？

　　似乎很有可能，那尸体散发的可是魔气，和佛门有仇再正常不过了。”

　　郑十翼转头望向之前陈元飞落的方向，急速冲了过去。

　　陈元重重的摔落在地，一摔之下，整个人几乎都被摔的散了架，之前那一掌，几乎将他的五脏六腑都震碎，尤其是武魂，更是被重创。

　　那个灵尸，真不知道怎么搞的，明明抢夺他武魂的人是那魔门余孽，为何要打自己？

　　“真是该死！”

　　陈元暗骂一声，起身向着远处退去，自己如今的状态，若是遇到那魔门余孽恐怕已经难以抵挡，趁着现在那魔门余孽还没有追来，必须快些离开。

　　“怎么？是想要去找我吗？你现在不需要去找了，我就在这里。”

　　忽然，一道充满来调侃的声音响起，紧接着他的身前，一道身影出现。

　　“余孽！”陈元看着忽然出现在自己身前的少年，双目之中，一道忌惮之色一闪而逝，当真是最怕什么来什么，这魔门余孽竟这么快寻来。

　　自己如今的状态……

　　该死的致远，怎的还没有找到这里来！

　　陈元心中一沉，脸上却忽然露出一道慈悲之色，身上显露出得道高僧所特有的气息，轻轻叹道：“少年，你让开，老衲现在不想为难你。”

　　陈元手持禅杖，指着永恒魔湖的方向高声道：“在那里有一个邪恶的灵尸，能够产生那等魔物，在那灵尸附近定有万恶之源。

　　老衲如今必须尽快返回师门，禀报此事今早铲除这万恶之源。若是慢了，恐怕那灵尸会更加恐怖，甚至会产生第二具，第三具灵尸，那个时候，整个紫罗千界都会生灵涂炭。甚至因此波及到国家的安定。”

　　“厉害，当真是厉害！”郑十翼听着陈元的话，伸出双手不断的拍打起来：“我今天终于涨了见识，你们清文院的嘴还真是厉害。

　　这假话编的也真是高！我就纳闷了，不是说出家人不打诳语，怎的你嘴里就没有一句实话？你现在受伤了，不是我对手了，就开始说起什么天下苍生了。”

　　郑十翼说着，双目中忽然闪过一道冰冷的寒芒，冷冷盯着陈元怒喝道：“那么你折磨金枝的时候，怎么没有想到她也是天下苍生中的一员？

　　你杀死那些天炎军士卒的时候，有没有想过，他们都是为了国家而战之人！你们连一个刚刚出生的孩子都不放过，你还和我说什么天下苍生！”

　　郑十翼感受到体内已经完全复原的伤势，忽然暴喝一声，体内十轮爆发，背后灵气长河之中，十道灵泉急速涌动，一道道金色的先天真气流动不惜。

　　“你不是一直喊我魔门余孽吗？今日就让你死在魔门武学之下，杀戮战境！”


第359章 舍利

　　郑十翼身上，森然杀意冲天而起，戾气弥散空气间，压抑的整个世界的空气似乎都完全凝固住。

　　对面，陈元双目之中一道精芒闪过，他的头顶上方，一道金色的光芒降落，似是一道日光从天际洒落而下，光芒和煦、祥和，充满生命之气，落入陈元体内。

　　一时间，陈元原本虚弱的几乎都要难以站立的身体猛然爆发出勃勃生机，身上裂开的肉体以肉眼可见的速度急速恢复起来。

　　“本想饶你这余孽一命，既然你还不知会怪，那老衲也只能替苍天除了你这妖孽！”陈元脸上浮现出一道戾色，身为清文院的弟子，他的身上怎么可能没有保命的秘法。

　　可，但凡是秘法，定有后遗症，他施展了降龙降临，虽然短时间内，身体的伤势可以急速修复许多，后果却是疯狂的消耗本源，这代价便是影响今后的修行，除非有最为顶尖的天材地宝才能弥补这消耗的本源。

　　又或者是，花费二十余年的时间，将这本源渐渐补充完整。

　　最顶尖的天材地宝，没有天大的机缘怎么可能得到，至于二十余年的时间，那可是二十年，自己如今的年纪，再过二十年，就算修复了本源，自己还能有什么寸进？

　　这一切，都是因为这个魔门余孽！

　　“给老衲死！”

　　陈元浑身上下散发着金色的光芒，仿佛传说中的罗汉降临，宝相庄严，散发着无边的威严之气，一只粗大的手掌高高举起，看起来似乎是要将天际完全包裹过来一般，一把抓住郑十翼挥来的拳头。

　　借助着郑十翼的身子，他用力一撑，身子凌空而起，双腿向着郑十翼的头部接连踢来。

　　郑十翼双眸间闪过一道诧异之色，浑身肌肉猛然绷紧，被抓住的手臂之上灵气涌动，向着后方猛然一抽。

　　瞬间，他的手臂脱离陈元的控制。

　　“碰！”

　　陈元无处借力之下，身子重重的摔倒在地面，发出一声闷响，一张脸上尽数一片诧异之色，他可是合一境的强者，即便已经受伤，可一抓之下也不是郑十翼一个小小的觉醒境初期可以挣脱的。

　　正因为这样，他才敢于借助郑十翼当作指点施展攻击。

　　可谁能想到，郑十翼竟然能拥有这么强的力量，觉醒境初期即便太天才，也不可能拥有这等力量，的这个小子他究竟是如何修炼的！

　　郑十翼看着落到地上的陈元，脸上露出一道冷笑，当真是好笑，把自己当做了发力点，以为自己挣脱不了他？

　　寻常的觉醒境初期的确做不到，可自己拥有十轮，拥有完美的十道灵泉，自己其实寻常的觉醒境初期所能比拟的！

　　看着身下因为没有支撑点而倒在地上的陈元，紫羽刀当头斩落而下。

　　陈元望着如同紫色闪电一般带着无尽威势急速落下的一刀，抬手在地身下一拍，一道劲气涌出，阵阵气浪向着四周波动而起，震的地上的尘土随之卷起，身子则接着这一震之力向着一侧平移而去。

　　还想躲？

　　郑十翼手腕一转，落下的紫羽刀改斩为削，仿佛横扫千军的狼牙棒一般，横扫而去。

　　天真的小子。

　　陈元双目内忽然露出一道诡异之色，这么简单的招式就想要斩中自己？这小子当自己是他遇到的那些觉醒境的对手？

　　自己的确受伤严重实力大损，这又如何？

　　自己毕竟是合一境的存在，虽然因为受伤，如今无法施展出合一境的实力，可自己的武学仍旧在，自己的战斗经验还在，自己更是达到了入微九十五丈，入微之下，这小子的所有细微动作都在自己的监视之下，自己难道还无法斩杀这小子！

　　感受着对面郑十翼这一刀的来势，陈元自始至终一直抓着禅杖的另外一条手臂猛然绷紧，手中巨大的禅杖向着紫羽刀砸去。

　　禅杖之上，一个个金环猛的向前甩动，发出一声声清脆的碰撞声，带动整根禅杖以更快的速度向前挥落而去。

　　眼看手中的禅杖就要击中对面的紫色利刃，陈元脸上已经露出一道笑意，他的禅杖可是重型武器，而刀虽然比剑要重一些，可比起禅杖来，那也是轻型兵器，硬碰硬的碰撞下，显然他的禅杖要占据极大的优势。

　　何况，入微之下，他更可以判断出对方一击的路线，判断出对方的发力，如此一来，他完全可以击打在对方的发力点之上，让对方难以完全发挥出力道。

　　“嗯？这是……”

　　忽然，就在禅杖即将落到紫羽刀上的刹那，郑十翼手腕一转，紫羽刀猛然偏转方向，向着一侧偏转了一大段的距离，一刀斩落在了禅杖的杖身之上。

　　霎时间，他手中刚刚要发出的力量，在这一斩之下，尽数倒退而回，随之一股巨大的力道袭来，虎口一痛，手臂酸麻间险些让手中的禅杖脱手飞出，巨大的冲击力，更是让他才刚刚从地上弹起不足一米处的身子再次重重的摔落地面。

　　后背拖在地面上，他的身子向着后方一路的倒退而去，用力抓在手中才没有飞落出去的禅杖一路划过地面，传出阵阵清脆的声响，仿佛一面铁犁划过地面，犁出一道深深的沟壑。

　　这小子，他怎的忽然转变了他手中刀刃的方向？还正好斩在了自己禅杖的法力点上，让自己根本难以发出力道？

　　陈元还没有想明白，对面，郑十翼的一击再次落下。无奈之下，他只能再一次举起禅杖抵挡过去。

　　刀杖碰撞，再次传出一声鸣响，随着一道刺目的火花迸射而出，陈元的身子再次倒退而出。

　　又是这样，这余孽的一击又斩落在了自己禅杖的发力点之上，如果一次是运气的话，第二次难道还是运气，一个人的运气怎么可能这么好。

　　如果不是运气的话……

　　陈元手中禅杖第三次与紫羽刀碰撞，第三次被撞飞出去之后，脸上骤然浮现出一道深深的骇然之色，双目之中尽是一片不可置信之色。

　　通明境……这个魔门余孽竟然领悟了通明！

　　通明境，那是入微百丈之后，感悟天地之后，方可领悟的。

　　不知道有多少天才，一生都停留在入微，无法领悟通明。

　　即便是自己，身为清文院合一境的自己都没有领悟通明，这个魔门余孽，他只是一个小小的觉醒境初期竟然领悟了通明！

　　那可是通明啊！

　　他如此境界便能领悟通明，这是何等的逆天，即便是在清文院中都没有任何一弟子可以在觉醒境初期便领悟通明的，而且还这余孽还如此年轻！

　　若是让这余孽成长起来将会恐怖到何等程度！

　　陈元倒在地上，不断的应付着身前郑十翼的攻击，慢慢的，他身上的伤势越来越深，心中更是充满了憋屈，他还是第一次打的如此憋屈，自从第一击倒在地上之后，他想要站立起来，可是怎么都难以站立，到现在还是倒在地上面对着对方的攻击。

　　对方更是领悟通明，处处压制着他，让他根本难以发挥出应有的实力。

　　他甚至感觉，似乎对方才是受伤之后的合一境强者。

　　“锵……”

　　一声清鸣声传出，禅杖在与紫羽刀一次次碰撞之后，终于脱手飞向着远处飞出，而紫色的刀影在震飞他手中的禅杖之后，没有丝毫停留，继续斩落下来。

　　不！

　　陈元双目中忽然射出一道惊恐之色，自己，堂堂一合一境的强者，竟要死在这个魔门余孽手中！

　　降龙降临，自己如今可是还在施展着降龙降临，若是在这个时候被击杀，自己毕生的精元都会融为一体，化为舍利。

　　让这魔门余孽得到自己的舍利，绝对不行！

　　陈元呲目欲裂，想要收回降龙降临，可紫色的刀光已经从他的颈部划过。

　　随着嗤的一声轻响，这一刻，他感觉时间完全停止，大脑中一片空白，他只能看到刺穿他脖颈的刀刃上，道道鲜血向地面低落。

　　下一刻，他的身体忽然毫无征兆的燃烧起来，仿佛他整个人都是一团火油一般，身体熊熊燃烧而起，天空中金色的光芒洒落，将自然的他完全笼罩，似乎将他与外界完全隔绝。

　　火焰剧烈的燃烧，却没有影响的外界丝毫，即便连他身下的野草都未曾燃烧起来。

　　片刻功夫，陈元整个人的身体已经燃烧殆尽，随着火光渐渐消失不见，天空中金色的光芒消失，露出了两颗泛着淡淡金色光芒，如同丹药一般大小的圆珠。

　　不远处，还有几本秘籍落在地面之上。

　　“这是怎么回事？他的身体怎的完全烧没了？就连骨头都没有了，可他身下的草地却根本没有受到一点影响，还有这两个是……”

　　郑十翼一脸错愕走到陈元尸体焚烧的地方，将两颗金色圆珠拿起，霎时间，一股浑厚一股雄厚异常，充满了正气的气息源源不断涌入体内。

　　“这……这是传说中的舍利？得道高僧圆寂之后，毕生精元所化的舍利！”郑十翼浑身猛然一震，接着心头升起一阵疑惑：“得到高僧……像陈元这样，满口仁义道德，背地里比男盗女娼还要恶劣之人，能称得上是高僧吗？

　　像他这样的人，竟然还能化出舍利……不过，对自己来说却也是好事，合一境所化的舍利，若是炼化，自己应当能有极大的提升。

　　只是，想要炼化这两颗舍利，定要需要许久，若是在这段时间遇到另外一个秃驴，麻烦就大了，自己需要返回军营炼化这两颗舍利，只要炼化了这两颗舍利，自己击杀那致远和秃驴机会能提升许多！”


第360章 忘记是女人了

　　郑天云和郑天海，如今已经被自己解决掉了，在军营中修炼。

　　一来有着洪刚将军，和一干士兵的保护，哪怕是那小秃驴发现自己，碍于这些他也不敢造次。

　　再来，自己也可以让静茗帮自己打探一下那小秃驴的消息，虽然静茗对自己不怀好意，但她如今并没有展现出她的敌意，这个忙她应该会帮自己，再说，她还有可能去帮自己解决那头小秃驴。

　　对如今的自己来说，回到军营修炼，是最好的选择。

　　郑十翼起身，收好陈元落下的秘籍，向着军营的方向迅速离去。

　　也不知道为甚，或许是被那灵尸发出的凄厉吼声惊扰到了，原本寂静的密林却是陷入混乱之中，一只只异兽变得异常不安。

　　即便是强如炼狱水鳄这等异兽，都仿佛是受到了生命威胁一般，向着四周狂奔乱撞。

　　郑十翼即便凭借通明境界对周围环境的感知，成功绕开了不少异兽，可最后还是被几头异兽发现，这些异兽看到他之后，仿佛是遇到了生死仇人一般，立时狂追而来。

　　红鬃兽、银甲独角兽、闪电鹰爪驹、紫电喷云兽……

　　慢慢的，他的身后，追赶的异兽越来越多。

　　郑十翼一路拼命向前奔跑，不知多了多久，直到完全跑出永恒魔湖的笼罩范围，身后追赶的那批猛兽才停止了追赶，停留在原地。

　　“怪不得那陈元秃驴在找到我之前的时候有受伤，想来他之前被大群异兽攻击过。”郑十翼回头望了身后一眼，转身刚刚想要向前方走去，双目忽然落到不远处。

　　“打斗的痕迹……如此偏僻的地方，还有人在这里打斗？……这些痕迹，怎么这么像是方天那家伙留下的……应该是三个人，他和方彤在一起，另外一个和他们交手的人似乎是佛门之人，是那致远和尚！”

　　郑十翼辨认着地上的痕迹，心头忽然一颤，看起来，他们两个明显受到了重创，而那致远秃驴根本没有受到什么伤势，这致远秃驴的实力竟然还在陈元之上！

　　那两个笨蛋，自己不是让他们离开了吗？他们怎么又返回来做什么，你们可不要出什么事！

　　郑十翼顺着地上残留的打斗痕迹，一路向着前方追赶而去。

　　脚下的树枝不断被他踩断，发出一连串的脆响，郑十翼以极快的速度向前行进，还好，之前周响曾经传授过追击之术，虽然一路上不少地方的痕迹，都被风沙吹散，或是被落下的枝叶掩盖，可他还是判断出了正确的方向一路追去。

　　喀嚓……

　　一阵细微到几乎耳朵听不到的树枝被踩断的声音，从远方传了过来。

　　郑十翼前进的脚步忽然止住，目光之中露出一道警惕之色，是那致远秃驴！双目向着四周望去，他的身形一跃很快落到了一颗巨树之上，随之屏住呼吸。

　　虽然现在很想击杀那致远和尚，可这秃驴的实力甚至在那陈元之上，自己能够击杀陈元还是因为运气，陈元被灵尸重创。

　　而这里距离永恒魔湖太远了，这段距离，恐怕自己没有将致远秃驴引到永恒魔湖，已经被对方击杀。

　　现在出去无异于送死，想要报仇，必须要有足够的耐性才行。

　　郑十翼从巨树上藏好身形，不就，前方一阵阵树枝被踩断的声音不断传来。

　　致远和尚抱着萧潇，从远方疾步赶来，而他的身上，更看不出一点受伤的样子来。

　　萧潇……

　　郑十翼看着被致远抱在怀中，似乎已经睡着的萧潇，脸上露出一道笑意，萧潇还活着就好，而且看起来也没有任何问题，这样他也就放心了。

　　恩？

　　一直疾步向前的致远和尚，在经过郑十翼藏身的大树时，似是发现什么，脸上忽然闪现出一道疑惑之色，一只手掌毫无征兆的拍出，重重的拍打在身前的大树之上。

　　蓬！

　　本随着一声闷响，强劲的掌力，震得大树剧烈晃动，树枝上的枝叶，几乎被尽数震落，光秃秃的呈现在了他的眼前。

　　糟了。

　　郑十翼心中骤然一紧，这秃驴发现自己了！

　　现在的自己，可远远不是他的对手，若是硬拼的话唯有死路一条，只能逃了！

　　郑十翼紧紧贴着树皮的身子刚刚想要抬起，身下，致远和尚充满了疑惑的自语声忽然传来。

　　“真是怪了，为何这一段时间，总是有一种有人在暗处窥视自己的感觉？”

　　致远皱着眉头轻轻摇了摇头，低头看了一眼怀中的萧潇，自嘲道：“真不知道，我最近是怎么了。那两个夜叉已被我打下万丈悬崖，即便侥幸不死，现在恐怕也只整下半条性命，或成为那些猛兽的食物，他们又怎会在后面监视我。

　　看他们之前的样子无论如何都要拖住我，想来他们应当有同伴去对付陈元了。

　　还是快些去寻陈元要紧。”

　　致远和尚轻语一声，向着永恒魔湖的方向迅速追去。

　　郑十翼紧紧贴在大树的另外一侧，整个人一眼望去几乎与整棵大树完全融为一体，听着致远和尚的自语声，心中一股暖流升起。

　　怪不得只有陈元一人找到了永恒魔湖，原来是他们两个拦住了致远秃驴，为了给自己争取时间，他们两个甚至被打下了山崖！

　　如果不是他们给自己争取了时间，恐怕自己此时已经身死。

　　“被重伤打下山崖，若是遇到猛兽，那他们两个真的危险了！”

　　郑十翼看着已经消失的致远和尚的身影，从巨树之上跳落下来，迅速向着致远和尚来时的方向追去！

　　大约半个时辰之后，他终于来到了一处悬崖边，悬崖边缘处布满了打斗过后所遗留的血迹。

　　悬崖四周，更是云雾萦绕，让人根本看不清下面的情形。

　　郑十翼走到悬崖边，脚下的地面由于之前打斗受力太猛，一块石头顺着悬崖跌落下去，灵气灌入双耳侧耳倾听起来，可是十几个呼吸过后，他甚至都没有听到石头落地所传来的回声。

　　“好深的悬崖……”郑十翼一双眉头紧紧皱起，从身后抽出紫羽刀，学着之前方彤他和方天的动作，身子每往下落六七米，就将紫羽刀插进悬崖，以免失去平衡，直接摔下悬崖。

　　他就这样一刀接一刀，控制着身子向山崖下方落去。

　　相比于悬崖上，悬崖下尤为的安静，四周更是阴森的很，置身其间，不免让人身体直起鸡皮疙瘩。

　　隐隐间，还能听到远处传来的猛兽激战的声音。

　　身前不远处的地面，更着一些被猛兽撕碎的残肢，其中一些残肢身上的衣服，和方天、方彤穿的衣服一模一样。

　　从上面流出的血液还没有凝结，此刻还冒着热气，如此看来，他们应该是被猛兽撕碎不久。

　　至于撕碎他们的猛兽，此刻已没了踪迹。

　　“方天，疯婆娘……”

　　郑十翼身子一软，身形一晃险些倒在地上，晚了……自己还是来晚了，只凭眼前这些残肢独臂，及满地的鲜血，他已经能想象出，两人被猛兽撕扯时的凄惨一幕。

　　无尽的懊悔宛若潮水一般自体内汹涌而起！

　　自己为什么要告诉他们要报仇杀人！

　　如果自己与他们两个告别之前，没有将自己的目的告诉他们，他们便不会折回来，更不会帮自己托住那致远秃驴，更不会发生这样的事情！

　　自己为何就那么慢？

　　若是自己再快一些找到这里，或许就能救下他们两人！

　　郑十翼懊悔之下，伸出拳头重重的砸在身下的土地上，大地之上，骤然浮现出一道裂痕，向着四周蔓延而去。

　　“我说……你这是和土地有仇？还是说你想找人练练手？”

　　忽然，一道熟悉的声音从上方山壁处传来。

　　“方天？”郑十翼听到这熟悉的声音猛然抬起头来向着上方望去，在山壁处，一个凹入山体的不显眼洞口处，方天和方彤并肩而立。

　　“真的是你们，你们没有死！”郑十翼猛然站立起身，脸上浮现出一种仿若孩童一般的喜色，看起来就好像是什么最宝贵的东西失而复得一般。

　　“你这叫什么话，你盼着我们两个死是吗？我说你还不快上来，难道说，你只能下去，却上不了？”方天一脸笑意的望着郑十翼，一侧，方彤同样面含笑意。

　　方才郑十翼的举动他们全都看在了眼中，显然，郑十翼以为他们被野兽分食了，这才如同发疯了一般的拍打地面。

　　“等着……”

　　郑十翼身子腾空而起，一步跃上悬崖，借助悬崖上的藤蔓，如同灵猴一般，迅速攀爬而上，一边爬还一边将留在悬崖上的痕迹擦掉，很快他便进入两人所在的山洞。

　　“太好了，你们都没有事。”郑十翼看着身前的两人，仍旧无法抑制心中的激动，伸出一只手重重的拍了方天的胸口一下，然后习惯性的伸出另外一只手，向着方彤的胸口拍去。

　　忽然，他的眼前，出现一双异常丰满的坚挺。

　　呃……

　　方彤是女的！

　　郑十翼忽然反应过来，伸出去的手连忙往回收来，只是似乎有些慢了一些，手指间，一股异常柔软的触感传来，隐隐约似乎还触碰到了一个什么凸起。

　　这……

　　郑十翼瞬间大窘，对面方彤已经没有面具遮掩的俏脸之上，更是瞬间浮现出一层红晕。


第361章 行善积德

　　“那个……方天啊……这一次真是多亏了你们两个了。”郑十翼窘迫之下连忙转过身来，开口对着方天说道：“这次多亏你们俩，替我拖住了那头小秃驴。否则的话，恐怕我已经死在这两个秃驴手中！”

　　他现在还能怎么样，和方彤说，自己不是故意的？说出来，那更加尴尬，只能当没有发生过了。

　　方天很是不耐的翻了个白眼，傲娇道：“帮你，谁说我们是在帮你？我们才懒得帮你，我们是看不惯那个头上长不出头发的秃驴，我们才出手去教训那小秃驴。

　　本以为我们两个，足以收拾那小秃驴了，可谁知道那小秃驴强的那么恐怖，让我们受到重创。”

　　方天说着，似乎是为了证明自己说的没错，目光转向方彤问道：“我说的对吧……恩？奇怪，你的脸怎么这么红？”

　　方彤脸色又是一红，随之恶狠狠的瞪了方天一眼，扭头望向一侧不再搭理方天。

　　郑十翼听着方天的问话，顿觉一阵胆战心惊，方天这家伙当真是哪壶不开提哪壶，好端端的没事问自己的脸做什么！

　　再问的话，谁知道那疯婆娘会不会暴起发难！

　　“好了，不管你们是什么理由，我还是要多谢你们，若不是……”郑十翼连忙转移话题，可话还没说完便被方天直接挥手打断。

　　“你又来这套，我说你什么时候变得这么婆妈了。”方天做出一副不耐烦的样子，说话间，他挥动手臂，不知道是想要做什么动作，可手臂才刚刚抬起，他的脸上立时露出一道痛苦之色，似乎方才的动作牵扯到了他的伤口。

　　“伤势复发了？”郑十翼下意识的伸出双手就要去辅住方天，可方天却很干脆的摆了摆手，示意自己根本就没有问题。

　　“你没事？我和你说，你可别逞强，之前我听到过那致远秃驴的话，你们两人都伤的很重。那种伤势，即便你们两个都是夜叉，恢复能力远远超过常人，可没有十天半个月的时间，恐怕也难以恢复。

　　到现在这才多长时间，你的伤势能恢复多少？对了，我这里还有丹药，你们两个……”郑十翼说着拿出两瓶丹药就要递给两人，可一侧方彤也摆起手来，示意不需要。

　　“你也不用？”郑十翼看着眼前方彤那张红晕消散后，看起来也没有什么难看之色的脸庞，心中升起一股疑惑之色。

　　看方彤的脸色，的确不像是受伤很重的样子，应该说，两人的伤势似乎真的比自己想象中的，比那致远和尚口中的要轻太多太多。

　　这是怎么回事？难道当初两人骗过了致远和尚？

　　“怎么？是不是很奇怪是吗？”方天看着郑十翼脸上的疑惑之色，顿时变得异常的嚣张、得意，他就好像是向着小辈讲述一件光辉往事的长辈一般，背负起双手缓缓开口道：“事情是这样，当初我和疯婆娘……”

　　话才刚刚开口，一股冰寒之气忽然从一旁传来。

　　方天转头望向寒气来源之处，一张绝美的脸庞映入他的眼帘之中，方彤……

　　方天心中打紧，脸上顿时浮现出一道惧怕之色，连忙开口道：“我和我们夜叉族未来的女王方彤的确是被那秃驴一掌从悬崖之上击落。

　　最初的时候，我们两个也认为这一次死定了。那悬崖我们两个还是有了解的，虽然到不了万丈那么恐怖，却也超过千丈的！

　　我们受重创的情况下摔落下去，即便是铜皮铁骨，那也要摔成粉末。可是……可是应该是我平时好事做的比较多……不，应该说是方彤她好事做的更多，我们两个行善太多，所以定有好下场。

　　我们两个落下后，接连被几棵大树的枝叶阻挡缓冲了不少力道，最后落到了这个山洞外的一根藤蔓之上。

　　然后我们就顺着这藤蔓爬了进去。后面的事就更加的离奇了，所以说，平时多行善积德是有好处的，你以后也多学着点。

　　我们进入山洞之后，发现了传说中的化龙泉！”

　　“化龙泉，那是什么东西？”郑十翼有些疑惑的望向两人。

　　“跟我来。”方天直接拉着郑十翼，一路来到山洞中，一个看起来早已经干涸的泉眼前，指着泉眼前方竖立着的石碑道：“化龙泉，看到了没，这就是化龙泉！”

　　“这三个字，不用你介绍，我也认识。”郑十翼直接无奈了。

　　“那你认识这三个字，你就应该知道，这泉有多了厉害了。化龙，化龙，那可是能化成龙的，你看到这三个字就这反应！”

　　方天一脸鄙视的看着郑十翼叫道：“你难道没有听说过化龙的传说吗？传闻中，曾经有一条蛇，进入化龙泉之后，化为了一条龙。化龙泉才因此得名。

　　我和方彤，我们两个身上的伤势之所以恢复的这么快，就是因为吸收了这里的泉水。”

　　说着，方天轻轻摇了摇头，脸上露出一道遗憾之色：“可惜这里的泉水太少了，我们两个我吸一点，她吸一点的，泉水消耗的速度实在太快了，我们根本没有反应过来，泉水已经耗尽，我们想要给你留一些都没有就会。”

　　郑十翼看着同样面露遗憾、自责之色的方彤和方天两人，很是无所谓的摆了摆手道：“你们两个受到重伤，自是恢复伤势要紧，至于我用不用都无所谓了。”

　　“好吧，既然你这样说了，那我就放心了。对了，我说你不是去找另外一个人了吗？是那个秃驴的同伴吧，后来怎么样了？”方天暗暗打定主意，以后定要想办法补偿郑十翼之后，很快转移了话题。

　　一旁，方彤美眸轻眨，看起来同样很是好奇此事。

　　“这个嘛……”郑十翼故意拖长了声音，半晌后，用非常非常平静的语气道：“我把那老秃驴杀了。”

　　“什么？你杀了那老秃驴！那个老秃驴，应该是合一境吧，虽然没有和那老秃驴交过手，可听那致远和尚的意思，那老秃驴的实力虽然比不过他，却也差不了太多。你竟杀了那老秃驴！”

　　方天满脸不可置信的望向郑十翼，催促到：“快说，你这个狡猾、奸诈的小子又用了什么无耻的手段！”

　　一旁，方彤漂亮的双眸仍旧紧紧盯着郑十翼。

　　“那个致远和尚看来很喜欢自言自语，还有什么叫无耻的手段。你以为我是你？虽然说，我这一次真的用了手段，可那也是赌上了我的小命的。

　　永恒魔湖你们都知道，我把那老秃驴引到了永恒魔湖中，谁知道那老和尚的武魂竟然可以再生出两只手来，然后还将身前的湖水尽数推开，他根本就不受影响，我没有办法只能逃离。

　　这时候，水中一个灵尸出现，就是我那玄冰王魂之前的宿主。按说，那玄冰王魂应该攻击我才对，毕竟是我抢了他的武魂。可也不知道是因为那老秃驴坏事做尽，还是我好事太多，受到上天的眷顾。

　　灵尸竟然一掌把老秃驴拍飞了，我们两个都来到了陆地，那老秃驴被伤的都要死了，自然被我杀了。”

　　“这也行？”两人呆呆的看着郑十翼，一时间都懵了，半晌方天才回过神来，拍着郑十翼的肩膀道：“你小子的运气也不差啊，比我们两个也只差一点点好处了，看来你做的好事还是不够多。年轻人，以后你还是需要更加努力才行。”

　　“好处？你说的是化龙泉？”郑十翼看着方天那张充满了得意的脸，手掌缓缓伸出，两颗淡金色的丹药一般的圆珠出现在方天和方彤面前。

　　一股精纯的、充满了正气的浑厚气息瞬间弥散整个山洞。

　　方天原本挂满了得意笑容的脸瞬间僵住，双目中猛然绽放出一道炙热的神色，一双眼睛紧紧的盯着郑十翼，高声叫道：“舍利！佛门舍利！你小子走了什么狗屎运，从哪里得到了这等宝贝！”

　　“还能是哪里？”郑十翼脸上仍旧维持这淡然之色，理所当然道：“你知道我杀了那老秃驴，自然是从他身上得到的！”

　　“那老秃驴？你就这么简单就得到了舍利？这可是舍利啊，你杀了个受了伤几乎要死的老秃驴不仅报了一半的仇，还得到了两颗舍利，你这是什么运气啊！”

　　方天一脸不爽的叫喊起来：“我们两个拼了个半死，险些被那小秃驴杀死，才得到一些华龙泉水。太不公平了！”

　　“其实，这舍利是那老秃驴燃烧所化的……”郑十翼将之前的事情详细的说完，在两人满是不可思议的目光中问道：“现在只剩下那个小秃驴了，你们与他交过手，有什么感觉？”

　　“变态，那个小秃驴他的实力，比我们之前遇到过的任何对手都要恐怖的多！”方天闻声，双目中露出一道深深的忌惮之色，神色也变得正经起来，沉声道：“我和方彤两人联手，根本没有让他受到什么伤势。

　　甚至，我们将自家的绝学全部施展出来，仍旧拿他没有办法，他……”

　　方天异常详细的将他们和致远和尚交手的过程讲了一遍。

　　“按照你们的说法，那小秃驴的确是比老秃驴要厉害一些，以我如今的实力，即便是将他引入永恒魔湖，恐怕没遇到那灵尸，便已经被他击杀了。

　　毕竟之前的时候，老秃驴在受伤的情况下都险些在没有遇到灵尸的时候击杀我了，更不要说着实力更强的小秃驴了。

　　何况，谁知道下一次那灵尸会攻击小秃驴还是我，若是我的话，岂不是惨了。我不能将希望再寄托在永恒魔湖了。

　　唯有提升自己的实力才是正道！这里既隐秘，里面更比想象中的宽敞，倒是个修炼的好地方。”


第362章 突破突破

　　郑十翼看了方天和方彤两人一眼提议道：“你们也需要养伤，我正好修炼，咱们先在这待一段时间再说。”

　　三人打定主意很快开始修炼起来。

　　郑十翼将舍利举到身前，手掌之上，阵阵灵气涌出，霎时手中的一颗舍利瞬间融化，阵阵澎湃的仿佛滔天巨浪一般浩瀚之气冲击而来。

　　这……怎么瞬间全部吸收了！

　　炙热的气息从体内升腾而起，这股气息虽然不如太岁遗蜕那般霸道，却更加的精纯，甫一进入身体，体内的气息似乎都要随之发生质的变化一般，浑厚的气息更是险些将体内的五脏六腑都冲碎一般。

　　郑十翼感受着体内汹涌的气息，脸色大变，本以为这舍利应当是慢慢被吸收进入体内，谁知道竟瞬间全部进入体内了！

　　心中惊讶间，他连忙小心翼翼的控制着这些气息，进入筋脉、血液、五脏六腑，以免被这气息伤到自己。

　　忽然，气息流动中，一股强劲的吸力，毫无征兆的从魂种中涌出，仿佛无尽的黑洞一般，吸收着体内的气息疯狂涌入其中。

　　“这……魂种真是什么都不放过。”

　　郑十翼脸上露出一道苦笑，刚刚一心只想着快点将这些气息吸收，倒是忽略了自己体内的魂种。往日魂石中的魂力，七成左右都是被这家伙给吸收的。

　　不过……这次魂种吸收的速度，比往常还要猛烈了许多，几乎是将舍利中的力量尽数吸收掉。

　　竟然全部吸收了！

　　郑十翼一下懵了，以往的时候，体内的魂种即便是吸收别的气息，怎么也会给自己留下一些的。

　　像是这次这般，霸道的将所有的气息全部吸收一点也不留，这还是第一次！

　　自己吸收了这一颗舍利自身的修为竟然没有半点增长，虽然说魂种在吸收了舍利之后跳动的频率明显比之前快了许多，体型也大了一拳，可自己现在是需要突破哦的！

　　这……我一共就两颗舍利，剩下的一颗，大哥你就行行好放过它吧，我还需要它来突破！

　　郑十翼满是忐忑的拿出第二颗舍利，他也知道，魂种吸收了舍利自热按是好事，只是魂种即便现在变强，对于对付那致远秃驴也没有极大的帮助。

　　现在想要击杀致远秃驴，必须突破才行。

　　希望，这一次你能给我多留一些。

　　沉默了一下，郑十翼体内灵气涌出，手中的舍利很快再次消失，浑厚精纯的气息涌入体内。

　　体内魂种在这一刻再次产生一股吸力传来。

　　不是吧，还来，还要全部吸收走？

　　嗯？只是吸收了一点？

　　郑十翼满是诧异的感觉着体内，只是吸收了少许气息之后，便停止了吸收的魂种，真不知道这魂种是因为听到了自己内心中的期盼，还是魂种在吸收了这些气息之后，已经饱和。

　　这一次，自己等于可以完全吸收这舍利中的气息了。

　　郑十翼极力控制着体内的气息向血液、筋脉、五脏六腑，体内各个器官、细胞中输送而且。

　　这股气息实在太过浑厚，补偿时间，他甚至已经能够隐隐约听到筋脉、骨骼、肌肉扩张的声音。

　　不远处，修炼中的方天和方彤几乎同一时间转过身来，向着郑十翼的方向望去。

　　“好强的气息！他的气息增强的速度好恐怖！”

　　“按照这个速度，恐怕用不了多长时间，他都能够突破进入觉醒境中期了！这就是舍利的力量？比我想象中的还要强的多！”

　　两人看着气息急速增长的郑十翼，脸上露出一道笑容，对视一眼之后，各自回过头去修炼起来。

　　郑十翼仿佛是进入到了一种玄妙的境界中，脑海中不断浮现着与陈元和尚的战斗场面，心中沉淀、感悟着这场战斗带给他的好处。

　　他整个人完全沉浸在这玄妙的修炼意境之中。

　　慢慢的，也不知道是过了多久，一声仿佛瓷器碎裂一般的脆响声传出。

　　郑十翼身上骤然射出一道刺目的光芒，阵阵氤氲之气升腾而起，四周阵阵灵气似是受到了水底漩涡的吸引一般，疯狂的向着他的体内灌输而去。

　　灵气涌动间，阵阵气浪卷起，四周不远处，几块山石在这气息的冲击下，竟是发出一串豆子爆开一般的声响。

　　觉醒境中期，终于突破到了觉醒境中期，可是想要杀了那致远秃驴还远远不够，舍利的气息还没有完全炼化，自己还可以继续突破！

　　郑十翼压制住心中突破到觉醒境中期的兴奋，继续修炼起来。

　　体内一根根筋脉不断的拓宽，每一块骨骼在灵气的孕养下变得越发的坚韧，体内的血液……

　　时间一天天过去，转眼间已是五天之后。

　　“怪了，怎的这些天从舍利之中散出的气息，总是在催动着自己，让自己想要开启杀戮战境？

　　这明明是佛门的气息，怎会有这种感觉？而且随着吸收舍利之中的气息，感觉自己距离突破到杀戮战境第二次只差最后的临门一脚。

　　可就是最后薄如窗纸一般的最后一步，却是无论如何努力，怎么也无法突破。看来想要突破到杀戮战境第二层，需要一个特殊的契机，或者说需要特殊的法门，而自己没有这法门。

　　看来只能等什么时候见到段馨儿问问她了。也不知道那个好像有人格分裂，性格总是变来变去的女人现在过的怎么样了。”

　　郑十翼想到之前段馨儿单独与自己一起时的情形，嘴角不由的弯曲起来。

　　“咚咚……”

　　忽然，体内的魂种极其有力的跳动起来，而且不断地膨胀着，感觉似乎随时都会裂开一般，不是那种受到外力冲击后的裂开，而更像是什么东西要生长出来一般。

　　生长出来……

　　难道说，自己的魂种要觉醒了！

　　郑十翼阵子猛然一挺，心脏不受控制的疯狂跳动起来，咚咚的声响，似乎连带的地面都微微震动起来。

　　自从自己的武魂被抽走之后，自己的武魂终于要觉醒了！

　　若是举行了武魂，那么距离自己报仇的时间还晚吗！

　　“郑！天！羽！”

　　三个字，一字一字，几乎是从牙缝中挤出一般，每个字音似乎都蕴含着滔天的杀意，无边的戾气从郑十翼体内涌出，向着四周迸射而去！

　　“好强的杀意！”方天感受着郑十翼忽然爆发出的杀意，脸上露出一道惊色：“这杀意，他现在所散发的杀意，比以往每一次散发的杀意都要浓烈的多！

　　那个郑天羽是什么人，竟让他散发出这等杀意。”

　　“之前所杀的两个人，一个叫做郑天海一个叫郑天云，他们应该是一个家族的。”方彤美眸微挑，指着郑十翼若有所思道：“他也姓郑！”

　　“应该是宗家的欺压吧。”方天轻轻颔首，之前他和郑十翼交流的时候便发现了，郑十翼知道的东西很少，很多最基本的东西郑十翼都不知道，显然郑十翼应该是来自人类的小家族，这样的话，那郑天羽、郑天云和郑天海，应该就是宗家了。

　　只是不知道，这宗家如何压迫郑十翼，竟让他恨到了这种程度，即便这杀意不是针对他们而来，都感觉到心神颤栗。

　　郑十翼整个人完全处于一种无法言喻的兴奋状态，等待着体内的魂种完全觉醒，可慢慢的，一个时辰、两个时辰……

　　时间不断流过，可他体内的魂种人就没有冲破阻碍完全觉醒，到了最后，魂种跳动的速度再次开始减慢下来。

　　失败了……

　　郑十翼感觉似乎有一盆冷水从头顶一直浇落到了脚底，原本兴奋的心忽然沉了下来，还是失败了，自己还是不能拥有真正的武魂吗？

　　要等到什么时候，自己的武魂才能觉醒！

　　为什么，为什么武魂还不能觉醒！

　　郑十翼张开嘴巴，想要大声的叫喊出来，他想要问问老天，为何要这样对他，极度失望之下，体内戾气不受控制的疯狂蔓延。

　　忽然就在这个时候，体内，一股浑厚的充满了慈悲、安详、宁静的气息升起……

　　郑十翼因为这忽然升起的气息，心境慢慢平复下来。

　　我这是怎么了，怎么变的那么暴躁，难道是因为杀戮战境？不过还好，自己吸收了舍利，舍利之中的安静祥和之气让自己平稳了下来。

　　武魂……

　　虽然说这一次没有觉醒，的确失望，可这一次没有觉醒，还有下一次，自己的武魂早晚会觉醒的。

　　郑十翼深深吐出一口浊气，心态完全恢复过来，看着不远处一脸关心的方天和方彤两人，脸上露出一道笑意：“不用担心，我没事。也不知道外面如今是什么情形了，我先出去打探一下，你们安心修炼。”

　　“你小心一些。”方天微微点头，如今他和方彤的伤势还没有完全恢复，若是非要和郑十翼一起走，反而会拖累了郑十翼。

　　“放心吧，你们忘记了，我最擅长的便是逃跑了。”郑十翼起身，先是小心翼翼的向上看了看，又向下方看了看，确定周围没有人之后，这才跳上了悬崖，像之前进入山洞那般，一边向悬崖上面爬，一边将留在悬崖上的痕迹去掉。

　　悬崖上方，悬崖边缘处，还残留着深浅不一的脚印，显然不久前，还有人来过这里。

　　郑十翼站在悬崖边，朝悬崖下方看去，悬崖下面笼罩着白茫茫的雾气，别说是看到方天他们所在的山洞了，就连他将灵气灌入双眼，也不能看到下方三十米的地方。


第363章 再遇静茗

　　“以我如今的修为，也只能看到三十米左右，想来不会有人发现那山洞了。”郑十翼放心下来，小心翼翼的向着远处走去。

　　与来时不同，如今一路走去，沿途，却是出现了不少人类士卒以及夜叉的尸体，甚至远处，隐隐约还有打斗声，厮杀声传来。

　　“在我离开这里之前，这里并没有这么多夜叉，难不成是那些增援部队，搜查到这附近来了？”郑十翼眉头微皱，似是想到了什么，他继续小心翼翼的向前。

　　郑十翼眉头微皱，似是想到了什么，行走间变得越发小心起来，可即便再小心，可以通过通明感知四周，躲过不少夜叉，可还是有些藏在暗处的夜叉发现了他。

　　还好，这些夜叉的实力都不是很强，他没有惊动别的夜叉，便将这些夜叉系悉数击杀。还好。也因为这些夜叉，他终于明白，到底发生了什么事情。

　　“果然，这段时间有大量的夜叉赶来，他们的数量远在人类士兵之上，人类士兵不敌也只能开始向紫罗千界外撤退，这过程中，更有大批量的人类士兵，死在了与夜叉们的对战中。

　　还有静丹和洪刚将军，也不知道他们怎么样了，是撤出了这里，还是人就留在这里。虽然消息上说，我们人类最近要派大量的人，到这里进行一次大反扑，但还不知道他们什么来。

　　我一个人留在这里，还是太危险了，还是回去避一段时间再说。”

　　郑十翼出来本是想打听一下致远和尚的事情，哪知道外面发生了这样的事情，他也不好再在外面停留，转身向着山洞的方向返回，走了一段距离，不远处，一阵激烈的打斗声传来。

　　“还有激战？难道是没有撤退的天炎军士卒，不管怎么说，我也是天炎军的一员，不能不管。再说，从自己人口中，更能得知洪刚将军和静丹的消息。”

　　郑十翼迅速转身，向着声音传出的方向跑去，不长时间，他的视线中，出现了三道人影。

　　“致远秃驴，竟然是他，他的对手还是夜叉族。”

　　郑十翼看清交战的双方，脸上微微一惊，刚刚想要放弃寻找致远和尚，谁想到就看到了他，而且看起来，他的实力比上一次遇到时似乎又强了一些，而与他交手的这两个夜叉同样不弱。

　　“他本已是合一境，这么短的时间内，还能有如此明显的提升，当真难得。不只是自己在变强，他也是在变强的。倒是萧潇……”

　　郑十翼凝目望去，也不知道为什么，致远和尚似乎非常在意萧潇，每一次攻击对方，或是抵御对方的攻击，他都会非常小心，尽量护着萧潇。

　　“他对萧潇没有恶意，最少是现在没有，这样自己也便放心了。这两个夜叉虽强，可看致远和尚还能有心护住萧潇，不让萧潇受到伤害，显然是留有余力。

　　这个时候，我若是偷袭他，想来也没有什么胜算，如今也只能离开，等自己再有所突破之后，再找他报仇了！

　　萧潇，再等等，等再过一段时间，我就接你回来。”

　　郑十翼深深看来被致远和尚抱在怀中的萧潇一眼，转身向着山洞的方向离去，由于担心被发现踪迹，这一次他没有再走来时的路，而是绕了一个圈，穿过另外一片密林。

　　还未完全穿过密林，密林后方的空地处，一声声打斗声传来，其中甚至还有一道女子的娇喝声。

　　“女人的声音，那两个家伙，不会是出来找我，遇到了夜叉族的强者了吧。”郑十翼心中一惊，连忙向着前方奔去。

　　才刚刚到密林边缘处，眼前，一道纤细的身影如断了线的风筝，在空中划出一道弧形的轨迹，朝着他的方向飞来，重重的摔落在地。

　　碰的一声闷响传出，脚下的地面都随之震动了一下。

　　落地的纤细身影在这震荡之中，更是再次弹起，然后落下。

　　静茗？怎么是她！

　　郑十翼满脸诧异的看着前方的静茗，本以为是方天和方彤，谁知道竟遇到了这个没想到的女人。

　　而且看起来她的身上还有明显的伤势，印象中，这女人很是深不可测，只是之前一次遇到她的时候，她似乎就受伤了，这一次难道是伤势还没有复原便又遇到了强敌？

　　郑十翼抬头向着远处望去。

　　“美人，我们早就说过，让你省点力气，你不听，非要和我们拼命，现在好了被伤成这样，一会做好事的时候你没力气动，那可会少了不少乐趣。若是大爷们不小心把你弄晕过去怎么办？”

　　“哈哈，没有力气的最好，我最喜欢的就是这种任由摆布的女人。”

　　“人类的女人果然是美，比我们夜叉族的女人漂亮太多了。”

　　“这女人就是在人类之中恐怕都是最顶尖的美女，这是我见到过的最美的女人。我现在，已经忍不住了。”

　　四个夜叉从远处走来，每一个夜叉的脸上都是一片淫邪之色。

　　钟元看着四个目露淫光的夜叉，使劲托着身子想要向后撤去，可是看起来她似乎伤的很重，根本难以动弹分毫。

　　眨眼的功夫，四个夜叉距离她已经只有十余米的距离，这个距离，她甚至能够清楚的听到这几个夜叉嘴角口水流动的声音。

　　“美人儿不要害怕，虽然你是人类，我们是夜叉，可是你生的这么美我们怎么忍心杀你呢？”

　　“是啊，美人，只要你乖乖听话，哥哥们保证不会伤害你，还会让知道什么叫欲仙欲死。”

　　“美人，我们不只是相貌比你们人类英俊的都，那方面的能力更是你们人类无法企及的，一会你会知道什么才是做女人的乐趣，你会爱上这种感觉的，马上，你就是我们兄弟四个女人了！”

　　四个夜叉根本不怕眼前的女人逃跑，大摇大摆的走来，一边走着，嘴中污言秽语更是不断传出。

　　郑十翼望着不断靠近的四个夜叉，双目内一双瞳孔骤然一缩，虽然这静茗接近自己应当有所企图，甚至她告诉自己的都不是她真正的名字，可是她毕竟救过自己。

　　何况，她是人类，是自己的同类，自己身为人类，怎么能眼睁睁的看着人类的女人被这些夜叉玷污！

　　“啪！”

　　郑十翼抬腿在地上一塌，身子忽然冲出，向着四个毫无准备的夜叉杀去。

　　“嗯？有人！”

　　郑十翼才刚刚冲出，四个原本看起来已经完全被下半身支配的夜叉忽然同一时间转头望了过来。

　　这些夜叉，明显是军中老手，这个时候警惕性都没有放松！

　　“人类。觉醒境中期的人类！”

　　“一个小小的觉醒境中期人类，还想要做英雄？”

　　“也好，只有美人，没有美食是何等的憾事，现在好了，美人有了，美食也有了。”

　　“不要杀了他，抓活的，老子要一边享用美食，一边让这美食亲眼目睹他的同类，是如何在老子的胯下臣服的！”

　　四个夜叉看清来人之后，一个个顿时轻笑出声。

　　郑十翼，他果然还是出现了。

　　钟元看着计划之中，应该出现的人影，内心之中，不知道多少年没有触动过的一根心弦忽然微微颤了一下，这种情况下，这个小子，果然是要救自己。

　　对方是四个觉醒境后期的夜叉，更是夜叉中的天才，其中随便一个的实力都不弱于郑天云甚至更强一些，郑十翼根本不是郑天云的对手，更不要说四个甚至可能比郑天云还要强一些的夜叉了。

　　他来了，无非也就是送死罢了。

　　不过，以那小子的实力，却也不至于一招被击杀，那样，自己就可以施展下面的手段了。

　　钟元脸上露出一道无法察觉的阴谋得逞的笑意，下一刻，她的视线忽然凝固。

　　天空中一道白光闪过，随之一道紫色的刀影忽然出现在四个夜叉身前。

　　好快！

　　四人看着身前忽然出现的刀芒，一个个大惊，慌忙间向着身后闪躲而去。

　　刀光闪过，几乎是贴着他们的衣服穿过，劲风袭来，更是瞬间将他们身前的衣服炸裂，凛冽刀气吹的身前的肌肤生痛，似乎真的被利刃划过一般。

　　即便没有被击中，可其中两个夜叉的胸前甚至已经出现一道清晰的刀痕。

　　这小子……如果刚刚他们躲闪的再慢一些，胸口甚至都会被一刀斩开！

　　四个夜叉迅速向后退去，看着身前看起来异常年轻的人类，额头上浮现出一滴滴冷汗。

　　天才，这个少年绝对是人类中的天才，即便是在他们伟大的夜叉一族之中，也从未见到过如此实力的觉醒境中期。

　　“怪不得想英雄救美，原来是人类中的天才，很好，老子最喜欢吃的就是人类中的天才！”四个夜叉之中，一个头发颜色看起来微微有些发红的夜叉狞笑一声，向着身侧另外三个夜叉道：“这个人类交给我了，一会那个美人，我最后一个上！”

　　说完之后，他身形一闪，猛然冲了过去，这少年是人类中的天才又如何，他们四个哪一个不是夜叉族中的天才，而他们的境界更比这人类少年要高，他们可是觉醒境巅峰的存在，怎么可能败给这个人类。

　　眨眼间，他已经冲到郑十翼身前，一拳挥落，似乎携带着雷霆万钧之力，压的身前的空气中传出阵阵音爆之声，四周的空间在这一刻都为之微微震荡起来。


第364章 以一敌四

　　一股蛮荒之力旋转着从他的手臂之上涌出，仿佛一道道肉眼可见的音波，向着四周扩散开来。

　　空气中，呜呜声大作，一拳之下，仿佛一头山岳一般的巨兽挥舞着巨掌拍打而来，充满了无尽的威势，让人禁不住生出一种错觉，这一掌落下，似乎连山岳都会被瞬间拍碎。

　　好强的气息！

　　郑十翼脸上一双眉毛微微一挑，这个夜叉比自己之前所见到过的所有觉醒境巅峰的夜叉的气息都要强悍！

　　郑十翼体内一股气浪炸出，体内十轮爆发，全身血液宛若奔腾的江河一般疯狂涌动，道道灵气灌输到手臂之上。

　　手臂之上，一道道金色的光芒闪耀，仿佛一道道雷霆聚集于此处一般，空气中，一道道雷霆之音响彻而起，连接成一片，仿佛无数惊雷在同一时间炸落！

　　六合神功，四重雷霆击！

　　郑十翼一拳挥出，向着对面夜叉手臂的发力点砸落而去。

　　下一刻，两人攻击碰撞一处，传出一声仿佛能够将天地炸裂一般的轰然巨响，金色的光芒在这一刻骤然绽放，仿佛黑夜中，千百惊雷坠落，金色的光芒将这一方空间都照射成一片金色。

　　金光闪耀间，夜叉仿佛是被一头远古巨兽在狂奔中一头撞飞一般，向着后方倒飞出去，即便隔着一段距离都能清楚的听到，一声声骨头碎裂的声音。

　　飞落之中，他的嘴巴更是大大的张口，喷出一道道殷红的鲜血。

　　“碰！”

　　夜叉重重的摔落到地面，巨大的冲击力下，他的身子再次弹起落下，弹起落下，接连数次之后，才终于止住，身前打地面上更是被撞击出一个个深深的圆坑，他的一张脸更是早已变得没有一点血色。

　　“什么！”

　　“竟然只是一拳就将鲁南击飞重创！”

　　不远处，三个夜叉仿佛在同一时间被实话了一般，呆呆的看着对面的人类少年，虽然说鲁南在他们之中是最弱的，可那也只是和他们三个比起来罢了，即便是在夜叉族的觉醒境巅峰之中，鲁南都算得上天才了。

　　那个人类只是觉醒境中期罢了，竟一拳让鲁南失去了战斗力！

　　就算是他们，也无法做到一击让鲁南失去战斗力！

　　也就是说，这人类少年比他们三个中的任何一个都要强，这怎么可能！

　　不远处，地上，钟元灰白没有多少血色的脸上，一双如月的双眸间，一道精光忽然一闪而过。

　　觉醒境中期，距离上一次他与郑天云交手，这才过去一个多月的时间，这个小子竟然再一次突破，之前的时候他也只是刚刚突破到觉醒境罢了。

　　这小子在未到天炎军之时甚至还只是灵泉境，转眼间却已经达到了觉醒境中期，甚至连觉醒境巅峰都可以轻易击败的存在，这等修炼速度也太过骇人听闻。

　　之前相遇之时，若非自己出手，龚七一个人便足以击杀他，可如今，若是两人再次遭遇，死的那个人会是龚七。

　　觉醒境中期……

　　本以为这个小子即便天赋再好，可他刚刚突破进入觉醒境初期，再想要突破，怎么也需要一年的时间，那已经是非常非常高看他了。

　　毕竟只要突破进入觉醒境便算的上高手了，每突破一层，都异常困难，想要再有所突破，通常都需要三到五年的时间，这还是那些天分上佳之人，若是天赋平庸，十年八年的都不见得能够突破。

　　更有不少人，一辈子都困在觉醒境初期无法突破一步。

　　像是眼前这个小子这般，一个多月两个月的时间，便突破到觉醒境中期简直是闻所未闻，仿佛突破对他来说，根本没有任何的困难。

　　这小子，他得到的机缘究竟大到了何等程度，若是自己可以得到那机缘……

　　钟元双目中闪过一道炙热之色。

　　郑十翼一拳震飞鲁南之后，身子也微微一晃向后退了两步之后，这才稳住了身形，方才那一击虽然因为通明的缘故，击打在了鲁南一击的发力点上，让鲁南的一击的威力没有完全发挥出来，可即便这样，强劲的力量重来，仍旧冲击的体内的气血微微翻腾起来。

　　这个鲁南，他的实力绝不比郑天云差！

　　对面，三个夜叉经过最初的诧异之后，互相对视一眼，同一时间从三个不同的方向，飞扑而来。

　　一起动手了？

　　郑十翼不敢大意，全身战力释放，一道道黑色的雾气浮现，四条黑龙环绕四周。

　　很快四人战到一处，一时间，一声声巨响不断传出，四人交战之下，一道道劲气向着四周冲去，所过之处，一颗颗大树、巨石瞬间碎裂，整个地面更是变的千疮百孔，到处都是一个个大小不一，深浅不同的圆坑。

　　一时间，地动山摇、天地震动。

　　这三个人太强了，他们的实力，比之突破到合一境之前的郑天云，比之前的那个夜叉都要强！

　　这三个人显然竟然联手对敌，配合异常的默契，虽然已经领悟通明，能够判断出对方的攻击，可很多时候，他甚至被逼无奈，不得不正面应对对方的攻击。

　　对面，三个夜叉更是面露怪异之色，这个小子究竟是什么怪异，交手这么长时间了，他也被击飞几次，可一次次攻击落到他的身上，看起来将他伤的击中，可他很快就再次站立起来，看起来就像是根本没有受道什么伤一般。

　　他明明是一个人类，可怎么感觉他的肉体比身为夜叉的他们还要强韧！

　　虽然他们可以将这人类击伤，可这个人类小子的力量同样不弱，反击之中，这个人类小子也同时也在击伤他们。

　　再这样下去，他们不会活活被这个人类小子给拖死吧。

　　三人心中忽然同时生出一个念头，可很快他们就将心中想法驱除脑外，不可能，这小子毕竟是个人类，也只是觉醒境中期，被耗死的怎么会是他们。

　　这小子就算再能扛，他也是个人类，也是肉体所做，看他能坚持多长时间！

　　钟元看着和三个夜叉战在一处的郑十翼，一双漂亮的双眉微微蹙起，这个小子似乎也太能扛打了，就算因为那个叫苏静丹的小丫头炼制的丹药，却也不至于让他恢复的这般迅速。

　　他的身上，定然还有可以迅速恢复身体的重宝！

　　有重宝，然后再有那小丫头炼制的丹药，所以他才这般能扛。

　　恢复伤势的重宝，这个小子他就究竟还有多少秘密？

　　自己在他身边也待了不少时间了，可到现在也没有从他的身上得到一丁点的秘密，或者，自己什么时候应该直接动手，将他关押起来严刑拷打？

　　若是他再不招，便拿那叫做苏静丹的小丫头威胁他？

　　可是，这样做的话，却不一定能够成功。

　　这小子的性子和那个贱人一般，都是硬骨头，那贱人自从被自己关押起来之后，自己动用过无数中手段，可仍旧无法得到自己想要的得到的。

　　自己若是和那小子撕破脸面，最后的下场恐怕就是和那贱人一样，把他也关押起来，而自己之前所做的一切也都等于是白做了。

　　之前，自己一路寻找才发现郑十翼应该在这一带活动，所以这些天一直在附近寻找郑十翼，果然，最后她终于发现了郑十翼。

　　只是这样贸然出现在郑十翼身前，恐怕会引起郑十翼的怀疑，若是一次两次，可以说是碰巧遇到郑十翼。

　　若是多了定要引起怀疑的，还好，自己运气不错，遇到了几个夜叉，正好可以借助这些夜叉，假装受伤，以郑十翼的性格定会出手相救。

　　而郑十翼并不是对手，那样的话，自己可以在他受伤之后，再出手，然后假装施展了秘法，带着他逃走。

　　而自己因为带着他离开，遭受秘法的反噬，落下内伤。

　　如此一来，以那小子的性格，心里愧疚之下，说不定会拿出一些奇遇帮自己恢复伤势。

　　一切都按照自己的计划进行着，可谁想到，这小子的实力竟然突飞猛进到了这般地步，这几个夜叉也是废物，一起联手，连一个觉醒境中期都不是对手！

　　郑十翼不断的和对方消耗着，甚至为了担心三个夜叉不敌逃脱，他慢慢的也装伤势开始无法修复。

　　三个本已经生出退意的夜叉看到这，再次发动了更加凶猛的攻击，可是……

　　“狡猾的人类，你的伤势已经恢复了！”

　　“觉醒境中期，我竟要死在一个觉醒境中期手中！”

　　郑十翼生生将对方消耗一个个也深受重创之后，体内战力完全爆发，瞬间夺走了三个已经受到重创，实力下降的与寻常觉醒境中期差不多的夜叉的生命。

　　战斗，果然战斗才是提升感悟最快的方式之一。

　　郑十翼回忆着方才的战斗，低头沉思了一会，这才转过身子向着身后倒在地上的绝色美人望去，轻声问道：“你还好吗？”

　　“我……我没事，只是，消耗有些……”钟元苍白的脸上挤出一丝笑意，话还没有说完，身子一软，再次倒在地上，彻底晕倒过去。

　　那四个没用的夜叉，竟被郑十翼一人击杀，现在好了，原本的计划落空，想要再接近郑十翼，唯有假装昏迷了。

　　“你这女人，都晕过去了，还说自己没事！”郑十翼没好气的抱怨一声，快步走到晕倒的女人面前。


第365章 将计就计

　　她的嘴角还残留鲜红的血液，面色惨白如纸，给人的感觉，异常的虚弱，甚至有生命危险一般。

　　不对！

　　郑十翼低头看着身前双眸闭起，看起来完全昏迷的女人，额头上，一双眉毛紧紧皱起，这个女人看起来是昏迷了，可是仔细观察的话，仍旧可以看出，她的脑袋下垂的有些不自然。

　　这种不自然非常微小，微小到就算千百个人围在这里也察觉不出，若非自己进入通明，恐怕也难以察觉出来。

　　她在假装昏迷！

　　郑十翼心中一突，这个女人她究竟有什么目的，为何要这样做，想要让自己带她离开？想要继续接近自己！

　　按说，她这种对自己另有目的之人，自己应该避开她才对，可若是自己直接将她仍再这里不管，她立时能够明白，自己对她已经有所怀疑了，恐怕这个女人会立刻动手。

　　虽然不知道她的真正实力究竟到了什么程度，可以自己对她的观察，这个女人绝对深不可测，动手的情况下，自己恐怕不是对手。

　　现在自己也只能将计就计将她带走，看看她究竟是打什么主意。

　　郑十翼伸出双手，将钟元抱了起来，娇躯入怀，一股清香之气袭来，娇柔的身躯入怀，双手紧紧抱着修长圆润的双腿，一股强烈的弹性传来，即便隔着衣服，似乎都能感受到怀中躯体的肌肤的滑嫩。

　　嗯……让你假装昏迷，我要走只能抱着你了，怪不了我，没摸你就很好了。

　　郑十翼心中自语一声，迅速起身离去。

　　钟元双眸紧闭，脑袋几乎垂在郑十翼的心脏部位，感受着怀中与女人完全不同的男性气息，听着耳边强有力的心跳声，心中升起一股怪异的感觉。

　　这还是成人以来，第一次与男人如此亲密的接触。

　　还敢抱着自己……

　　等着，等自己从他手中拿到他的奇遇，他的所有武学，他的一切之后，先剁下他这两只脏手！

　　山洞内，方彤看着一脸焦急的在洞口的方向不断的来回踱步的方天，秀眉的双眉紧紧皱起：“你不能安静一些？不要总是走来走去的。”

　　“说我，你自己还不是一直在向外面张望。”方天没好气的瞪了方彤一眼，下一刻浑身忽然一凉，一股寒意从对面方彤身上涌来。

　　“不是，我是说，你难道就不担心吗？”方天感受到方彤散发的寒意，连忙转移话题道：“那小子出去那么长时间了还没回来，是不是遇到了什么危险，或者我出去看一下？”

　　“一起。”方彤从地上站了起来。

　　“不了，我自己去就好了。否则他正好回来，没有看到我们，又出去找我们，那就麻烦了。”方天直接摇头拒绝了方彤的提议，他有时候真的怀疑，这个疯婆子是不是和他真的有血缘关系，同样的父亲，这智商差距怎么就这么大！

　　轻轻摆了下手，方天刚刚迈步准备走出山洞，洞口处，一块块石块落下。

　　有人来了！

　　方天和方彤两人面色同时一紧，对视一眼，两人各自贴在一侧的石壁处，目光紧紧望向洞口的方向。

　　“我回来了。”

　　随着一道熟悉的声音从洞口上方传来，郑十翼的身影出现在洞口的方向。

　　这小子终于回来，回来就好。

　　两人看着郑十翼的身子送了口气，方天更是装出一副无所谓的样子，不咸不淡的开口道说道：“我说，你小子出去感觉怎么样？这时间可不短，你不会去打猎了吧，可怎么没有看到猎物？

　　看来这一次又要饿肚子了，下次出去打猎的时候记得叫上我，你还是太笨了。”

　　“我这次出去可没打算打猎，虽然说我的确见到了那头猎物，而他也没有发现我。”郑十翼轻轻一笑，背后有那个女人在，不能把话说的很明白，不过想来和方天和方彤也应该听懂了自己话中的意思。

　　夜叉！

　　钟元闭着双目靠在郑十翼的背上，心中猛然一惊，她之前原本是被郑十翼抱在怀中的，可后来似乎是郑十翼发现这样下山不方便，又把他固定在了后背上。

　　夜叉族的人，郑十翼，他竟然真的有夜叉族的朋友。虽然闭着眼睛，可夜叉的气息与人类的气息不同，除非特意隐藏，否则很容易便能分辨出夜叉和人类的不同。

　　听他们对话，显然，这两个夜叉与郑十翼极其熟悉，如此看来当初郑天海和郑天云两人说郑十翼是人类的叛徒，虽然可能不对，却也相差不远了。

　　怪不得那些从夜叉族手中学到关键扭转技巧之人全部失败，唯有郑十翼成功了，原来是因为他有夜叉族的朋友。

　　只是……他们所说的打猎又是什么？他们说的总不可能是真正的打猎吧？

　　“嗯？”忽然一声轻疑声响起。

　　方天看着郑十翼背后背负着的绝美人类女性，脸上露出一道诧异之色，一脸询问的望向郑十翼。

　　他们如今的处境实在太过危险，若是平时郑十翼带回这样一个美女，他少不了要调戏几句，可如今，却不是时候。

　　“这是我朋友。”郑十翼感受到方天询问的目光轻笑着开口，这女人如今虽然看起来昏迷可其实是假装的，她数次接近自己，虽然不知道有什么目的，却也没有对自己动手。

　　而如今，他们虽然是三个人，可方天、方彤两人的伤势没有痊愈，现在并不是拆穿她的好时候。

　　“你确定？”方天似乎根本没有相信郑十翼的话，双目仍旧一动不动的盯着郑十翼。

　　“自然，我有什么必要骗你们。她在我参加军队之前便认识我，之前她更是救过我一命。而在进入紫罗千界之后，我有一次险些被对头杀死，也是她出现帮我抵挡了对方。

　　这是与我有性命之交之人，她自然是我的朋友。”郑十翼说的异常的认真，这个时候背后的女人还不知道自己已经知道她是假装昏迷的，自己既然要将计就计，更不能引起她的怀疑，要让她更加相信你自己将她当作了朋友，那样，自己以后才能更加方便的行事。

　　郑十翼说完，停顿了一下之后，向两人道：“她身上还有伤势，需要休息一下，我先带她去休息。”

　　说着，郑十翼从两人之间穿过。

　　方天和方彤都没有再开口说话，却是都默默的摇了摇头，各自回到之前修炼的地方，一脸警惕的望着郑十翼远去的背影。

　　不知道为什么，怎么都觉得刚才郑十翼说话的时候有些古怪。

　　那两个夜叉，他们不放心自己！

　　钟元感受着远处传来的两道警惕的目光，心中冷笑一声，继续假装昏迷之中。

　　慢慢的，大约一个多时辰之后，她这才缓缓睁开双眼，满是疑惑的向着四周望了过去。

　　“这是哪？”钟元张开的双眸中充满了疑惑之色，向着四周望了一圈，双目忽然落到远处的方天和方彤两人身上，目光中忽然射出一道警惕之色，眼神之中流露出仇视的目光，伸手向着一侧的武器便抓了过去。

　　几乎实在她动作的瞬间，方天和方彤两人同时起身，一脸警惕的望了过过来。

　　山洞中，一股肃杀之气迅速蔓延。

　　“别动手，这是我的朋友。”郑十翼看着眼前女人准出的惊讶以及目光中流露出的那种对夜叉的恨意，心中暗笑，这女人倒是会演。

　　“他们……是你的朋友？”钟元似乎是听到了什么不可思议的话一般，一张娇艳的红唇豁然张大，伸出一根手指，满是不解的指着对面，声音都因为震惊而变得尖锐许多：“他们，他们两个可都是夜叉，你怎么会和他们是朋友！”

　　“他们的确是我的朋友。夜叉和夜叉也是不同的，你救过我，而他们也救过我，所以我们是朋友。”郑十翼轻轻一笑，走到方天和方彤两人中间，伸出双手分别指向两人介绍道：“方天、方彤。”

　　方天闻声冲着对面的方向，微微一笑，露出了他迷人的英俊笑容，眼下郑十翼都说对方是他朋友了，作为郑十翼的朋友，这个时候如果还摆着一张臭脸，那就是让郑十翼脸上不好看了。

　　方彤没有笑，也没有开口说话，只是微微颔首示意了一下。

　　“她叫静茗。”郑十翼等两人都有所表示之后，伸出一只手又介绍了静茗的名字，其实他现在真的很怀疑，静茗不是她真正的名字。

　　“你……你们好。”钟元看起来还是有些不太适应，看着两人的目光还是有些怪异，又过了一会，她似乎是觉得不太好，这才开口道：“刚刚实在不好意思，我……”

　　“刚刚发生了什么吗？”方天不等对方说完，已经开口打断，随之转头望向一侧的郑十翼和方彤，问道：“你们看到了什么吗？”

　　“没有。”郑十翼连连摇头，表示什么都没有看到。

　　“那你？”方天再次转向了对面的人类绝色美女。

　　钟元略带歉意的脸上，顿生一丝笑意，连连摇头道：“没有……没有。”

　　“那就是了，我就不打扰你了，有事喊我们。”方天笑了笑，转过了身，方彤也转过了身，坐回原地。只是他们的注意力，仍旧放在一男一女两个人类身上。


第366章 出水芙蓉

　　郑十翼看了看两人的样子，转头望向身侧让任何男人都会为之动容的绝色轻声道：“我也回去修炼了。”

　　“等等。”钟元细若蚊喃般的声音很快传来，她轻咬朱唇，看起来颇有些不好意思，轻声用几乎只有他们两人才能听到的声音道：“……我身上的丹药都用尽了，你……能不能先能借我一些丹药？”

　　她现在最想要弄清楚的是郑十翼身上的伤势究竟为何恢复的那么迅速，而苏静丹给郑十翼的丹药又占了多少成分。

　　“你……我们是朋友，你说什么借。只是一些丹药罢了，你想要尽管拿就是。”郑十翼伸手向着储物袋伸去，心中暗自警惕起来，这女人根本就没有伤成什么样子，现在却要丹药又是为了什么？

　　难道是因为自己之前表现出的恢复力？不过静丹那小丫头炼制的丹药的确比寻常的丹药好太多，即便给她，她应该也发现不了什么。

　　郑十翼一边想着一边翻找着，一侧方天忽然起身，大步走到了两人身前，直接将一瓶丹药拿出放到了静茗身前。

　　“要丹药，怎么不问我要。我这丹药可是夜叉王族的丹药，寻常人根本难以拿到，更比他那丹药好的多。”

　　“方天，不好意思啊。我……”钟元故作歉意的向方天摆了摆手，远远看去，就像犯了错的孩子，心中却早已将方天咒骂了数百遍，该死的夜叉，我何须你的丹药。

　　“当我是朋友的话，就收下。”方天瞪着眼前的美人，露出一股不收他的丹药，他就要翻脸的样子。心中暗笑不已，不知道怎么的，刚刚看到郑十翼找丹药，而这女人一醒来就找郑十翼要丹药。他就觉得不对。

　　既然这女人问郑十翼要丹药，不管目的，他就不让她成功。即便她没有什么目的，无非就是损失一瓶丹药罢了，没什么好心疼的。

　　郑十翼闻声心中一动，连忙打圆场道：“静茗，你就收下吧。实不相瞒，他是夜叉族的王族，他的丹药，确实比我这些要好很多。”如果可能，自然是由别人将丹药给眼前的女人更好。

　　“这……是不是不太好。”钟元看起来颇为不好意思的摆了摆手，似乎是生怕误会，她显得很焦急，语速也比平时快了许多：“我没有别的意思，只是我们两个，有些……”

　　钟元伸出一只手指了指自己又指了指方天，示意对方，自己和他不同，用这个夜叉的丹药，那自己的目的如何达到！

　　“哦，我明白了，你是说，我是夜叉，而你是人类，所以怕丹药服用起来有麻烦。其实你不用担心的，我们夜叉王族的丹药，那可是最为顶尖的丹药了。

　　对了，我想起来了，我之前还得到过据说是你们人类之中王族的宝物，其中就有不少丹药，你看看这些够不够。”

　　方天很快将丹药收起，随之翻出一大堆丹药来，也不知道这些丹药究竟真的是人类的丹药，还是夜叉族的丹药。

　　“这……真是太谢谢你了。”钟元闻声脸上立时露出一道欢喜的笑容，虽然不想用这个夜叉的丹药，可若是再推脱下去，那她的目的就太危险了。

　　想要得知郑十翼的目的，只要呆在郑十翼身边，还害怕没有机会？

　　“不用客气，十翼的朋友，那就是我的朋友。”方天摆了摆手，脸上露出一股属于王族所特有的傲然之色，胸膛挺起，脸上露出一道迷人的笑容，柔声道：“何况，对于帮助美女，我还是很乐意的。

　　你应该知道，像你这样的美女，在我们夜叉族中根本见不到。”

　　一句话落下，一股寒气忽然从他的后方袭来。

　　方天后背瞬间浮现出一层密密麻麻的汗珠，完了，只顾得帮郑十翼那小子掩饰了，忘记了还有方彤那疯女人在，这下可是彻底得罪狠她了。

　　“咯咯……你不要说笑了，要说美女，你后面那一位才是真正的美女。”钟元漂亮的双眸越过身前的方天，落到了洞口附近的方彤身上，虽然不知道眼前这个夜叉究竟是因为迷恋自己美色主动献上丹药，还是因为其他。

　　这个女夜叉，却是自己见到过的最美的女夜叉了，即便是在人类之中，她都绝对是最为顶尖的美人。

　　夜叉族，男性俊美异常，即便是男夜叉中最丑的夜叉放到人类中，都算得上是美男子。可夜叉族的女性却极丑，可眼前的女夜叉却漂亮的不像话。

　　夜叉族中，天赋越高便越漂亮，这女夜叉漂亮到这等地步，她的天赋，又要高到何等程度？

　　之前有传闻说，夜叉族一直在追一个漂亮的女夜叉，还说那女夜叉的天赋在夜叉族中乃是几百年难得一见，想来说的便是这个女夜叉了。

　　真不知道郑十翼那小子，他怎的结识了这样两个夜叉，这小子，真是接触越多，发现他身上的秘密便越多。

　　很快几人各自返回修炼起来。

　　郑十翼返回，才刚坐下修炼不久，一股熟悉的气息传来，他的眼前仿佛又浮现出苏雨琪在他面前修炼的画面。

　　绵柔、微妙的呼吸声，道道灵气像一条条金色游龙，环绕在苏雨琪的面前，使得她体表的白霜在以肉眼可见的速度融化，她被冻僵了的小脸上渐渐出现了暖人的红晕。

　　她就像刚从浴盆中出来的仙女，湿漉漉的秀发，看似杂乱却很迷人的披散在香肩上，粉嫩的双颊娇艳欲滴，仿佛挤一挤就能捏出水来。

　　雨琪！

　　郑十翼猛的睁开了眼，苏雨琪在脑海中修炼的那幅画面，骤然消失。

　　我这是怎么了，只是修炼怎的产生幻觉，忽然想到雨琪。

　　郑十翼轻轻摇了摇头，刚刚想要继续修炼，才闭上谎言，那股呼吸的气息再次传来。

　　不对，不是幻觉！

　　郑十翼心头一颤，顺着那股气息传来的方向望去，视线中出现静茗的身影。

　　她？怎能是她？她的功法怎的和雨琪的功法如此相似。不对……不只是相似，不是相似，这就是同一套功法，只是他似乎所学不全，只会其中的一部分。

　　雨琪曾经说过，这套功法，除她之外，唯有钟元会一些，静茗怎么也会，难道说……

　　郑十翼越想越觉得不对，心中越发的警惕起来，只是这个女人看起来就似乎是真的受到重创一般，除了一开始询问丹药之后，随后的日子根本就看不出一点古怪之处。

　　慢慢的，甚至就连方天和方彤都习惯了她的存在。

　　清凉的月光，透过随风摇曳的枝桠，倾洒地上，地上的影子也跟着晃动起来，一道人影从悬崖壁上跳落下来，望着远方波光粼粼的湖面，有些无奈的苦笑了一声。

　　“又是一身污垢，炼化舍利什么都好，就是每次炼化之后，体内都要拍出许多污浊之物，还好这里有湖，否则的话，真要难受死。”

　　郑十翼看着身前不大的湖泊，向着四周扫了一圈，发现没有任何不同，四周也没有人之后，纵身跳入湖中。

　　才刚刚进入水中，不远处的湖面上，忽然激起一阵水花，一头湿滑的黑色秀发从湖面浮出，随之是顺滑的长颈，以及那丰满白嫩的坚挺。

　　湿漉漉的长发，凌而不乱的披散在白嫩的香肩，如清晨凝聚在枝叶上的露珠般的水珠，顺着长发缓缓向水中滚落，与水面相接即将露出水面的丰挺，在这波光粼粼的水面上，愈发的让人目眩神迷。

　　清凉的月光刚好照在她那让人血脉喷张的身躯上，随着她晃动脑袋，将头发上的水珠甩落，露出了她那张倾国倾城，仿若出水芙蓉般的俏脸。

　　静茗？

　　郑十翼一下愣住了，这个……她怎的忽然到这里来了？还有，她这又是不是故意的？难道她是计算着自己来此的时间，才从水中露出来的，她这是要施展美人计？

　　钟元转过身子，忽然看着出现在自己实现中的人影，仿佛受到了什么惊吓一般，双手自然而然的向着胸前挡去。

　　“你……你怎么在这！”钟元说着手臂微微一动，似乎是想要伸出一根手指指向郑十翼可手臂抬起不到一半，她很快反应过来，迅速将手臂收回挡在了胸前。

　　随着她的动作，白嫩的丰满猛的颤抖了一下，然后紧紧聚拢在一处，显得愈发的丰挺诱人，甚至隐隐约他都能看到一粒粉红色的存在。

　　“我……我其实也想问你，为什么你也在这的。”郑十翼脸上露出一道无辜之色，之前的时候分明看到这里没有人自己才进入湖中的，谁知道才刚刚下水，这女人就出现了。

　　“你……”钟元也不知道是气愤，还是因为什么原因，身子剧烈起伏，一对更是几乎要撑开双手而出，一双美目紧紧盯着郑十翼，声音仿佛是从牙缝中挤出一般，叱道：“你全看到了？”

　　“一点，就那么一丁点点。”郑十翼伸出两根手指，比划出一段指甲盖一般大小的距离。

　　“一点？你是一点都没有看到，还是只有一点没有看到啊。”钟元挂着水珠的俏脸上，一层红云悄然爬上，红透耳根处，散发着一种让人心神摇曳的迷醉之态。

　　“好像是后者……”郑十翼也不知道怎么的，自然而然的就开口说出了实话，话一说出口立时反应到不对，连忙改口道：“我能看到多少啊，你只是浮出水面这么多，真正关键的地方，我就是想看也没法看。”


第367章 下毒

　　“你……你怎么能这样。”

　　钟元也不知道是不是装的，小脸一下蹿红，从脸颊到耳根都是红呼呼的，用带有选择的语气问道：“那……是一点都没看到，还是……全都看到了？”

　　她眨巴着美眸，一动不动的盯着郑十翼。

　　“好像是后者。”郑十翼尴尬的挠了挠头。

　　“你怎么能这样啊。”钟元露出了小女孩受到委屈的娇羞模样，连连晃动着身子，不知是她挺了挺酥胸，还是说水波上下动荡，她身体仿佛下一刻要浮出水面，之后又落下去，身前荡起一抹诱人的弧度，像是撒娇一般，娇声道：“没看到重要的地方，你还想看什么地方啊……”

　　“没有，没有，我没有想看什么。”郑十翼连连摆手否认，心中忽然生出警惕来，这女人一次次出现在自己身边，如果说着都是巧合那也太过巧合了。

　　“你不想看什么，怎么还一直在看，真是个大坏蛋。你是不是真的想要看……”钟元拉长声音，双眼有些迷离的望向对面的郑十翼。

　　这话是什么意思？只要自己说想看，她就给自己看？而且她说话的语态，根本就不是生气的样子，更像是对着恋人撒娇的女孩子。

　　她这是真的在施展美人计！

　　郑十翼望着对面，娇美异常的女人，虽然明知道对方是有意接近自己，可心脏还是不收控制的加速跳动起来。

　　这女人，在这一刻实在太媚了，若不是自己平时见惯了雨琪、苏静丹、丁悦师姐还有田雨菲那等美女，现在恐怕都已经忍不住了。

　　郑十翼心中暗惊下，连忙伸手在水下对方看不到的地方，用力掐了掐自己大腿，突然的刺痛传来，顿时然他的灵台清醒了几分，移开双眼，沉声致歉道：“真对不起，我真不是故意的。”

　　“你看都看到了，说这些有什么用。”钟元故作生气的瞪了郑十翼一眼，心中暗恨，这个小子定力怎会强成这般，自己又是言语挑逗，又施展媚术，寻常男人早已迷失心智，任由自己摆布，怎的这家伙跟本没有一点影响。

　　看来这次是白白便宜了那小子了。

　　钟元心中暗骂一声，望着对面的郑十翼，一脸威胁道：“今晚……什么事情都没有发生，否则……”

　　“今晚发生什么事情了吗？”郑十翼抬起头，一脸迷茫的来回摇晃着脑袋。

　　“我要……穿衣服，你……”钟元拉长的声音再度在郑十翼耳畔传来，郑十翼“哦”了一声，匆匆上了岸。

　　钟元一直等到郑十翼离开很远，这才从水中跃出，迅速穿好衣服。

　　“我出去打猎了。”也不知道钟元是害羞，还是因为其它原因，远远的喊出一句话，甚至连她的身影都没有看到，已经消失不见。

　　“这女人，她究竟是什么来头？”郑十翼深深望了远处一眼，返回山洞。

　　山洞内，郑十翼、方天、方彤三人围坐一起，良久，方天向着外面望了几眼之后，忽然低声开口道：“那个女人真的没有问题？”

　　随着他的话音落下，一直闭着眼的方彤，这一刻也睁开了眼，一动不动的凝视着郑十翼。

　　郑十翼轻笑道：“你觉得呢？”

　　“不正常。”方天摇了摇头，满是疑惑道：“我很好奇，你是怎么认识这个女人的。而且她的实力应当很强。”

　　郑十翼赞同的点了点头：“没错，她很强。不过，她究竟强到了什么程度，我却不知道。从她数次在我危难之时出来帮我，展现出的实力，还有我的猜测，我想他的实力应当在那支援秃驴之上。”

　　“帮你？他还救过你？这又是什么事？”方天越发的好奇起来。

　　“她第一次出现的时候，是在我前往天炎军之时，那时候我还只是灵泉境。当时有一个实力极强的黑衣人欲要杀我，是她救下了我。之后，我们就在军队中相遇了，如果说，从她救我，到我们在军营中相遇，还不算巧合。

　　可……接下来发生的一连串事情，那就不能说是巧合了。她曾……”

　　郑十翼将钟元的一些可疑举动，都一一说了出来。

　　“还有这样的女人。”方天闻声忽然很没正经的调笑道：“我说，小子你是不是故意显摆，显摆这个女人看上了你。又是让救你，又是让你背，最后还湖中求偶遇。啧啧，这种事怎么就没落到我身上呢。”

　　“那这种好事落在你身上，你敢要吗？”郑十翼没好气的瞪了方天一眼。

　　“若是落在我身上，那……还是算了。”方天轻轻摇了摇头，又恢复了之前的一本正经的样子，目光再次向着洞口的方向看了两眼，低声问答：“那你准备怎么对付这个女人？”

　　“办法我自然想过。”郑十翼压低声音道：“以这个女人的实力，我们除了在她身上下毒外，我真的想不出第二种办法，只是……想对付她，就得用一些特殊的毒药，最少不能让她察觉到什么，还要保证这些毒药，在某种特殊的条件下才能被诱发。

　　只是……我手中根本没有这种毒药，这个方法也会是想想罢了。”郑十翼说着轻轻叹息一声。

　　“你没有，我有啊，你要多少。”方天听到郑十翼的声音顿时笑了起来。

　　“你有？有多少？”郑十翼一脸诧异的望向方天。

　　“自然是你要多少我有多少！”方天看起来异常的得意。

　　“这么多？你没事带那么多毒药做什么。”郑十翼愣了一下，随之很快反应过来：“我想起来了，第一次遇到你的时候，你的身上就带着毒药，我早应该想到，像你这么无耻的人，身上怎么会没有毒药！”

　　“什么叫无耻！”方天扭头想着一侧一甩，一脸自恋道：“作为英俊帅气，高贵优雅的夜叉王族的我，身上什么东西没有！”

　　方天说着，忽然拿出一瓶看起来没有什么颜色的药粉，低声介绍道：“这东西叫做蚀骨焚心毒，无色无味，蚀骨、焚心。

　　而它最厉害之处在于，进入人体后，根本察觉不到一点异常，更也无法将其逼出来，因为从它进入人体的那一刻，它就彻底与人体的身体通为一体了。

　　只有中毒者在接触到风魔毒粉的时候，蚀骨焚心毒的毒性才会被诱发。相传，我们夜叉族的震襄王，一位达到合一境巅峰的高手，在密谋造反前，便中了这种毒，最终在造反中，蚀骨焚心毒的毒性被诱发，死在了夜叉王的大殿前。

　　连合一境巅峰的强者，都察觉不到自己中了毒，用这种毒，对付那女人，必然没有任何问题。”

　　“应该没有问题。”郑十翼满意的连连点头。

　　很快，三人服下了方天拿出的解药，将蚀骨焚心毒洒进了他们取水的地方，之后三人就像什么事情都没有发生过一般，继续坐回原地修炼。

　　天色又深了几分，半个时辰，天色已经黑了下来，钟元终于返回，四人在山洞中生火做饭，嗤嗤燃烧着的火焰，将整个山洞照的昏黄一片。

　　“小子，本少今天心情好，来请你喝水。”

　　方天从山洞中的一个小水池中，舀了两碗水，走到郑十翼身前，拍了拍郑十翼的肩膀，将其中一碗水，朝郑十翼递去。

　　“只是给我倒水罢了，说的好像是请我吃什么天材地宝一般。用不着，我还不如自己来。”郑十翼将手边的柴火，塞进了火堆中，擦了擦手上的灰，自己去借了些谁，看着不远处看上去有些疲惫的钟元，他不由将水朝钟元递去：“静茗，你应该也渴了吧。”

　　“确实有那么一点。不过，你们先喝，我自己取就好，不用管我”钟元甜甜的向郑十翼笑了笑，端起碗从地上站了起来。

　　“好。”郑十翼点了点头，很随意的将水喝了下去。

　　钟元起身，很快走到水池前，看着身前的清水，轻轻舀起一瓢水，这些天虽然和郑十翼他们生活在一起，可是自己从为吃过郑十翼他们准备的食物，自己吃的都是她自己猎来的食物，喝水也都是在外喝水。

　　现在，这几个家伙却是主动邀请自己喝水，难道有问题？

　　不过，若是不喝的话，却又会引起他们的注意。

　　不过一碗水罢了，即便有毒又能如何。

　　钟元心中冷笑一声，在舀起一碗水，很自然的喝了下去。

　　郑十翼轻轻皱了皱眉，这女人绝对是那种心机极重之人，怎的这么简单就把水喝了下去？

　　不对，这水被她排了出去！

　　郑十翼目光忽然落到了对面女认的手指上，一滴滴细小的几乎看不到的水滴从他的指甲缝中射出，落到了地上。

　　她果然也在一直防备着自己等人，还好，方天给的这种毒药，进入体内，便会与身体融为一体，哪怕她将水逼出，也没有用。

　　钟元在三人的注视下，缓缓转过身来，望向方彤问道：“彤姑娘，我给你端一碗过来吧？”

　　“谢谢，不用了。”方彤轻轻摇头。

　　“那好吧。”钟元露出一个灿烂的笑容，也没有强求，随后便回到火堆旁坐了下来。

　　山洞口不断有冷气灌入，但因为几人身前生着火，火焰越着越旺，几人浑然没有觉察到。通红的火光照在他们脸上，却是将每个人的脸都照的一片通红。


第368章 仇人相见

　　安静中，郑十翼忽然开口向一旁的女人问道：“静茗，和你认识这么久了，我发现自己竟还不知道你如今究竟是什么层次。”

　　钟元托着腮，静静的望着火光，张开嘴轻轻笑了起来：“我还以为你一直不会问呢，其实，我已经达到合一境中期了。”

　　“合一境中期！”郑十翼顿时高呼起来，这个女人竟然达到了合一境，而且还是中期！虽然之前的时候，就觉得这个女人深不可测，也猜测他很强，可谁能想到，她竟然强到这种地步！

　　“这……这也太强了。”郑十翼一脸感叹道：“像我们十大门派中的掌门，也不过是合一境巅峰，你远比他们年轻的多，却已经是合一境中期了，实在太强了。我还从未见到过，像你这般年轻的合一境中期！”

　　“现在你看到了。”钟元满幽默一笑，脸上却是露出了谦虚之色：“师尊之前让我外出，便是认为没有什么可教我的，让我外出历练看看有没有机会有所感悟。

　　在离开之前，师尊更是告诫过我，天外有天，人外有人，天下间比我强的高手不再少数，不可大意。

　　而且我之前也受过伤，被夜叉族中的一个高手重创。否则的话，当初遇到那郑天云的时候，也不至于与你联手都不是他的对手，更不至于让那四个觉醒境夜叉伤到我。”

　　“怪不得，原来你之前就有伤，那你现在的伤势？”郑十翼满是关心的望向钟元，钟元说她有伤应当是真的，只是不知道她如今的伤势恢复了多少。

　　若是已经完全恢复，他们三个联手也完全不是对手，还好，方天已经下毒。

　　“我的伤势恢复了一些，不过想要完全恢复还需要一段时间。”钟元。

　　“原来这样……”郑十翼掰弄着树枝，过来一会看起来有些不自然的开口道道：“静茗，能帮我个忙吗？”

　　“帮忙？”钟元一脸诧异的望向身前的郑十翼，自从认识这个家伙之后，从未见到过这个家伙主动找人帮忙，这次怎么会突然让自己帮忙？

　　“是的，我想要让你帮忙，帮我杀一个人。”郑十翼伸出一根手指，双目之中杀意凛然：“帮我杀一个清文院的和尚！”

　　“清文院？你怎么招惹了他们！”钟元忽然想起之前刚刚来到这个山洞的时候，郑十翼和那两个也差的对话，说什么猎物，难道那猎物就是清文院的人？

　　只是，这小子怎么会招惹到清文院的人？难道是清文院的人也发现这小子不对劲，还是别的原因？

　　“是他们招惹我，而不是我招惹他们。”郑十翼浑身散发出阵阵寒意，声音冰冷，仿佛从万年寒冰中吹出一般，让人浑身发寒：“那秃驴抢走了我的干女儿，更将我干女儿的母亲杀死，此仇定报！”

　　“这又是怎么一回事？你还有干女儿？”钟元完全糊涂了。

　　“事情是这样的，那傻逼和你分开之后，我又遇到了郑天云。还好，他受了重伤，当时他正在通过采补术恢复身体，我便趁此机会出手偷袭他。

　　最后终于将他击杀，可我自己也险些丧命，因为伤势过重，我更是晕倒过去，是我救下的那女夜叉，救了我……”

　　郑十翼缓缓将之前遇到的事情讲了出来，只是将两个和尚找到他的原因改成了，是说他杀戮太重，所以要擒住他。

　　“什么杀戮太重，难道其他人杀的人就少了？我杀人，那也是因为郑家的人先招惹我，难道我就不能换手，任由郑家的人杀死？那两个秃驴分明就是在找理由，恐怕他们真的要擒住我的目的是去找郑家要好处！”

　　“原来如此。”钟元轻轻点了点头，心中暗自思索起来，那清文院的和尚要擒住郑十翼究竟是因为郑十翼所说的原因，还是因为其它的原因，比如他们发现了郑十翼身上的秘密，发现郑十翼拥有天大的奇遇，所以想要获得郑十翼的奇遇？

　　不过，不管是哪个原因，郑十翼竟让自己帮他，这却是让他欠自己人情的好机会，如此一来，以后自己也更有机会得到他的秘密，乃至奇遇！

　　只是杀一个清文院的和尚罢了，没什么大不了的，事后谁又能知道人是自己杀的，自己这个身份也只是一个假的身份罢了。

　　既然如此，这次便卖他个人情。

　　“离开师门之前，一直听闻说，清文院乃是天下名门正派，关于清文院的传说，也都尽是光辉的。谁想到他们打着光辉圣洁的旗号，背后却是如此心狠手辣、残忍！”

　　钟元似乎很是气氛，脸上露出一道明显的愤怒之色，高声道：“放心，虽然我的伤势还未完全复原，可只要找到这秃驴，我一定会将他碎尸万段。”

　　“你还是先养好伤势要紧。”郑十翼看起来倒很是担忧她。

　　“无妨，只要他未到合一境中期，我有把我战胜他！”钟元轻轻摇了摇头。

　　“既然如此，那我们现在便可离开，何况，除了静茗之外，还有我们三人。”方天忽然开口向着三人望去。

　　“我们在这里待了这些时间，也应该出去了。只是我之前外出的时候，从外面打探到一个消息，似乎有一个合一境初期的夜叉王族来到了此处，所以这次外出定要多加小心。”钟元起身之前忽然开口，说话间，更事含有深意的望了方天和方彤两人一眼。

　　合一境初期的夜叉王族？难道是福顺王方志明？

　　方天、方彤两人的眉头不由皱了下，他怎么忽然出现在这一带？

　　四人谨慎的出了山洞，翻上了石壁，一个接一个朝悬崖上方走。

　　在经过一段时间的攀爬后，四人终于来到了悬崖的顶端，周围一片寂静，可从地面上留下的杂乱脚印看，这里并不太平。

　　四人，观察了一下周围的情况后，便快步朝前方走去。

　　几人没走多远，便看到一群手拿武器的夜叉，气势汹汹的朝前方而来，目的地正是悬崖边。

　　几人忙躲到了一边，等他们走远后再出来上路，不过，一行人还没有走多远，又遇上了大批在周围搜捕的夜叉。

　　再次行走一段时间，之后，他们甚至开始遇到十大门派的人，有修为高的长老，也有修为介于长老和新弟子之间的老弟子，还有一些是天赋不错的新弟子。

　　“十大门派的人也来了？”

　　郑十翼疑惑的皱起了眉头，这些人在这个时间点出现，并不正常，难不成这里发生什么事情了？而且这些人并没有做停留，看起来似乎是忙着赶路，只是随意的扫了一下四周，便快步离开了。

　　四个人继续小心翼翼的前行，就在几人穿过一片密林，进入灌木林时，他们的前方忽然传来一阵争吵声。

　　“小千之心的线索是我们发现的，按照规矩。东西是谁先发现的，自然属于谁，你们郑战府莫非想坏了这规矩？你们若要真那样做，也别怪我们十大门派不给面子！

　　虽然你们郑战府强势，可我们十大门派却也不会就这样怕了你们。”一道充满了怒气的声音传来，随着这声音落下，很快一道充满了霸道的声音便响了起来。

　　“你们这是活腻了！”话音简单，却充满了一种深深的傲然以及不屑。

　　郑战府的人，他们也来了？

　　郑十翼身子一顿，转身向着声音传来的方向潜行而去，郑战府的人，难打是因为那三个被自己杀了的家伙？

　　还是说，他们是为他们所说的小千之心而来的？小千之心又是什么？竟使得十大门派的人，不惜与郑战府的人叫板？

　　郑十翼身后，三人对视一眼，紧紧跟了上去。

　　很快，他们的视线中，出现了两伙相对而立的人。

　　其中，左边的一群人比较杂乱，有身着青虹派服饰的，有身着极乐派服饰的，也有天雷派服饰的，还有双龙派服侍的，十大门派来了四家。

　　有年轻弟子，也有实力高强的长老。

　　一个手握长戟，八字眉，浓眉大眼，嘴巴微微上挑的男子，站在人群中间，一双虎目狠狠瞪着对面的方向。

　　右边，几个身穿郑战府服饰之人，看起来则要年轻的许多，其中两个年轻男子更是被众人拱卫在中间。

　　左边那人，剑眉星目、气宇轩昂，他的嘴角还带着一道明显的不屑之色，即便是站在不动，仍有一股桀骜之气不经意间从他的眉宇中流露而出。

　　在他的一侧……

　　郑天羽！

　　郑十翼看到一侧拿到人影的刹那，体内，戾气控制不住的疯狂涌动起来，整个人瞬间几乎都无法控制自己！

　　一直埋藏在心中愤怒，瞬间被点燃，体内血液疯狂沸腾、急速周转，脖颈、手臂、大腿，浑身上下，所有的血管，一根根鼓起，仿佛下一刻便会撑爆皮肤。

　　郑天羽！

　　就是他夺走了自己的无上武魂，让自己从巅峰，瞬间坠入万丈深渊！

　　若不是自己足够坚强，若非自己够小心，自己已经不知道因为他，死了多少次了！

　　若不是郑林汉家主，还有那些保护自己的族人，若是没有郑天羽，他们怎么会死！

　　夺我武魂，这笔债，定要让他血偿！


第369章 恨

　　郑十翼望着眼前，这个今生到现在为止，最大的仇人，心中不知积压了多久的仇恨再也抑制不住的爆发，身子更是因为愤怒不受控制的疯狂颤抖起来，一双眼睛早已变得一片猩红，无边无际的杀气从他的体内迸射而出。

　　刹那间，周围温度骤降，似是瞬间来到地下万米之深的冰层中，四周的空气似乎瞬间凝固、时间似乎都因此停止！

　　啪！

　　忽然，一只结实有力的手掌出现，一下拍在了郑十翼不断抖动的肩膀之上，阵阵灵气灌输而来，开始压制郑十翼体内，疯狂涌动的灵气，可郑十翼体内的灵气实在太过汹涌激荡，他疯狂灌输之下，不仅没有平复郑十翼体内的灵气，甚至连带的他自己体内的血液都疯狂激荡起来。

　　这小子，他究竟要疯狂、愤怒到何等程度，体内的气息竟然奔腾到这般情况！

　　方天感受着手臂之上，反馈而来的气息，身子受到影响之下，甚至不受控制的晃荡起来。

　　一侧，一道人影忽然出现，一只纤细白嫩的手掌落下，落到了郑十翼另外一边的肩膀上，阵阵精纯的灵气涌入。

　　随着这股灵气的涌入，郑十翼体内，原本疯狂涌动的灵气终于渐渐平复下来。

　　灵台再次恢复一丝丝轻灵。

　　方天、方彤。

　　郑十翼看着左右两侧的两人，长长吁出一口气来，轻轻抖动了一下肩膀，伸手拍了拍两人的手掌。

　　“好了，我没事了。”郑十翼轻语一声，心中暗道侥幸，自己的心境还是不够，方才看到郑天羽的瞬间，竟是完全不受控制，还好有方天和方彤在，否则的话，自己恐怕不是走火入魔被体内的戾气所控制，便是冲出去被一众郑家之人围攻，下场唯有死！

　　“你没事就好。”方天脸上，难得一本正经的露出一道关心之色。

　　一侧方彤没有言语，只是低头看着自己方才被拍打的手掌，脸上露出一道红晕。

　　不远处，钟元若有所思的望向远处，郑十翼那小子虽然年纪小，可平时确也够稳重的，怎的忽然发生这么大的变化，整个人完全失控。

　　之前他遇到那郑家的整天云之时，也未曾这般，而眼前的这两个人，怎的让他如此。

　　除非是……

　　钟元忽然想起曾经李西垒拿来的关于郑十翼的资料，其中说过，郑十翼的武魂被抽走，那么说，眼前的这两个郑家子弟，其中一个便是抽走了郑十翼武魂之人，否则的话，郑十翼不会失控！

　　场中，郑家众人之中，一个脸上生满了胡须，看起来年纪比其余几人都要大一些的男子手中长剑举过额头，遥遥指向对面，一脸不屑地叫道：“你们这群废渣，还妄想和我们家少爷争夺东西？真是不自量力，你们有什么资格？

　　不想死，便自断一臂，放下东西滚！”

　　“老夫今日当真是涨了见识，难道说郑战府的人如今都这般没有教养？你一条狗，有什么说话的资格！”

　　十大门派一方一个身穿青虹派服装，身材枯瘦的老者忽然走了出来，虽然脸上尽是皱纹，年纪已经极老，可他的双眸却比寻常的壮年都要明亮的多，他双目一转，根本没有将之前开口说话的人看在眼中，直接望向了身后的郑天羽。

　　“郑家的小娃娃，凡事都讲究个先来后到。按照规矩，东西是谁先发现的就是谁的。你这样忽然出现横插一手，未免有些太过分了。

　　没错，我们知道你们郑战府势大，我们也尊敬郑战府。可不代表我们可以纵容郑战府的肆意行为。

　　小娃娃，你的身份虽然高，可你若是违背江湖规矩，你得罪的可不是我一个人，而是十大门派，乃至整个国家！下娃娃，玄雷魔门的下场你是你是知道的。”

　　老者说着，停顿了一下，脸上露出一道笑意，声音也随着轻了一些，继续开口道：“念你年纪小，还有郑战府的面子上，老夫也不想以大欺小。带上你的人离开，老夫可以当做什么都没有发生过。

　　还有，提醒你一声，管好你的狗，不是什么人都能纵容一条狗，在自己面前乱吠的！”

　　老者一脸从容的望着对面，心中暗笑不已，对付两个毛还没长全的小娃娃罢了，只要把事情说得严重一些，两个没什么见识的小娃娃自然会被吓住，从而撤退。

　　毕竟这两个小娃娃是郑家之人，能够不动手，还是不要动手的好。

　　不过，自己已经扯了十大门派，若是发生冲突，事后郑家的人找来，其他几大门派的人为了脸面也不会坐视不理。

　　到时候，十大门派一同对抗郑家，郑家即便再强势，也要掂量掂量！

　　暗处，钟元不知道在什么时候走到郑十翼身侧，小声道：“这是蒋立军，是青虹派的二号掌门，合一境初期。”

　　郑十翼轻轻点了下头，心中越发的疑惑起来，她怎的知道的这么多？

　　“滚。”

　　忽然一声冰冷的，没有任何感情的声音传来，声音冰冷，似是从吹动锋利冰刃传出一般，让人不由感到心神颤栗。

　　郑天羽双目只是淡淡的扫了一眼，目光中充满了不屑之色。

　　蒋立军眼眸中一道寒光一闪而过，这个郑家的小子，在自己的威胁下，竟还敢如此强硬，看来今日想要不动手，直接将对方吓走已经没有可能了。

　　如今这种情况，唯有出手了。

　　既然出手，那就要直接斩杀对方，免除一切后患，而且要将对方所有人尽数斩杀，只要杀了他们，谁又能知道人是自己杀的？

　　身边的人出卖自己？

　　笑话，一会交战起来，他们也要动手，出卖自己就是出卖他们自己！

　　“小娃娃，老夫本不想以大欺小，可你竟然一味的不知退让，那今日老夫只能替你家长辈教训教训你了。”

　　蒋立军低喝一声，一股浩瀚的气息自体内涌出，仅仅是气息激荡间，他的身侧，一众弟子竟是接连后退数步。

　　忽然，一声让人心神震荡的虎啸声忽然从他的口中传出，他的身后，空气剧烈波动起来，一头巨大的黑虎虚影浮现。

　　似乎一头远古时代便亘古长存的巨虎从沉睡中醒来，散发出阵阵让人禁不住想要臣服的霸道气息。

　　阵阵狂风自他四周卷起，四周沙石随风吹起，直退的四周一众弟子向着后方不断退去，尚未动手，狂风激荡中，都似是飓风袭来。

　　“黑风虎武魂！”

　　四周，众人望着蒋立军背后浮现的虚影，一声声惊呼传出！

　　“黑风虎武魂，这可是极其稀有的武魂！”

　　“这是可以让力量暴涨的武魂。最为恐怖的是除了能使得施展者的力量暴增外，速度也会随着力量的增加，发生质的变化，力量增加的越多，速度提升的越快。”

　　“黑风虎武魂，奔行起来，沙石漂浮，风云卷动！”

　　“蒋长老一出手便将黑风虎武魂释放出来。那郑家的小子若是识相，就乖乖退去。”

　　“蒋长老可是合一境初期的强者，看那小子的年纪，怎么也不可能达到合一境，那小子没有一点取胜的可能的。蒋长老释放武魂实在太看得起那小子了！”

　　十大门派一众弟子看着蒋立军释放的武魂，一个个高声呼喊起来，怎么看，那小子都不可能回事蒋长老的对手！

　　“废物。”

　　郑天羽一脸轻蔑的看了对面的蒋立军一眼，体内一股完全不亚于蒋立军的气浪迸射而出，气浪所过之处，地上一块块碎石直接炸裂成粉末，随风飘散在空中。

　　“合一境初期！”

　　“这……”

　　四周，一种十大门派的弟子感觉自己的脑袋仿佛是被重重敲了一棍子一般，一下懵了，这个小子的年纪，看起来甚至比他们中的许多人都要小，这种年纪的人，竟然达到了合一境初期！

　　即便对方是郑战府之人，即便是资源再多，可这也太过恐怖了！

　　十大门派之中，不知有多少天才，可是那些天才之中也没有听说过，谁在如此年纪便突破进入合一境的！

　　甚至整个国家，似乎都没有人，在他这种年纪突破进入合一境！

　　传闻之中，郑战府有一超绝的天才名为郑天羽，一直以来他们也只是耳闻，甚至觉得那郑天羽即便再天才，又能天才到什么地步，谁知道，这郑天羽的天才，竟然远远超过了他们的认知！

　　一时间，所有人全部陷入沉默之中。

　　郑十翼站在暗处，看着浑身散发着无匹气息的郑天羽，一双眉头紧紧皱起，合一境初期，他这么快就达到了合一境！他成长的速度同样惊人。

　　不过，这又如何，当初的自己和他的差距何等之大！

　　而如今，自己已经是觉醒境中期，自己和他的差距在不断的缩小，只要给自己时间，自己定能斩杀他！

　　郑十翼双拳紧紧攥起，压制住体内暴躁的戾气。

　　“难怪敢和老夫叫板，原来进入了合一境！只是，你以为所有的合一境实力都是相同吗？今日老夫便让你知道，合一境初期与合一境初期差距有多么的巨大！”

　　蒋立军脸上露出一道诧异之色，随之面色一寒，向着前方猛然冲了过去。那郑家的小子虽然达到了合一境初期，但他对合一境初期的理解，如何和自己比？自己还拥有黑风虎武魂。

　　那小子即便是合一境初期仍旧要败！


第370章 差距

　　只是，他如此年纪便进入合一境，无论是在哪个家族，即便是在皇族之中，那都是最受重视的天才弟子。

　　若是杀了他，恐怕会有麻烦，看来这一次只需要击败对方就行，无需击杀他。

　　否则，若是杀了他，郑家损失了如此天才，定要彻查，那时候若是有人泄露出秘密，以郑家的愤怒，即便是十大门派，同样保不住自己。

　　毕竟，眼前的小子太过天才了！

　　郑天羽站在原地，看着距离自己越来越近的蒋立军，脸上不屑之色越发浓烈起来，武魂？可不是只有你才拥有的，我郑天羽，同样拥有武魂，而且还是能你们尽皆颤栗的武魂！

　　忽然，一股充满了无尽威压的神魂气息从郑天羽体内迸射而出，霸道的气息，让四周的众人，瞬间感觉到心神似乎都受到了冲击，不少人身子更是不受控制的颤抖起来。

　　一众拥有武魂之人，甚至没有释放武魂，体内的武魂，都开始不受控制的向着丹田内疯狂收缩。

　　无尽威压气息的中心，郑天羽背后，一道有着两种形态的人形虚影浮现。

　　一黑一白、一鬼一神！

　　鬼！神！

　　鬼神武魂！

　　“鬼……鬼神武魂！”

　　“这……这是传说中的，十大亡魂之一的鬼神武魂！”

　　“传说中的武魂！”

　　四周，十大门派众人望着忽然出现的武魂，一个个陡觉一股寒意忽然从尾椎骨升起，瞬间传遍全身。

　　这可是传说中的十大王魂之一，原本还只是一味，那只是传说，谁知道世间竟真的拥有鬼神武魂！

　　怪不得，怪不得他在如此年纪，便可以达到合一境，定是因为这传说中的武魂！

　　蒋长老虽然因为年纪大，进入合一境时间更久，对合一境的理解更深，功力更深，可一个鬼神武魂，足以弥补郑天羽和他之间的差距了！

　　暗处，郑十翼看着天空中漂浮着的武魂，心脏骤然一痛，这种感觉就像是心脏被人生生挖走一般，整个人的呼吸都变得粗重起来。

　　武魂，这是自己的武魂！

　　体内，原本已经平静下来的气息再次震动起来，甚至比之前还要猛烈，道道灵气从他的脚下冲出，甚至都要冲的他的身子离地而起。

　　一旁，方天三人连忙上前纷纷拉住郑十翼，三股灵气再次传来，这才让郑十翼再次恢复平静。

　　场中，蒋立军看着对面郑天羽背后的人形虚影，双目中忽然闪过一抹深深的杀意，鬼神武魂竟然是真正存在的。

　　若是能够击杀他，自己便有可能得到他的鬼神武魂！

　　虽然武魂只有同族至亲，才有可能相容的，自己强行抽走对方的武魂，与自己身体相容的几率几乎为零。

　　可万一成功呢？

　　这可是传说中的十大王魂之一！

　　为了鬼神武魂，值得一试！

　　只是击杀了他之后，这里，所有的人都必须死！

　　如此天才，更拥有鬼神武魂，这绝对是郑家最为重视的天才，这等天才死后郑家一定会彻底追杀，而想让一个秘密成为秘密，最好的方法便是杀死所有人！

　　王品武魂，与在这样一个不知天高地厚的小娃娃着实浪费，它的主人应该是自己！

　　纵然自己的武魂，因为对方王级武魂的出现而缩回体内，可但凭借自己对合一境初期这么多年的理解，与一个合一境初期的娃娃硬碰硬，这种自信自己还是有的，哪怕对方拥有的是王品武魂。

　　“破元雷掌！”

　　蒋立军一掌拍下，空气中滚滚雷音响起，道道金光闪现，一眼望去，似乎他的手掌中掌控着万股雷电一般。

　　一掌飞过，四周众人更是受到影响，一个个就像开始被雷霆击中一般，浑身颤栗起来。

　　“蠢货。”郑天羽看着向自己冲来的蒋立军，嘴角微微弯曲，勾出一道满是不屑的嗤笑他真不明白，这人看到他的鬼神武魂之后，哪里来的勇气继续攻击。

　　郑天羽脸上挂着淡淡的笑意，双手看似随意的向着身前一推。

　　浮在身后的武魂人影，仿如从拉满的弓弦上射出去的天神之箭，一闪飞过，速度之快，宛若流行划过天际，转眼间便飞到了蒋立军身前。

　　不好！

　　蒋立军眼看眼前一闪而来的流光，心神大骇，强行推动体内灵气，施展身份向着一侧避让开来。

　　可身子才堪堪扭转过来，他的视线中，一道光芒一闪而过，随之眉心、面颊、胸腔、腹部……全身所有部位，似乎被锋利的利刃穿透一般，一股无匹巨力袭来，整个人就像是被一头告诉奔跑中的异兽撞飞一般，向着远处倒飞出去。

　　后方，十大门派之中，几个弟子还没有反应过来，已经被倒飞而来的蒋立军撞倒。

　　一时间，一声声闷响传出，几个弟子感觉自己就像是被一座巨大的山岳压落一般，只是被蒋立军的后背撞倒，身子已经腾空而起，胸骨瞬间碎裂，一声声喀嚓的脆响不断传出。

　　一路之上，所有挡在蒋立军后退路上的弟子尽数被震飞出去。

　　蒋立军将最后一个弟子撞飞之后，终于重重的摔落地面，整张脸上早已看不到一点血色，五脏六腑内，一声声炸裂声不断响起。

　　虽然那鬼神早已从他体内穿过，可那种无法言喻的恐惧却如同烙印一般没深深的印在了心灵深处。

　　他甚至感觉，郑天羽在鬼神武魂从他体内穿过的最后一刹那已经收手了，否则，现在的他已经是一具死尸！

　　一击之下，竟被重创的几乎死去，这就是十大王魂的威能？

　　蒋立军倒在地上，呆呆的望着前方，感觉眼前的一切竟是这般讽刺，原来坐井观天之人是自己，可笑自己还以为凭借早已进入合一境想要让对方知道，同样是合一境初期的差距。

　　现在，的确是显出合一境初期间的差距了，可失败的是自己！

　　整个世界在这一瞬间，似乎完全静了下来。

　　四周，一众十大门派的弟子呆呆的望着倒在地上，看起来几乎都要死去的蒋立军，一个个呆若木鸡。

　　一击！甚至是看起来非常随意的一击，竟是重创的青虹派的第二高手倒在地上无法起身，这就是神鬼武魂的威能！

　　原来，十大王魂竟恐怖到了这等程度。

　　许久，众人才反应过来，有些向着一路被撞飞出去的门派弟子跑去，更多的则是冲到了蒋立军身侧，一个个一脸紧张的望向蒋立军。

　　“蒋长老，您……”

　　“撤！”蒋立军抬起头来，只留下简单的一个字音。

　　四周，一众弟子闻声立时将他扶起，可不等他们转身，一个冰冷的声音已经从他们的身后传来。

　　“想走？先留下东西。”

　　“你们……不要欺人太甚！”蒋立军似乎还不放弃，低喝道：“老夫虽然不是你的对手，可你不要忘记……”

　　“啰嗦。”

　　蒋立军的话还未落下，不耐的声音从他们身后传来，随之一声刀刃将头颅斩下的脆响声传来。

　　众人回身望去，视线中，一个弟子的脑袋飞出，身子重重砸落地面。

　　随着第一个弟子脑袋飞出，一个个十大门派的弟子被站在后方的郑家之人持刀砍下头颅。

　　一时间，一颗颗脑袋飞出，血雾漫天。

　　郑天羽站在远处，似是什么事情都没有发生过一般，看着手掌，轻轻的将手掌上的灰尘抹去。

　　“你们……”蒋立军望了四周一眼，狠狠一咬牙高声叫道：“等下。”

　　如今，连他都不是郑天羽的对手，身边的这群弟子更加不是对手了，小千之心的线索果然重要，可是命都没了留着线索还有什么用？

　　还不如活下来再去寻找帮手。

　　蒋立军的声音已经落下，可是对方却根本没有听他的话，一柄柄长刀落下，当站在最外层的几名弟子，全部被砍成两半，郑家之人才终于停手。

　　“你们……”蒋立军看着一个个倒在的弟子，一口老血险些喷出，自己已经开口了，这些人竟然还动手，当真太不讲规矩了。

　　可如今……人在屋檐下，不得不低头，这笔账只能以后再算！

　　“这是你们的东西。”蒋立军掏出一张牛皮纸，还未曾递到前方，对面，郑天羽手掌一挥一道强劲的吸力已经传来，硬生生将蒋立军手中的牛皮纸吸了过去。

　　扫了手中的牛皮纸一眼，郑天羽微微点头，收入储物空间之中。

　　“你的人可以让开了吧！”蒋立军看着对面霸道无比的郑家少年，眼角连连抽搐，他何时像今日这样窝囊，竟是被一个小辈搞成这样。

　　“想走？”郑天羽脸上挂着淡淡的笑容，伸手向着众人指去：“我要的是所有东西。”声音仍旧平静，听不出一点威胁之一，可声音中却又充满了让人无法拒绝的气息。

　　“你……”蒋立军一脸怒色的望向对面，可一个话音才落下，身前一个弟子再次被看砍倒在地。

　　“好，你要东西是吗？我们给！”蒋立军牙关紧咬，几乎是从牙缝中蹦出几个字来，强忍着心中的怒气，将身上的宝物尽数拿了出来。

　　今日他总算领教郑家之人的霸道了，分明已经将东西给力他们，可郑家的人竟然还杀人不说，还要抢夺他们所有的宝物！

　　今日之仇，来日定报！


第371章 小千之心

　　看到蒋立军的动作，一众十大门派的弟子也纷纷将身上所有的东西尽数拿了出来。

　　“好了，你们可以滚了。”郑天羽淡淡的扫众人一眼，终于缓缓开口，声音不大却清晰的传入每个人的耳中。

　　随着他的声音落下，似乎是生怕郑天羽后悔，蒋立军立刻带着众人迅速离去，一路向着前方而去。

　　如今，他们身上的丹药已经尽数丢掉，他们必须要去找其他的人讨一些丹药，同时也看一看能不能找到自己人，去追杀郑天羽。

　　“十大王魂，好恐怖的武魂……”方天望着远处，倒吸一口凉气，回头望向郑十翼：“咱们……”

　　“追上他们，那十大门派的人，明明已经被击败，还是不想交出小千之心，想来那小千之心非比寻常，我们追上去，问一下究竟是什么！”

　　郑十翼远远望了郑天羽一眼，迅速转身，绕开郑天羽等人，向着十大门派的众人追了过去。

　　十大门派众人一路逃离出极远的距离，这才停了下来，走到一片密林处开始休息起来。

　　“郑家的人，今天我总算是知道他们究竟有多么的霸道了！”

　　“分明是我们的东西，他们只是看到了就要抢夺，甚至还杀我们的人，他们这是根本没有将我们十大门派看在眼里！”

　　“他们郑战府是厉害，可我们十大门派难道就会怕了他们？这些年来，郑战府是越来越霸道了，我看他们郑战府早晚要变成下一个玄雷魔门！”

　　一声声咒骂声不断的从众人口中传出。

　　咒骂声中，远处，两男两女，四道人影慢慢出现在他们的视线中。

　　“有人！”

　　“难道是郑战府的人，都这样了，他们还不肯放过我们？”

　　众人一个个脸色大变，一脸警惕的向着走来的四人望去。

　　“不是郑战府的人，是四个不认识的人。”

　　“只要不是郑战府的人便好，正愁遇到不到人，无处去寻丹药，便有人送上丹药。”

　　一个个十大门派的弟子，忽然振奋起来，看着对面走来的四人就像是看着待宰肥羊的强盗一般。

　　“几位。”郑十翼缓缓走到众人身前，双手抱拳客气道：“在下玄冥派……”

　　“像玄冥派这种排名最后的门派还报什么名号。”人群中，一个比寻常人的脸要长上许多的弟子上前一步，手中长剑指着郑十翼，仿佛是门派长老命令普通的门派弟子一般，命令道：“你，将你们四个身上所有的丹药尽数上交过来。”

　　“这位师兄……”郑十翼眼皮微微抽搐了一下，含笑看着对方道：“疗伤的丹药，我们倒是有一些，师兄们受伤了，想要丹药也没有问题，只是……师兄的态度……”

　　“态度？小小玄冥派的杂鱼，也配和老子将态度？”对面男子嘴唇抖动了一下，双眸间一道寒光闪过，直接挥剑砍向着身前刺去，刚刚就在郑家人那里吃了一肚子的气，这个玄冥派的小子送上来，正好出气！

　　“态度是吗？这态度你喜欢吗？”

　　男子的话音才刚刚落下，身前一道紫芒忽然闪过，随之男子我这长剑的手掌骤然从手臂上断落，手中长剑落到地上发出一声叮的脆响。

　　我的手……

　　男子顿觉手上一痛，还没有反应过来，身前又是一道紫色光芒闪过，一颗脑袋已经飞出。

　　四周，一个个原本毫不在意，仿佛看戏一般，嘴角边甚至带着戏谑之色的弟子，看着眼前脑袋忽然飞出的同伴，脸上笑意瞬间消失，取而代之的则是深深的忌惮、警惕之色。

　　这……他们今天遇到的都是什么人？

　　这只是一个垫底的玄冥派的弟子，而且看起来比他们中任何人都要年轻的多，可这小子出手之下，他们甚至都没有看清对方的动作，更不知道对方的境界，自己的同伴，一个灵泉境九层巅峰的弟子的脑袋竟被瞬间斩飞！

　　这最少是觉醒境的高手才能够做到。

　　这个比他们小的多的小子，竟是觉醒境的高手？他还说他是玄冥派的弟子，玄冥派那样的破门派能出这种天才？

　　别说玄冥派内，就算是十大门派中，似乎都没有这么年轻的觉醒境天才弟子！

　　这小子，他绝对不是玄冥派的弟子！

　　郑十翼似乎根本没有见四周众人有一点警惕，看着手握武器的众人，他的脸上甚至还带着笑意，轻声道：“诸位师兄，莫要紧张。我此番前来，只是为打听小千之心的事情，还请诸位师兄，告知一二。”

　　“小千之心？”众人闻声，脸色骤变，小千之心，这个小子怎么会知道小千之心的，而且还知道他们知道小千之心。

　　知道这件事的人并不多，除非是，这小子一直在跟踪自己等人！

　　“动手！”

　　也不知道是谁先喊了一声，四周众人忽然出手，各自拿出武器向着身前四人冲杀而去。

　　十大门派的弟子，原来也是这般。

　　郑十翼望着一出手，便直取自己身上要害的几人，手中紫羽刀飞速挥落，既然这些人想要让自己死，那边不要怪自己出手狠辣了。

　　另外一边，方天三人同时以时间出手，瞬间冲入十大门派的人群之中，刀光剑影闪动间，只是刹那功夫，一道道人影倒飞而出。

　　觉醒境中期……

　　三个觉醒境中期，还有一个是……合一境中期！

　　蒋立军望着对面仿佛砍瓜切菜一般，随意出手，便可击杀己方弟子的四人，心间大骇，怎的现在的年轻弟子都这般天才了，如此年纪之人，那三个觉醒境便不说了，那个女人竟然突破到了合一境，比自己的境界都要高！

　　好不容易，从郑家的人手中逃离，怎的又碰到了这样的变态，难道今日，自己等人就要交代在这里？

　　蒋立军忽然转过身去，向着后方迅速退去，对方有合一境中期，他现在已经受伤，他就算动手，也不是对手。

　　何况，那些没用弟子的性命，怎能比得上他的性命重要！

　　蒋立军一边捂着伤口，一边施展身法以最快的速度向前跑，眼看着他只要穿过前边的灌木，便能到达安全的区域，他的身后忽然传来一阵破风声。

　　这么快就追来了？

　　蒋立军心头一颤，猛然回身望去，一道黑影从他眼前划过，他猛然又将头转向黑影移去的方向，可随着他转头的动作，那黑影已经再次移动到另外一侧，一时间，他竟跟不上那黑影移动的速度！

　　忽然，又是一阵劲风袭来，另外三道身影出现，总共四个人呢，反别站在四周将他包围在了中间。

　　“你们想怎样？”蒋立军看着将自己围住的四人，索性也不再想远处逃去，反而站定身子，强装镇定的望向四人，厉声道：“小子，你说你是玄冥派的弟子，你应当知道我的身份。我乃是青虹派长老，刚刚被你们所杀之人，有我们青虹派的弟子，更有另外三派的弟子。

　　如今，你们已经得罪了四大门派，老夫虽然已经受伤不是你们的对手。可不要忘记，你们若敢动老夫，那是在向我们青虹派挑衅，是在向十大门派挑衅！

　　我相信即便是你们的天赋再出众，再优秀，也无法承担你们将犯下的错，所要承受的后果。反之，你们若是把我放了，我或许可以帮你们说几句好话，这样一来……”

　　“青虹派的人果然都是一副德行。”郑十翼懒得再听蒋立军说下去，直接开口打断了蒋立军的话，从军营中遇到的蔡成，再到现如今遇到的长老，全都是这样一幅德性。

　　何况最初的时候，分明是他们的人先动手的，到了这老家伙的口中，竟变成了他们四人主动来找麻烦。

　　“对你的废话我没有兴趣，我只想知道一件事，有关小千之心的事。”

　　“我不知道你在说些什么。”蒋立军瞳孔一缩，伸手向着郑家众人之前停留的方向指去：“若果你想要知道，我想你应该去问知道的人，而不是我。”

　　“都这个时候了，你这老东西竟然还不招来。只是……我不知道，到底是你的嘴硬，还是骨头更硬一些。”

　　一侧方天的声音忽然传来，他一脸诡笑的忽然拿出一只细长的长针，针尖上更泛着一道碧绿色的光芒，啧啧怪笑道：“我听说你们人类中有一个传说，狗熊非常的喜欢吃蜂蜜，只要闻到蜂蜜的味道，它便会想尽办法的去得到它。

　　而我们夜叉中，正好也有类似的传说。我手中的这枚针，叫做冰骨刺月针。它曾在凝结在三千七百五十二种花蕊上的朝露，每天换一次朝露的玉瓶中。

　　浸泡五十余载后，已完全与这些花香融为了一体，不要说将其戴在身上，就算是将其在身上停留几息，都会引来数以万计的毒蚁的围攻。

　　而这些香味，需要至少十五载才能消除，不知道我将这毒针刺进了你的骨头，需要多少长时间，香气才会消散。”

　　方天的欢饮还未落下，四周，一只只毒虫已经汇聚而来，而且汇聚的数量越来越多。

　　“不要着急，你很快就能享受到，别人一生都无法享受的乐趣，好好珍惜吧。”方天说着，已经走到蒋立军身前，手中毒针更是高高举了起来。


第372章 秘洞

　　“不要，我说，我说！”蒋立军只是望了远处黑压压的一群毒蚁，立觉头皮一阵发麻，连忙开口道：“其实我知道的也不多。传闻小千之心，乃这个小千界的核心，它集天地灵气与一体，更不知吸收了多少天地精华。

　　据说，若是能够得到小千之心，并与其融合，便能成为这千界的主人，虽然不能动用它的力量杀人，却能将所有人从这里移除，更可随便进入这个千界。”

　　三人闻声顿时动容，随意进出里面？那不是相当于在另一片空间中修炼了吗？而且不受任何打扰，修炼的速度更快，毕竟千界之中的灵气比外界浓郁的多，修炼效果远远不是外界所能比的。

　　同时千界之中的宝物，也等于是尽数归于一人！

　　怪不得无论是这十大门派的人，还是郑战府的人，为了小千之心的线索，不惜撕破脸皮！

　　“那千界之心在哪？”郑十翼的话音很快再次响起。

　　“这……我原本可以知道线索的，可是我还没有来得及看线索，东西便被郑战府的人抢走了。你们若是想要知道，便去追他们，他们是向着西面的方向而去，你们现在去追还来得及。”

　　蒋立军伸出一只手，指向了郑战府等人之前所在的方向，眼前的这四个人，若是知道小千之心的线索，必然立刻杀死自己。

　　说出线索自己必死无疑，而他们在得不到线索的情况下，自己才有价值，才能留下姓名，这样自己便有机会逃走。

　　“你这是确定不说了？”方天不知何时已出现在了蒋立军身前，手中冰骨刺月针轻轻晃动着。

　　“老夫真的不知道。”蒋立军身子本能的一缩，仍旧摇了摇头，他虽然也怕眼前的这个家伙将冰骨刺月针刺入他的体内，但他更加怕死，说出来，他必死无疑！

　　“不说是吗？你们几个等一下，让我来好好和他谈一谈。”方天诡异一笑，直接将蒋立军拖到一侧的密林中，很快一声声惨叫声传出。

　　许久之后，方天满脸无奈的托着蒋立军返回，望着三人轻轻摇了摇头，方才他已经将他们夜叉族的所有严刑逼供的手段尽数用处，可这老家伙却是一个劲的说不知道。

　　这老家伙会不知道？

　　他可不信，这老家伙得到那秘密之后，一直没有看那图纸。

　　郑十翼沉默了一下，随之轻轻叹道：“看来是我们误解前辈了，前辈真的不知道小千之心的下落。

　　只是……前辈你若是走了，万一我们遇到其它门派之人，那就麻烦了，所以……前辈还是和我们走一趟吧。”

　　郑十翼说的话很是礼貌，但动作却一点都不礼貌，说着直接伸手粗暴的封锁了蒋立军的几处穴位，而后一行人便带着蒋立军回到了他们之前所在的山洞。

　　蒋立军看着身前这隐蔽的山洞，双目中闪过一道惊叹之色，好狡猾的几个家伙，竟然能够找到如此隐蔽的地方。

　　不过，也由不得他们不隐蔽，两个人类和两个夜叉在一起，无论是人类还是夜叉看到他们，必然都会将他们当做叛徒而倾力追杀。

　　也不知道，四个家伙，究竟是怎么走到一起的。

　　不过，这都不关自己的事了。这些小子，他们还是太年轻了，以为封锁住自己的穴道，便能束缚住自己？

　　蒋立军双目中露出一道怪异之色，目光向着四周望去，发现众人将自己放到山洞中之后，就开始修炼不再注意自己，心中冷笑一声，手腕一转手中已经多了一颗丹药。

　　之前的时候，虽然郑战府的人让他们将身上所有的东西尽数留下，他看起来也是照做了，可其实手中还留了一瓶丹药。

　　路上，他已经服用过一颗丹药，是时候服用第二颗丹药了。

　　丹药服下，蒋立军很快催动功法绕开被封锁的穴道，开始调理受伤的身子。

　　时间缓缓流过，转眼间时间已近第二天清晨。

　　有动静！

　　蒋立军听着前方传来的声响，忽然停止修炼，装作睡着的模样斜靠在山洞的石壁上，微微闭起的双目中露出一道缝隙向着前方望去。

　　是那个人类小子。

　　郑十翼习惯性的伸了个懒腰，从地上站立起来，看着身上因为修炼排出的污垢，轻轻摇了摇头，向着悬崖下方爬去。

　　那小子，不知道他服用了什么天材地宝，只是修炼了一夜时间，竟能排出那么多的污秽之物。

　　不过，即便这个人类的小子离开，自己的伤势也恢复了许多，可想要从另外三个人手中逃走，还是没有可能性。

　　那个合一境中期的女人，才是最为可怕的，她什么时候才会离开，她不离开，自己可没有机会逃离。

　　蒋立军暗叹一声，继续开始修炼起来。

　　时间不久，忽然一阵细微的打斗声从山洞外传了过来。

　　方天、方彤、钟元三人几乎是同一时间睁开双眼，脸上尽是一副担忧之色。

　　“不好，他……出事了！”

　　三人对视一眼，迅速冲到洞口的方形，这时，三人似乎想起，山洞中还有一人，不由向着倚在石壁上的蒋立军望去。

　　蒋立军心中一惊，连忙收敛气息，顿时他体内的气息再次变得像是刚刚遇到四人那般紊乱，脸色看起来仍旧惨白一片。

　　“他的伤势还没好，走，先去救人！”方天低语一声，三人迅速跳下山洞。

　　蒋立军听着三人渐行渐远的声音，忽然睁开双目，脸上露出一道得意之色，当真是好骗，几个小子，实力高又如何？老夫走过的桥比他们吃过的饭都要多，略施手段，便可骗过他们。

　　蒋立军那絮乱不堪的气息，瞬间变得稳定起来，惨白的脸色已出现了红晕，这里基本算是悬崖的中间位置，别说是生铁碰撞的声音，哪怕是凶猛异兽的吼声，都不见得能传上来，自己能够听到打斗声，除非……是在离山洞不远的下方，发生了激战。

　　心中一动，蒋立军迅速来到山洞动口，下方望去，离山洞口下方说远不远说近不进的地方，阵阵激战声传来。

　　狞笑一声，他身子一闪跳上石壁，一掌将身侧的一块巨石震开，巨石向着下方滚落而去，时间不长，一声充满了恨意的叫骂声传来。

　　“是谁？”

　　“是那老东西！”

　　一道道气急败坏的声音，从下方传来，蒋立军听着这声音，一边向上飞速离开，一边不断的在石壁上拍打，将一块块巨石震下。

　　不长时间，他已经跳上悬崖，没有任何停留，直接向着西北方的一处小山丘跑去。

　　大约两三炷香的时间之后，他离去的悬崖边上，四道人影出现。

　　“那老东西现在恐怕非常得意吧，觉得将我们全部骗了过去，可他哪里知道，我们早就发现了他的举动，这一切都是我们演的一场戏。”方天得意一笑，转头望向身侧的郑十翼：“哪边？”

　　“西北方向。”郑十翼低语一声，迅速向着西北方向而去。

　　蒋立军一路小心翼翼的前进着，穿过了一片片树林，有接连翻过了三座小山，周围的空气已经开始变得越来越浓，天空仿佛压低了很多，竟使得人有种喘不上气的感觉。

　　四周死一般的静，就连之前还有的虫鸣鸟叫，这一刻都如突然蒸发了一般，消失不见。

　　慢慢的，或许是因为身上的伤势太重，在跑了一段时间之后，蒋立军开始变为行走，行走间，更是不断的回头望去。

　　似乎是再三确认四周没人跟踪，他身形迅速一闪，来到一座小山前方，伸手在一棵小树和一块鹅卵石之间有三尺远地方，轻轻拍了三下。

　　随着这三声轻响，死一般寂静的空气中，忽然响起一阵山岳震动一般的巨响，蒋立军身前，原本看不出有任何特别，只是一座普通的石壁出，石面忽然向着两侧分开，露出一道可以容两人同时并肩而入的石门。

　　蒋立军没有任何犹豫，身子一闪，迅速闪了进去。

　　随着他的身子进入其中，又一道山岳震动的声音响起，被拉开的石门又迅速落下，小山又恢复到了之前的模样。

　　“他果然知道地方，这恐怕便是他得到的秘密！”

　　郑十翼回头望了三人一眼，压住心中的喜色，稍微等待了一会，迅速闪身来到山前，学着蒋立军的样子在一棵小树和一块鹅卵石之间有三尺远的地方，轻轻拍了三下。

　　之前打开的那扇石门，便再度被打开了，一条长长的通道出现在他们面前，同时，更有一股股怪异的气息，不断从通道中传来。

　　四人向着通道内望了几眼，确认没有危险后，缓缓的走进了通道，几乎是在他们进入通道的刹那，被拉开的通道，轰然关闭，四周变得漆黑一片，唯有通道尽头，有道如头发丝细的光亮。

　　四人精神高度集中环视着四周，在漆黑中缓缓前行，在不知有什么危险的情况下，用火折子，或是发光石之类的点亮前方的路，将自己暴露给敌人，无疑是最蠢的做法。

　　黑暗中一路前行，若非随着他们的前行，他们明显能感觉到，通道尽头那如头发丝细的白点，正一点点的扩大，而那股奇异的力量也在以一种可怕的趋势增长着。他们甚至要以为自己是穿梭在一条没有尽头的隧道中。


第373章 千界之主

　　随着不断的前行，慢慢的，通道尽头越来越多光线进入，变得不再那么黑暗。

　　一面透明的光幕出现在通道尽头，似是一面能够穿梭进入另一个空间的镜子，里面云雾缭绕，就好像穿梭在云端之中，一块形似人体心脏、散发着金黄色流光的赤色石头，像被一条条由某种力量形成的锁链，锁在半空中。

　　一股股令人无比熟悉的强大力量，正源源不断从赤色石头中涌出，向四面八方蔓延！

　　小千之心！

　　这绝对就是小千之心！

　　郑十翼心脏怦怦急速跳动起来，他甚至可以明显的感觉到，身侧三人的呼吸也变得沉重起来。

　　嗯？那是……郑天羽！

　　隔着悬在半空中的小千之心有将近一百米的水幕中，郑天羽几人，正疯狂的攻击着前方一棵有着近乎三丈高的千年古树，这可古树明显已经拥有了灵性，而且正阻拦在郑十翼几人前进的道路上。

　　在古树的后方，还有一个阵法，显然是这个阵法限制着他们，他们这才想要将这古树砍杀，这才可以破阵！

　　不能再等待下去了。

　　郑天羽望着阵法的另外一边，半空中悬浮着的小千之心，不知道为什么，一种强烈的不安传入脑中，对面，他甚至可以看到，后方还有一条通道，或许进入此处并不只是这一条通道。

　　谁知道，另外一边，有没有这样的大树阻拦，若是没有，对方甚至可以轻松得到小千之心。

　　忽然，另外一边，他一直注意着的通道那头，一道身影忽然出现，随之而来的一声狂笑。

　　“郑战府的小子，你们得到了那副地图又如何，老夫早已根据之前的消息，推断出了另一条密道，而这条密道是没有任何阻拦的，这小千之心，还是老夫的！”

　　伴随着狂笑生，蒋立军忽然从通道的那一侧冲了出来，纵身一跃，凌空向着半空中的小千之心抓去。

　　“不想死，滚！”

　　郑天羽双目圆瞪，望着曾经连正眼都不屑多看一眼的面孔，整个人如一头被人从睡梦中吵醒的猛兽，散发出无尽的凶恶气息。

　　“小娃娃，你怕是梦还没醒吧？你拥有鬼神武魂，我的确不是你的对手，可你现在能奈我何！你继续打这化灵古树吧，小千之心是老夫的了！”

　　蒋立军整个人化作一道流星，直接朝小千之心冲去。

　　拦住郑天羽等人去路的化灵古树，在这一刻似是陷入狂暴之中，无数条的藤蔓疯狂的舞动起来，瞬间将四周的空间尽数遮掩。

　　郑天羽看到，整个人气势暴涨，道道劲气冲出，直将身侧的一起围攻古树的众人震飞出去。

　　向着古树的方向凌空一掌拍出，霎时间，整个空间似乎都疯狂的震动起来，一掌飞落，似是一尊上古战神倾尽全身之力一掌挥落。

　　古树之上，硬如金晶，哪怕是经过万千巨力捶击都没有什么明显伤痕的树干之上，忽然出现出一道裂痕。

　　裂痕宛若蛛网一般急速龟裂，随着轰然一声巨响，粗壮的树干猛然爆碎，道道碎裂，碎裂的树皮向着四周迸射而出，巨树倒塌，竟宛若山岳坍塌，滚滚烟尘飞起瞬间笼罩四方。

　　烟尘弥散之中，一颗圆润，如夜空下的夜明珠一般散发着璀璨光华的，圆球飞出，阵阵最为纯粹的魂力向四周飘散。

　　“养魂宝珠！”

　　郑天羽双眸之中，倏然闪过一道炙热之色，养魂宝珠，这可是能够提升武魂等级甚至是品阶的宝珠！

　　想不到，这棵耗费了他们无数功力，阻拦着他们破掉阵法的化灵古树中，竟然蕴含着一棵养魂宝珠。

　　想来应该是它生长在离小千之心如此近的地方，吸收了无数天地精华，所以凝出这样一颗宝珠。

　　郑天羽身子一动，化为一道白光，腾空而起，伸手朝着向天空飞去的养魂宝珠抓去。

　　“小娃娃，你觉得我得到了小千之心，养魂宝珠还是你的吗？你没有机会了。”

　　蒋立军轻笑出生，这小子有鬼神武魂又如何？能够一击击杀自己又怎样？只要自己拥有小千之心，可以瞬间将这小子移出千界。

　　小千之心，还有养魂宝珠。

　　你们再怎么争夺，又有什么用，所有的宝物，仍将是我的！

　　蒋立军狂笑着向身前的小千之心抓去，得到小千之心，自己将是这里的主宰！

　　眼看，下一刻，他就可抓到小千之心，忽然一道风声从他的身后袭来。

　　有人偷袭！

　　蒋立军感受着背后传来的劲风的凛冽，本能的就要躲闪，可才刚刚转过头去，脖颈处，一股凉意已经传来。

　　一柄泛着紫光的刀刃，从他眼前划过。

　　“你……怎么是你……”蒋立军保持这扭头的动作，呆呆的看着身前的少年，忽然明白过来：“你们……你们是故意的……”

　　“你知道的太晚了。”郑十翼手中紫羽刀收回，蒋立军的身子重重的跌倒在地。

　　千界之心。

　　郑十翼抬腿在蒋立军的尸体上一塌，接力凌空跃起，一把抓住小千之心。瞬间，原本漂浮在班级空中的小千之心倏然消失，进入郑十翼体内。

　　刹那间，郑十翼只觉得自己好像与整个天地融为了一体，自己仿佛能看到整个紫罗千界的一切，只可惜……这种感觉，眨眼即逝。

　　似乎是身体还没有完全与小千之心融为一体，如今，他所能够做到的只是将眼前所有看到的人一一移出这个千界，而无法瞬间将所有人移出，他能够感受到，他还没有那么强的能力。

　　几乎是同一时间，郑天羽一把抓向身前的养魂宝珠。

　　终于要到手了！

　　郑天羽双目中露出一道喜色，养魂宝珠，即便无法让自己武魂提高品阶，可能提升一个等级，那也足够了！

　　郑天羽嘴角终于露出一道笑意，笑容中，一道声音忽然从远处传来。

　　“养魂宝珠，来！”

　　随着声音落下，眼看就要被他的手掌抓住的养魂宝珠，忽然间凭空消失。

　　“谁，是谁！”

　　郑天羽双眸之间，杀意浮现，漫天杀气冲天而起，转身向着郑十翼所在的方向冲去。

　　似是一道流光划过天际，四周，原本限制着的法阵，在他的冲刺下，竟出现道道裂痕。

　　眼看裂痕越变越大，几乎要裂成一个窟窿，下一刻他便可通过裂痕，到达另外一道通道，一道简单的声音从他的耳畔传来。

　　“滚出去！”

　　随着声音落下，郑天羽身前的空气猛然波动起来，空间似是瞬间撕裂，随之他的身子似乎是瞬间蒸发，消失的无影无踪。

　　“少爷！”

　　“天羽少爷！”

　　阵法另外一段，一众郑家子弟呆呆的望着郑天羽消失的地方，一个个完全呆住。

　　“这……”

　　“小千之心，有人得到了小千之心，然后将少爷移出了千界！”

　　“追！”

　　一众郑家弟子通过方才郑天羽急速冲刺后，在阵法上留下的裂痕，向着另外一段的通道急速冲去，可当他们冲到另外一端之后，此处早已看不到一个人影。

　　郑十翼拿到养魂宝珠之后，迅速离去寻找到一处隐蔽的山洞，拥有小千之心，他更可以轻易的将他们三人的气息完全隐藏起来。

　　藏好之后，郑十翼立时开始修炼起来，现在他虽然吸收了小千之心，却没有炼化，如今最为重要的便是炼化小千之心，等到那个时候，他将是这一方世界真正的主人！

　　一天、两天……八天过去了，一切都很正常，似乎是因为小千之心隔绝了外界的气息，这些天根本没有人找到此处。

　　小千之心，本身便是一方世界，虽然未曾完全与小千之心融合，可他却也可以随意进入小千之心，在小千之心的内部世界修炼，速度更是快的惊人。

　　虽然仍旧没有突破进入觉醒境后期，可八荒步、雷霆击、六合神功……所有的武学都大为精进，尤其是体内的魂种隐隐约甚至已经有种，幼芽要撑破地面破开的感觉。

　　“小千之心，其实可以进入小千之心内部修炼，这才是它最为珍贵之处！”

　　郑十翼完全沉浸在修炼之中，第九天一早，忽然，外面一道粗暴的声音传来，打断了正在修炼中的他。

　　“你们不是对手，把那个得到小千之心的小子交出来，饶你们一命！”

　　“方志明，我们不知道你说的是什么！”

　　“不要再狡辩了！”

　　一声声呼喊声响起，郑十翼忽然惊醒。

　　方志明，那个夜叉族合一境的王族高手！

　　山洞外，方天三人，被几个个夜叉包围在了中间，三人身上更是带着明显的伤痕。

　　而在他们的对面，一个身披披风，目光深邃，看起来极其英俊的夜叉神色傲然的望着三人。

　　忽然看到从山洞中出现的人影，他的脸上露出一道残忍的笑意：“看来便是这个小子了。”

　　他应该就是那方志明了！

　　郑十翼心中眉头紧紧皱起，这就是那方志明？他怎的忽然追到了这里？自己得到小千之心，只有自己四个知道，自己又利用小千之心将气息隐匿起来。哪怕是有人知道，小千之心被人抢走了，也不可能知道是我。

　　而方志明，在自己出现之后立刻认定是自己得到小千之心，他如此肯定，只有一个原因了，那就是有人故意将此事泄露拉出去。

　　方天、方彤还有那个女人，她们三人之中会出卖自己的只有一个人！


第374章 请君入瓮

　　死！

　　方志明看清郑十翼相貌的瞬间，身形霎时一闪，向着郑十翼急速冲去，瞬间便出现在郑十翼身前，重重一掌拍落下来，掌风呼啸，搅动的四周的空气猛的震荡起来，隐隐约四周的空间似乎都在转动。

　　一掌之下，阵阵黑雾蔓延，更是让人看不清方志明具体藏身的方向。

　　黑色雾气！

　　怪不得他敢偷袭自己，原来是有黑色雾气隐藏，让自己看不清他的身形，如此便不会被自己瞬间移出这个千界。

　　合一境强者的攻击，自己的确不是对手，可自己何必与他正面对抗，只需要击散这些雾气便可！

　　六合神功，八荒步四重叠加！

　　郑十翼脚下一动，身子瞬间闪到远处，几乎是同一时间，狂暴的仿佛是浩劫降临之时吹起的飓风一般的掌风已经吹至。

　　掌风呼啸，似乎要将这一方空间都完全吹碎一般。

　　郑十翼的身子才刚刚稳住，后背已经被这掌风扫到，霎时间，后背之上，声声骨裂声传来。身体内五脏六腑开裂声，不断响起。

　　合一境之攻击，实在太过恐怖！

　　之前的郑天云只是刚刚进入合一境罢了，当时的他更有伤在身，根本算不得真正的合一境强者，眼下的方志明，这才是真正的合一境强者的攻击！

　　一击之下，若非自己体内拥有魂种，恐怕自己已经死在这一掌之下。

　　郑十翼体内魂种疯狂的跳动着，急速恢复这体内受损的身躯，双目则是向着那黑雾的方向望去。

　　没死？

　　方志明看着远处抬眼向着自己望来的人类少年，心中大骇，迅速闪身向着一侧躲闪而去，这个人类少年可是得到了小千之心的。

　　之前自己偷袭他，也是依仗自己的武魂，让他看不清自己在何处，无法将自己移出千界，可自己也就只有一次偷袭的机会。

　　本以为一个小小的觉醒境中期，自己一掌足以击杀，谁想到这小子生命力竟然这般顽强，一掌竟是没有击杀对方。

　　偷袭失败，如今自己只能选择逃走，否则的话，这小子看到自己，只需要一个念头，便可让自己从这千界出移出。

　　自己可是夜叉，若是被移到人类的世界，自己只有死路一条！

　　随着方志明开始逃跑，四周，一众夜叉纷纷转身，向着远处急速退去，转眼间消失的一干二净。

　　郑十翼一直望着众人逃走的方向，没有一点想要将对方移出千界的念头。

　　虽然已经修炼了数天，可是现在自己仍旧没有将小千之心融合，如今，自己可以将人移出千界，可是却是有限制的。

　　三天之内，自己只能将一人移出千界。

　　那方志明显然是不知道自己有这限制，怕被移出千界，应当不会再找来，而比起方志明来，还有一个人更加恐怖。

　　这唯一的移出千界的机会必须留下！

　　“他们终于跑了。”钟元望着远远退去的一众夜叉，满是自责道：“都怪我没用，若是我的实力再强一些，哪怕受伤，也可以击败对方。可如今，我一个合一境中期，却被合一境初期所击败。

　　算起来我自从下山到现在，这么久的时间，却根本没有找到任何提升修为的机缘，也不知道什么时候才能得到这机缘。”

　　钟元长长叹息一声，如今那些夜叉已经离去，她必须转移话题，否则的话，郑十翼他们很可能会想到，这些夜叉是如何而来的，那样便不好了。

　　这女人……她这是在转移话题。

　　郑十翼回头看着身侧女人这张绝美的脸，心中忽然生出一股杀意，虽然说这女人救过自己，可从今天的情况来看，之前救自己可不见得是真的救自己。

　　说不定便是她先找人暗杀自己，然后再出面做好人，从而接近自己。

　　她今天能够引一个合一境初期的夜叉过来，谁知道，她明天会搞出什么样的事情来，这个女人不能再留。

　　“静茗你何必自责，你要想，若不是你，我们几个今天可能都要死在这里了。”

　　郑十翼一边思索着对策，一边轻声安慰道：“机缘这东西，讲究的是缘分，缘分到了，自然也就得到了，或许……你很快就能得到这种机缘了。说实话也挺惭愧的，你帮了我们那么多，而我却帮不了你什么。”

　　郑十翼说着，似乎是陷入一种挣扎之中，沉默了许久，他忽然狠狠咬了咬牙，低声道：“我这里有一套功法，名字叫做守山人的功法，或许，它对你有用。”

　　“守山人的功法？”钟元的喘息忽然变得粗重起来，竟然是守山人功法，玄冥派最强的两套功法之一，另外一套叫做掌门功法。

　　一直以来，自己一直折磨着那个女人，便是要从她那得到掌门功法，可一直到现在，自己也没有得到掌门功法。

　　这也是为什么，在遇到郑十翼之后，没有直接抓走郑十翼，而是用现在这般骗取的方法想要骗到郑十翼的武学。

　　可郑十翼一直没有拿出任何的武学，谁知道现在，自己只是想要转移视线，郑十翼这小子竟然就要直接拿出守山人功法！

　　钟元强压住心中的激动，脸上露出一道惊讶、疑惑之色，望着郑十翼道：“你们玄冥派守山人，我从师父那听说了一些。听师父说，只有你们门派的守山人才能修炼守山人功法，莫非……你是你们门派的守山人？”

　　“这倒不是。”郑十翼笑着摇了摇头，脸上露出一道得意之色：“这功法是我偶然的一个机会，在我们门派的武道阁中找到的。”

　　“在武道阁中找到的？”钟元直接惊住，心中更是露出积分怀疑，这小子莫不是骗自己？武道阁中能有守山人功法？若真是这样，岂不是掌门功法也在里面？这怎么可能！

　　“你不相信？”郑十翼一脸无奈道：“我真是偶然间发现的这门功法，只是这其中涉及我们门派中的一些秘密，所以我不能告诉你具体怎么找到的，可我是真的修炼了其中的功法！”

　　郑十翼一脸正色道：“我想你们应该注意到，我的速度非常快，那是因为我修炼了一种叫做八荒步的身法。

　　八荒步，一步八荒，速度惊人，只是修炼起来更加困难，普天之下能够练成之人，也就只有两个，而另外一个，之前已经被我击杀。

　　何况，他的练成也算不上是真正的练成，他只是能够勉强施展罢了。不对，还有一个人也练成了这身法，那个是创造了这套身法的一位长老。”

　　郑十翼压低声音道：“恐怕你还不知道吧，我修炼成了魔门的杀戮战境，还有魔门的不解魔神！我之所以能够练成这些武学，完全都是修炼了守山人功法。

　　否则，你以为为何我可以做到别人无法做到之事？单纯的因为天赋？我知道自己天赋高，却没有达到这种可以逆天而行的程度！

　　其实，这些他们两个早都知道了，真是抱歉，今天才告诉你这些。”

　　守山人功法，原来一切都是因为守山人功法！

　　钟元忽然明白过来，怪不得别人无法练成八荒步，原来是因为守山人功法！

　　怪不得这个小子修炼速度如此惊人，原来都是因为这功法！

　　当时自己就一直猜测，这小子究竟得到什么奇遇，让他修炼如此惊人，原来一切都是因为守山人功法！

　　只是，这小子一向谨慎，怎的今日会忽然吐露这么多的信息？

　　他真的将自己当成了朋友？

　　朋友，这或许是这小子唯一的弱点了。

　　只因为这两个夜叉救过他，他便将这两个夜叉当作朋友，甚至这些秘密也都早就告诉了两人。

　　因为他的朋友被俞伟击杀，他在还远不是俞伟对手的时候，便一心报仇，最后甚至不惜得罪门派副掌门以及圣子堂，都要击杀俞伟。

　　这都是因为朋友。

　　果然，自己的方法没错，只要成为他心中认可的朋友，自己可以得到自己想要的一切。

　　不过，自己却不能表现的太过明显。

　　钟元脸上故意露出一副为难的样子看着郑十翼，轻声道：“这个，我不是你们的门派的弟子，这怕是不好吧。”

　　“没有人规定，我们门派的守山人功法，一定要传给我们门派的弟子啊。只要你日后在我们门派需要帮忙的时候，帮下忙就可以了。”郑十翼一脸理所当然地说道：“否则，你以为我会将功法传给你？”

　　“就这样简单？”钟元仍旧是一脸不怎么相信的样子看着郑十翼：“你不会在传授我功法之后告诉我，修炼了这功法就必须加入你们门派吧，我可不会背叛我的师门！”

　　“放心吧，不会！听好了，我现在将功法传授给你！”郑十翼听着钟元的话心中冷笑，真是会装啊，都这个时候了，还不忘显露，她是一个对师门中心之人。

　　“守山人功法，分为……”郑十翼不等钟元拒绝，直接开口诉说起功法，守山人功法，当初雨琪传授之时，他第一次修炼都险些走火入魔。

　　如今，只要稍微改动一些，想来钟元修炼的时候不会发现问题，可等她修炼起来，必定走火入魔，那个时候，便是击杀她的最好时刻！

　　钟元听着郑十翼背述的功法，心中最后一丝疑惑消散，守山人功法她虽然没有，却也有些了解，郑十翼所讲述的正事她所了解的守山人功法！


第375章 王级武魂

　　守山人功法，自己终于得到守山人功法了，得到这功法，这个小子，他便没有什么价值了。

　　看在他真正将自己当做朋友的份上，到时候，自己会让他痛快的死去，留个全尸给他！

　　慢慢的，一天天过去，转眼间已是七天已过，七天的时间，钟元一直在修炼守山人功法，而她的修为更是不断提升，山洞之中，到处都是汹涌激荡的灵气。

　　“一步，还差最后一步便可完成完整的行功路线。”

　　钟元体内灵气疯狂涌动，向着丹田外的一条血脉游动而去。

　　“啪！”

　　忽然，啪的一声脆响传出，丹田之内毫无征兆的传出一阵猛烈的震动，体内原本向着一个方向运行的灵气，更是不受控制的向着四周狂涌而去。

　　灵气絮乱！

　　怎么回事？自己原本修炼的好好的，如今灵台更是清明，根本不是走火入魔的征兆，而是……

　　功法，功法有问题，自己修炼的功法，似乎是缺失的功法！

　　是那小子，难怪他如此好心将功法传给自己，原来他根本就是要害自己！

　　“咚咚……”

　　几日内，一直安静的山洞中，脚步声忽然传来，钟元猛然转过头去，视线中出现了郑十翼的身影。

　　“十翼，你……你给我的功法好像有问题，你……你为何要骗我？”钟元脸上露出一副可怜的模样，仿佛受了什么天大的委屈一般，楚楚可怜的望向郑十翼。

　　“为什么？”郑十翼紧紧的握起紫羽刀，冷冷嗤笑起来：“都到这个时候了，你何必再装下去呢？你觉得你现在再装还有意义吗？

　　我为什么要害你？这句话应该我来问你才对，你为何要害我？我得到小千之心的事情，只有我们四个知道，我更是将我们的气息隐匿，外人根本难以找到我们。

　　可是那个夜叉能找到此处，更知道我得到小千之心，你觉得除了有人出卖我之外，还有别的原因吗？”

　　“为什么是我？而不是他们？”钟元一脸愤恨的指向方天和方彤两人：“他们是夜叉，而我是你的同类，你却宁愿相信两个夜叉，而不相信我？”

　　“没有为什么，因为我知道，不可能是他们！”郑十翼单手持刀，一步步走来，他的解释等于是没有任何理由，却胜过任何理由。

　　“你……我将你当作真正的朋友，为了保护你，甚至受伤，可你竟然这般……”钟元仍旧不死心的妄图改变郑十翼的看法，守山人功法，虽然是缺失的守山人功法，可她已经感觉到其中的强大。

　　她现在还缺失的那一部分，只要得到那一部分便好。

　　钟元说话间，体内絮乱的灵气，毫无章法的冲击着全身各处，体内仿佛是燃起了炙热的火焰，炽热的气息向着四周不断蔓延，很快蔓延到了脸上。

　　炙热高温灼烧之下，易容之后的脸颊，凝结的药力石壁上熔渣一般，开始掉落，最后终于慢慢露出她原本的面貌！

　　“掌门？”郑十翼愣愣的看着眼前这张熟悉的面孔，整个人瞬间完全愣住，静茗她竟然是玄冥派现任掌门钟元。

　　怪不得，怪不得自己第一次看到她的时候，就觉得她熟悉。

　　怪不得自己那遇到敌袭，她适时出现原来这都是她设计好的！

　　怪不得她那次在山洞中，修炼功法的时候，我会产生的幻觉！

　　怪不得，掌门会忽然赐下山河丹！

　　一切切的不解、疑惑，豁然开朗。

　　“终于还是被你发现了。”钟元索性不再伪装，脸上露出一道属于一派掌门所应有的气势，冷声道：“难道你以为趁着我现在内息紊乱，凭借你们三人便足以斩杀我？你们太过天真了。

　　现在，我给你最后一次机会，交出完整的守山人功法，我可以当做今日之事没有发生过，回到门派，你甚至可以成为一人之下，万人之上的副掌门，唯一的副掌门！”

　　“你觉得你的话，我还会相信吗？”郑十翼手中紫羽刀高高举起。

　　“既然如此，那就去和那臭女人作伴吧！”钟元双眸中，一道仿佛可以洞穿人灵魂的寒芒闪过，一股浩瀚之气从体内迸射而出，尚未出手，强劲的气浪已震得郑十翼连连倒退三步。

　　几乎是同一时间，山洞山房，一道粉末忽然洒落，将她完全笼罩其中。

　　“笑话，你们以为用毒对这本掌门有用？”钟元长袖一挥，一掌袭出，猛烈的掌风吹起，直接将落下的粉末吹的尽数倒飞而回，一双充满了毒辣之色的双眸冷冷从三人身上扫过：“你今日，谁也别想离开此处！”

　　钟元说话间，右脚猛然一动，体内气息运转，刚刚想要动手，体内一股刺骨钻心般的剧痛，忽然袭来。

　　身体内五脏六腑、筋脉甚至是骨骼，更是以惊人的速度，急速萎缩、裂开。

　　“噗……”

　　一口黑血从嘴中喷出，钟元整个人，看起来瞬间苍老了几十岁，身子甚至都有些站立不稳，剧烈的摇晃起来。

　　“你们，你们早下过毒！”钟元心中忽然生出一股寒意，如此重的毒，显然不是刚刚中毒，而是早已潜藏在她的体内，方才的毒粉并不是毒，而是诱发体内毒素的！

　　原来，这些小子早就开始怀疑自己，一直到这一刻，他们才发动攻击！

　　当真是好心机！

　　“用毒？你们以为用毒便够了？郑十翼，本掌门本想让你去陪那女人，如今，是你逼我杀你！”

　　钟元体内，已经泛黑的血液疯狂涌动，似是喷发的岩浆一般，沸腾、喷涌，体内的速度在这一刻更是被瞬间压制。

　　“死！”

　　钟元借着体内毒素被压制的瞬间，身子腾空而起，一双不再如同之前一般白嫩反而因为毒素变得枯瘦的双手拍打而下，仿佛从地狱中伸出的恶魔巨兽，横贯天际，遮天蔽日，掌风之中无尽的死亡气息蔓延。

　　山洞内，呼啸的劲风呜呜响起，似乎要将整个山洞都吹裂开来一般。

　　“快躲！”

　　郑十翼心间大骇，连忙向着后方躲闪而去，身前，仿佛蕴含着无边无际威能的双掌几乎在他躲闪开来的瞬间坠落。

　　随着轰然一声巨响传来，方才他所站立之地，山洞厚厚的石壁瞬间碎裂，炸出一个巨大的窟窿，整个山洞在这一刻更是疯狂的摇晃起来，看起来似乎随时都会塌陷。

　　这女人，本就气息紊乱，她的一部分灵气要压住紊乱的气息，还有一部分灵气要压制住她体内的毒素，紧紧是剩余的灵气，竟然都能够造成如此毁天灭地的一击。

　　若是她没有受伤，那些之前遇到的对手，即便是那王族的夜叉，恐怕她都能一击击杀！

　　不过还好，她体内的气息正在以极快的速度削弱。

　　现在需要做的便是拖延，等到她的气息削弱到无法压制毒素，那时候，便是击杀她的时机。

　　“八荒步，又是八荒步！”

　　钟元望着瞬间闪退到后方的郑十翼心中暗恨不已，早知如此，自己当初便应该将他抓起来，否则哪会让他成长到如此地步。

　　如今，看来不动用武魂已经没有击杀他的可能！

　　一头数丈高，身形宛若小山一般雄壮，身前更有着两根银色巨牙的巨象虚影从钟元身后浮现，四周的空气在这一刻产生一道道明显的波动，阵阵最为原始、浩荡的蛮荒气弥散一方空间。

　　紧紧只是一尊虚影，可整个空间的空气似乎都受到影响，变得凝固起来。

　　蛮荒巨象武魂！

　　钟元双掌急速挥动，一双快的让人根本难以捕捉的掌影飞出，隐约间，似是一头上古洪荒时代便存在世间的蛮荒巨象飞出，一掌之下，似乎山岳可灭，日月可碎。

　　武魂，等的便是武魂！

　　郑十翼看着中原背后浮现出的虚影，脸上浮现出一道笑意，体内玄冰王魂急蹿飞出，霎时间，无尽的寒气蔓延。

　　钟元似乎受到四周寒气的影响，前进的身子倏然一滞，阵阵冰冷刺骨的寒气涌来，顺着体表的毛孔涌入体内，让人感觉似乎瞬间坠入了千丈之深的冰窖之中。

　　阵阵充满了威严的王者气息从头顶上方压落下来，似是巍峨巨山压落，直压的她呼吸都出现片刻的停滞，体内，莽荒万象武魂更是完全臣服在这王者气息之下。

　　忽然，下一刻，体内的武魂顷刻间爆发出骇人的威势，向着她体内的五脏六腑疯狂攻去，阵阵凛冽的气息，直冲的体内气血疯狂翻腾，五脏六腑在这一刻更是险些破碎！

　　“王魂，王级武魂，你竟然拥有王级武魂！”

　　钟元双目豁然瞪起满脸不可置信的望着身前的郑十翼，资料上不是说着小子的武魂被他们家族的人抽走了吗？

　　而且这小子一直以来从来没有施展过武魂，无论是再危险的情况，就是上一次他被龚七偷袭险些被击杀，他都没有施展武魂。他显然是没有武魂的。

　　怎的这一次忽然释放出了武魂，还是远远超出他本身的修为境界的王级武魂！

　　一个觉醒境中期的小子，怎么可能拥有王级武魂的！

　　王级武魂，无论如何这一次绝不可放过这小子了！


第376章 追捕

　　钟元猛然一咬牙，体内灵气猛然提升，劲气站荡之中背后被绑起的长发瞬间将头上的发带崩断，一头长发凌空乱舞，双眸间射出一道疯狂之色，整个人宛若一头暴怒的女魔头，一掌挥出。

　　刹那间，她那一双原本变得枯瘦的手掌再次恢复丰润，变得白嫩纤细，一股仿佛可以撼动星月，崩塌山岳的气息，从她双掌上喷出。

　　看似柔弱的一掌，瞬间爆发出不可抵挡的强势一击，空气中被嗡嗡声不断炸响，掌风所过之处，一块块石块碎裂。

　　郑十翼距离钟元还有几十米的距离，甚至都感觉迎面似乎是有一道海浪吹来，身子向着后方飞去。

　　死亡的气息，不知不觉间已经将他完全笼罩。

　　体内，魂种仿佛感受到了主人的处境危险，在这一刻疯狂跳动起来，仿佛敲响最后的战鼓。

　　道道先天之气在灵气长河中急速游走，原本便急速转动的灵泉，恍如突破了某种桎梏，越发猛烈的转动着，压迫着灵气，宛若闪电一般，瞬间涌便全身。

　　郑十翼望着这仿佛永远都无法阻挡的一掌，整个人忽然进入一种玄之又玄的状态，当日，雨琪那一次次将他震退，那一击挥出，无论是抬腕高度、角度，还是落点，都好似经过无数次计算，拿捏到点好一掌，恍若翻动着的画面，不断在他脑海浮现。

　　一掌，一掌，还是一掌！

　　那看似普通，却似乎返璞归真，化繁至简的一掌深深的烙印在了他的脑海中，不用刻意去模仿，也没有去追求角度，他的手臂本能的抬升到了最该出现的位置，一掌挥去。

　　体内灵气更是在一瞬间爆发到了极致。

　　六合神功！

　　这一瞬间，雷霆击、地煞蛮灵掌、无影刀刀法、魔刀无极、雷刀破空似乎完全汇聚融为一体，之前的六合神功只是将这五种武学的威力勉强的叠加到一处，并非真正的融合，而如今，这五种武学才是真正融合到一处！

　　一击之下，看不到褐色的大地之气，也没有金色的雷霆光芒，更没有那仿佛可以撕碎一切的锋芒。

　　就是一掌，简简单单的一掌落下，却仿佛与整个世界融为一体。

　　一掌之下却，风云变色，天地转动。

　　下一刻，两人双掌轰然碰撞一处，传出一声骇人至极的巨响。

　　整个天际在这一刻似乎完全崩塌，大地猛烈的摇晃起来，阵阵浩瀚的劲气余波向着四周激荡，整个山洞在这一刻轰然爆开，无数石块飞落。

　　首当其冲的，两人的身子向着后方倒飞出去，从碎裂的山洞中飞出，身上，殷红血液飞溅而起，在天空中划出两条赤红色的长河。

　　郑十翼重重的砸落地面，巨大的冲击力更是拖着他的身子向着后方，接连滑动出数十米的距离后，这才稳住了身形，整个人早已经完全变成一个血人，看不出一点之前的模样。

　　另外一边，钟元的情形更是好不到哪里去，坠落地面之后，她第一时间想要站立起来，可才刚刚站起一半，身子一个踉跄却是险些跌倒在地面，伸手扶住身下炸裂的圆坑边缘处，这才稳住了身子，远远的向着郑十翼的方向望去。

　　“你，去过门派禁地！”钟元双目中闪过一道比方才看到郑十翼施展王级武魂更加惊骇更加不可思议的神色，发出的话音更是完全失声，方才他的一击，郑十翼竟然施展出了那让她无比熟悉，更无比恐怖的一招正好将她的攻击破解，还施展的那般浑然天成。

　　也只有那一击才能破解她的攻击！

　　“门派禁地？”郑十翼忽然听到钟元在远处传来的声音，脸上露出一道疑惑之色，心中暗笑不已，都这个时候了，钟元还主动开口和自己说话，不过这样更好。

　　自己体内拥有魂种伤势修复的速度远远要快过她，何况她现在内息紊乱，还中了剧毒，越是拖延她的内伤便越重，自己击杀她的机会便能更大一分。

　　自己已经拥有小千之心，之所以一直没有将她移出千界，便是要在这里斩杀她！

　　只要斩杀了她，便能给雨琪报仇，雨琪才能再次看到外面的阳光。

　　而玄冥派才能恢复往日的那个十大门派之一！

　　“你没有去过？”钟元愣了一下，忽然她想到了一个更加恐怖的事情，声音瞬间变得无比尖锐，几乎是用尽全力，高声吼道：“你去过死亡深潭，见了那个贱人！”

　　钟元尖锐的声音之中充满了无尽的怨气，原来如此，怪得不这个小子会守山人功法，原来是那贱人传授！

　　还有方才破解自己的那一击，也是那个贱人传授的。

　　那个贱人，明明已经将她关押起来，谁想到，她竟然还是如此阴魂不散！

　　“贱女人，你当真是厉害。我早该想到，一个小小的外门弟子，为何会散发出那般耀眼的天才，比内门的无数弟子都要天才，原来是有你在背后指点，你还当真是厉害，竟然走出这样一部暗棋！

　　小子，你能让那贱女人看重，你倒是越来越让我感兴趣了，只是可惜，你站在那贱女人的身边，所以你必须要死！”

　　钟元忽然闪过一道仿佛不属于人类所应该拥有的妖异红芒，手中一颗黑色圆球不知在何时出现，随着这圆球飞起，天空中，声声爆炸声忽然传出。

　　这圆球尚未落地已经炸裂，爆炸后，阵阵骇人的冲击力更是冲撞的郑十翼的身子再次向后方倒退飞去。

　　空气中，阵阵黑色的烟雾与地面炸飞的尘土混合一处，弥散四周让人一时间完全陷入昏暗之中。

　　烟尘渐渐散去，视线再次恢复正常。身前，钟元的身影早已经消失不见。

　　“绝不能让她跑了！”郑十翼抬头向着四周望去，辨认出钟元逃走的路线之后，抬腿在地上一塌，身子急速蹿了出去，随着他的动作，身上因为方才的爆炸而落满一身的尘土凌空扬起。

　　后方，方天、方彤迅速跟了上去。

　　钟元感受着体内越来越紊乱的气息，还有不断加重的毒素，疯狂催动着体内剩余的灵气向着前方冲去，那个小子最擅长便是速度，以他的狠辣绝对不会放过自己，恐怕那小子用不了多长时间，便能追上。

　　不行，要再想个办法！

　　钟元一边飞去退去，心中不断思索着，可想来想去却也没有想到任何办法。

　　“真是一步错，满盘皆输。当初，我若是杀了那个贱人哪里会有这么多事？哪里会有郑十翼的崛起！郑十翼，那小子，怎的就找到了那个贱人！”

　　钟元低声咒骂一声，双眸中闪过一道狠辣之色，忽然拿出一颗通体赤红，好似燃烧着的火焰精元一般的丹药，一口吞下。

　　丹药入体，刹那间，体内灵轮疯狂的转动，阵阵炙热的气息从灵轮之上传出瞬间传遍全身，在灵轮的急速转动下，她整个人的气息更是猛然提升。

　　可在这提升之下，灵轮却是越转越小……

　　焚灵丹，可以短时间内，疯狂提升实力的丹药，可后果却是焚烧灵轮，将灵轮彻底烧尽以此换取一段时间爆发。

　　虽然可以瞬间增强，可这丹药的后遗症，却相当于是在慢性自杀！

　　可如今这个时候除了服用丹药，还有什么办法？再不快些离开，以郑十翼的速度必然可以追上来。

　　不服用丹药，以如今的状态，面对拥有王魂的郑十翼根本没有一点胜算，服下丹药，虽然会将灵轮燃烧消失，可比起失去生命，她自然选择失去灵轮！

　　一道道气浪自她脚下涌出，似是狂涌而起的海浪一般，推动着她的身子向着前方飞速逃窜而去。

　　“怎么回事？我已经施展八荒步了，怎的还没有追上钟元！”

　　郑十翼看着前方一路留下的痕迹，心中明白，显然他没有追错道路，一路之上，他更是一直在施展八荒步追赶。

　　按说钟元已经受伤，速度不可能太快，他早已经追上钟元才对，可一直追到现在，却连钟元的身影都没有看到。

　　“她一定是施展了什么秘法一类的东西，或是服用了特殊的丹药。这一次是击杀她的最好方法，若是让她逃了，以后恐怕就没有机会了。

　　而她若是逃走，雨琪更是危险了，还有苏静丹那小丫头、门派内和自己亲近的众人，以她的狠辣，恐怕所有和自己亲近之人都会遭受她的报复，这一次说什么也不能让她逃走！”

　　郑十翼体内灵气疯狂提升，血液在这一刹那似乎完全沸腾，八六合神功，八荒步叠加！

　　两重……三重……四重！

　　郑十翼脚下八荒步叠加的越来越多，到最后甚至已经四重八荒步叠加。

　　他现在的极限，最多可以叠加五重八荒步，可是叠加五重八荒步后，他的双腿几乎就要废掉了，即便是体内魂种修复的再快，也需要时间修复，那样反而得不偿失。

　　随着八荒步叠加到四重，一次次迈出之后，凶悍的力量不断冲击这双腿，双腿之上，一声声肌肉撕裂声甚至是骨骼断裂声不断传出，双腿之上，道道殷红的鲜血更如同喷发的火杀一般，爆裂飞出。

　　虽然体内魂种在急速着恢复这受伤的双腿，可接连叠加施展八荒步之下，对双腿的冲击实在太过猛烈，尤其是体内鲜血不断流失，他的脸色更是越来越难看，到了最后，甚至一步迈出之后，身形都微微有些晃动。

　　“钟元的伤势比我更重，我这般追赶，都没有追上她，如此拼命逃窜之下，她的状态必然比我更差！

　　而我还有魂种可以修复，她可没有，追上她，只要追上她定能斩杀她！”

　　郑十翼猛一咬牙，脚下八荒步四重叠加，再次冲出，双腿接连受到冲击之下，道道鲜血飞溅，他整个人，竟如同一道血光一般划过前方的空气。


第377章 谈判

　　空气中，阵阵血腥气息更是随风远远弥散出去。

　　好浓的血腥味！

　　钟元奔跑中忽然嗅到后方传来的血腥气，原本已经开始渐渐减缓的身形忽然间再次增速，向着前方急速窜出。

　　如今，这种状态，绝不能让郑十翼追上来！

　　一白一红，一前一后，急速从山林间穿过。

　　也不知道他们一共穿梭了多长时间，穿梭了多少距离，一路飞退之中，钟元忽然止住阵子，一脸恼怒的望着身前的悬崖。

　　“悬崖，这个时候，就连老天都要和我作对，竟让我逃到了悬崖边！”

　　钟元望着身下云雾萦缭绕，根本没有一点借力之处的悬崖，有心想要跃下，可身后传来的脚步声让她很快止住了借力从悬崖落下的念头。

　　这悬崖，她虽然可以使用接力的方式，一点点落下，可若是这个时候郑十翼从上方攻击她，她根本没有还手之力。

　　听着身后越来越近的猎猎风声，钟元缓缓转过身子，双目中露出一道无奈之色，八荒步，又是八荒步，若非这小子拥有八荒步怎能追上自己，而若是自己拥有八荒步，自己早已经逃走。

　　看着后方转瞬间出现在自己面前的身影，她调整了一口呼吸，深深吐出一口浊气，脸上忽然露出一道笑容：“想要动手是吗？不过在动手之前，你最好先听一下我的建议，否则的话，我想你会后悔一辈子的。”

　　“建议？”郑十翼在钟元身前几乎百米的地方站定，体内魂种急速跳动，恢复着受创的双腿，脸上却是露出要掉嗤笑之色：“都这个时候了，你觉得我会放过你吗？”

　　“少年人，有时候话不能说的太满。”钟元仍旧一脸淡然的望了过来，嘴角边更是露出一道成竹在胸的自信：“看得出来，你很关心那个贱人。

　　我现在才明白，为何当初对你施展美人计，你没有中计，想来你早被那贱人迷惑了吧。而我如今要和你做的交易，便是与那贱人有关！

　　你应该知道那贱人身上的枷锁，可你恐怕不知道，那枷锁除我之外，天下间无一人可以打开。

　　我要和你做的交易便是，放了我，我将打开枷锁的方式告诉你。我想你也不想，那贱人一直被困在那里吧。”

　　“真是好笑。你当我是三岁小孩？放了你，放了你之后，我还能回到门派，放了你，她还能活下来？

　　你现在的身份可是玄冥派的掌门，若是让你活着回去，你之需要一句话，我便会成为玄冥派的叛徒，甚至遭受十大门派的追杀。你觉得我会放了你？”郑十翼一脸冷笑的看向钟元。

　　“追杀？恐怕那时候遭受追杀的人是我才对。”钟元一脸认真的看着郑十翼，看起来无比真诚道：“以我如今的伤势，最少需要修养十几日才能修养过来，然后再赶回门派。

　　虽然不清楚你的伤势为何可以恢复的那么迅速，可我知道，你根本不需要修养多久，甚至不用几个时辰的时间变能恢复过来。

　　我修养的这十几天的时间，你足以赶回门派了。至于你担心我联合其他门派的人，半路截杀你，我想你根本不需要担心。

　　以你的速度，当你全力施展八荒步，谁又能拦下你？你现在可是觉醒境中期，在十大门派中，也是高手，寻常的弟子更是伤不到你分毫。

　　只要你赶回玄冥派救出那贱人，那时候的玄冥派便是那贱人说了算，我如何回到门派？如何追杀你们？”

　　“是吗？我可没有忘记，你还会易容。”郑十翼根本就不信钟元说的话，既然钟元能够易容成雨琪，那么就可以易容成其他人。

　　若是到时候，他易容之后，进入门派，再接近他们，那就危险了。

　　钟元眼眸深处出现了一丝无奈与不甘，轻轻摇头道：“你太看得起我了，我精通的不过是最肤浅的易容术，我能易容成那个贱人，完全是因为我跟她长的有些相似，同时又对她异常了解。

　　若是换成其他人，我需要找一个和我相貌极其相似之人，玄冥派虽然大，可和我相貌相似之人，除了那贱人之外，可找不出第二个。

　　即便能够找出第二个人，我再熟悉那个人之后，已经不知道是什么时候了。或许那时候的你，已经是合一境，你还会惧怕我？”

　　钟元轻轻叹息一声，苦笑道：“我已经失败了，我现在更没有什么想要争夺的，我唯一的愿望便是活下来，我只是想要活下来，所以我才和你做交易。”

　　“是吗？其实，我不知道你怎么想的，这交易完全无法去做。让你先告诉我解脱解锁的方式，我的到方法后，为何要饶你一命，直接击杀你便是。或者是让我先放了你？可我并不相信放了你之后，你还会将那方法告诉你。”

　　郑十翼满是戏谑的声音传来，钟元一张因为受伤，早已没有往日美艳的脸上忽然闪过一道阴冷之色，寒声道：“这么说就是没得谈了？郑十翼，即便身为你的对手，我也不得不承认你的确是难得一见的天才。

　　失去武魂之后，竟然能够再次崛起，甚至一路击杀一个个实力远远超过你之人，可也因为你这一路斩杀他人，你知道你得罪了多少人，多少势力？

　　当日你击杀俞伟之后，若非有我庇护你，你能够承受谭腾飞师门以及圣子堂和那龚七副掌门的怒火？

　　若非有我，你早已死去，如今，我只是想要和你做个交易，让你放我一次，你却不肯退让一点。你可当真是以怨报德！”

　　“以怨报德？我真的很好奇，你怎么有脸面说出这四个字来的。”郑十翼听到钟元的话，体内一股怒火骤然升起，伸手指着钟元怒道：“你可听过一句话叫做上梁不正下梁歪！

　　若不是你篡位，门派的门风怎会败坏成那般？怎么会有田坤、俞岩、糜卫、俞伟等人的为所欲为！

　　如果不是你让门风败坏，我的兄弟吴冬更不会被活生生打死在擂台上！”

　　郑十翼想到当日吴冬在自己就眼皮下被活活打死的一幕，双眸间，杀意迸射而出，犹如实质一般向着钟元射去。

　　钟元感受到郑十翼散发出的杀意，本因为交谈看起来还有些和颜悦色的脸瞬间转冷：“怎么你以为我受伤之后，就一定能够拿捏住我？看来你并不知道萤火皓月功。

　　恐怕你也不知道，在多年前，玄冥派并非像现在一般，在十大门派中排名最后垫底，当时的玄冥派乃是上五门中的门派，甚至一度排在前三之列。

　　当时的玄冥派能够有那等排名，便是因为萤火皓月功。像你知道的掌门功法、守山人功法都属于萤火皓月功之中的功法，除此之外，还有一门功法叫做鼎炉人功法。”

　　钟元说到这里明显的顿了一下，脸上露出一道复杂之色：“鼎炉人功法，虽然名气远远不如另外两种功法，甚至没有多少人知道，可这功法之强，与另外两套功法比起来却是相差无几。

　　鼎炉人功法更是与另外两套功法，一起成为玄冥派的根本，修炼鼎炉人功法的鼎炉人，更是门派无法或缺的存在！

　　我知道，在你，甚至包括天下间无数人的观念中，自己的修炼出的功力便是自己的，功力更无法传给他人。

　　而玄冥派的萤火皓月功，最强大之处便是合一境之下，鼎炉人可以无限制将自身的功力尽数传授给掌门，以及门派的守山人。

　　如此一来，等掌门以及守山人突破合一境，将会掌握两套功法，根基更会因此变得异常雄厚。

　　而鼎炉人呢，他便是夜空下的萤火，倾尽一生，让掌门跟守山人如在夜空下的皓月一般明亮。

　　这也是萤火皓月功名字的由来，至于我，我则是鼎炉人！”

　　钟元说到最后，几乎是用尽全身力气吼出了鼎炉人三字，字音之中更是充满了无尽的不甘以及更深的怨气！

　　“这……”郑十翼望着眼前的钟元，一时间竟有些回不过神来，听钟元最后喊出那三个字音时那疯癫中充满了无尽怨气的样子显然不是装出来的。

　　真想不到，天下间竟然还有如此功法。只是这功法的确对鼎炉人不公，无论换作是谁，在修炼之时，便得知，要将辛辛苦苦修炼出的功力，白白交给他人之后，都会心生怨恨的，也正是因此，才埋下了钟元这种鼎炉人篡权的隐患。

　　只是……

　　“我想，雨琪并没有想要让你将你的功力传给他，你现在仍旧好好的，如果她有那个念头的话，恐怕你连篡权的机会都没有。她虽然表面冰冷，可内心却不是那般……”郑十翼响起与雨琪相处的一幕幕轻轻解释起来。

　　“她没有想要我的功力？你觉得可能吗？”钟元闻声大声嗤笑起来，声音中充满了嘲讽的意味：“她不是不想要我的功力，是那个贱人太贪，否则的话，她也不会落得这般下场。合一境以下，她若是让我将功力传给她，或许就没有接下来的事情。

　　可她明显是想要将我培养到更高的修为，最后再让我把功力传给她？只是被我先下手罢了，而我只要将她的上门功法学到手，那我便能让功法逆行，将她的功力尽数吸而来！”

　　只可惜……那个贱人的骨头竟硬到那种程度，无论我怎么折磨她，都没有说出功法，否则的话，也不会有今日之事发生。


第378章 六合神功，雷刀破空

　　若是她告诉我功法，我将她的功法尽数倒吸而来，玄冥派也早在我的带领下，重返上五门，也不至于如同现在这般排再十大门派的最末位！”

　　钟元说着，停顿了一下，目光中心落到郑十翼身上，冷笑道：“虽然我无法从那贱人身上吸收功力，可你修炼的是守山人功法，我同样可以将功力传入你的体内。

　　以你如今的实力，你认为你能够承受身为合一境中期的我的功力？到时候，你的下场只有一个，那就是爆体而亡。所以不想逼的我和你鱼死网破，现在就给我滚！”

　　“威胁我？你觉得有用？今日，也是时候为雨琪报仇了！”郑十翼忽然大喝一声，一步踏出。

　　“雨琪，叫的可真是亲热，看来你和那贱人的关系果然不同寻常，既然你自己找死，那今日我便先废了你，带着你的头颅送给那贱人，想来看到她的小情郎惨死的模样，她的脸色一定非常精彩！”

　　钟元似乎已经完全陷入疯狂之中，手中不知道在什么时候，已经出现一把泛着翡翠一般的绿色光芒的玲珑软剑。

　　一剑刺出，似是将数丈长的瀑布一剑刺穿，空气中出现一道明显的裂痕，似乎她身前的空间在这一瞬间完全被撕碎成两半，一大片三丈长的剑气似乎穿梭空间而来，带着无尽的锋锐气息刺来。

　　钟元一剑落下，反手一转，又是一剑挥出，一道与之前一般，只是方向完全不同的一道剑气飞出，速度却是比之前的一道剑气更快，转眼间追上之前的剑气。

　　两道剑气在空气中交叉，形成一道似乎可以将人完全锁定，夺命于千里之外的追魂十字锥。

　　两道剑气所过之处，狂风呼啸，下方的大地竟被连连掀起，一眼望去，宛如大海中卷起的滔天巨浪，遮天蔽日的向着郑十翼的方向砸落过去，一时间，整个天际似乎都被这掀起的土地完全遮掩。

　　好强的威势，明明已经伤成这般，一击之下都如此恐怖！

　　郑十翼脚尖在地上用力一点，汹涌的力道完全集中与一点爆发，脚下的地面忽然受到冲击，猛然炸裂开来，露出一道看起来并不宽，却极深的圆孔。

　　郑十翼整个人，仿佛一只被人用线绳拉拽着风筝一般，脱离重力的束缚，想着后方急速倒飞而起，电光火石间，已经避开钟元剑气最为锋利之处，只有那剑气的尾部横扫而来。

　　六合神功，雷刀破空、魔刀无极、无影刀！

　　郑十翼手中紫羽刀挥动，天空中，阵阵雷音响起，道道金色的光芒宛若雷霆一般，汇聚与刀身之上，金色的刀身四周，阵阵黑色的气息萦绕。

　　双目紧紧盯着射来的剑气，郑十翼手中，紫羽刀豁然斩落。

　　霎时间，空气中，猎猎风声大起，一刀斩过，似是瞬间劈开身前的一方空间，随之金色光芒闪动，似是无数惊雷同时坠落重重的轰击在剑气边缘处。

　　锋利的剑气在这一击之下，瞬间消散。

　　郑十翼原本看起来无比潇洒的飞在半空中飞的身子，却也猛然一晃，身子向着下方落去，持刀的右手更是酸麻不已，手中紫羽刀甚至险些脱手飞出。

　　这……

　　钟元他分明已经伤成那般，怎的一击之下还能爆发出如此威能？这一刀自己分明已经施展八荒步避过了剑气最锋芒之处，却还被震成这般。

　　钟元在逃走之前，一击落下，甚至都没有这一击威能大！

　　她，不知是又施展了什么秘法！

　　这小子，他的通明又有提升，当真是好高的悟性！

　　钟元一双看起来比平时狭长了一些的双眸中，闪过一道惊叹之色，虽然郑十翼得到了守山人功法，背后更有那贱人，可即便没有那些，以这小子的悟性，定然也会成为耀眼的天才。

　　只是，这等天才既然不能为我所用，那只能让他去死！

　　钟元身子忽然窜出，趁着郑十翼身形未稳之际，瞬间冲至郑十翼身前，一双手掌连续挥动天空中无数掌影浮现的，瞬间将这一方世界完全包裹在其中。

　　每一道掌影看起来，似乎都是真正的掌影落下，更让人无法分辨真假，或者每一道掌影都是真正的攻击。

　　郑十翼身形晃动间，脚下再次轻轻在地上一塌，身子迅速向着后方退却而去。

　　八荒步！

　　钟元看到郑十翼的动作，一双充满了毒辣之色的双眸间闪过一道深深的悔恨之色，在许久之前，在郑十翼才刚刚击杀俞伟之时，郑十翼根本难以在这种情形下施展八荒步，那时候郑十翼的八荒步还有许多的缺点。

　　是自己，是自己带着他去见那个老家伙，才让他的八荒步得到完善！

　　郑十翼身子后退之中，钟元的攻击紧随而至，一道道掌影急速拍落，一眼望去犹如无数如雨滴串联在一起的细线一般蔓延而来，将四周一切退路尽数封住，只是攻击之中，却看不出任何的恐怖之处，更没有凛冽的劲风，骇人的气势。

　　看起来，这一掌掌落下，只是寻常的攻击落下，似乎没有任何破坏力可言。

　　不正常！这个蛇蝎一般的女人，绝不可能施展如此普通的招式。

　　郑十翼整个人的神经瞬间绷紧，体内十轮顷刻间爆发，背后灵气长河浮现，长河之中，十道灵泉宛若十日升空，急速转动着疯狂吸收着四周的灵气，灵气长河之中，道道金色的先天之气更是游动不止。

　　杀戮战境！

　　阵阵似是百战军团冲杀，散发出的杀意从郑十翼体内涌出，他整个人在这一瞬间，宛若一尊从地狱之中脚踏一路的尸体走出的杀神一般。

　　看着身前犹如细线一般的道道掌影，一双手举到身前，双手仿佛拨弄古琴琴弦一般，飞速舞动。

　　六阳魔指！

　　空气中，一道道银色流光骤然浮现，似是漫天飞舞的银蛇一般急促窜出。

　　每一道流光，都如同闪电一般，速度快的惊人，只是片刻功夫，天空中已经布满了无数的流光，每一道流光似乎都能够轻易洞穿山岳一般，疾风骤雨般向着身前的细线射出。

　　一时间，天空中嗤嗤声不断响起。

　　无数的细线方被流光射中，就如同雨滴落到熊熊燃烧的火焰之上一般，发出阵阵嗤嗤声。

　　郑十翼双手一边不断的拨动着，身子则是向着后方不断后退，钟元修炼守山人功法的这些日子，他已经彻底掌握从郑天海处得到的六阳魔指！

　　这小子，他什么时候又修炼了这种武学？

　　钟元望着身前被尽数化解的攻击，看起来如同大病初愈一般，满是苍白的脸上浮现出一道少有的叹息之色，方才的攻击的确如同看起来一般威能不强。

　　即便击中郑十翼，也难以伤到对方什么。

　　可一道被击中一击，自己有十足的把握可以击中第二下、第三下，方才的攻击，最为恐怖之处便是只要击中一下，就可以不断的击打对手。

　　所以这一攻击的追求的不是力量，而是数量，可谁想到这个小子竟然施展出如此招式，瞬间破解了自己的攻击。

　　这小子，自己第一次知道他的时候，这个小子根本就不被自己放在眼中，谁想到，短短的时间内。

　　原本随时可以被自己灭杀的小子竟然成长到了这种地步，将自己逼迫到如此境地，早知今日，当日他离开门派之时就应直接除掉他！

　　两人纠缠一处，钟元不断的抢招，想要在最短的时间内击倒郑十翼，而郑十翼却是不断的躲闪，想要尽可能的消耗时间。

　　一时间，一道道仿佛可以毁天灭地的巨响声不断传出，一股股似乎可以横扫山岳的冲击力，疯狂的向着四周冲击而去。

　　一方世界内，地动山摇，比悬崖更高的山顶上，一块块巨石，竟如倾盆大雨般，从山顶不断滚落。

　　两人的身影一次次碰撞一处，一次次震开，再一次次碰撞一处。

　　郑十翼脸颊上，一道道汗珠低淌而下，口中大口大口的喘着粗气，双目紧紧盯着对面看起来比他更加狼狈的身影，双眸中忽然射出一道冷芒。

　　钟元此时的脚步已经比之前缓慢的多了，是时候动手了！

　　六合神功，四重八荒步！

　　郑十翼抬腿一迈，整个人的身子似乎瞬间消失，下一刻，他的身子忽然出现在钟元身前，手中紫羽刀之上，金色光芒闪现。

　　六合神功，雷刀破空！

　　看着钟元近在咫尺的脸，紫羽刀之上，金色的光芒急速汇聚，六合神功五重叠加之下，金色的光芒之闪耀，宛若金日从两人中间浮现，整个事件在这一瞬间都陷入一片金色之中。

　　一道挥落，仿佛是天下间，所有雷霆在这一刻全部汇聚与这一刀之下。

　　眼看一刀就要落下，钟元自从一路逃窜以来，脸上第一次露出笑容，一种阴谋得逞后的笑容，一种充满了讥讽的笑容。

　　小子，你还是太年轻了。

　　钟元一条手臂忽然抬起，向着紫羽刀挡去，同时另外一条手臂高高举了起来。

　　郑十翼双目内，一双瞳孔骤然一缩，满是不可置信的望着身前的钟元，这个女人，他疯了！为了给自己一击的机会，她竟然宁愿断掉一条手臂！

　　下一刻，紫羽刀带着雷霆万钧之力斩落在钟元的手臂之上。


第379章 夜叉吞神术

　　伴随着喀嚓一声脆响，钟元的一条手臂齐根断裂，在无比劲道的冲击下，向着远处远远抛飞出去。

　　接着手臂阻挡紫羽刀的短暂时间，她的脑袋向着一侧一歪，躲过继续落下的紫羽刀，同时另外一条手臂已经落下。

　　几乎是同一时间，郑十翼的另外一条手臂也举了起来，手臂之上阵阵褐色的大地之力凝聚，犹如一座山岳一般向着钟元落下的手掌拍打而去。

　　只是一息的时间，两人手掌碰撞一处，却没有想象中的剧烈碰撞声。

　　郑十翼感觉到自己的手掌似乎受到了一种，似乎水中漩涡一般强劲的吸力，自己的手掌在这吸力之下，和钟元的手掌紧紧贴在了一起。

　　不好！

　　郑十翼脸上忽然闪过一道惊色，这个疯女人，她真的要那么做，真的要将她的功力传入自己体内，将自己活活撑爆！

　　弹开！

　　郑十翼体内，气血疯狂涌动，手臂之上肌肉紧紧捧起，想要强行撤离手掌，可疯狂的拽动之下，手掌却根本难以动弹分毫。

　　“不要挣扎了，鼎炉人将功力传授给守山人，怎么可能挣脱的了？小子，感受你从未感受到的力量吧！”

　　钟元似乎完全陷入疯狂之中，整张脸都扭曲了起来，贴着郑十翼的手掌中，股股精纯的灵气仿佛潮水一般疯狂涌入。

　　郑十翼顿觉自己体内的气息疯狂增长，这些灵气涌入体内，竟是完美的和自己本身的灵气融合一体，这种惊人的速度更是从未体会过。

　　只是慢慢的，随着涌入体内的灵气越来越多，体内的骨骼、血管、细胞，隐隐约却开始有了被撑爆的感觉。

　　整个人都像是被生生吹起的空皮气囊一般，似乎随时都有被撑爆的危险。

　　已经差不多了，似乎已经无法再坚持了。

　　郑十翼脸上忽然露出一道遗憾之色，本想在这里将钟元击杀的，可现在看来，只能等回去之后了，还好钟元断了一条手臂，又将如此之多的灵气灌输进入自己体内，她的实力已经大跌，想来她也翻不起什么风浪了。

　　“你以为，这样就能杀了我？你似乎忘记了什么东西吧。”

　　郑十翼看着身前钟元那张已经扭曲的几乎看不出原来模样的脸，忽然笑了起来：“不要忘了，我可是拥有小千之心，现在，你给我滚出去吧！”

　　一声话音落下，郑十翼心中念头闪出，身前钟元的身体，却好像是根本没有受到影响，仍旧一动不动的站在原地。

　　怎么回事？怎么失败了？

　　郑十翼微微一惊，随之心中念头再次浮现，出去，将钟元移出这个世界！让她离开这里！滚出去……

　　可，无论他的心中再怎么疯狂的叫喊，钟元就站在那里，脸上的笑意甚至更深了一分。

　　“小子，不要再尝试了，没有用的。难道你以为我忘记了你拥有小千之心吗？没错，你拥有小千之心，成为这里的主宰，可以任意将人移出这个世界。

　　可惜你对鼎炉人功法并不了解，我一旦施展鼎炉人功法，已经完全与你融为一体，你想要将我移出这个世界，便是将你自己移出这个世界。

　　自然，你可以随意进入这个世界，只是，现在我与你融为一体之下，你离开这个世界，我也会和你一起离开这个世界，无论你出现在哪里，我便出现在哪里！

　　小子，好好感受你最后所能拥有的力量吧，因为你很快，就要从这个世上消失，永远的消失！”

　　随着钟元的声音传来，郑十翼身上皮肤、筋脉、骨骼、五脏六腑中，已经传来阵阵炸裂的脆响。

　　他的身体已经承受不住钟元不断灌输的灵气。

　　难道，自己就要这样死在这里，因为灵气过多爆体而亡，在自己主宰的世界内死去，这当真是最大的讽刺。

　　郑十翼心中，一股绝望升起，体内远远灌输而来的灵气已经冲破体内的五脏六腑……灵气充当之下，整个人都几乎要完全失去意识。

　　碰！

　　忽然，一声巨响从郑十翼耳旁炸响，钟元的身子猛然一颤，两人连接在一起的手掌在这巨响声中，被一股巨力生生分开，随之钟元的身子倒飞这向着悬崖下方砸去。

　　方天的身影出现在郑十翼身侧，他的一条腿，还保持着攻击时的动作。

　　“完了，哈哈，你们来晚了。我已将一半的功力传入郑十翼体内，足以撑爆他的身体！”悬崖下方，钟元那疯狂的声音随着风声传荡而来。

　　“十翼……”方天看着随着钟元被踢下悬崖，而倒在地上的郑十翼。心中一惊，伸出双手想要去拉起郑十翼，可他的手才刚刚触碰到郑十翼身上，一股霸道强横的力量能然袭来，瞬间将他震飞出去。

　　郑十翼倒在地上，身上的肌肉在体内远超他所能承受的灵气冲击下，不断撕裂，皮肤仿佛烈日炙烤下，不知干涸了多久的盐田，不断开裂。一根根血管鼓起、爆开，殷红的血液冲天飞起，只是一瞬间，他整个人再次化作一个血人。

　　撕心裂肺的剧痛，源源不断从他身体的各个部位传来。

　　慢慢的，他的身上，后背、手臂、胸口，一道道血洞炸开，体内更是不断有不爆炸声传来。

　　在灵气的疯狂涌动下，身体内充满了前所未有的力量的同时，他的气息却是越来越微弱，似乎随时都会失去最后的气息。

　　不，不能就让他这样死去，我要救他！

　　方天看着灵气冲荡下，整个人的面孔都看不出人样的郑十翼，脑海中，两人从相识，到成为朋友，到互相救对方性命成为生死之交的一幕幕场景飞速从脑海中闪过。

　　一时间，他的脑海中，只剩下一个念头，一种最为本能的念头。

　　救活郑十翼！

　　一道花光忽然从他身上闪过，方天身上，阵阵黑色的雾气缓缓弥散而出，将他与郑十翼两人包裹其中。

　　一时间，他整个人气息大变，一阵阵充满了生机的生命气息从他的体内不断涌出，四周，本就因为两人的战斗，而变得一片坑洼的土地，以及尽数毁坏的草木在这一刻似乎换发了生机，阵阵生命之气流出，与方天散发出的黑色雾气融为一体，而它们则是迅速枯萎下来。

　　慢慢的，方天背后，一双羽翼缓缓打开，更是不断的变大变深。

　　短短的瞬间功夫，方天身上的肌肤更是随着羽翼的变化，而变的漆黑如墨。

　　“方天，你疯了！”方彤看着方天忽然间的变化，忍不住惊声尖叫起来：“夜叉吞神术，你竟然想要用夜叉吞神之术，强行吸收进入他体内的灵气。”

　　夜叉吞神术，那可是夜叉王族，用来保命的手段，而且一生只能施展一次，不到生死时刻，更不会有任何夜叉会用这一手段。

　　身为夜叉王族，他们身上都会带着瞬间让实力暴涨的丹药，若是遇到真正的生命危险之时，他们会进入真正夜叉一族，真正的终极形态，然后施展夜叉吞神术，将所有的丹药瞬间吸收，从而让战斗力暴涨。

　　夜叉吞神术，一生只能施展一次，若是第二次施展，下场只有一个，那就是爆体而亡。

　　方天为了救郑十翼竟然直接施展了他的保命之法！

　　自己呢？自己会为了救郑十翼施展夜叉吞神术吗？

　　方彤站在原地，忽然出现了片刻的愣神。

　　“丫头，这是我们男人之间的事，女人走开。”方天的声音忽然传来，无视方彤的惊呼，上前一步，伸出双手按在了郑十翼的双肩之上。

　　郑十翼体内如无数巨龙在翻江倒海一般，疯狂肆虐着他身体的灵气，似乎受到了某种力量的牵引，顺着他的手臂，疯狂的向外涌出，其威势之强，竟犹如决堤红洪水一般。

　　阵阵灵气被吸走，郑十翼体内，几乎要将他整个人撑爆开的力量顿时减弱许多，身上让人几乎完全昏迷的剧痛更是随之减缓，慢慢的，他终于恢复了几分意识。

　　方天……

　　郑十翼努力睁开双目，透过手指盖那般细小的眼缝，他看清了身前的身影，更看到了那种因为不断的抽走体内气息，而面孔扭曲的脸。

　　“松手，快松手！再这样下去你会死的！”

　　郑十翼虽然不知道，方天为何可以吸收他体内的灵气，而且不会被影响，可钟元那可是合一境中期的存在，即便只是一半的功力传入自己体内，那也不是自己和方天两人能够承受得了的！

　　方天再吸收下去，下场只有一个那就是死，和自己一起死，不仅救不了自己，还要将他也搭上。

　　郑十翼想要张开口，大声的让方天离开，可是体内灵气激荡之下，他却发现，他连张开嘴巴的力气都没有，只能眼睁睁的看着方天吸收的灵气越来越多。

　　方天漆黑的皮肤下，已经出现一道道裂痕，一道道殷红的血液透过裂痕流出，他的身子也如同郑十翼一般，快速膨胀起来。

　　方天却仍旧像是什么都没有发生一般，强忍着体内传来的撕心裂肺的剧痛，双手一动不动的按在郑十翼的双肩之上，吸收着郑十翼体内的灵气。

　　浩如烟海的力量疯狂的冲击着方天的身体。

　　方天那迷人，令无数女人都感到自愧不如的脸疯狂的扭曲着，看样子已经支撑不了多长时间。


第380章 拥用武魂

　　轰！

　　忽然一道如什么爆炸的脆响传来。

　　方天的身体在将要达到极限之际，郑十翼体内再次传来的狂暴的力量，他却是再也难以吸收，被这巨力生生震飞出去。

　　重重的摔落地面，方天艰难的抬起头，看着不远处，身子仍旧在膨胀的郑十翼，脸上露出一道苦笑，本想救下这家伙的，谁想到，自己竟然被震飞出去。

　　不知道，自己还能不能再吸收一下。

　　方天挣扎着想要起身，再次吸收郑十翼体内的灵气，可身子还没有站立起来，却张口喷出一大口殷红的血液，身子再次重重的倒在地上，意识也变得模糊起来，意识还算清醒的最后刹那，他的视线中，一道纤细的身影向着郑十翼走了过去。

　　方彤！

　　方天看着如同自己一般，进入终极形态全身漆黑如墨，散发着阵阵生命气息的方彤，嘴角勾勒出一道迷人的弧度，露出满是欣慰的笑意，脑袋一歪，彻底晕倒过去。

　　方彤回头望了眼晕倒过去的方天，回头看着身前郑十翼那仍旧不断膨胀的身体，微微蹲下身子，一双如葱般白嫩的玉手俺在郑十翼双肩之上。

　　夜叉吞神术！

　　与之前方天一般，她那一双柔荑才刚刚落下，郑十翼体内，疯狂奔腾的狂暴气息便疯狂袭来。

　　慢慢的，她那原本纤细的身子开始急速膨胀，身子膨胀下，身上层层衣服被生生震碎，露出一副让人血脉喷张的绝美躯体，而她却似乎什么都没有注意到一般，仍旧不断的吸收着。

　　终于，在她几乎达到极限之时，再也无法吸收的气息将她震飞了出去。

　　昏迷刹那，看着郑十翼那似乎渐渐控制住不再膨胀的身体，她终于露出了一道笑意。

　　郑十翼身体控制之后，随着意识渐渐恢复过来，终于可以修炼，炼化体内原本属于钟元的气息。

　　他修炼了守山人功法，而钟元修炼的本就是为守山人和掌门所准备的鼎炉人功法，炼化钟元的气息根本没有任何困难，只是钟元体内的气息实在太多太多了。

　　一连三天三天，他才终于间这些气息尽数炼化。

　　“觉醒境后期……这么多的气息，本有可能突破到合一境的，只是似乎是因为我拥有十轮，又修炼出了十道灵泉，更有先天之气以及体内魂种的原因，却也只是突破到觉醒境后期。”

　　不过，不管怎么说，恐怕钟元她怎么也想不到，她不仅没有击杀自己，反而帮自己又突破了一层！

　　“咚咚……”

　　忽然，体内魂种传来一阵强烈的跳动，似是种子破开一般，魂种的上端慢慢裂开，露出了一株有巴掌大小，看起来像是三叶草，只有三片叶子，每一片叶子都一模一样，看不出一点区别。

　　三片叶子之上，道道如同水波一般，似乎充满了无穷无尽的生命气息的魂力，向着身体死涌去，体内，原本尚未完全修复的身躯，瞬间修复！

　　武魂！

　　我的武魂终于破开，这就是我的武魂！

　　郑十翼看着体内的武魂，忽然间生出一种感觉，虽然他从未有过亲生孩子出身过的体验，可看着眼前的武魂，却感觉就像是自己的孩子出生一般，一种无法言喻的兴奋瞬间充斥心间，将整个人塞的满满的。

　　自己，终于再次拥有自己的武魂了！

　　之前自己无数次幻想过，自己的武魂将会是何种形态？按照自己的想法，自己之前的武魂是鬼神武魂，新的武魂应当也是人形态的武魂，只是没想到竟是这样的一株草叶形态的武魂。

　　这种武魂，自己更从未从任何书籍中看到过有记载，也没有听到过任何关于这种武魂的介绍。

　　自己的武魂，究竟是什么武魂？为何会出现这样的武魂？

　　郑十翼心中神奇一种不解，只是很快，心中的不解被从未有过的兴奋所替代。

　　不管是何种武魂，这都是自己的武魂。何况，它还只是魂种之时，已经强大到了那种程度，不知道，等它成长起来之后，又会强大到什么地步！

　　草叶的武魂，草生命力的顽强，还有那复苏万物的绿色，似乎才真正符合它数次将自己从生命边缘救回的武魂形态。

　　不知道怎么的，一个名字忽然从他的脑海中浮现。

　　龙衍草！

　　以后，你便名为龙衍草武魂！

　　还有另外一个武魂……

　　郑十翼一脸期待的向着体内的第二个武魂望去，只是这个武魂仍旧如同之前一般，似乎气息便强了一些，又似乎是没有变化。

　　在龙衍草武魂破开的地方，一层让人看不清的迷雾一般的东西凝聚，让人无法看清他的形态。

　　不对，他的气息是变强了，而且跳动的频率也比之前快了许多。

　　再等下去，想来用不了多长时间，体内的第二个武魂便能觉醒。

　　又过了一段时间，方彤终于缓缓从修炼中清醒过来。

　　这丫头先完全炼化了，果然，论天赋，这丫头还是比方天要强，只是她……

　　郑十翼看着远处，双腿盘膝坐在地上，浑身上下完全赤裸的绝美女夜叉，一种惊艳感瞬间传遍大脑，这丫头……

　　“咦……原来你已经……”方彤抬起头看着不远处明显早已经炼化了体内所有气息的郑十翼脸上露出一道喜色，开口说了几个字，刚刚想要继续说下去，忽然感觉郑十翼的目光似乎有些不太对。

　　他的眼神就像是看到什么绝世宝物一般，直勾勾的望了过来。

　　认识郑十翼这一段时间以来，还是第一次看到他露出这般神色。

　　这是怎么了？

　　方彤下意识的顺着郑十翼的目光向下望去，下一刻，一声尖叫声在悬崖之上响起。

　　自己的身上竟然没有衣服！

　　是了，自己之前吸收了郑十翼体内的气息，身体膨胀，必然早将衣服尽数炸碎，然后昏迷过去，醒来之后，自己只顾得炼化体内的气息，现在才将气息完全炼化完，哪里有时间传衣服！

　　而郑十翼，他炼化的比自己跟早，也就是说，他早就……

　　方彤倾国倾城的俏脸顿时羞红，一双眉目远远的瞪向郑十翼：“你还看！”说话间，她双手环起，似乎是想要掩盖住身前的丰满，可是环绕之下她却发现，以她手掌的大小根本就难以遮盖住那伟大……

　　无奈之下，她迅速转过身子，变为背对郑十翼，背对……

　　郑十翼……

　　方彤身子转过，身子却是忽然一个踉跄，险些跌倒，背队郑十翼，自己的后面那也是没有衣服的，自己怎么想的？让他看了前面还不过瘾，还要再个他看后面！

　　这……

　　凭什么是自己转身，不应该是他转身吗！

　　方彤终于反应过来，高声叫道：“你快转过身去。”

　　郑十翼大感无疑，这女人的智商，真是没救了，这个时候才想起让自己转身，再说，她都背对自己了，自己就是不转身，她也不知道啊！

　　最后，深深的看了方彤一眼，又深深的看了一眼，再深深看一眼，方彤已经开始披上衣服，他终于转过身去。

　　“好了……你可以转过来了。”方彤的声音紧接着传来，郑十翼就像是来了个三百六十度转身一般，才刚刚转过的身子接着转了回来。

　　方彤妍姿俏丽的容颜上，仍旧挂着明显的红晕，嘴巴一点也不像是她平时风格的微微撅起，望着郑十翼，有些吞吐道：“你……你刚刚看到多少。”

　　郑十翼一下愣住了，怎么是个女第一句都这样问，钟元是这样，她也是这样，处于本能的他开口便将心中的话叫了出来：“怎么你们都喜欢这样问？”

　　话音落下，四周瞬间静了下来。

　　“呃……这个……”郑十翼一张脸瞬间憋轰，一脸尴尬的看着方彤，立刻转移话题道：“我是说，怎么你们两个都突破到觉醒境巅峰了，看起来距离合一境也只差最后的一步，或者说半步。”

　　“那是因为我们天赋更好。小子，按说你吸收的气息比我们更多，可看看你，才只是堪堪达到觉醒境后期，这就是天赋的差距啊，这是没有办法弥补的。”

　　方天的话音忽然传来，他刚刚炼化了体内的气息，便听到郑十翼的话，立刻开口讽刺起来，心中却是充满了感叹。

　　郑十翼他吸收的多，提升的层次却没有他们明显，只能说郑十翼的天赋更好，郑十翼想要突破需要的更多。

　　算起来，他第一次遇到郑十翼的时候，郑十翼甚至都没有到达觉醒境，可短短数月的时间，郑十翼竟然已经突破到觉醒境后期。

　　就是不知道这个家伙如今的实力如何？

　　“来，让我看看，突破之后的实力。”方天远远地大叫一声，起身就要动手，可不等他动作，一个女声忽然传来：“先穿好衣服。”

　　“穿衣服，我早穿好衣服了。”方天低头看了看自己身上的衣服，抬头看着远处把头扭向一边的方彤，一头雾水地叫道：“我穿着衣服呢，你怕什么，眼往那边看做什么？”

　　郑十翼痛苦的伸出一只手，捂住自己的额头，这傻女人，她是生怕别人猜不到刚刚发生了什么吧，真的服了她了，拜托说话之前先想下好不好。

　　这女人……只能自己解救她了。

　　“我说，你从那废话什么，打不打！”

　　郑十翼完全不给方天思考问题的时间，身子一闪，抬手向着方天一掌拍去，他知道，之前的时候是方天和方彤救了他。

　　而且是舍命救他！


第381章 气息泄露

　　但是他仍旧没有说出感谢的话，到了他们这种可以舍命相救的程度，再说感谢的话，已经是虚伪了，他需要做的是，将这情谊牢牢记在心中！

　　“小子，你偷袭！”方天迅速回过神来，手掌一抬，体内气息涌动，整个人如同出鞘利剑一般化作一道黑光瞬间出现在郑十翼身前，一掌飞落，隐约中更是一道蝙蝠的虚影一闪而过。

　　下一刻，两人手掌碰撞一起，顿时传出一声仿佛上古时代巨神战场上，战鼓被敲响一般的巨响，道道肉眼可见的波浪向着远处涌去。

　　四周，一颗颗巨石、高树，尽数被炸飞出去，两人脚下，大地像是碎裂的冰面一般，出现一道道龟裂。

　　两人手掌相对，伫立在原地。

　　一息、两息。

　　终于，第三息到来之际，两人身子同时一颤，同时后方倒退而去，两人各自倒退了五步的距离之后，又几乎是同一时间止住了倒退的身子。

　　“看来是平手。”郑十翼轻声笑了起来。

　　“分明是你输了，怎么是平手！”方天一脸得意的指向郑十翼的脚下：“你自己看，你退出的距离是不是比我要多一些。”

　　“好像……还真是。你这家伙，你脚也太小了吧。”郑十翼满是无语的看着方天的脚下，他们两人的腿差不多长，可方天这家伙，不只是人长得像女人一样好看，这脚怎么也像是女人的脚一般小！

　　腿差不多长，方天脚更小占的面积小，自然是他后退的距离更多了。

　　“算了，算是你赢了！”郑十翼无奈的摇了摇头，刚刚出手的时候，他可是什么武学招式都没有施展，就是平平常常的施展灵气一掌拍打出去，而方天这小子明显用了武学，这才战成了平手。

　　这点他都不和方天计较了，这一点距离还计较什么。

　　“什么叫算是我赢了，分明就是我赢了！”方天一脸不爽的大叫一声，也不知道是赢了郑十翼让他信心大增，还是和方彤一般，同样突破到觉醒境巅峰，让他不在惧怕方彤，他竟是膨胀的转头向着方彤挑衅道：“丫头，要不要来和哥哥试试？你脚更小，更占便宜。”

　　“这家伙没救了。”郑十翼已经能够想到方天的下场了。

　　方彤俏脸一寒，直接伸手抓住长剑。

　　“等等……我说的是刚刚和十翼的战斗方法，不是真打，别动刀剑……”方天的脸一下黑了下来。

　　忽然，不远处一道声音传来。

　　“小千之心就在前方不远处！”

　　“小千之心的气息很近了！”

　　郑十翼眉头倏然皱起，怎么回事？自己明明已经隐藏了小千之心，怎么还能让人察觉到小千之心的气息？

　　不对……小千之心的气息，正在向着四周散发，而且似乎越来越强，这是怎么搞的？难道是因为我突破到觉醒境后期，实力大涨的缘故，这不合理啊！

　　以这种速度传播下去，岂不是所有的人，都会知道小千之心在我身上，更可以轻易找到我！

　　“不好，我的小千之心的气息暴露了。现在的问题是我无法隐藏它的气息，如此下来，所有人都能知道小千之心在我这，也能找到我。

　　而现在，我只能通过小千之心将我看到的一个人移出这个世界，更多的人我却无能为力了。我们三个人虽然都有所突破，却可无法面对那么多的敌人，所以……”

　　郑十翼望着两人，沉声道：“我只能离开，你们也和我一起离开吧。我现在虽然无法将所有人从这里移出，却可以带着你们随时从任何地方离开此处。”

　　虽然现在还没有打探到洪将军和静丹的消息，还没有杀了那秃驴救回萧潇，可如今的处境，他显然已经无法再在这里待下去了。

　　方天和方彤两人闻声明显的犹豫了一下，沉默跑片刻，方天一脸歉意的轻轻摇了摇头，低声道：“十翼，我知道你是为了我们好，我们两个自然也想和我们的朋友一起。可是我现在还不能离开。

　　你知道，我已经拥有了红莲秘果。我需要吸收大量的天地灵气，让它尽快成长起来，最终吸引七蕴仙灵，植入我的体内。

　　我若是现在离开这里，没有了红莲秘果在此处，那就真有可能会有人在我之前，让他体内的药引成熟到吸引七蕴仙灵的地步。

　　那时候……七蕴仙灵便会在得不到红莲秘果药引的情况下，进入对方体内，我现在还不能离开。”

　　“我了解。”郑十翼理解的点了点头，若是换做他是方天，在体内拥有红莲秘果这种上等药引的情况下，他恐怕选择留在这里修炼，这是方天的机缘，不能因为他就断送了方天的机缘。

　　郑十翼伸手重重的拍了拍方天的肩膀，目光落到了方彤身上。

　　“我……我和他一样。”方彤似乎有些不敢去看郑十翼，声音也比平时低了许多：“我还有我的家族，我不能离开。”

　　“是啊，还有你的家族。”郑十翼看着方彤那张漂亮的脸庞，忽然反应过来，以她在夜叉族中被誉为几百年才一出天赋，她若是突然离开了这里，倒霉会是她的族人。

　　她是他们家族的未来和希望！

　　“好了，臭小子，别露出一副什么离别之情了。又不是以后不见了，别忘了，你可是这里的主宰，你随时可以回到这里的。

　　等到我们把各自的事情都搞定以后，你再回到这里，将所有人都移出去。放心我不会像某人那么贪心，还要我让族人把所有资源整合给他。你只要把这个小千世界给我们就好了。”方天重重的拍了郑十翼肩膀一下，脸上露出了招牌式的乐观笑容。

　　“放心吧，你的愿望一定会实现的。”郑十翼伸出双手和方天拥抱了一下，转身望向一侧的方彤，习惯性的伸出双手，却是一下顿住了身子。

　　呃……这个不能抱！

　　“怎么？不把我当朋友？”方彤一双美目轻轻一瞪，忽然上前一步，伸出双手主动抱住了郑十翼。

　　阵阵清香袭来，身前充满了弹性的柔软触感瞬间传来。

　　方彤滑嫩的俏脸贴在他的脸侧，娇艳的朱唇轻启，在郑十翼耳边用只有他们两人才能听到的声音吐气如兰道：“别想着跑了不回来，你看了我的身子，在我找你算账之前，不准出事。”

　　话音落下，方彤轻轻推开郑十翼，不知何时，脸上已经浮现出一片淡淡的红晕。

　　郑十翼站在原地，却是有些发愣，这不会吧，方彤对自己说那样的话？难道她对自己有意思？这不能吧，似乎自己和她一直没有什么暧昧啊，就只是看了她身子一眼，还是远远的看了一眼。

　　难道随便看个美女身子一眼，那美女就要以身相许，天下间还有这样的好事？

　　可如果不是的话，方彤那话是什么意思？或者说是，她只是用这种方式表示，让自己保重？

　　“不对，不对，有情况。”方天就好像是发现了什么惊天秘密一般，一脸兴奋的指了指郑十翼，然后又指着方彤，手指在两人之间来回指着：“你们好像瞒着我做了些什么。”

　　“神经病，朋友间拥抱一下而已，用得着大惊小怪？”郑十翼没好气的瞪了方天一眼，然后看着方彤重重的点了下头，这才上前一步，似乎他身前的空气有一张宣纸，而他就是一位画师，手指摆动，在身前的空气中虚空画了一扇门的样子。

　　霎时间，前方的空气剧烈波动起来，空间不断的颤栗，然后像是镜子碎裂一般碎裂开来，露出一道虚空之门。

　　“我走了，等我处理完外面的事情，便回来看你们，你们多保重。”郑十翼又深深看了两人一眼，转身走入虚空之门，身后，方天的声音也再一次响起。

　　“放心吧，我会帮你照顾好这丫头的。而且，说不定是我们先去人族找你。啊……丫头，你做什么？别……我错了……”

　　郑十翼听着身后方天的惨叫声，不由轻轻笑了起来，这小子就是没事找事，不过这一次之所以离开还有一个原因，何尝不是担心他们两个受到连累。

　　虚空之门中一片黑暗，当光明再次恢复之时，身子已经在紫罗千界之外。

　　“当真是神奇，只是心念一动，虚空一划，一步迈出，已是紫罗千界之外。”郑十翼回头望了眼身后那阻挡了去路的大山，脚步一迈向着前方急速奔去。

　　如今钟元在内息紊乱，被自己砍断一臂，又失去了一般的功力，被打落山崖，十有八九已经死去。

　　如今，没有人可以再阻拦自己。

　　“雨琪，等着，很快我就会将你接出来。”

　　郑十翼整个人处以一种前列的期盼之中，一路以最快的速度狂奔数日赶回门派中，一路避开门派中的弟子，迅速来到了钟元所居住的碧落峰。

　　钟元曾经和他提过条件，只要放过钟元，钟元便将打开雨琪枷锁的方式告诉他。以钟元的狡猾，定然不会将打开枷锁的钥匙放在身上，那东西很有可能就在她居住的房间之中。

　　可是……几乎将钟元的房间完全翻了个遍，也没有找到像是可以打开枷锁的钥匙。

　　“看来只能去问雨琪了，她或许知道什么。”

　　郑十翼迅速反身离开来到死亡深潭，跳入其中。


第382章 谋杀亲夫

　　死亡深潭远处一密林中，几个年轻的弟子忽然瞪大双眼，傻傻的望向死亡深潭的方向：“那个人，好像是郑十翼。”

　　“原来你也觉得像郑十翼，我还以为我看错了。刚才一道人影匆匆跑过，我就觉得像是他，只是传说中，他已经死了，所以没觉得是他。”

　　“我也看到了，应该是他。这小子竟然没死，还返回了门派！”

　　“不行，必须快些禀报师傅！”

　　死亡深潭内，阴暗潮湿的空气中，弥漫着令人作呕的腐臭味，波光粼粼的水面上，阵阵寒风不断吹来，吹动着一根根铁链，发出阵阵清脆的碰撞声。

　　“他已经好久没有来了。”

　　“那个傻小子，他不会出事吧？”

　　“不，那小混蛋最擅长的便是逃跑，他不会有事的。”

　　“可是那个女人，她也许久没有来此处，难道她发现了什么？”

　　“不对，不会的，若是她发现了什么，早已返回用那傻小子威胁自己了。那傻小子还是安全的。”

　　苏雨琪望着身前的湖面，比之前更加憔悴的脸上，浮现出道道担忧之色。虽然，早已经习惯了这种看不到日升月落，更没有可以交谈之人的寂寞生活，心境也早如同古井之水一般平静。

　　可自从那个小子忽然闯入她的生活，如同一块石头投入，让本波澜无波的心再次泛起涟漪。

　　她努力修炼，控制着自己不去想那些杂事，可越是控制却发现，脑海中那到身影越发的清晰，到了最后，索性不去控制那股似乎是叫做思念的东西。

　　尤其是现在，她喜欢上了这样一动不动的凝视不远处的湖面，尤其是那湖水炸开时候的样子，就像是以前，每一次湖水炸开之后，头会露出一个湿漉漉的脑袋，只可惜，那种情形已经许久没有见到。

　　脑海中，曾经的一幕幕场景再次浮现。

　　“前辈，你若不愿意让我待在这里，就直接告诉我离开这里的方法吧。”

　　“事情真的不像你想的那样，是这样的，我错上了一个女人的床，然后恰巧被那个女人，和另外一个女人撞见，不知为何，她们非要杀了我。”

　　“我这次出去，给你买了大量的食物。看到没有，这是块能够发热的石头，虽然我知道，这东西并不能抵御你身上的寒气，但至少能让你的身子暖和一些。”

　　“……”

　　“雨琪，我一定会把你救出去的。”

　　似是想到了什么有意思的事情，她那张一笑倾城再笑倾国，美的不似人间应有的俏脸上，嘴唇微微上翘，勾勒出一抹醉人的弧度。

　　扑通！

　　忽然一道水花炸开的声音从湖面传来，苏雨琪瞬间从回忆中惊醒过来，他，是他回来了！

　　苏雨琪一双美目之中忽然露出一道狂喜之色，不知不觉间甚至连呼吸都变得急促起来，他终于回来了……

　　充满期盼的双眸紧紧注视着湖面，下一刻，一条近乎有两尺来长的水鱼从湖中跃出，然后很快重新落入水面。

　　“一条鱼……不是他……”

　　苏雨琪脸上刚刚绽放出的笑容瞬间消失，漂亮的双眸瞬间失去光彩，感觉自己的心就好像是瞬间从山峰跌落到低谷一般。

　　一动不动的盯着湖面，口中喃喃自语的说着连自己都不相信，也无法打动自己的理由：“或许……他明天就回来了。这一次不是他，或许下一次便是了。”

　　碰！

　　忽然，波光粼粼的湖面再次炸开。

　　“那只鱼儿，连你也要戏耍我吗？”苏雨琪望着湖面轻轻摇了摇头，望向湖面的双眸中却是仍旧露出一道期盼之色。

　　下一刻，她的双眸中，忽然浮现出一道熟悉的人影，伴随着飞溅而起的水花，向着她的方向落下，更有一道兴奋的甚至带着明显颤音的声音传来：“雨琪，我回来了！”

　　“是他，真的是他！”

　　苏雨琪看着拿到落下的身影，瞬间感觉自己的心仿佛猛然炸开，开出多多灿烂的花朵，带着憔悴之色的脸上，笑容绽放，似是万物复苏，刹那间，天地失色，仿佛时间所有的光彩都集中在了她的脸上。

　　“回来了，终于回来了……”

　　苏雨琪口中喃喃自语着张开双臂，无尽思念的驱动这一双手臂迎着郑十翼落下的方向伸出，然后紧紧抱住。

　　“这……”

　　郑十翼整个人完全懵住，自己幻想过无数次，遇到雨琪之后的场景，是像之前一般，冷冰冰的坐在地上，对自己爱答不理？

　　或者是假装生气的一掌打在自己身上，抱怨自己才回来？

　　又或者是露出淡淡的笑容，静静的望着自己……

　　自己想过无数种可能，可怎么也没有想到，竟然会是这样一幅场景，雨琪竟主动伸出双手抱住了自己！

　　这可是雨琪！

　　是玄冥派的前掌门，被关押了不知多久，心境早已古井无波。清冷、出尘宛若仙子一般的她，竟然因为对自己的思念主动抱住了自己！

　　郑十翼感受着后背，那双用力的，紧紧的抱着自己后背的柔嫩玉手，心间瞬间被幸福感塞满，一双手臂环绕住身前佳人细嫩的腰肢。

　　胸前，一种让人心醉的柔嫩触感传来，一对和自己的胸膛完全贴在一起，甚至因为紧紧的拥抱，而加压的有些变化形状的丰挺，让人心神渐渐迷醉，一双手更是下意识的摩挲起来……

　　“嗯……”一声娇哼传出，苏雨琪似乎被什么东西忽然刺激到，身子一挺，原本娇柔的身躯瞬间变的僵硬起来，几乎是下意识的收回一只手掌，重重的一掌拍下。

　　凌厉的掌风吹起，近在咫尺之下，郑十翼毫无任何防备，被一掌击中，身子倒飞而出。

　　“不！”苏雨琪一掌拍出，立时反应过来，漂亮的双眸霎时变得通红一片，望着如断线风筝一般倒飞出去的郑十翼，一颗心猛的揪起，漂亮的脸上尽是一片懊悔、惊慌之色，自己竟然打了他，还用这种力道攻击他。

　　这一掌，即便是觉醒境都难以承受，更何况这小子！

　　自己……

　　一颗豆大的眼从通红的双目中滴落……

　　一时间，她整个人几乎完全崩溃。

　　郑十翼一路倒飞，眼看就要落到石壁上，忽然，他的身子内迸射出道道强悍的气息，抬腿在后方的墙壁上轻轻一蹬，身子灵巧的落下。

　　“觉醒境后期！”

　　苏雨琪看着那落下后，缓缓向着自己走来的身影，整个人如同石化了一般，呆呆的望着身前的方向，这小混蛋离开的时候，还真是灵泉境罢了，那时候他还问自己如何凝聚出十道灵泉，自己让他放弃。

　　如今，只是几个月的时间罢了，他竟然已经突破到了觉醒境后期！

　　那可是觉醒境！

　　在十大门派之中，在整个国家，觉醒境无论在哪里都会被称呼为高手的存在，更是被各方势力重视的存在。

　　觉醒境的突破，比之灵泉境不知道要困难多少，更不知道有多少人困在灵泉境巅峰一生无法突破。

　　而进入觉醒境之后，若是两三年能够突破一层，那已经被誉为天才了，倘若是一年能够突破一层，那绝对是天才中的天才，成为各方势力都全力培养的子弟！

　　可是他，他只是用了几个月的时间，却从灵泉境一举突破到了觉醒境后期，这等修炼速度，放眼整个国家，都未曾有人做到过！

　　苏雨琪最初的震撼之后，心中喜悦升起，这种喜悦比之当初，她自己突破到觉醒境后期之时，都要强烈许多。

　　“疼……疼啊……你这是要谋杀亲夫啊。”郑十翼故作异常疼痛的捂着胸口，弯着腰，一脸可怜兮兮的望向身前的苏雨琪，幸亏自己的实力强，不然就刚刚那个拥抱，要成为最后的拥抱了。

　　“你……胡说什么啊，什么亲夫……再说，再说你又没事。”苏雨琪漂亮的脸庞倏然变红，看起来就像是一个热恋之中与恋人撒娇的小女孩一般，看起来一点也不像是之前那个清冷的前辈。

　　郑十翼望着身前这张完美无瑕的俏脸上露出的未有过的羞涩，一时间却有些痴了，也不知道怎么的，鬼使神差的伸出一只手，一把抓住身前的柔荑，轻轻按在了自己方才被击中的胸口，调笑道：“谁说没事，这里真的很疼，不信，你摸摸看。”

　　苏雨琪纤纤素手按在郑十翼胸膛上，整个人更是被拉的几乎倒在对方怀中，听着身前强有力的心跳声，脸上红晕再现，一路羞红的修长白嫩的粉颈，羞意下举起另外一只手示威性的就要打在郑十翼身上。

　　可手掌落下的时候，似乎是想到之前那落下后，让她内心几乎崩溃的一掌，落下的手掌转了个方向，轻轻拍打在了郑十翼的腿上。

　　郑十翼轻轻笑了起来，这一掌拍下根本就没有什么力道，与其说是打，不如说是按摩，看着眼前这张羞涩的，完全找不到一点清冷的俏脸，双手得寸进尺的搂着身前细嫩的腰肢往自己怀中一拉，有力的双臂将苏雨琪整个人都完全抱在了怀中。

　　“你还真打，打死了我，你可是要守寡的？”

　　“你……松开……”苏雨琪原本就微微有些乱的呼吸立时变得异常急促，声音更是细若蚊喃，她扭动着身子，想要从郑十翼怀中挣脱，可郑十翼的双臂却牢牢环绕着她，也不知道怎么的，她感觉到浑身上下根本用不出一点力气来，无论身子怎么扭动，都难以挣脱一点，反而被抱的更紧了。


第383章 困龙无情锁

　　“你……你快放开……我不是说了，不让你来吗？”苏雨琪无法挣脱之下，却是忽然转移了话题。

　　“可我想你了。”

　　一句简单的话音落下，世界瞬间静了下来。

　　郑十翼没有再像之前拥抱时一般，一双手老老实实抱着苏雨琪，静静感受着此刻的甜蜜，半晌之后，耳畔传来了苏雨琪满是担心的话音：“我，我也想你了呢……可太危险了，那个女人……”

　　郑十翼感觉自己的脑袋似乎是瞬间被喜悦炸开，脑海中只余下一个声音，她想自己了，清冷如雨琪这般的女人，竟开口说出想自己！

　　老天是何其垂青自己，竟让自己得到她这般垂青。

　　一双手臂将怀中的娇躯搂的又紧了一分，郑十翼轻轻将苏雨琪的转过来，柔声道：“雨琪，不用担心了，以后你也不用再怕那疯婆娘了。”

　　“什么意思？”苏雨琪满脸迷茫不解的望向郑十翼。

　　“我的意思是说，我已经把他解决了。”郑十翼脸上露出一道得意之色。

　　“你……把她解决了？她可是合一境中期！”苏雨琪一双漂亮的双眸一下瞪大，呆呆的看着身前的郑十翼，一瞬间整个脑海中一片空白。

　　许久之后，回过神来，娇美的脸上仍旧是一片不可置信之色，十翼他杀了那个女人？那女人可是合一境中期，正面搏杀，十翼根本就没有一点机会可以成功。

　　而且那女人更是精明的很，根本难以有偷袭她、下毒的机会，十翼，他是怎么做到的？

　　“怎么？是在想我怎么对付她的是吗？说起来，还是那女人她自己送上门来的……”郑十翼双手环绕着身前的娇躯，缓缓开口详细的将之前在紫罗千界内发生的一切说了出来。

　　虽然郑十翼就在身侧，可听着身亲让自己如今唯一牵挂的人诉说着曾经的经历，听着那一带而过的险境遭遇。

　　苏雨琪一双白皙的玉手不由自主的攥紧，身上甚至升起一层层细密的汗珠，将身上的衣服打湿，望向郑十翼眸光中，更是充满了感动、自豪甚至是一丝丝的崇拜。

　　以一己之力，击杀当时实力远在他之上的郑家三兄弟，数次从一众夜叉的围杀中突围，击杀清文院的合一境强者，最后逼的钟元将她的功力传给他，硬要让他爆体而亡。

　　可最后，钟元还是被踢下了悬崖。

　　“我从来没有想过，让你成为我走的更高的萤火，否则早在几年前，我早已吸走你的全身功力。你为何又要这样对我？

　　难道被困在这里，就是对我没有遵循祖训的惩罚？”

　　苏雨琪听到最后，钟元被一脚踢下悬崖直呼，脸上闪过一道复杂之色，恍惚中，她又想起了曾经，曾经他们一起成长，一起修炼，她如同一个姐姐一般给钟元疗伤，指点钟元的武学，甚至不远万里去那危险之地帮她采摘提升修为的灵药，带她去一处处危险之地试炼的情形。

　　可最后，她却害了自己，更是将自己关押在此处。

　　都是十翼，如果不是十翼，自己恐怕将永远被关押在这深潭之中，遭受着无尽的折磨与寂寞，更不会有人知道门派的掌门其实是叛徒。

　　所有人都会以为败坏门风，坏事做尽的掌门是自己，终于，现在一切都要解脱了，这一切都是因为十翼。

　　苏雨琪微微抬头，看着身前，比自己年轻的多的脸，双眸中流露出前所未有的柔情，似乎在这眸光下，世间的一切都会被融化。

　　郑十翼紧紧的抱了抱怀中的佳人，低头柔声道：“好了，过去的事情就不要想了，人不能总是活在过去之中，我们马上就要开始新的生活，现在我们要做的是，打开你身上的枷锁。”

　　说着，郑十翼停顿了一下，有些头疼道：“我去钟元的住处寻找过，可并没有发现能够打开你身上枷锁的钥匙。雨琪，你知道，她会将钥匙藏在哪里吗？或者，如何打开你身上的枷锁？”

　　“它是无法用钥匙打开的。没想到，当初我无意间一句话，让她知道这锁的厉害，反而被她用来对付我。”苏雨琪脸上忽然浮现出一幅自嘲之色：“这把锁叫做困龙无情锁。

　　即便是传说中，呼风唤雨、改变天气、自然的神龙，被仍旧会被无情的困住，哪怕有通天本领也无法将之破开。

　　使用之人可以使之将对方的境界限定某个层次，若是自身的境界无法降到这个层次那便永远无法挣脱。钟元之所以用它困住我，便是想要逼我将掌门功法传授给他，让我将功力传给她。”

　　“好阴险歹毒的女人！”郑十翼闻声立时反反应过来，若是雨琪将功力传给钟元，那么雨琪自身的修为境界降低，自然可以从锁中解脱。

　　她就是要迫使雨琪受不了折磨之后，主动将功力传给她。

　　“没错，她的确歹毒，可也因为她的歹毒，才让她将一半的功力传给你，若非如此，我也没有了打开锁的方法。”

　　苏雨琪脸上忽然露出一道发自内心的那种，最为喜悦的笑容：“现在好了，因为她，你的体内已经拥有了鼎炉人功法的气息。而我便可以将自己的功力传授给你，那时候，我自然可以解开困龙锁。”

　　“不行，那可是你辛辛苦苦修炼出的功力，我若是就这样拿走，岂不是和钟元一样了。”郑十翼闻声本能的摇头拒绝道：“再等等，或许还有别的方法可以解开困龙锁。”

　　“好了，不要再想了，困龙锁本是我的宝物，后来才被钟元偷走对付我。我比谁都清楚，除了降低功力外，没有第二个方法可以解开困龙锁。

　　何况，我是自愿将功力传给你的，怎能说你和那个女人一样？”苏雨琪一脸柔情的望着郑十翼，脸上看不出一点将要失去功力的不甘和失落，在她绝美的脸上，有的只是一种对未来的期盼和甜蜜。

　　“可是……”郑十翼眉头紧紧皱起仍旧没有答应，一来，他内心之中的确不想用雨琪的功力，再来门派中的门风一日不如一日，弟子们之间的争斗，已经极其恶劣了，更不用说门派中的高层。

　　如今不知有很多长老，觊觎着掌门之位。如今，他们还没有完全暴露出他们的野心，只是认为，他们的实力还不足。

　　可若是让他们发现，一直镇压着他们的掌门，竟然在一夜之间实力跌落千丈，那时候所有的一切都会爆发，整个门派定会掀起一片腥风雪夜。

　　“好了，我知道你在担忧什么。”苏雨琪忽然轻声开口道：“你是担心我实力大跌，震慑不住门派的那些老家伙吧。

　　其实我早便知道，门派之中，有些人一直不服我坐上掌门，他们一直都在等待，等着我犯错，然后再一起讨伐我登上掌门之位。

　　可惜，他们没有等到这种机会，却让那女人坐上了掌门之位。之后门派越发混乱，可那些老家伙都没有动作，足以证明他们已经被彻底震慑住了。

　　如今，知道我回来之人只有我们三人，钟元死去，自然没有人知道她已经换成了我。所以短时间内，不会有问题。即便让他们发现一些特别，以那些老家伙的小心谨慎，他们仍旧会再观察一段时间才会爆发。

　　那时候，想来你已经炼化我传给你的功力，那时候你已经可以镇压他们。难道说，你不想要保护我？”

　　苏雨琪说道后面，露出一副小女孩般的俏皮，自从今日再次见面，她就像是完全换了个人一般，已经几乎看不到之前的清冷，反而更像是一个热恋中的小女孩。

　　“我自然会保护你的，哪怕……”郑十翼话还没有说完，苏雨琪已经从他怀中起身，拉起他的双手，两人双手相对触在一处，一股股熟悉的气息传来。

　　郑十翼虽然已经突破到觉醒境后期，可比起苏雨琪来说还是太弱，每一次，苏雨琪只能传输一部分功力给郑十翼，等郑十翼稍稍炼化一部分之后，她再传输一部分，如此不断的循环着。

　　碧落峰山脚的一座石屋中，龚七不断来回踱步着，显得很是焦急。

　　“那女人究竟做什么去了？怎的如此长的时间都没有现身？难不成当真让李西垒猜了，她跟着郑十翼参军去了？可根据我的消息，她明显没有去那边，那她又去了哪？这个女人，难道还有什么天大的秘密？”

　　龚七自语一声，忽然窗边一只白鹤落下。

　　“那女人，终于来信件了。”龚七将绑在白鹤腿上被卷起来的一块白布取了下来，下一刻，他的双目猛然凝固。

　　白布之上，一个个红色的字迹映入他的双目之中，这些字是用鲜血所书写，而且看的出，当时书写之时，情况很是焦急，血迹还未干便被卷起，让很多字连在一起，看上去很是模糊，让人很难辨认出究竟是什么字来。

　　“这……这是掌门的字，怎么会是血字，看起来字迹还如此无力，这是她重创之后所。她出事了？”龚七心中，埋藏了许久的野心忽然跳动起来，或许，这是自己的机会来了？不过，她若是真的受到重伤，又怎么会给自己写书信？


第384章 造反

　　龚七脸上露出一道疑惑之色，低头向着血书望去，看了半天，又研究了许久，他终于渐渐推敲出了血书上的字迹。

　　“她不是门派中的掌门，是门派的鼎炉人钟元。真正的掌门早已被她软禁了起来，她原本是想要通过各种折磨从掌门身上得到掌门功法，可最后失败了。

　　还有……那日是自己偷袭郑十翼的时候，忽然出手救下郑十翼的女人原来就是她！她只是想要通过这种方法接近郑十翼，得到郑十翼的那些功法。

　　然后，她又失败了？最后走火入魔被打下悬崖！

　　钟元她告诉自己这些的目的，是因为郑十翼是原掌门的人，郑十翼一定会救回掌门！自己算是钟元的人，郑十翼更与自己有仇，等到真正的掌门回到门派，那时候倒霉的便是自己了。

　　那女认劝自己想办法阻拦那小子回到门派，或者是带人围杀郑十翼。她还告诉自己，霍老头、丁老头以及惩戒必须铲除，可以给他们下毒，而且必须是慢性的毒药。

　　这个女人告诉自己这么多，无非是想要利用自己报复郑十翼罢了。

　　不过，虽然明知道她是在利用自己，可如今，帮她报仇，也等于是在帮自己！”只要自己做到这些，只要自己击杀郑十翼，只要自己下毒控制住那三个老不死的，自己将是玄冥派的掌门，十大门派之一的玄冥派掌门！

　　自从自己加入玄冥派的哪一天，自己便立下誓言一定要进入内门，成为内门弟子，可当自己成为了内门弟后，自己才发现自己之前的目光是多么的肤浅，自己要成为长老！

　　之后自己更是被钟元看重，成为副掌门。

　　自己已经是副掌门了，看起来何等的风光，可是自己从外门弟子一路爬升成为副掌门，一路巴结别人，就像是一条狗一般任由人使唤，好不容易成为副掌门，那钟元仍旧将自己当做是一条狗一般。

　　副掌门只是看起来风光罢了，只要一日不成为掌门，仍旧是一条狗。

　　掌门，自己要成为门派的掌门，那时候自己将是唯一的主人，整个玄冥派，所有人都将是自己的狗！

　　还有那钟元，等她回到门派，要让她做自己的小母狗。

　　“只是，那只小母狗没有说掌门究竟被藏在何处，她真是想要留下最后的后手吗？不过，她还是想多了，自己不知道，可是郑十翼那小子难道不知道？

　　只要找到那小子，自然能够知道，掌门被关押在何处！现在的问题是那些老不死的东西，寻常的毒药对他们可没用，还是要去找擅长用毒的毒蛊派。”

　　龚七很快吩咐下去，全力寻找郑十翼，自己则是离开门派，前往毒蛊派而去。

　　死亡深潭内，岸边上，忽然一道声音传出，声音清脆，似是丹炉炸开一般。

　　苏雨琪身上，将她紧紧锁起的两条锁链，似是拉紧后骤然松开的机关一般，骤然缩回到两侧。

　　“终于解开了！”郑十翼看着收回的困龙锁，停止修炼从原地跃起，脚下八荒步迈动，一步来到苏雨琪身侧，看着眼前的已经跌落到觉醒境后期的绝色，脸上兴奋过后忽然露出一道愧疚之色，随之被异常的鉴定所代替，柔声道：“雨琪，我会保护你的。”

　　如今，随着不断的吸收炼化苏雨琪的功力，他已经突破到合一境！

　　“我可没那么弱。”苏雨琪冰冷的语气响起，只是那微微翘起的嘴角所勾勒出的甜蜜，却是出卖了她，郑十翼更是一脸好笑的看着她的俏脸，只看的她俏脸微红，别过头去，指着身前的湖面道：“走吧。”

　　“还走这里？”郑十翼脸上露出一道惊讶之色，这漩涡中的绞力，异常之强，哪怕是自己之前已经达到觉醒境后期，通过这漩涡拯救有些吃不消，雨琪她现在可是只有觉醒花后期。

　　“我说过了，我可没有那么弱。”苏雨琪俏丽的脸上忽然露出一道俏皮的笑意，转身跳入湖水中。

　　“对了，雨琪曾经说过，门派之中可以潜入湖中，并且成功游出之人一共两个，一个是我，另外一个是前任掌门，那不就是她吗？我这算是关心则乱吗？”郑十翼轻轻一笑，反身跳入湖水之中。

　　虽然如今的实力已经超过苏雨琪，可当他游出之时，苏雨琪早已站在岸边，低头看着不远处的几具尸体。

　　“尸体？怎么回事？门派之中，怎么会有人光明正大的残杀弟子？即便门派再混乱，也不至于如此！”郑十翼看着地上的几具尸体明显的愣了一下，随之不远处阵阵打斗声传来。

　　两人对视一眼，迅速起身向着声音传出的方向而去。

　　不远处，一块空地之上，一群弟子分为两队，互相厮杀一起，双方各自既有外门弟子也有内门弟子，其中一方人数明显占据优势，有三十多人，另外一方人数却只剩三人，一旁的地方，已经有五具尸体。

　　几乎是在看清双方的刹那，那三人已经不敌对方，被斩杀再地。

　　这……

　　这，这分明是在屠杀，门派中究竟发生了什么事，竟乱成了这般！

　　两人根本没有掩藏身形，随着他们的到来，刚刚斩杀了三人的一队弟子立时注意到了两人的出现。

　　“郑十翼！是郑十翼！”

　　“郑十翼出现了！”

　　随着几道惊呼声响起，正在拼杀中的双方很快停止拼杀，同时转头望了过来，望向郑十翼的目光看起来，就像是看到肥羊的山贼一般，双目中露出一道道炙热的光芒。

　　“终于发现这小子了，我们最少已经找他找了一个月了，本以为这小子是得到消息逃了，谁想到他自己送上门来了。”

　　“本想等到龚掌门推翻门派的叛徒，做到掌门之位之后再去寻他，没想到，这小子倒是回来的是时候，在龚掌门推翻门派叛逆的日子里回来。”

　　“难道说，这小子是想要前来投靠龚掌教？”

　　“管他那么多，龚掌门有令，抓到这小子之后有重赏！”

　　“动手，我们这么多人，难道还怕他！”

　　三十多个弟子对视一眼，忽然同一时间向着郑十翼冲杀了过来，没错，郑十翼是厉害，甚至连俞伟都不是他的对手，可那又如何？

　　他们这么多人，即便遇到觉醒境的高手，都可以一战，难道还怕一个只是灵泉境的郑十翼？

　　一时间，一道道灵泉绽放，一众弟子已经冲到了郑十翼身前。

　　郑十翼看着飞扑上来的众人，眉头紧紧皱起，龚掌门？那便是龚七了，龚七只是副掌门，可听他们话中的意思，分明是在说龚七是真正的掌门。

　　还说什么清除门派叛逆，这门派叛逆又是谁，自己，还有谁？

　　这分明是，龚七要造反了！

　　龚七会不怕钟元而造反？这明显不可能，除非他知道什么？而且是非常确定的消息，那只有一个可能了，钟元没有死！她不仅没有死，更是说出了雨琪和她自己的身份！

　　那个女人，明明已经深受重伤，被踢下山崖竟然还能活下来！

　　转眼间，十几个速度最快的弟子已经冲到郑十翼身前，这十余人，脸上露出无比炙热的光芒，手中利刃向着郑十翼身上斩去，当初龚掌门说的很清楚，郑十翼伤成什么样都不要紧，只要能抓到活的便可。

　　好狠辣的攻击，他们根本没有将自己当做同门弟子。

　　郑十翼看着眼前，一柄柄利刃落下的痕迹，双眸中闪过一道冷芒，手腕微微一动，紫羽刀已经出现在手中。

　　身前，十几个弟子只觉身前，一道冷的让人浑身都禁不住一阵冷颤，的寒风吹过，紧接着眼前一道紫色的光芒闪过，下一刻，他们根本还没有反应过来，脖颈处，已经传来一阵刺痛。

　　“血……”

　　“他的刀，怎么这么快……”

　　十几个弟子，低头看着脖颈处喷出的鲜血，有的还来得及说出两句话，可有的连说话的机会都没有，脑袋一歪，已经倒在了地上。

　　后方，一个个紧随重来的弟子看着身前倒下的一个个师兄弟，体内一股无边无际的恐惧瞬间袭来，瞬间蔓延全身。

　　死……死了？

　　这怎么可能呢，一刀，只是一刀罢了，十几个师兄弟竟是被尽数斩杀！

　　郑十翼，他，他如今究竟达到了何等的高度？

　　这十几个师兄弟之中，几乎都是内门弟子，更有灵泉境八层，九层的存在，可怎么在郑十翼面前，看起来和普通的弟子没有任何区别，竟是被一刀尽数斩杀！

　　一刀之下，斩杀十余名灵泉境的弟子！

　　那自己呢？自己会是他的对手？

　　一众弟子眼中，方才还炙热的光芒瞬间变成了一片的恐惧，转身就要后退，可对面郑十翼体内，一股似乎充满了无穷无尽的气息骤然窜出。气浪袭来，似是一位绝世高手拍出的可随礼山裂岳的一掌。

　　气浪所过之处，地面之上，青绿的野草被瞬间撕碎，化作无数齑粉一般的草屑，随着气浪吹来，紧紧是释放气息所产生的气浪吹至，竟如同天外陨石砸落在他们的身上一般，剩余的近乎二十人，尽数倒飞回去。

　　一时间，一声声沉闷的巨石落地声不断传出，一众弟子摔落地面，一个个面如白纸，望向郑十翼的双目中，充满了各种的不可思议、震撼、惊恐。

　　这小子，甚至不需要施展攻击，只是释放出气息，竟将他们所有人重创！


第385章 忏悔去吧

　　在两年前，这个小子才刚刚加入门派而已，他们中的大多数人，甚至可以说，所有人，修炼的时间都比这小子要长，如今，竟然到了连仰视都无法仰视这小子的地步！

　　就是在之前，这小子离开门派的时候，他虽然厉害，却也远远未曾达到这种程度，他究竟是如何修炼的，在这短短的几个月的时间内，达到了这等程度！

　　更不知道，如今，这个小子究竟达到了什么层次！

　　“好狠辣的手段！”

　　忽然，一道呵斥声从众人后方传来，随即一道人影闪过，一个留着山羊胡、眉毛呈倒八字的灰袍老者出现在众人面前，他那一双深邃的双眸更是紧紧盯着对面的郑十翼，目光冰冷，仿佛要将人的灵魂冻裂一般。

　　“师傅！”

　　倒在地上的不少弟子看到忽然出现的老者，一个个就好像是溺水之后，忽然抓到了救命稻草一般，纷纷高声叫喊起来：“师傅救命，这小畜生，他要杀了我们！”

　　“叛徒，这是门派的叛徒，我们的师兄弟全部是被他打死的！”

　　“葛长老，这小子，他根本就没有将我们当做是他的同门，还请葛长老快快出手拿下他！”

　　葛长老望着对面，看起来比他所有的弟子都要年轻的小子，已经露出几分苍老之色的脸上，闪过一道兴奋之态。

　　一个没有武魂的新入门弟子，为何可以在短短的两年左右的时间里一路突破，到现在，这么多同门弟子都不是对手？这一切都是因为守山人功法。

　　那龚七，竟然想要让自己帮他抓住这小子，然后逼问出守山人功法，还真是可笑。

　　自己既然可以从这小子口中得到守山人功法，那为何要把这小子交给龚七？只要自己得到守山人功法，那自己便是门派中的守山人，那时候龚七又算什么！他岂会是自己的对手，最后门派的掌门也将是属于自己的。

　　郑十翼看着对面老者脸上露出的贪婪之色，身子向着后方微微一侧，将身后的苏雨琪露了出来，厉声喝道：“你们倒是好大的胆子，当着掌门的面，还敢动手残杀同门。”

　　如今有门派长老出现，他倒是要看看，看到掌门出现，门派长老有什么反应，门派又败落到了什么程度！

　　“掌门？”葛长老似乎是听到了什么好笑至极的笑话一般，放声大笑起来：“小子，你或许还不知道，龚掌门已经将你所做之事公布于众，掌门早已经被你所杀，今日老夫便要为掌门报仇，斩杀了你这孽……”

　　葛长老说着，就好像是突然失声了一般，声音忽然止住，呆呆的望着郑十翼的身后的方向，那……那真的是掌门？

　　掌门不是死了吗？怎的又忽然出现了？

　　等等……不对，这绝对不会是掌门，若这真的是掌门，方才那些弟子动手的时候，掌门早出手了，在自己出现的时候，以掌门的性格也早应该呵斥自己才对。

　　何况，如果不是有十足的把握确定掌门已经不在，龚七他怎么敢动手造反！

　　随着这个女人无论是相貌，甚至是气质，都和掌门一般无二，可她绝对不会是掌门。

　　“小子，你以为你带来一个假掌门，便能吓住老夫？”葛长老脸上忽然露出一道戾色，回头望着倒在地上的一众门派弟子，手中不知道在什么时候已经多了几柄飞刀。

　　下一刻，他手中飞刀飞出，向着倒在地上的一种弟子射落过去。

　　近二十余个弟子深受重创之下，根本难以躲闪忽然落下的飞刀，一柄柄飞刀落下，准确的射入地上一众弟子的心窝。

　　“师傅，你……你为何要杀我们……”一众弟子中，一个相貌有些粗犷的弟子看着直插在自己胸口的飞刀，满是不可置信的抬起头来。

　　“为什么？到现在你还这么天真吗？像你这么天真的人，如何做我的弟子。今日，为师再教你最后一次。”

　　葛长老抬手一抓，一把将他的弟子抓到身前，狞声道：“如果不杀光你们，如何保住我抓到了那小子的秘密？”

　　话音落下，葛长老手掌猛然一扭，生生将身为他自己弟子的脖子拧断，再一次抬头向着郑十翼的方向望了过去，一股汹涌的气息从他体内迸射而去，阵阵气浪向四周蔓延而去，一股属于觉醒境所特有的气息充斥四周。

　　“小子，感受到了吗？这是你远远无法阻挡的力量。现在，本长老给你一个机会，交出守山人功法，饶你一命。”

　　葛长老一边说着，一边大步向前走去，自己已经是觉醒境中期，郑十翼这小子即便修炼了守山人功法，可修炼至今也只是两年的时间，这么短的时间，再怎么修炼也不可能达到觉醒境的。

　　只要擒下他，将他的一身修为尽数废去，自己有无数办法可以折磨的他，让他双手奉上守山人功法，那时候，整个门派将是自己的！

　　随着与郑十翼的距离越来越近，葛长老脸上的笑容愈发的疯狂起来：“小子，你还不交出功法吗？身为门派未来的掌门，本想留你一条性命，你自己不珍惜，那可怪不得本座了。”

　　葛长老大步走到郑十翼身前，伸出一只蒲扇大的手掌，向郑十翼抓了过去。

　　“小小的觉醒境中期，真不知道，你是哪里来的自信。”郑十翼一动不动的站在原地，一直等到葛长老的手掌已经落到脸前，这才淡淡的开口，缓缓伸出了一只手。脸上更是充满了叹息之色，什么时候，玄冥派竟然已经败落到了这等地步。

　　“觉醒境中期？你竟然称呼觉醒境中期为小小的，小子，你以为你……”葛长老听到郑十翼的话之后放声大笑起来，可笑声还未完全传开，他的话音戛然而止，双目中露出一道深深的惊恐和之色，随之是满脸的不可置信。

　　对面，郑十翼体内，一股汹涌的气息，犹如海啸一般迸射而出，瞬间，四周的空气似乎受到影响，都瞬间凝固下来，而他的身子，更是不受控制的索索颤抖起来。

　　“合……合一境的气息……”

　　葛长老双目豁然瞪大，他甚至根本没有来得及看清对方的动手，伸出去的手掌已经被紧紧抓住。

　　看起来甚至都没有他的手掌大，甚至还有些稚嫩的手掌一把攥住他的手腕，竟如同一只铁钳一般紧紧的钳住了他的手掌，让人根本难以动弹分毫。

　　合一境，真的是合一境！

　　葛长老，看着身前比自己不知道年轻了多少岁的少年，瞬间感觉自己几乎欲要疯掉，这小子，这才多大，也就十四五岁，而且从加入门派到现在也只是修炼了两年左右的时间，他怎么可能达到合一境的！

　　那可是合一境！整个门派，甚至是整个国家，出现过这么年轻的合一境吗！

　　就算是修炼了守山人功法，也不可能修炼的这般快速，让他如此年纪就成为合一境强者的！

　　而且，记得他离开门派的时候，还只是灵泉境罢了，这也是为什么，自己感觉足以拿下他的原因。

　　可这是几个月过去，他怎么就突破到了合一境了！

　　自己自从加入门派，修炼了这么多年，也只是刚刚达到觉醒境中期罢了，面对这个比自己小了不知道多少岁的小子，自己竟然没有一点换手之力！

　　葛长老想要逃，可郑十翼看似随意的抓着他的手腕却让他根本无法动弹一点，面对一个合一境的强者，他跟没有一点逃跑的把握。

　　“说吧，这一段时间门派究竟是发生了什么。”郑十翼的声音再次响起，听起来声音很是平静，和一个寻常人说话没有什么区别，可停在他的耳中，却让他内心深处生出一种无法拒绝的念头。

　　几乎是本能的，他将他所知道的一切尽数讲了出来。

　　郑十翼听着葛长老的话，眉头越皱越深，果然，最不想看到的事情还是发生了，龚七发动的造反，想来应该是钟元告诉了他一切，还有惩戒长老、师傅、丁老，他们竟被龚七下毒。

　　如今，所有门派反抗龚七之人，不是被杀，便是被赶入血海魔窟之中。而龚七如今更是在全力围攻血海魔窟！

　　师傅他们……

　　能让他们中的毒，恐怕与当日方天对钟元所下之毒相似，需要快些赶到，否则恐怕师傅他们要危险了。

　　葛长老说完之后，看着沉默不语的郑十翼，装着胆子开口道：“如今的情况是，龚七成为掌门已经是大势所趋。

　　您虽然厉害，可龚七他们人数众多，若是您和他们硬拼的话，不一定有必胜的把握。

　　当然，若是您想要和龚七夺那掌门之位，小……小人愿意为您效犬马之劳。”

　　“犬马之劳？我可不需要你这样的人。”郑十翼双眸中闪过一道冷意，如今门派乱到这等程度，最伤心，最懊恼之人其实是雨琪，毕竟雨琪才是真正的掌门！

　　而门派之所以这般，除了龚七之外，更少不了葛长老他们这些老东西的功劳！

　　之前，这老东西还想逼迫自己传他守山人功法，对着他门下的弟子，只是为了怕泄露消息，都可以好不留情的斩杀，这样的人，自己可不会留！

　　“你，还是去向着门派历任掌门忏悔去吧。”郑十翼手腕向着外面猛然一甩，葛长老的身子如同被巨型攻城弩车射出去的长箭一般向着远处骤然飞出，身子飞在空中，忽然猛然膨胀了一分，随之他整个身子就像是在其中装填满了火药，然后被点燃一般，身子轰然炸裂。


第386章 对峙

　　一块块血肉，如同天女散花一般，向着四处散落。

　　“雨琪，我们去血海魔窟。”郑十翼转头望向苏雨琪。

　　“恩。”苏雨琪轻轻点了点头，一边随着郑十翼向着血海魔窟的方向疾驰而去，一边小声道：“那龚七我知道，我在被关押的一年前，他已经展露出超乎常人的天赋。只是可惜，这人心术不正，喜欢到处拉帮结派，所以我一直在打压他，便是怕他成势后，在门派中胡作非为。

　　只是没想到，钟元还是提拔了他，现在竟惹来了这等祸端。

　　如今的情形，显然门派中的大多数人已经投靠了他，你虽然已经达到了合一境，却也要多加小心。”

　　“放心。”郑十翼轻轻点了下头，回想起当初龚七击杀自己时的情形，那时候的自己虽然远不是龚七的对手，可看那时的龚七所展露出的实力，应当远不是如今的自己的对手。

　　只是不知道，龚七还有没有别的后手！

　　两人一路急速前进，一路上，到处可见被杀死的弟子的尸体。

　　“怎么回事？怎么会有其他门派的弟子！”

　　郑十翼奔跑中，忽然止住身子，前方不远处，并没有身穿玄冥派服饰之人，正在疯狂的追杀着一个个玄冥派的弟子，双方实力悬殊，不断有玄冥派弟子被斩杀在地。

　　这些人，绝不是玄冥派的弟子，难道龚七造反还联合了其它门派？还是说其它门派，在得知玄冥派动乱后，前来报仇或是捡便宜！

　　不过，不管是什么原因，这里是玄冥派的地盘，岂容他人在这里猖狂！

　　郑十翼忽然转身，宛若鬼魅一般向着前方冲去。

　　“玄冥派的废渣，不要再躲闪了，你躲不过去的。知道吗，老子最喜欢劈开你这种脑袋最圆的人，哈哈……”

　　一个手持大斧的外派弟子双手举起大斧，对着身前一个已经被击倒在地的玄冥派弟子斩落而去。

　　地上，玄冥派弟子浑身毛发倒竖，一双眼珠因为惊恐，几乎夺眶而出，完了，这一斧是怎么也躲不过去了。

　　眼看下一刻，这巨斧就要将他的脑袋劈成两瓣，他甚至已经绝望的闭上双眼，忽然，对面，一股寒气袭来，让他的身子轻轻颤了一下，本要闭上的双目也一个激灵，骤然瞪大，那寒气是从对面要击杀他之人的身后传来的。

　　对面，手持大斧之人忽然感觉到背后一股寒意袭来，处于一种武者的本能，他心中一种危险感升起，身子立时向着一侧躲闪而去，可是还没有来得及动作，脖颈处已经传刀刃划过时的冰冷触感。

　　一颗巨大的头颅飞起，大斧坠落，他整个人直直倒在地上，致死，他甚至都不知道他是如何死去的！

　　一侧，一个正在追杀玄冥派弟子之人看着自己身侧忽然死去的同伴，一个个纷纷大惊，他们的同伴可是已经达到了觉醒境的存在，在这人手中，竟然连反应的机会都没有。

　　“有高手，快，一起动手！”

　　“上！”

　　“敢杀我们的人，找死！”

　　四周，几人看清身前击杀同伴之人是一玄冥派弟子之后，微微愣了下，随之很快反应过来，一道道灵泉升起，同一时间手持武器向着身前这个忽然出现的玄冥派弟子冲去。

　　“死……”

　　郑十翼手中紫羽刀闪动，身侧，紫色的光芒划过空气，一颗颗头颅飞起。

　　“这小子是什么人！”

　　“玄冥派，怎么会有这么恐怖的弟子！”

　　“撤，我们不是对手！”

　　“小子，你敢对我们出手，盟主不会放过你的！”

　　一个个外派弟子刚一交手，立时大惊，眼前这个年轻的玄冥派弟子实力之强，远不是他们所能抗衡的，留下只能送死，现在先撤退，等找到高手，再来击杀他。

　　只是，玄冥派什么时候出了这样一个人物！

　　“来我玄冥派杀了人，你们还想走？”郑十翼双眸中一道凶光闪过，双手在身前的空气中划过，一道道犹如银蛇一般的流光飞蹿而出，密密麻麻的遍布整个空间。

　　六阳魔指！

　　正在逃跑中的众人，忽觉背后阵阵凛冽的劲风袭来，想要躲闪，可流光已然吹过，从他们的后背洞穿，从胸前飞出。

　　仅仅一个呼吸的功夫，一众外派弟子尽数倒在了地上。

　　“走，不要耽搁，先去血海魔窟。”郑十翼顾不得多问，拉了一下一旁的苏雨琪，起身向着血海魔窟的方向迅奔去。

　　“十翼，情况可能比我们预想的还要不妙。”路上，苏雨琪眉头紧蹙，沉声道：“你可听到他们说盟主了。你或许不知道，当年我们十大门派围攻玄雷魔门的时候，十大门派上五门和下五门兵分两路，为了统一指挥，各自选出了两位盟主。

　　可以说，这盟主是为了剿灭魔门诞生的，魔门被灭后，盟主已经没有什么意义，而那两位盟主也不再过问十大门派之事。

　　可如今，恐怕他们是再次派人前来了，而且是帮助龚七的……”

　　郑十翼闻声，心中一紧，脚下奔跑了的速度又快了一分。

　　血海魔窟，入口处。

　　双龙派、天武派、青虹派、极乐派，盟主派以及龚七为首的一众玄冥派弟子包围在入口处。

　　龚七站在人群最前方，他的身后，不少弟子已经受到重伤，而龚七的目光则落到了入口处，那道血肉模糊的人影之上。

　　这个人影并不高大，可当他站在门口之后，逼人的杀气，却让他如同一尊从地狱中爬出来的死神一般，让人心生畏惧，一时间竟没有一人敢上前一步，踏入入口。

　　“小爷我就想不通了，你们这群人是不是闲的下面的蛋要孵出小鸟了，不老老实实的待在你们自己的门派，没事跑人家玄冥派来做什么？”

　　周响手中拿着一颗闪着各色光彩的石头，一脸嘲弄的望着对面的众人，似乎是想到了什么，他忽然做出恍然大悟的样子，忽然抬起手，好像是想要将手中的石头摔碎，大声叫道：“我知道了，你们是想要无偿的帮玄冥派消灭那些魔灵？

　　既然你们这么好心，那小爷就成全你们。”

　　对面众人看到周响的动作，一个个吓的连连向后退去，手中的武器更是紧紧攥起，警惕的看着身前，随时准备好迎接阵法破去后，将会冲出来的一头头魔灵。

　　周响手中的石头只是轻轻抛了一下，随之用手借助，比女人都要精致、漂亮的脸上露出一抹深深的戏谑之色：“我说，你们不是要来帮别人消灭魔灵的吗？

　　你们刚刚后退什么？怕了啊？怕了你们赶紧回去孵你们的小鸟去，你们再这里待着做什么。难不成还想让小爷给你们找母鸡去？”

　　后方，一众其他几大门派之人听着周响的话，脸上一阵青一阵黑，可偏偏，他们还不敢动作，他们是真的怕那个小子头脑一发热，扔了那石头，到手大家可是要跟着一起倒霉。

　　“小子，其实你自己也清楚，你不敢用了那块石头的。而你更不是玄冥派的弟子，我们玄冥派的事情，我们玄冥派自己可以解决。

　　身为十大门派之一，我们玄冥派也不想伤及无辜，所以现在，你若是选择离开，我们可以当做什么也没有发生过。”

　　龚七左右看了一眼，还是上前一步主动开口，一边说着话，他甚至向着一侧一挥手，让身后的手下让出一条路来，示意周响随时可以离开。

　　“别在说那些废话了，你说小爷不敢用它，小爷偏偏要说，小爷敢用，那么问题来了，小爷就是就敢还是不敢呢？”周响一脸玩味的看着众人道：“要不你们来试试？”

　　说话间，他抬手一抛手中的石头，似乎是没有接好，石头落到手上之后，又向着下方落下。

　　“不好，那些魔物要出来了！”

　　“快后退！”

　　对面，众人看到周响没有接好石头，纷纷大惊，不少人额头上，瞬间冒出一层细密的冷汗，连连向着后方退去。

　　在众人后退中，周响一只脚伸出，准确的借助了落下的石头，然后脚腕轻轻一抖，脚上的石头再次飞起，被他一把抓住，抬头，一脸不屑的望向对面众人。

　　“怎么，你们就这么点胆量，没有一个人敢上前吗？”周响轻轻抛着手中的阵法石，漂亮的脸上浮现出淡淡的笑意，心中却是暗自头疼不已，自己手中的这个阵法石，不知道还能威胁这些人多久。

　　这些人是忌惮，自己将阵法石打破，将那些魔灵尽数放出来，可问题是，自己也不敢真的打破阵法石啊。

　　那些魔灵早已经被自己和田雨菲那丫头杀的魔化，自己身上戾气这么重，阵法破开，那些魔灵冲出来之后第一个找的就是自己。

　　那时候，自己要一边面对魔灵的攻击，还有那些人的攻击，就算自己已经到了合一境初期，自己也抵挡不住的。

　　再说，那些魔灵可是谁都会攻击的，自己这边还有中毒的丁老、霍老以及惩戒长老，甚至还有田雨菲那丫头，这么多人中毒，他们根本就没有自保的能力，那些魔灵冲出来，他们全部要死！

　　哎……老十啊老十，你怎么还不会来，我现在能帮你做到的只是拖住这些人，若是你还不会来，这些人真的发疯冲来，我也抵挡不住了。


第387章 迷惑

　　周响心中叹息一声，忽然向前跨了一步，向着对面众人挑衅道：“我就奇怪了，我听说你们十大门派的人，不是一向视死如归，为了你们门派，为了同门，可以舍生取义的。

　　怎么今天连一个敢冲上来的人都没有了？我说，你们就行行好，发点善心好吧。如果你们冲上来，我正好可以借着你们的帮助，看看那个一直在地底深处狂吼不止，震的小爷都无法修炼的玩意的真面目了。

　　说起来，如果不是那头不知道什么样子的出手，小爷早就悟出第二层剑意了。来吧，趁着大家人多，大家都帮个忙，搭把手。”

　　周响说着，手中的石头再次举起，这一次，他可看不出一点做作的意味，完全就是要将手中的阵法石砸碎。

　　“别……”

　　“快住手！”

　　“混蛋啊！”

　　对面，一众各大门派之人看到他的动作，一个个转身就向后跑去，同时更有一道道声音不断响起，不少人的脸色更是瞬间吓的一片苍白。

　　这小王八蛋，你自己想看那魔物的样子，你自己去找他啊，你别拖着我们下水！还搭把手，你以为是帮你搬东西呢！

　　这可是关押着血海魔窟魔灵的阵法石，石头破碎，阵法破碎，那时候，关押的魔灵就没有任何限制，所有魔灵像山洪暴发一般冲来，传说中里面的魔灵多的可以用浩瀚如海来形容，阵法破了，大家一起得死。

　　你个小王八蛋不想活，我们还想活呢！

　　“住手？住手干什么？”周响满是不爽的举着手中的石头大声叫道：“你们看，这是多好的机会，平时，谁有机会看到那么多的魔灵，那是多么壮观的一幕！”

　　对面，一群各大门派的弟子几乎疯了，这对面的家伙脑子有病吧，还壮观，壮观你师妹啊壮观，谁要看那玩意！真要看壮观的，我们去看大海就是了，看如海一般的魔灵多壮观，嫌自己死的不够快么！

　　“小友不要再开玩笑了。”几大门派之中，一个胡须花白，看起来很是和善的老者先是对着左右几个老者使了个颜色，然后从人群中走出，远远看着周响，客气道：“小友，你自己知道的，阵法破了，虽然我们要面对这些魔灵的攻击，可你们同样要面对魔灵的攻击。

　　那时候，我们虽然会损失惨重，可你们恐怕全部要死。而那个时候，玄冥派，恐怕都将会不复存在了。”

　　“那又怎么样？”周响很是无所谓的伸出一根手指扣了扣耳朵，眉头一挑道：“小爷我又不是玄冥派的弟子！”

　　妈的！

　　这王八蛋啊！

　　对面，各大门派的子弟闻声，一个个几乎骂出声来，你还知道你不是玄冥派的弟子！那你还留在这里做什么，还不快走，你走保证没有一个人拦你，谁敢拦你，我们就和他拼了。

　　谁愿意和一个不要命的疯子打啊！

　　可问题是，你又不是玄冥派的弟子，你怎么还不走！

　　老者脸上露出一副无奈之色，忍着心中想要骂人的冲动，继续开口笑道：“既然如此，那小友何必留在此处？”

　　“因为我想看看地下那个魔物究竟是什么样子啊。”周响一脸理所当然的开口，说着他又一次望向了众人叫道：“不然，趁着现在人多，大家搭把手，咱们看看那魔物？”

　　对面，各大门派的弟子闻声，一个个气的几乎吐血，怎么才绕了两句话，又绕回原来的话题了！还搭把手？那可不是搭把手，那是把小命搭进去！

　　老者脸色一黑，强忍着心中的怒气，尽量让自己的语气平静下来道：“小友不要说笑了。虽然小友你不是玄冥派的弟子，可老夫还是听说过，你是郑十翼的好友。小友你留下来都是因为郑十翼吧。

　　若是因为小友，而让玄冥派毁去，恐怕郑十翼会记恨你一辈子吧。小友你还是要想清楚，其实我们如今做的也都是为了玄冥派好。

　　玄冥派之所以沦落至此，皆是因为门派中的那些老顽固，如今龚掌门上位，对玄冥派乃是好事，否则的话也不会有那么多玄冥派的弟子拥护龚掌门了。”

　　老者说话间，道道肉眼难以辨别的幽暗光芒从他的双眸中涌出，进入周响的双目中，渐渐的，周响的视线开始模糊，思维也越来越混乱，最后整个人似乎都陷入一种古怪的状态之中。

　　“动手！”

　　老者身侧，另外几人看到周响的状态之后，对视一眼，如同一道道闪电一般，向着周响急速冲去。

　　“醒来！周小子，你中了迷惑之心武魂的迷惑，不要去看他的眼睛。”忽然一声暴喝传来，声音响彻，如同滚滚惊雷响起。

　　“周小子，你记好了，不要管我们的死活。就算你不放出那些魔灵，我们仍旧无法逃走。与其便宜了他们，不如放出魔灵，多留下一个人我们就赚一个。

　　反正我们几个老家伙，都活了这么一大把年纪了，也没有什么可留恋的。倒是田丫头，你一会记得直接带着田丫头逃走便是。”

　　对面，老者听着忽然从血海魔窟中传出的声音，已经带着明显苍白之色的脸上浮现出一道明显的怒色，他的迷惑之心武魂虽然恐怖，可对心神的消耗更加恐怖，施展一次之后，需要一两个月的时间才恩给你恢复过来。

　　正因为如此，最初的时候他才没有施展如此武魂，一直看到所有人都那对面那个无赖一般的小子没有办法之后，才不得不施展出武魂，谁想到本已经成功，却被里面不知道哪一个老家伙破坏！

　　另外一边，三个老者已经冲到周响的身前。

　　几乎是同一时间，周响在那如雷般的惊喝声中猛然回过神来，看着身前落下的三道身影，双眸中一道精光闪过，翠绿色的长剑不知道在合适出现在手中，绿色光芒闪耀，三道光彩闪现，霎时间，整个世界似乎是陷入一片绿光之中。

　　三道绿色的光芒，似是从九天之外落下的三道虹彩，瞬间划过天际，又仿佛是三柄魔剑从地狱深渊之中破土飞出。

　　三道绿光闪耀，身前的空气猛的碎裂，在天空中留下三道，明显的缝隙，带着仿佛可以刺万物的锋利之气落下。

　　合一境初期！

　　对面三人脸色瞬间大变，立刻扭转身形想要躲开，可毫无准备之下，身形想要动作直接，绿色的光芒已经闪过。

　　三道翠绿色的光芒，每一道都锋利无匹，三道光芒闪过，三人脖颈处，各自多了一道殷红的血痕，在脖颈内鲜血的冲击下，血痕猛然破开，三人仰面倒下。

　　合一境初期，眼前的这个家伙竟然是合一境初期，若是早知道这人是合一境初期，他们三人也不至于如此大意，也不至于被一剑击杀。

　　不，若是早知道，对面这个小子是合一境初期，他们也不会动手。

　　谁能想到，这么年轻的小子，竟然已经达到了合一境！

　　静！

　　随着三人倒下，原本喧嚣血海魔窟入口处，变得死一般的寂静。

　　所有人都呆呆的看着对面的那个少年，一时间，让人生出一种错觉，似乎这个世界本就是无声的世界！

　　太震撼了，实在太过震撼了，如此年轻竟然已经是合一境的存在，放眼十大门派，都没有哪一个弟子可以在如此年纪突破到合一境！

　　这个小子的天赋实在太过恐怖了，以他这天赋，无论进入哪个门派，都会被当做门派的未来，被倾尽一切资源全力培养！

　　不过，这个小子天赋固然出色，可若是没有得到什么宝物，没有得到资源，就凭他自己突破到合一境初期，那绝对是不可能的。

　　他后面，那些一直被这小子保护着的老家伙，定然有不少压箱底的宝物，否则，就是这小子的天赋再逆天，也不可能在如此年纪突破到合一境！

　　宝物，这才是他们答应前来玄冥派的目的，没有好处，他们凭什么帮那龚七！

　　周响只是低头淡淡的扫了地上躺着的三人一眼，目光重新落到了众人身上，一脸挑衅道：“原来是想从小爷这里抢阵法石，这主意真不错。我建议你们可以试试，或许下一次，你们就能把这玩意抢到手了。”

　　抢？傻子才去抢你的！

　　对面，一群人听着周响的声音，一个个在心中破口大骂，你一个合一境的高手，我们除非是相死了才去抢你的东西。

　　真是怪了，像这小子这么一个不要脸的东西，怎么能突破到合一境的。这看起来哪里有一点高手风范。

　　龚七看着对面的周响，面部微微抽搐了下，本以为霍老头他们中了毒，便可以轻易解决这些人，谁想到冒出这样一个变态。

　　合一境初期，他们这么多人真打起来自然不会不是对手，可问题是，以那小子的实力，就算是死，也能拉不少人垫背了。

　　那些各大门派的人，都是来捡便宜的，谁愿意送死！

　　看来，现在只有一个办法了。

　　这小子没有中毒，是因为他一直在血海魔窟中，若是自己现在放毒……

　　龚七手指轻轻一动，按在了藏在衣袖中的毒囊上，刚刚想要动手，一道初听起来有些陌生，可仔细听却能感觉到熟悉的声音传了过来。


第388章 污蔑

　　“这里还真是热闹。不知道你们这些门派这些人前来我们门派，还聚在血海魔窟是因为何事？难道要帮我们无偿清理魔灵？这倒是好事，我们门派能省下不少魂石了。

　　不过，若是其他的事，还请去我们门派的议事阁，到时自然有人会招待诸位！”

　　忽然传来的声音初听起来还算客气，可到了后面，声音中已经带上明显的冰冷之意。

　　玄冥派的人！

　　众人闻声，微微一呆，这个时候了，还有玄冥派的人，前来找麻烦自动送死？奇怪之下，众人纷纷转投望去。

　　视线中，一男一女两道身影映入众人眼帘之中。

　　“好漂亮的女人！”

　　也不知道是不是出乎一个男人的习惯，各大门派的一众弟子的目光第一时间落到了那道窈窕的身影之上。

　　几乎是看清她的样子的瞬间，一股惊艳感瞬间从他们脑海中蔓延开来。

　　“这女人……这是我这一辈子看到过的最为漂亮的女人！”

　　“不能只用漂亮来形容，这女人，当真如同传说中的仙女一般！”

　　“天下间，竟还有如此出尘之女人！”

　　众人目光在一侧的女人身上注视良久，这才有人注意到一侧那个一看之下感觉普普通通的少年。

　　“不对，这个少年有古怪！”

　　“的确不正常，只看他一眼还觉得普通，可再看的时候，却有一种无法看清他的感觉！”

　　“没错，我也有这种感觉，可看的年纪比对面的那个变态还要年轻，他能达到什么层次？”

　　郑十翼！

　　龚七只听到身后响起的声音，脑海中一个名字已经冒出，这小子竟然出现了，不过也好，只有抓到他，自己才能得到守山人功法！

　　龚七豁然转过头去，目光向着郑十翼望去，忽然下一刻，他的目光瞬间凝固，呆呆的盯着郑十翼身侧的身影，她……她出现了，是那个她，那个掌管着整个门派的她！

　　郑十翼似乎根本没有在意别人的目光，一路向着周响的方向慢慢走去，脸上露出一抹淡淡的笑意：“想要见你一面可真不容易，自从来到这里之后，你就一直在这血海魔窟里面，就像是着了魔一般。

　　看你现在已经是合一境初期，想来里面的魔灵已经被你杀光了。”

　　“你还说！”周响看着慢步走来的生死好友，脸上绽放出让无数女人自惭形秽的笑容，这个小子，终于出现了，而且和之前一般，每一次在最需要他的时候，在觉得他不可能出现的时候，他又一次出现了。

　　“老十，你小子也不和哥说清楚，击杀魔灵到一定程度之后，会引发异变，若不是行走江湖多年，有不少压箱底的宝贝，早就躺在里面了。”

　　“是吗？你还有压箱底的宝贝，你之前可是无数次和我说过，什么最后一件压箱底的宝贝了，看来你一直都在骗我啊。”郑十翼看着宛若血人一般，守在血海魔窟入口处的周响，心中暗叹一声侥幸。

　　幸亏还有周响在，否则的话，恐怕师傅他们此时早已糟了毒手，没想到当初让周响和田雨菲来血海魔窟中修炼，竟在无意中挽救了门派。

　　而周响，他还是和以前那般义气，说起来这里是玄冥派的事，可他仍旧因为是自己的朋友，便帮自己坚守在这，死战不退！

　　不过，田雨菲呢？

　　郑十翼目光向着周响身后望去，脸上露出一道疑惑之色，当初可是两人一起在这里修炼的，而且一直以来，田雨菲的实力隐隐约都是比周响稍微高出一些的。

　　怎的现在周响在，而田雨菲却不在了？

　　他可不相信，田雨菲会在这个时候扔下周响不管！

　　周响似乎是寂寞了太久了，一看到郑十翼之后显得异常的兴奋，他根本就没有管四周的众人，似乎整个世界就剩下了他们两人，张口便说起来没玩：“老十，你是不知道，在这里杀魔灵是一件多么枯燥的事情，好不容易，我终于感觉到杀魔灵也不是那么无趣，甚至有些喜欢上这种感觉的时候。

　　就是这些人，他们忽然闯入，还好，你小子终于来了。这下没有麻烦了。对了，我和你说，在那地下有一头特别恐怖的家伙，一会等把这些人全部解决了之后，你搭把手，咱俩下去看看。”

　　“这个小子，他是谁？”

　　“哪里来的小子？”

　　四周各大门派的众人看着忽然出现后，就无视了他们，一直在和周响聊天的少年，一个个不由有些发呆。

　　按说，像这种年轻的后背，在这种时候，应该是连话都不敢说，大气都不敢出才对，怎的这小子还能旁若无人的和那周响聊天？

　　尤其是周响说的话，他说这个小子出现，就放心了，就没有问题了，他那是什么意思？难道那个小子还有什么特殊的身份不成？

　　众人不解之下纷纷转头，望向了人群中的龚七。

　　龚七似乎是感受到了众人的注视终于回过神来，看着一脸不解的众人，脸上露出一道自信的笑容，他是真没想到那苏雨琪竟然再次出现，最初的时候他的确也被吓住了，可很快他就反应过来。

　　钟元当初虽然没有告诉他苏雨琪被关押在什么地方，却也说过，苏雨琪是无法逃脱的，想要逃脱只有一个办法，自降修为。

　　如今看来，苏雨琪的气息的确不强，显然她是自降了修为，既然如此，那还有什么可怕的？

　　她之前是门派真正的掌门没错，可现在，这个门派已经是自己说了算，自己的拳头更大，自己说谁是掌门，谁就是掌门！

　　“诸位是想问他是谁吗？”

　　龚七伸手指向郑十翼，忽然重重的叹息了一下，然后脸上露出一道看起来异常愤怒的神色，高声道：“本来家丑不能外扬，我也不想说出这些事来，可这个畜生做的事情实在太大逆不道，我也不怕事情宣扬出去，他就是那个杀死掌门的逆徒郑十翼！”

　　“郑十翼！”

　　“原来他便是郑十翼！”

　　“就是他？杀死玄冥派掌门的人就是他，竟然这般年轻！”

　　“原来这个人就是郑十翼，我之前便听说过郑十翼的名字，身为一个外门弟子却击败山河榜第一！”

　　“他的事迹之前也已经传遍我们门派了。入门时只是气轮境五轮，可他在他离开门派前，已经是灵泉境九层了！这只是短短的不到两年的时间。”

　　“早知道郑十翼，也听别人说起过郑十翼非常年轻，可我见了面才知道，这个年轻是多么的年轻！”

　　“如此天赋，不论是放在哪个门派，都注定会大放异彩的，可惜……他竟然做了这样一件大逆不道的事情！”

　　龚七满意的听着四周众人的话音，脸上露出一道得意的笑容，随之脸上再次恢复愤怒之色，望着众人义正言辞道：“一日为师终身为父。掌门虽不是郑十翼的师父，却也胜过他的师父。

　　若非掌门一再将她自己得到的资源赠与郑十翼，若非掌门破例赐下山河丹，若非掌门留他在碧落峰亲自指点，若非掌门带他前往薛老处，请薛老指点他武学，他能有今天？

　　掌门是何等的看重他，掌门甚至在私下里说过，她是将这小子当作亲弟弟看待，当作传人看待的，她甚至已经给这小子规划好一切，等到以后要传位给这小子，让这小子成为门派的掌门。

　　可掌门如此对待他，他却恩将仇报，以怨报德，杀害掌门！”

　　龚七完全将自己代入其中，越说越是气愤，声音也越说越大，似乎他所说的一切都是真的一般，说道后来，他明显的停顿了一下，然后伸手指着郑十翼高声叫道：“今日请诸位在场做个见证，我玄冥派今日便要铲除这个门派的败类！”

　　说着，他又望向身后玄冥派的众人，高声叫道：“凡我玄冥派弟子，无论何人，只要击杀郑十翼为前任掌门报仇，本掌门便提升他为长老！”

　　长老！

　　龚七身后，一众玄冥派弟子闻声，双目之中忽然闪过一道道亮光，郑十翼的威名，他们身为玄冥派的弟子怎么可能不知道。

　　郑十翼在离开门派之前，已经突破到灵泉境九层，如今这么久过去了，谁知道郑十翼已经突破到什么层次。

　　如果贸然上前，恐怕会落到一个和俞伟一般的下场。

　　可现在却不一样了。

　　杀了郑十翼便能成为长老，那可是长老啊！是十大门派之一的玄冥派的长老，门派之中一共才多少长老？无数弟子之中，最后只有那么几个才能成为长老，而现在只要杀了郑十翼就能成为长老！

　　即便郑十翼再强也值得一搏！

　　虽然郑十翼厉害，可在听到长老之后，恐怕所有人都会拼命，那时候郑十翼他再强又有什么用？

　　自己不会这么倒霉，最后被杀死的那个倒霉蛋会是自己吧。

　　何况，这么多人，说不定郑十翼连反击的机会都没有便会被击杀吧！

　　门派中，不少弟子对视一眼，忽然冲了出去，有最初的人冲出去，后面越来越多的弟子冲出，尤其是冲在最前面几人，每一个背后最少都绽放了八道灵泉。

　　“最少都是灵泉境八层！”

　　“这么多人同时出手，即便是觉醒境中期，恐怕都难以阻挡。”

　　“郑十翼这小子死定了。他在离开的时候，只是刚刚进入灵泉境，这么断的时间内，即便再天才，也不可能突破进入觉醒境的！”

　　“这几个冲在最前面的家伙，不知道谁会走运，成为杀死郑十翼的人！”

　　后方，一个个眼看已经无法冲到郑十翼身前，或者自知自己实力有限而没有冲出去的一众弟子看着冲在最前面的几人，面露羡慕之色。


第389章 各怀鬼胎

　　眼看几人就要冲到郑十翼身前，忽然，一道气浪从郑十翼体内迸射而出，气浪所过之处，一个个弟子的身子就像是被巨锤击碎的瓜果一般，瞬间碎裂。

　　一时间血肉横飞，鲜血染红了天际。

　　一瞬间，世界再次变得一片安静，众人就像是石化了一般呆呆的看着身前，看着那站在原地动都没有动弹一下的少年。

　　根本没有动作，都不需要出手，仅仅是气息迸射出去，竟然能够产生这等骇人的效果！

　　究竟多么强的战力才能这般，那些可不是阿猫阿狗，最低都是灵泉境八层的存在，即便是觉醒境中期恐怕都无法阻挡，可在郑十翼面前，却被瞬间炸开。

　　这些人就算是站着不动，他们全力一击，恐怕都难以击杀。

　　可是郑十翼呢，只是释放出气息，都能将众人的身子炸开。

　　这是何等的恐怖！

　　灵泉境后期？

　　恐怕灵泉境后期都难以做到，那只能是合一境了！

　　合一境？郑十翼是合一境，这怎么可能？

　　郑十翼才多大？今年是十四还是十五？

　　修炼了才两年，离开门派的时候也只是刚刚突破到灵泉境九层，几个月过去，就算是他突破到觉醒境，那都是无比逆天的天才了，合一境，那可能吗？

　　可如果不是合一境，郑十翼怎能如此恐怖！

　　一时间，众人完全无法理解眼前看到的一幕。

　　龚七面色难看的看着对面的郑十翼，心中暗暗对比起来，刚刚郑十翼爆发的一击，即便是自己都无法完好无损的挡下来，如此看来郑十翼怎么也达到了合一境初期。

　　合一境初期！

　　龚七顿觉后背一股冷气窜起，这小子离开们的时候不是只是灵泉境吗？怎能就到了合一境？

　　灵泉境和合一境之间可是还隔着一个觉醒境的！

　　哪怕是之前，被誉为整个门派中天赋最好的俞伟，众人猜测，在最好的情况下，他想要从灵泉境突破到合一境，怎么也需要十余年的时间。

　　郑十翼他就算是比俞伟天才，也不可能突破的如此惊人，他究竟是怎么办到的！

　　当初就觉得若是不尽快将他除掉，恐怕会成大患，可谁想到，如此之短的时间，他已经成长起来了！

　　不过，今日，还是自己这方明显占据优势，这是击杀他的最好时机，否则若是再给他时间，谁知道他能成长到什么程度！

　　“跪下。”

　　忽然，一道冰冷的声音传来，声音似是冷风吹动万年寒冰传出，四周的温度瞬间骤降，苏雨琪从郑十翼身后走出，出现在众人身前，冰冷的仿佛能够冻裂人灵魂的双眸，直直盯着对面的龚七。

　　“是她！”

　　“她……不是说，已经死了吗？”

　　龚七身后，一个个玄冥派的弟子终于看清一直低调的隐藏在一侧的人的模样的，大惊之下一个个纷纷转身望向龚七。

　　“你不是说掌门已经死了？怎的掌门如今又出现了？”

　　“没错，你说掌门被郑十翼杀死，我们才跟着你前来，可你看看，如今掌门可是和郑十翼在一起的！”

　　“掌门？你们以为她是真正的掌门？”龚七听到身后的质疑声忽然转身望着郑十翼的方向，放声大笑起来：“逆徒，你以为你随便找来一个和掌门身形相似之人，然后易容之后，就可以骗过我们？

　　她是掌门？所有人都知道，掌门已经是合一境中期，若她真的有合一境中期，那我便承认她是真正的掌门，若是没有，那她只能是假的。

　　怎么？做不到？郑十翼，我真没想到你竟是这样的人，我玄冥派一向带你不薄，谁想到你杀了掌门还不够，还要带来一个人冒充掌门，想要夺取整个玄冥派！”

　　“原来这般！”

　　“没错，掌门是合一境中期，若她是真正的掌门，那释放出她的气息便是，可你们看她根本就没有释放出一点的气息。”

　　“她就是假掌门！”

　　后方，一个个龚七的死忠手下纷纷大声叫嚷起来，其余弟子闻声也轻轻点了下头，似乎他们说的很有道理，相貌可以易容可是实力却无法易容的，眼前的女人根本没有释放出合一境的气息，如何让他们相信，这就是真正的掌门。

　　郑十翼看着那看起来大义凛然，似乎是占在道德制高点的龚七，心中冷笑不已，龚七他能不知道自己身边的雨琪的真正身份？

　　恐怕他是知道雨琪已经没有了之前的修为，所以他才敢那般说话。

　　说起不要脸来，郑玄可是比他差远了。

　　不过，这一次在来之前，就已经想龚七会否认雨琪的身份，而自己来的目的也不是用说的来证明事情的真相。

　　郑十翼缓缓抽出紫羽刀，手腕微微一抖，紫羽刀轻轻一颤，发出一阵争鸣声，一双眼眸中露出一道戏谑之色，望着龚七冷笑道：“我不想和你浪费口舌，我只问一句，门派中的另外两位副掌门呢？为什么他们一直没有出现？然后你理所当然的成为唯一剩下的副掌门？

　　还有，德高望重的惩戒长老、于老他们又是如何中毒的？

　　罢了，我也你不和你说这些，我想在只是想要借用一句你的话，今日我便为那两位副掌门报仇，为门派铲除你这个逆徒！”

　　龚七脸上顿时闪过一道难色，如今的郑十翼已经令他看不透。从方才的表现来看，郑十翼很有可能已经达到合一境初期，还有一旁那个合一境初期的周响，到时候交手之下，自己这方根本没有必胜的把握。

　　或者就算是胜，可自己这方必定损失惨重。此时来的还有那些各大门派的人，他们的话听起来好听，来帮自己铲除门派的叛逆。可谁不知道，他们是为了好处而来。

　　现在，他们还没有动手，是因为自己根本没有受伤，还能震慑住他们，若是等自己受伤的，他们将会没有任何顾虑，到时候门派损失的便大了。

　　郑十翼那小畜生可以不用顾忌这些，可自己却不行，这些将来都将是属于自己的，怎能便宜了他人！

　　绝不能就这样打起来。

　　龚七心中一动，高声向着郑十翼喊道：“你这逆徒，你还想狡辩冤枉与我？以你的作为，我完全可以击杀你，可为了服众，为了证明我的清白，我会带着你，还有你身边的假掌门前往盟主处，你可敢？”

　　说着，他又回头，望向身侧不远处一个看起来有些富态，更像是富家翁而不是武者的矮胖老者，笑道：“闫执事，您是盟主一脉的，您怎么看？”

　　闫执事轻笑着看着龚七的双眸，心中暗自算计起来的，这一次前来，本就是来找好处的，原本这玄冥派掌门由谁来做，不关他们什么事。

　　不过，现在，龚七显然是亲近他们的，而他们也已经有了一些龚七的把柄，若是让龚七做上掌门，他们却是可以得到更多的好处。

　　尤其是对面的那个小子，还有那叫周响的家伙，这两个小子，如此小的年纪，竟然拥有那等恐怖的实力，单单只是靠天赋是绝对不可能做到的，他们背后一定还有许多不为人知的秘密。

　　只要抓到这两个小子，便可以得到那秘密。

　　还有那个女人，虽然刚刚龚七一直在说着是假掌门，可他看的很清楚，在这个女人刚刚出现的时候，龚七的表情很不正常，这女人恐怕是真的掌门！

　　而到时候，若是可以在从这女人身上的到玄冥派的秘密，那时候，盟主一脉便要真正崛起了。

　　“这提议不错。”闫执事心中思索片刻之后，很是干脆的点头应了下来。

　　不对，不正常！

　　一旁，另外四大门派众人看着痛快的答应下来的闫执事，一个个眉头皱起，龚七不想要动手他们很能理解，无非就是怕他们趁火打劫，他们的确也是这么想的，可那闫兴明，他也是要来趁火打劫的。

　　按说，他如果想要利益最大话，那就让郑十翼一方和龚七一方大战，打的越是激烈，他们抢夺宝物的机会越大，怎的闫兴明却忽然答应了龚七，除非是更大的好处。

　　几人目光落到闫兴明身上，虽然不仔细，可偶尔观察下还是可以看到，闫兴明偶尔会看那女人一眼。

　　那个女人……

　　记得最初她出现的时候，龚七的神色就不太正常，难道说，她是真正的玄冥派掌门！

　　众人忽然回过神来，龚七为了坐上掌门自然不会承认这个女人是真正的掌门，对于他们来说，这个女人能不能重新成为掌门根本不是他们关心的，他们关心的是能不能从这个女人身上得到好处。

　　“没错，这个提议很好。我们今日便是来帮玄冥派铲除叛逆的。来人，动手，将这两个叛逆抓住！”青虹派的一个长老忽然开口叫了起来，若是让闫兴明把人带走，那他们如何得到玄冥派的秘密，若是他们青虹派将人抓走，到手秘密便是他们青虹派的！

　　“我们双龙派今日来，自然也是要尽一份力的，双龙派弟子听令，帮玄冥派抓住这两个叛逆！”

　　“极乐派弟子……”

　　很快，四大门派弟子纷纷出手，向着郑十翼的方向冲了过去。

　　“想死，尽管来！”郑十翼双眸一寒，双手之上道道金色的光芒闪耀，片刻功夫双手之间，金色的光芒已经刺目的让人几乎难以睁开双眼，天空中，滚滚雷声响彻，连接成一片，似是无数惊雷同时坠落。


第390章 放下东西滚

　　雷霆击！

　　郑十翼双手向着前方用力推去，霎时间，金色的光辉大盛，天际之中，无数金色光芒飞出，似是无数金色雷蛇飞蹿，声声清脆的音爆声从空气中传来。

　　这一瞬间，空气变得异常的干燥，无数金光飞落，每一道都快若闪电，一个个飞速落下，各派弟子甚至根本没有来得及做出攻击的动作，仅仅只是被金色的光芒从身侧划过，却如遭雷击，浑身酸麻，直挺挺的倒在地上。

　　一时间，一声声沉闷的倒地声不断传出，四大门派，所有向着郑十翼冲去的弟子，甚至连碰都没有碰到郑十翼，已经尽数倒在地上。

　　这个变态！

　　远处，众人看着倒在地上的一众弟子，一个个脑海中忽然冒出一个词汇，眼前这小子，只是玄冥派的一个弟子，是十大门派中排名最为垫底的玄冥派的弟子。

　　一个只是加入门派两年左右的弟子，听说他好像还没有提升到内门弟子，而方才攻击他的是同位十大门派的另外四家排名个更在玄冥派之上的四个门派的精英弟子。

　　一群精英围攻一个人，却连别人的衣角都没有碰到，就被击倒在地，同样是弟子，这差距未免也太大了。

　　记得上一次听到郑十翼的名字，还是拿来和门派中的那些天才来比较，说玄冥派崛起了一个天才，可现在呢？

　　那些当初和郑十翼比较的天才，在郑十翼手中连近身的机会都没有，如今的郑十翼已经不适合和那些门派的弟子比较，他已经能够和各大门派的高手相提并论了，甚至到了影响到整个门派的存亡以及掌门归属！

　　郑十翼扫了地上躺着的众人一眼，目光一寒，身上阵阵杀气蔓延而出，一时间整个世界的空气似乎都凝固起来，让人连呼吸都变得比之前困难了许多。

　　“这是警告，下一次，再有动手者，死！”郑十翼说着目光向着仍旧站立着的众人望去，双眸中射出的寒光，似是一柄柄无形的刀刃，从众人身上划过，让人不由自主的感觉到遍体生寒，隐约中，对面的那个看起来还无比年轻的少年，似乎不在是一个人，而是从地狱中走出的杀神！

　　“小子，你太狂妄了。这里，还轮不到你一个小辈来插手吧。”忽然一道声音从人群中传出，曾经用迷惑之心武魂迷惑周响的老者忽然远远的向着郑十翼的方向喊了一声。

　　“闭嘴，你又算什么东西！”郑十翼的目光骤然停留在了这个老者身上，目光中有若实质一般的杀意，更是让老者灵魂伸出猛的颤栗起来，只是被紧紧盯着，他的身子甚至都微微抖动起来。

　　“你们现在需要明白一个问题。”郑十翼伸出一只手，指着自己脚下的土地，无比霸气道：“这里是玄冥派，你们站的这片土地，玄冥派说了算！至于我？我是玄冥派的弟子，所以，现在便是我说了算！”

　　“玄冥派弟子？你现在还有脸说你自己是玄冥派弟子吗？你只是个逆徒罢了！”人群中，龚七看着被郑十翼瞬间镇住的众人，不得不再次开口。

　　“我不是玄冥派弟子，你这只老狗，又有什么资格说我？”郑十翼抬腿向前一迈，浑身散发出一种无上的威严、霸气，高声喝道：“你可又知道我的身份？

　　我乃是玄冥派守山人！”

　　“守山人！”

　　“他说……他是守山人！”

　　对面，无论是玄冥派的弟子还是其他一众门派的弟子闻声，一个个心神俱震，门派的守山人，虽然在门派中的地位不及掌门，可某些时候，守山人的出现，却比掌门更加能让一个门派振奋！

　　守山人，肩负着的是整个门派的存亡大任，每一次门派生死存亡之际，便是守山人出现之时，而十大门派一直传承至今，每一次门派出现灭亡的危机，总会有守山人出现力挽狂澜。

　　慢慢的，十大门派的守山人，甚至已经成为他们各自门派的信仰！

　　这一次，他们这些门派之所以前来，一来是因为玄冥派的掌门已死，再就是玄冥派的守山人，从上一任走了后，就没有再出现过。

　　可谁想到，眼下的这个少年，竟然自称玄冥派的守山人！

　　如果此事是真，那这一次可真的麻烦大了。

　　本来他们是打着替玄冥派铲除反叛的幌子来的，即便很多人都知道，他们其实是趁机来拿好处，却也有个理由应付外界，等时间慢慢久了，谁还会记得此事。

　　可若是这小子是真的守山人，那情况便不同了，人家门派的守山人都出现了，然后还围剿人家的门派，事情传出去，他们的门派的名声可就彻底臭了。

　　何况，眼下的这个少年，的确恐怖，硬拼的话，他们即便获胜也会损失惨重，若是再让这少年逃了，以他的天赋谁知道以后会成长到什么程度，对方有心报复的话，谁又能顶住？

　　看来这一次，是难以拿到大好处了。

　　“你是守山人？小子，你的话真是越来越离谱了。”龚七忽然从人群中高喝起来，他是不知道郑十翼究竟是不是守山人，可是有一点他是知道的，郑十翼身边的掌门是真的！

　　今日若是不借势击杀郑十翼和掌门，等到日后，山洞中的那些老家伙们解毒，到时候自己必死无疑！

　　无论如何，今日必须除掉所有的敌人！

　　龚七高喝一声，转头望向身侧众人，拱手道：“诸位都是各大门派的长老精英，我相信诸位可以看出这小子说的话有多么的荒唐。他会是我们门派的守山人？

　　众所周知，我们玄冥派自从上任守山人消失后，就没再确立新的守山人。

　　为此我还特意询问过掌门，我们玄冥派究竟有没有守山人。而掌门给我的回答，则是门派中没有守山人。我们掌门都如此说了，我很好奇，我们玄冥派又怎么会冒出这样一个守山人？”

　　龚七说着微微停顿了一下，然后继续说道：“这小子的为人诸位已经看到过，他在杀了掌门后，以为我们不知情，特意带回来一个假掌门。

　　可谁知，我们这边早已得到了消息。他被揭穿后，被逼无奈才说出了他是守山人的身份。其意图已经很明白了，就是想用守山人的身份强压着诸位离开，然后顺利坐上玄冥派的掌门之位！

　　我相信诸位也不会被他的鬼话蛊惑。我们十大门派同气连枝，尤其是我们五个门派，更是如同一家之人，我想，诸位也不想看到我们玄冥派毁在这个小子手中，还请大家相助，将这叛逆铲除！”

　　四周众人仍旧站在一旁没有说话，他们来这里是为了得到好处的，可不是来给龚七做刀杀人的。

　　那个郑十翼，还有另外一个周响，这两个人联手到时候他们会有多大的损失？

　　何况，这两个人都如此年轻，心性还不成熟，若是他们一个冲动，放出那些魔灵，那又如何？

　　他们真的没有必要为了龚七而拼杀的。

　　“你们现在可以离开。现在走，我可以当做什么都没有发生。”郑十翼望着不远处的众人忽然开口，双眸中更是闪过一道无奈之色，如果可以，他不会让这些人轻易离开的，这些人趁着玄冥派内乱，前来趁火打劫，怎么能轻易绕过？

　　何况，还有自己门派的弟子便是死在了他们手中，自己想要将他们尽数斩杀，可自己不能那么做。

　　现在还有一个龚七，若是自己下死手这些人和龚七联合，自己没有必胜的把握。

　　何况，若是真的将这些人留下，击杀，那可是等于得罪了另外几大门派。

　　到时候，那些门派联合起来杀上门来，等待玄冥派的只有灭亡。

　　为了门派，自己也只能忍了，否则的话，刚才那些人冲上来，就不只是被震飞那么简单了。

　　不过，这个仇自己是不会忘的，总有一天，自己会一一找上门去，报今日之仇！

　　“他让我们走？”

　　“他这是什么意思？这么简单就让我们离开了？”

　　四大门派的不少弟子闻声，却是露出诧异之色。

　　“这小子，会这么好说话？”

　　“他是不是还有什么阴谋？”

　　“阴谋，他敢有什么阴谋？他敢动我们吗？我们是四大门派，他动了我们，明日玄冥派就会被我们四大门派剿灭，他只能送我们走，没有别的办法。”

　　“说的对，应该是这样。”

　　“张峰长老你看？”

　　“我们走。”

　　青虹派带头的长老张峰微微思索了一下，高声道：“既然现在是你们玄冥派内部的私事，我们青虹派便不管了。我们走。”

　　张峰当先站立起来，向着远处走去，反正他们该拿的已经拿了，再留下来，也没有什么好处，相反还会有生命危险，倒不如现在离去。

　　张峰身后，一众青虹派的弟子闻声，也纷纷迈步向着远处走去，只是他们还没有走几步，身后，郑十翼的声音再一次响了起来。

　　“你们，想这么容易就走？”

　　“你什么意思？”张峰闻声转过身来，手中一柄长剑出现，冷冷望着郑十翼道：“现在后悔了？”

　　“你自己知道我的意思。”郑十翼双眸中倏然闪过一抹寒光，冷声道：“放下东西，然后滚！”


第391章 杀鸡儆猴

　　“东西？什么东西？”张峰眼睛一眯，嘴角的胡须随着肌肉抽动，上下抽搐了两下，如无赖般面色阴沉地说道：“我不知道你在说什么！若是没有其他事，我们便离开了！”

　　张峰说着，大步向着外面走去，这个郑十翼是厉害，可他才不信郑十翼敢动手，这小子之所以放他们离开，就是因为害怕得罪几大门派，既然如此，何必给郑十翼好脸色看。

　　忽然，对面郑十翼身形一动，脚下八荒步发动，一步出现在张峰身前，拦住了张峰的去路，声音冰冷，似乎冰冷的泉水冲击寒冰一般冷声道：“最后给你一次机会，把你身上的东西留下。”

　　“留下？”张峰双目一缩，露出一道如同毒蛇一般阴毒的目光：“你说的东西是你们门派的龚掌门所送。既然是送，为何要给你？”

　　“我看你是忘记了我的身份。”郑十翼忽然轻声笑了起来：“知道吗？根据我玄冥派守山人法则，玄冥派这片土地上的一切都是玄冥派的。

　　一花一草、一虫一鸟，哪怕是地上不起眼的蝼蚁，只要进了我玄冥派范围，那便归玄冥派所有。若我真和你们计较，即便是你们，进入我们玄冥派，都归我玄冥派！

　　这一次，我不和你们计较这些，只让你留下东西，已经是给你机会了。”

　　四周，一众青虹派弟子看着身前，散发着无尽威势的郑十翼，一个个心神大颤，这个家伙难道真的要动手？以他们的实力，他们可远远不是对手。

　　可是，难道就真的将东西留下？那他们跑到玄冥派来做什么？难道让他们损失了几个弟子之后，什么都没有得到，只是白跑一趟？

　　然后等到事情传出去，他们青虹派的脸面又往哪里放？

　　“小子，看来你今日是不想让我们离开了。”张峰一张脸越来越难看，这么多人看着，他岂能认怂？可眼前的这个家伙实力又在他之上，贸然动手，吃亏的一定是他。

　　看来，如今只能想别的办法了。

　　“小子，你可不要忘记，拿走你们门派之物的可不只是我一个人。”张峰抬手指向自己的身后。

　　一句话落下，后方另外三大门派众人心中立时大骂不已，这个混球，不说话没人会当他是哑巴。

　　他自己倒霉，临死还要再拉一个垫背的。

　　“我知道。不止有你一个人，他们……”郑十翼伸出一只手，向着远处众人指去：“所有人都一样，留下东西可以离开，否则，死！”

　　随着郑十翼的话音落下，在场众人的目光纷纷落到了之前开口引的郑十翼说出这番话来的张峰身上。

　　张峰感觉到众人的注视，双眸变得越发的阴沉起来，本以为将另外三个门派搬出来，足以威胁这小子，可谁知道这小子竟然说出这样一番话来，让自己骑虎难下！

　　若是真的听那小子的话，放下东西离开，自己将成为整个十大门派的笑柄！就是回到门派，也会因为给门派丢人，不再受到任何重视。

　　可不听那小子的强行离开，这小子会不会动手？

　　这小子竟然能够和龚七对着干，如果不是因为他出现，龚七现在恐怕已经是玄冥派的掌门，既然他能有这本事，想来应该不是莽撞之辈，想来他只是想要吓我们。

　　这可是四大门派的人，他难道还真敢动手？

　　想到这，张峰脸上再次露出一道自信的笑意，放声嗤笑道道：“本长老今日倒要看看，谁能拦住本长老！”

　　张峰说着，大步向前方迈去。

　　“很好……”郑十翼目光骤然一寒，抬腿在地上轻轻一踩，将地上的一根长剑震起，随之脚腕轻轻一抖，踢在了剑柄之上。

　　霎时间，利剑飞出，似是一道流光划过空气，转眼间飞至张峰身前。

　　不好！

　　张峰看着落下的白光，心中大骇，慌忙向着一侧躲闪而去，可躲闪的念头才刚刚从脑海中浮现，手臂之上已经传来一阵刺痛。

　　长剑飞过，轻易穿透他的右臂，霎时间，血箭飚射，一截如莲藕被斩断般的手臂，从长剑被洞穿之处落下。

　　利剑刺穿他的手臂之后，去势不减，似乎没有受到任何阻碍一般继续向后飞去，划过空气，将紧跟在张峰身后的三个青虹派弟子的脖颈穿透。

　　“好快的速度！”

　　“那可是青虹派的弟子，只是随意的把一柄长剑踢飞，竟然将对方的手臂斩落！”

　　“好可怕的实力！”

　　不远处，另外三大门派的众人看着手臂被斩落的张峰一个个大惊失色。

　　“我说过，要么留下东西，要么死。而你选择留下你的命，我成全你。”郑十翼抬腿在地上一塌，身形瞬间消失在原地，地面之上一阵狂风掠过，当他的身影再次出现的时候，已经是在张峰的身前。

　　重重的一拳伴随着卷起的狂风砸落，张峰甚至一点反应的机会都没有，胸口已经被重重的一拳击中。

　　伴随着轰然一声宛若山岳裂开的巨响声，张峰胸口轰然爆开，血肉横飞，身子更是向着后方急速倒飞出去，一张瞬间变得没有一点血色的脸上，双眼圆圆瞪大，满脸不可思议的望着身前的方向。

　　这个小子，他真的动手了，而且速度还快到了这等地步，自己想要开口说话，都没有时间开口。

　　之前的时候，自己距离他可是有十丈的距离，他怎会忽然出现在自己面前。

　　他难道，真的是合一境？

　　张峰脑海中，最后一个念头冒出之后，身子一歪，倒在了地上。

　　郑十翼一拳击飞张峰之后，似乎一点也不在乎张峰的死，目光一转已经落到了青虹派其他弟子身上：“你们呢？有选择了吗？”

　　一众青虹派的弟子只是被郑十翼目光一扫，就好像是被一个绝世杀神盯上一般，身子不由自出的向后退去，退到了这一次前来的，仅次于张峰的另外一位林华长老身后。

　　林华感受着随着众人倒退到自己身后之后，落到了自己身上的目光，身子不受控制的猛然一颤，该死的张峰，先是他鼓动自己带人跟随他一起来玄冥派趁火打劫，然后刚刚又是他为了面子激怒了郑十翼。

　　现在他被郑十翼击杀，倒是解脱了，可自己呢！

　　自己如何办？郑十翼他是不敢杀死他们所有人，可杀那么几个人杀鸡儆猴，他还是敢做的，到时候，门派也不会因为一两个人便去找麻烦。

　　杀一两个人……谁会自愿做鸡被杀死给猴看？

　　自己可不想做下一只鸡，丢人就丢人吧！

　　林华狠狠咬了咬牙，将身上从玄冥派得到的东西尽数放在了地上，这才看着对面的郑十翼狠声道：“现在，你满意了？”

　　郑十翼没有说话，只是轻轻点了点头，然后忘望向了林华身后的一众青虹派弟子。

　　一众青虹派的弟子被目光一扫，一个个立时吓的浑身颤抖起来，纷纷将从玄冥派的到的东西放到了地上，他们带头的人一个被击杀，另外一个主动交出了东西，他们可不敢在留下任何一件玄冥派的东西。

　　“好了，你们可以走了。”郑十翼只是扫了青虹派众人放到地上的东西一眼，目光落向了另外三个门派的众人身上。

　　众人似乎仍旧没有想好，仍旧沉默不语。

　　“不说话？那我帮一下你们，给你们五个数的时间。若是时间到，你们还没有做出决定，我会帮你们做出决定的。”郑十翼扫了众人一眼，轻轻伸出一根手指道：“一！”

　　“这个家伙，他玩真的！”

　　“这可该怎么办？”

　　“难不成真的把东西交出来！那我们岂不是白来了？”

　　“可要不交，张峰的下场可是死！”

　　“或者我们把东西交给他，他已经杀过青虹派的人，青虹派的人，一定会杀回来的，到时候，我们再联合他们杀回来就是了。”

　　“他只是杀了青虹派的四个人，青虹派不见得会为了这种事来和玄冥派拼命的。”

　　“那怎么办？”

　　众人听着郑十翼数数的声音，一个个焦急的互相对视起来，有不少更是小声议论起来，在他们的议论声中，又一个声音传来。

　　“二！”

　　“怎么办！还有三息！”

　　“快做出决定！”

　　不少人看着郑十翼伸出的第二根手指，脑海中忽然浮现出一个念头。

　　逃！

　　他们人这么多，到时候向着四面八方逃去，郑十翼他就是想要抓恐怕都抓不过来，到时候可能有逃生的希望，可问题是谁先动？

　　刚刚郑十翼的速度有多么惊人他们可是看的很清楚，若是逃的话，先逃跑的那些人一定会被郑十翼击杀。

　　没有人会带头的。

　　“三！”

　　在众人急的已经不知所措时，郑十翼的声音第三次响起。

　　“看来……只有搏一把了。”

　　眼瞅着五个数已经要到了，三个门派中的长老，对视一眼，其中一个看起来年纪最为年轻，皮肤黝黑，一双虎目之中精光闪耀，身形壮硕的中年男子大步走了出来，站到郑十翼正对面的方向，双手一抱拳道：“在下，天武派的李俊仁。

　　今日有幸见到十翼兄这种英杰，实属荣幸。方才看到十翼兄动手，俊仁倒是有些手痒。不如这样，由俊仁和十翼兄弟切磋，若是十翼兄获胜，我，包括我们天武派的人立刻放下东西走人。

　　可若是俊仁侥幸，赢了个一招半式的，还请……”


第392章 认输

　　“你不是对手，哪怕是一招半式都不可能！”不等李俊仁话音落下，郑十翼已经开口打断了他。

　　李俊仁听着郑十翼话中不容置疑的语气，脸上闪过一道难看之色，强忍着心中的怒气道：“十翼兄可能没有听明白我的意思，我的意思是，侥幸赢一招半式，与最后的结果无关，若是……”

　　“不用说了，你还是没有机会。既然你非要试，那尽管来。若是被你赢个一招半式，我这个守山人，也不必做了！”郑十翼再一次打断了对方的话，目光中杀意稍稍减退了一分，之前击杀张峰是为了杀鸡儆猴，震慑住四大门派的人。

　　可即便杀了张峰，震慑住了青虹派，可另外三大门人仍旧毫不退让，他刚刚也在头疼，若是数到五之后，三大门派的人仍旧不为所动那要怎么办？

　　人放了，东西说什么也要留下的，否则的话，此事传出去，玄冥派岂不是要被人任意欺压，何况那些东西本就是属于玄冥派的，门派本就伤筋动骨，若是再失去那些资源，恐怕玄冥派距离在十大门派中被除名就不远了。

　　所以，无论如何，也不能让别人把东西带走。

　　可这些人执意要走，难道他真动手？

　　还好，这个李俊仁及时出现。

　　“好，这话可是你说的，那我便讨教讨教玄冥派的绝学。”李俊仁脸上露出一道不易察觉而的喜色，这个小子是天赋惊人，如此年纪便恐怖到这般，自己也不是他的对手，可是他太过狂妄自大了！

　　自己的确不是他的对手，可自己已经进入觉醒境后期，距离突破进入合一境也只有一步之遥，据说这个郑十翼还没有武魂。

　　那凭借自己的武魂，胜他个一招半式的绝没有问题！

　　一股股精纯的气息从他的背后涌出，一道宛若奔流江流一般的灵气长河浮现，长河之中，九道灵泉疯狂跳动，一时间竟宛若夜幕下绽放的烟花一般，一道道流光自他身体表面旋转流动。

　　他的体内，觉醒境后期的力量勃然爆发，仿佛爆发的山洪一般，冲击着灵泉中的灵气，犹如上万奔腾冲杀的战马一般。

　　阵阵气浪，自他身后迸射而出。

　　“觉醒境后期！”

　　“这气息，在觉醒境后期之中都算强的吧！”

　　“传闻，李俊仁长老在觉醒境中期之时，曾经面对七个同等修为境界的高手的围攻，最后却生生突围而出。在觉醒境中期之时，便远远强于同等修为境界之人，他在觉醒境后期，必然也比同等修为境界的高手要强！”

　　“不要忘记，李俊仁长老可是有武魂的。而那郑十翼，各大门派早已经传遍了，他是没有武魂的。要胜个一招半式还不简单！”

　　“虽然差一个修为境界，可李俊仁长老的战斗经验更加丰富，还拥有武魂，足以弥补这之间的差距了，我看真要打，恐怕不只是胜个一招半式那么简单。李长老不一定会败！”

　　“现在看来，我们这一次是赢定了，而这次来玄冥派，也将收获良多！”

　　“可怜的是那青虹派的弟子，他们损失了几个弟子还有一个长老，到最后，却什么都没有得到。”

　　四周，剩下三大门派的弟子看着释放出站立的李俊仁，一个个面露喜色。

　　李俊仁，脚尖只是轻轻向着一侧一转，脚下的地面立时像被巨石砸中的冰面一般，出现了一道道向四面八方蔓延的裂痕。

　　“吸盘武魂，吸盘手！”

　　李俊仁的一条手臂忽然间膨胀了一拳，像在抡铁锤一般，缓缓的抬了起来，平放在半空中，五指分开。

　　下一刻，他的手掌出现一道肉眼可见的漩涡，漩涡之中，似乎拥有足以将世间万物，都吸到上面无穷无尽的力量。

　　四周，草木、花石，如遭受来袭的飓风一般，脱离地面，源源不断的向他手掌上飞去。

　　眨眼功夫，就在他手掌之上，堆积起一个有着半个人高，在飞速旋转着的圆球。

　　由圆球带起的风浪，带着排山倒海之势向四周冲去，狂风呼啸，竟如同那可以将一座城都尽数摧毁的灭世之风吹来，天空的云彩都被这狂风吹散，四周，一个个距离已经不算近的天武派弟子更是被吹的向着四周倒飞出去。

　　狂风呼啸中，似乎整个天际都阴沉了下来，李俊仁仿佛像站在掀起巨浪的大海中央，头发、衣服，被吹不断向四面狂舞，看到前方那一道被风浪吹的衣服都要盖住身子的郑十翼，嘴角不由浮现出了一抹凶光。

　　面对这等修为境界高于自己之人，不出手则已，出手，必用杀招！

　　忽然，他的手臂猛然用力一震，手中旋转的圆球，如同从天外飞落的陨石，向着郑十翼身上砸去。同一时间，他右脚猛地向后一蹬，整个人化作一道黑影，藏身在圆球之后，手中握紧长剑已经刺出。

　　不远处，三大门派的弟子看着李俊仁的出手，一个个脸上已经露出笑容。

　　那球飞行的速度极快，面积又大，在这么短的距离内，几乎难以躲开，即便郑十翼侥幸躲开，那他面对的将是李俊仁的致命一剑。

　　一击之下，两重杀招，利用第一重的杀招，遮挡对方视线，之后还埋伏着第二重的杀招。当真是玄妙至极的招式！

　　眼看身前的圆球就要砸中郑十翼，忽然，天空中阵阵雷霆之音响起。

　　李俊仁隔着身前的圆球，感觉到圆球的另外一面，忽然闪耀起刺目的金色光芒，空气中，更是传来阵阵让人浑身酸麻的雷霆气息。

　　好……好强的雷霆之力。这雷霆之力，比之前他攻击围攻他的各派弟子之时强了太多！

　　李俊仁忽然感觉到一丝不妙，圆球的另外一端，金色光芒忽然大盛，下一刻，身前的圆球骤然爆开。

　　似乎是储存了无数道压缩后的飓风的气囊爆开，无匹的冲击力向着四周冲去，将天际之中的一切尽数冲飞出去，狂风肆虐，吹的地面之上无数草石乱飞，即便是远处的众人都被吹的向后方倒飞出去。

　　首当其冲的，李俊仁手中的长剑都在狂风之中被吹的向着一侧倾斜而去，他的身前一只仿佛用精铁打造的铁拳落下，金色的雷霆之气尚未落到他身上，已经让他全身颤栗不已，整个人似乎都陷入一种酸麻之中，就如同被雷霆正面击中一般。

　　不好！

　　李俊仁心神惊骇间，手臂连忙收回，将手中长剑横在胸前，挡住对方的攻击。

　　喀嚓！

　　几乎是长剑刚刚摆好位置的瞬间，一声清脆的喀嚓声传来，李俊仁的手中的长剑在这一刻，竟如同刚刚凝结的薄冰一般脆弱，被一拳击碎，断裂的剑身在无匹的冲击力下，向着四周飙射飞出，而那凝聚着雷霆之力的拳头更为落下，而是向前一寸，直接顶在了他的胸口之上。

　　刹那间，他顿觉自己的胸口，就像是被从天而降的巨石击中一般，胸腔都被震得凹陷进去，狂暴的劲气冲入体内，瞬间便将他的五脏六腑都震的移位。

　　郑十翼拳头在李俊仁胸口轻轻顶了一下，紧接着便收回了拳头，自己的目的只是震慑住这些人，而不是杀人，何况李俊仁自始至终都表现的很客气，和那张峰完全不同，若不是他主动提出和自己交手，如今的情形，自己都不好处理。

　　李俊仁感觉自己似乎刚刚从鬼门关门口走了一遭，一点……只要对方再稍微用力一点，自己毕竟会被冲击的五脏六腑爆裂而亡。

　　还好，对方手下留情了。

　　李俊仁的身子被冲击的向着后方急速飞去，一路飞出十几丈的距离之后，他在空中翻了个身子，然后落到了地上，一张脸已经惨白的如同白纸一般。

　　“这……这就输了！”

　　“那么强的一击，竟然被郑十翼如此轻易的破了！”

　　“看起来，郑十翼根本就没有施展全力！”

　　“一拳，只是一拳罢了！”

　　四周众人看着落地的李俊仁，一个个心中一沉，面露难看之色，李长老已经败了，难道说，他们要交出他们手中的东西？

　　“不……李长老只是被震退了，你们看，李长老没有摔倒，他在空中稳住了身形。”

　　“对，李长老还有机会！”

　　众人议论之中，李俊仁忽然张开嘴，喷出一口鲜血，望向郑十翼的目光中露出一道敬佩之色：“多谢手下留情，我输了。尤其是我还痴长这么多岁，却不是你一合之地，这一次，我是输的心服口服。

　　不过，我虽然输了，是我自己学艺不精却不是我们天武派不如你们玄冥派。日后，等我突破合一境之后，会再来讨教玄冥派的绝学。”

　　李俊仁脸上看不出一点的愤怒之色，很是洒脱的拿出之前从玄冥派得到的宝物，尽数放在了地上，回头望了身后的天武派弟子一眼，转身便走。

　　“输了……”

　　“李长老他竟然认输了！”

　　“刚刚李长老说什么，他说郑十翼手下留情了。”

　　“手下留情都这般恐怖，若是郑十翼没有手下留情，难道能一招重创李长老甚至是击杀李长老？这怎么可能？难道说，合一境和觉醒境后期的差距这般巨大！”

　　“连李长老都不是对手，那我们……”

　　后方，众人看着头也不会的离去的李俊仁，一时间陷入慌乱之中，很快，一众天武派弟子纷纷将手中拿到的玄冥派的宝物尽数放在地上，跟随李俊仁而去。


第393章 对决

　　他们的长老都已经将东西放下，难道他们还敢不放？

　　随着天武派的弟子留下东西离开，另外两个门派的人对视一眼，也纷纷留下从玄冥派得到的宝物和好处，迅速离开。

　　很快这里围攻血海魔窟洞口之人，只剩下龚七带领的玄冥派弟子以及闫兴明和他的手下。

　　龚七面色阴沉如水，如毒蛇般毒辣的双目远远盯着郑十翼，自己筹划、密谋了这么久，就是等着这一天，将门派中的那些老家伙赶尽杀绝，登上掌门的宝座，眼看即将成功，竟然出现这么多的意外。

　　先是那郑十翼的朋友周响，软硬不吃，若不是他在这里纠缠这么久，怎么会等到郑十翼他们到来，自己等人早已杀入其中。

　　现在，郑十翼出现，更是逼迫的四大门派的人尽数离开。

　　如今，自己唯一可以依靠的便是闫兴明了。

　　以郑十翼方才展露出来的之力，自己与他交手，根本没有什么胜算，可若是有闫兴明相助，自己便有把握击杀郑十翼。

　　“得罪四个门派，你这逆徒是想要将我玄冥派推下悬崖！”龚七恶狠狠的骂了郑十翼一句，转身望向一旁的闫兴明：“闫执事，今日之事您也看到了。

　　这个逆徒冒充我们玄冥派的守山人不说，还击杀了数位四大门派之人。孰是孰非，我想您心中早已了解。

　　今日当着您的面，都敢这般造次，显然是没有您放在眼中，更没把盟主放在眼中。

　　今日若不将这小子铲除，您和盟主的威严何在！还请闫执事出手，铲除这逆徒，还我们十大门派一个光明。”

　　闫兴明皱着眉头没有说话，今日之事需要好好考虑一番，郑十翼能够在如此年纪，便达到合一境，定是得到了特殊的奇遇，甚至还有高人的指点。

　　也就说他的背后很有可能站着某位高人，只是凭玄冥派，培养不出如此天才的。

　　而且，郑十翼自始至终，一直没有露出一丝一毫的惊慌之色，显然是成竹在胸，他还有依仗，自己贸然出手，可算不上理智。

　　“闫执事。”

　　忽然郑十翼的声音传来，打断了闫兴明的思索。

　　“我们门派的事情已经处理的差不多了，只是剩下一些小事，需要我们自己门派自己处理，闫执事请回吧。”

　　闫兴明眉头顿时一挑，直直望向郑十翼，这小子好狂妄的话语，虽然没有说出威胁的话语，可是话语中的意思再明显不过，这是在赶自己走，而且是没有任何委婉的赶人！

　　他的背后难道真的还有莫大的依仗，否则如何会如此！

　　郑十翼看着闫兴明似乎是思考什么，终于他慢慢的伸出了三根手指道：“自然，闫执事，你们作为盟主之人，我玄冥派也不能让你们白跑一趟，车马费还是要给你们的。”

　　原来如此！

　　闫兴明闻声顿时笑了起来，这小子，原来还是个懂事的人，也罢，三十万两魂石虽然不算多，却也说的过去了。

　　很快，郑十翼的声音再一次传来：“这个三千两魂石虽然不算多，却应该也够车马费了。”说着郑十翼拿出三千两魂石票递了过去。

　　三千两！

　　闫执事一双眼骤然瞪大，脸上更是露出一道怒色，三千两魂石，这小子打发要饭的？对普通的弟子来说，三千两魂石已经不少，可是他们是谁，他们可是盟主之人。

　　这一次前来，龚七甚至许诺，事成之后会拿出三十万两魂石补偿，他们才答应前来的。

　　拿出三千两魂石给他们，这等于是在侮辱他们！

　　“我知道三千两魂石不多，可之前并没有准备，所以就只有这三千了，等到事后，我定会前去拜访盟主。”郑十翼脸上露出一抹怪异的笑容，三千两魂石，今日是门派太乱，自己不想节外生枝才给他们这三千两。

　　等到来日，等雨琪恢复实力，等门派恢复正常，等自己的实力提升再有所突破之后，自己定要去找他们，让他们百倍还之！

　　“这……”闫兴明的眉毛像两把倒竖的剑，向眉间靠拢，若有所思的看着郑十翼递来的魂石票。

　　他收过的礼物不知多少，甚至看到别人送礼物都已经麻木了。大多情况，对方送的礼物都能让他满意，即便是不满意，他只要稍微一个眼神，对方一定会补上足够让他满意的礼物。

　　可眼下这个小子，在自己露出不满后却没有一点表示，话说的好听，以后再去，谁会相信，他以后再去送上礼物！

　　显然，这个小子根本没有重视自己。

　　不在乎自己？难道说，他真是某位高人的弟子？所以无论是面对四大门派还是面对自己他都没有一点顾虑？

　　且不说他背后有没有高人，就凭他之前展露出的实力来看，恐怕自己与他交手，短时间内都讨不得什么好处。

　　而且他还年轻，以后等他成长起来，谁也不知道会达到什么高度。

　　至于那龚七，比起他来，潜力却少了太多。欺老莫欺小，若是为了一些魂石，再和他争斗，却也有些不智。罢了，能够带走那些东西，这一次也算是收获颇丰了，暂且给他个面子，离开就是。

　　闫兴明心中思索一番，缓缓将魂石票手收下，轻轻点头道：“既然如此，那就多谢好意了。这魂石票，我暂且收下，你的好意我会向盟主转达，告辞。”

　　闫兴明向郑十翼道了声别，便大踏步带着身后的弟子向外走去。

　　他答应了！

　　龚七看着闫兴明离去的背影，恍如跌入万丈深渊，他怎么就答应了！自己可是答应给他三十万两魂石的，更是默认了他们从门派中抢夺资源。

　　而郑十翼呢？郑十翼只是给他三千两魂石，那可是三千两，不是三千万两！三千两和三十万两能比吗！

　　为什么？为什么他就这样答应了！

　　他走了，自己怎么办？和郑十翼拼命？郑十翼的实力明显在自己就之上，一旁还有一个周响，自己如何对付这两人！

　　为什么自己计划好了一些，本该成功的，自己应该成为玄冥派的掌门的，怎么就要失败了！

　　龚七完全无法理解闫兴明的想法，头疼中，忽然一道声音从一旁传来。

　　“闫执事，你们似乎忘记一件事，车马劳顿费我已经给你们算上了，日后我会亲自带着礼物去拜访盟主。现在……你们是不是该把身上的东西放下？”

　　“放下东西？”闫兴明一双眉头紧紧皱起，脸上浮现出一道深深的不悦之色，怒视着身前的郑十翼。

　　“我是守山人。”郑十翼似乎丝毫没有看出闫兴明眼中的愤怒，甚至看起来比之前还要平静许多，不需多言，守山人三个字已经代表了他的立场。

　　今日，所有人中，从玄冥派带走最多宝物的人，便是闫兴明他们一行人。

　　身为玄冥派的守山人，他更不允许，任何人从他的身前，带走玄冥派一草一物，就因为守山人，这三人字！

　　他是守山人，若是守山人都妥协了，那这个门派如何继续存在！

　　“小子，你这是得寸进尺。原本本执事答应你是给你面子，可你自己不知好歹，还想要本执事留下拿到的宝物。看来本执事今日只能帮你们玄冥派清除你这个叛逆了！”

　　闫兴明忽然抬手一挥，一把抽出剑鞘中的利剑。

　　长剑出鞘，阵阵森寒之气狂涌而出，锋利的长剑之上，蓝色光芒吞吐不定。一道刺眼仿佛要将空间斩成两半的白光，随着他长剑的移动，在半空中划出一道完美的弧线，接踵而至的是剑刃出鞘将空气激荡的发出的一连串的嗡鸣。

　　随着这一剑拔出，尚未出剑，这整个世界似乎都变得不同，一剑在手，一种锋芒之气从闫兴明体内迸射而出。

　　终于要交手了！

　　龚七看着忽然出手的闫兴明，心中大喜，原本自己已经绝望，谁想到郑十翼那小子自己找死，竟然为了一些宝物激怒闫兴明。

　　闫兴明，那可是早已进入合一境初期的存在，远远不是郑十翼这小子所能够对抗的！

　　小子，这一次可是你自己找死，谁也救不了你！

　　合一境初期！

　　郑十翼感受着闫兴明所散发出的气息，浑身上下无数汗毛炸立起来，好强的气息，虽然同样是合一境初期，可对方的气息明显比自己的气息强了太多。

　　准确来说，自己只是刚刚进入合一境初期，自己的修为并未稳固，而对方显然是进入合一境初期已经多年。

　　不过，他即便再强，可自己难道就会怕他？

　　自己拥有完美的十轮，拥有十道凝泉，拥有先天之气，自己体内的魂种已经觉醒成了龙衍草武魂，自己还有王级武魂玄冰王魂！

　　自己拥有除了创造者外无认练成的八荒步、六合神功，自己还拥有无数的绝学，更拥有杀戮战境。

　　这一战，胜者只会是自己！

　　郑十翼面对散发这逼人气息的闫兴明，体内气息好不相让的迸射而出，随着两人的气息向着前方激荡，两道不同的气息很快在两人身前卷起道道如同龙卷风中心一般的漩涡。

　　狂暴的劲风更是吹的四周的一众弟子纷纷向两侧倒去。

　　“好强的气息，仅仅只是气息就产生这种效果！”

　　“两人太强了，这才是真正的高手对决！”

　　“合一境初期，郑十翼他竟然真的是合一境初期！”


第394章 中毒

　　四周众人一脸骇然的望着随时都可能会发动雷霆一击的两人，一个个惊叹之中，不断的向着后方退去，这等高手的对战，一旦被卷入，只是被轻轻拂过恐怕下场都是死！

　　“小子，你太着急了，你只是刚刚进入合一境初期，根基都不稳固，竟然想要和我交手。”闫兴明看着对面的郑十翼，脸上露出一抹自信的笑意，对方的气息的确是合一境初期，可根本就不稳固，显然是刚刚进入合一境初期没几天时间。

　　首先，在气息上自己便强过对方，至于战斗的经验，以那小子的年纪就更不是对手了，这一战，自己必胜！

　　灵豹武魂！

　　闫兴明身上，一头金色的灵豹虚影浮现，似是脚踏祥云飞落，转瞬间便落入他的体内，和他的身体融为一体。

　　霎时间，他的身上散发出一种之前未曾拥有过的野性气息，抬腿在地上一塌，他的身形骤然窜出，似是一道闪电划过空气，瞬间出现在郑十翼身前。

　　好快的速度，这速度没完全不亚于自己施展八荒步的速度！

　　郑十翼看着忽然出现在自己身前的闫兴明心中一紧，同时一时间，身上胸口、腹部、脖颈、更是同时传来阵阵似乎能够瞬间刺穿百米坚石的罡风！

　　“阴阳三剑！”

　　眼看这一剑就要落到郑十翼身上，身前那如白蛇般刺来的长剑，突然毫无征兆的向上弹起，随之有猛然向下一弹，原本只有一柄的长剑，瞬间幻化成了三柄利剑。

　　一柄直逼咽喉，一柄直逼胸口，一还有一柄向着腹部刺来！

　　一剑之下，竟同时攻击三个部位！

　　眼看着，这三把长剑即将得手，一道紫光仿佛拂尘挥过，竟是贴着长剑与郑十翼身体之间的缝隙划过，最终竖在半空中，挡住了三把长剑剑尖向前的去路。

　　随之，三声脆响传出，紫羽刀接连三次与对面利剑碰撞，断瞬的碰撞下，郑十翼手臂微微一麻，身子也是向着后方后退了两步。

　　只是单纯的力量，刚刚进入合一境还未曾稳固的他，还不是闫兴明的对手。

　　这小子，好快的速度，他怎能挡住自己的攻击的！

　　闫兴明看着后退中的郑十翼，双眸中闪过一道诧异之色，这小子竟然能在如此之短的时间内，令手中的紫刀穿过自己的剑尖和他身体之间的缝隙，成功挡下这一击！

　　是……

　　通明，这小子领悟通明了！

　　他，究竟是什么怪物，如此年纪突破进入合一境还不止，竟然还领悟了通明！

　　究竟是什么高人，才能调教初如此天才！

　　闫兴明心中闪过一道慌乱之色，这小子背后绝对有高人指点，否则的话，即便他得到再大的奇遇，有再多的资源，也不可能在这么小的年纪，便突破进入觉醒境，同时还能领悟通明。

　　通明，即便是自己，也只是刚刚领悟通明罢了，自己领悟通明，已经足以让无数人惊叹了，可这小子，他对通明能明显更在自己之上！

　　这恐怕是那位绝世高手的传人，若是杀了他，恐怕自己将要承受那位高手的怒火。

　　罢了，这一次便让这小子知难而退便是，不需要留下对方的性命。

　　闫兴明手腕一收，如拉缰绳般，猛然将刺出去的剑收回，随之手腕转动，向着郑十翼的双腿刺去。

　　虽然不适合击杀这小子，却也要让这小子吃些苦头，他现在都要失去平衡了，看他如何躲避这一剑！

　　危险。

　　郑十翼感受这双腿传来的寒气，体内十轮十泉之力，轰然灌入双腿之中。

　　强劲的力量，直接令的他的双腿猛然向后背处拉回，原本在向地上倒下的身体，则如被大地上喷出的气浪直接顶起一般猛的弹起。

　　又躲过去了！

　　闫兴明看着身前，再次躲过自己攻击的身形，眼中诧异之色已经转为惊叹，方才的攻击，即便是换作自己，换作拥有灵豹武魂以速度、灵巧见长的自己，恐怕也只能堪堪躲过。

　　若是没有武魂，自己定然是无法躲过的，可这个小子，这个看起来只有十五六岁的小子，竟然躲过了自己的攻击，他甚至还没有武魂！

　　而这个小子，不只是躲过了自己的攻击，还对自己发动了反击！

　　看着身前，跃起后身子顺势向前方微微一个翻腾，随之曲起撞来的一肘，闫兴明横起左臂互在了身前。

　　雷霆击！

　　郑十翼看到闫兴明的动作，目光中露出一道狠辣之色，手肘处，金色的光芒闪耀，阵阵雷霆之力凝聚。

　　雷霆击，可以用身体的任何部位发动攻击，而这一次，用肘部无疑是最合适的！

　　一肘撞下，似是一根长枪从九天之外坠落，瞬间划过空气，在空气中留下一道明显的印痕，随之重重的撞击在闫兴明曲起的手臂之上。

　　瞬间，闫兴明顿觉自己手臂一阵酸麻，一股巨力袭来震的他的呼吸都出现了瞬间的紊乱，不过同一时间，他手持利剑另外一只手反手挥起，银色的剑柄似是神龙摆尾，带着无尽的威势砸落在郑十翼失去防御的另外一半的胸口。

　　两人几乎是同一时间各自击中对手，这一刹那，两人中间的空气似乎都因为两人的攻击，在疯狂压缩下终于压缩到了极致，然后猛的爆开，震的两人各自向着后方倒飞出去，飞行之中，两人各自吐出一大口殷红的血液，各自飞出二十余丈的距离后，这才落到地上。

　　郑十翼落地后，身子剧烈的摇晃了一下，又接连后退了三步这才稳住身形，体内龙衍草武魂不断吞吐着能够修复他身体伤口的气息。

　　那家伙，好强的力量，他的武魂分明是豹类武魂，可硬拼之下，力量却还是在自己之上，果然还是因为自己的修为境界没有稳固，不过就算如此，这一次败的仍旧只会是他！

　　而自己就要这样继续与他硬碰硬，自己有这样的资本！

　　郑十翼身形一闪，向着对面的闫兴明飞扑而去。

　　这小子，这是要继续和自己硬碰硬的交手？

　　闫兴明看着飞扑而来的郑十翼，脸上露出一道疑惑之色，郑十翼的力量不如自己，他自己应该也知道，为何还要和自己硬碰硬？这明显是不明智的。

　　不对，这个小子的战斗经验是绝对不如自己的，而自己也已经进入通明，虽然不如他对通明的领悟更深，却也足以抗衡了。

　　想来这小子是知道，拼招式必败，所以才想出这种硬碰硬的打法。

　　他倒是聪明，可是没用，再怎样，败的人还是他！

　　闫兴明心中暗笑一声，再度施展身法，也向着郑十翼直冲而去。

　　两人再一次碰撞一处，郑十翼仍旧拼着受伤也要集中闫兴明，而闫兴明也是抱有同样的想法。

　　他身上有铠甲护体，还有这恢复身体的灵丹，力量更强，修为更强，没有理由输！

　　一时间，两人交手之下，变成了不断的碰撞，然后倒飞出去，再碰撞，再倒飞出去的情形。

　　洞口处，周响看着郑十翼的战斗方式，脸上露出一抹轻松的笑意，这个家伙，又玩这一手，看来那个闫兴明要倒霉了。

　　也不知道那小子的身体究竟是什么构造，从第一次遇到他的时候，就发现他的身体抗打，恢复速度也快的惊人，如今应该更加变态了吧。

　　不过，他也没有让自己失望，果然已经达到合一境初期，合一境啊，自己是情况特殊，也不知道那小子是怎么修炼的。

　　周响面含微笑的看着郑十翼的方向，忽然，脚下却是一软，身子向着一侧一滑，还好反应够快，伸手扶住了一旁的墙壁这才没有摔倒。

　　不好，自己体内一直压制着的毒素开始发作了。

　　周响脸色微微一变，强装做无碍的样子，如今郑十翼虽然占据优势，可是对方还有一个高手没有动手。

　　自己可不能让他看出问题来！

　　另外一边，龚七看着不断受伤，又不断的再次碰撞在一起的郑十翼和闫兴明，脸上露出一道阴毒之色，对，就是这样打，你们打的越激烈受伤越严重才好！

　　到那个时候，你们两人全部重创，这里最强之人将是我。

　　郑十翼，到时候本掌门会让你乖乖教出守山人功法，还有闫兴明，你之前不是不想帮我，想要离开吗？

　　等到一会你重伤之后，本座看你如何离开！

　　你们打吧，最后得利之人将会是本掌门！

　　不对，那郑十翼还有一个帮手，那个合一境初期的小子。

　　龚七目光一转，向着洞口出的周响望去，一望之下，他的脸上忽然露出一道喜色。

　　那小子，那小子他的情形不对，他中毒了，他也中毒了！怪不得自从郑十翼和闫兴明交手之后，他没有出手原来是受伤了。

　　如此一来，谁还能阻止自己，很快，自己变回是玄冥派的掌门！

　　龚七看着交手的两人，脸上的神色愈来愈疯狂，他甚至感觉，他已经看到了登上掌门之位的那一刻。

　　嗯？似乎不太对！

　　慢慢的，龚七的脸上慢慢变的凝重起来，交手之中的两人，闫兴明的动作明显开始变慢，可以看得出来，他身上带着明显的伤势，而郑十翼……

　　现在的郑十翼看起来竟然和刚刚玉闫兴明交手的时候，没有任何区别！

　　闫兴明竟然不是郑十翼的对手？这怎么可能！


第395章 众叛亲离

　　若是闫兴明战败，那自己绝不会是郑十翼的对手，或者自己现在出手？还是再等一两个回合，毕竟，闫兴明现在明显还有再战之力，若是自己出手早了，即便最后击败郑十翼，恐怕那闫兴明也会强行抓走那个女人，然后盘问自己门派的秘密。

　　那样的话，自己损失可就大了，毕竟，自己不是真正的掌门，没有掌门人功法，而那个女人身上，定有掌门人功法的！

　　等，再等，等闫兴明伤势再重一些，无法威胁到自己之后，自己再出手和他一起击杀郑十翼。

　　郑十翼那小子，不可能不受伤，他一定是在强忍着的！

　　“碰！”

　　交战之中，两人再次各自击中对放向后方飞去。

　　郑十翼飞出十余丈的距离后稳稳落在了地上，对面闫兴明同样飞出十丈左右的距离后，却是又接连后退了四五步，才堪堪稳住了身形，望向郑十翼的双目之中更是充满了疑惑、不解以及惊叹。

　　这小子，怎么打不打的像是没有受伤一般？本以为自己实力在郑十翼之上，又有铠甲护体更拥有武魂，这种以伤换伤的打法自己必胜，可谁知道，打了这么久面子那的铠甲都已经被完全击碎，身上的丹药也消耗了大半，可那小子看起来伤势却没有多么严重。

　　这小子，他究竟是怎么做到的？或者是他的丹药？

　　也是，这小子备受有绝世高人，身上的丹药定然不同寻常，怪不得他最开始的时候便打定主意和自己硬碰硬的以伤换伤，原来是因为丹药的缘故。

　　虽然，自己施展出底牌来不见得不是这小子的对手，可那代价太大了。

　　闫兴明深深望了对面一眼，忽然停止前冲，站在原地看着郑十翼的方向，做出一副大战之后的畅快模样，高声道：“畅快，当真是畅快。不愧是玄冥派的守山人，闫某今日总算见到是了玄冥派绝学的厉害。

　　今日天色已晚，贵派还有要事处理，闫某便不打扰了，另外十翼你对盟主的善意，闫某也会带到的。”

　　闫兴明说着远远的向着郑十翼一笑，将从玄冥派得到的东西，连通郑十翼给他的三千两魂石票尽数放在了地上，然后看也不看另外一边的龚七，扫了眼一众手下一眼，转身便走。

　　“这……这就不打了？”

　　“似乎是执事吃亏了？”

　　“少废话，执事已经走了，我们还待着做什么？还不快跟上。”

　　闫兴明的一众手下看到这，纷纷放下从玄冥派得到的宝物，迅速跟了上去。

　　龚七一下懵了，这怎么就走了？自己刚刚还想要出手的，他高声叫喊起来，想要让闫兴明留下，可闫兴明再一次无视了他，就当他不存在一般，大步离去，转眼已经消失不见。

　　看着闫兴明消失的方向，龚七一张脸完全沉了下来，事情怎么又发展到了这一步？不应该是郑十翼和闫兴明两败俱伤之后，自己捡便宜吗？

　　闫兴明他竟然不是郑十翼的对手，而且郑十翼看起来还没有受到什么重创！

　　连闫兴明都不是他的对手了，自己更不可能是他的对手了，至于身后这些弟子，就算是一起出手，也不过是稍微延长一下自己活命的时间。

　　逃！

　　如今，自己唯有一逃走了！

　　可直接逃走，以郑十翼的速度，自己根本没有机会，唯有让自己身后的玄冥派弟子出手。

　　“动手，郑十翼已经重创，谁若是拿下郑十翼，本掌门封他为长老，不，副掌门！门派第一副掌门！”龚七情急之下，连忙向着身后重弟子许诺，可是随着他的话音落下，响应他的不是喊杀声，而是一片叫骂声！

　　“龚七，到这个时候了你还想骗我们！”

　　“掌门？就你也配称掌门？你才是真正的叛逆，我们终于看清了你是想要造反！”

　　“对，你竟然蒙骗我们和你一起造反，你才是整个玄冥派最大的叛徒！”

　　身后众人听到龚七的话音之后，纷纷大骂起来，什么长老，什么副掌门啊，那也得有命做！

　　他们人数事多，可谁是郑十翼的对手？那可是合一境的存在。龚七明显也不是郑十翼的对手，这是想要让他们冲上去送死，他自己好逃跑。

　　他们除非是傻才会听龚七的。

　　何况，他们中的不少人，一开始的确是被龚七蒙骗了，如今已经有些明白过来，造反的人真的是龚七。

　　他们被蒙骗了，如今忏悔，应该来得及！

　　何况，他们人这么多，一起忏悔，相信郑十翼和掌门，也会原谅他们的，毕竟法不责众！

　　也不知道是谁第一个跪下，然后第二个、第三个……最后原本还站在龚七身后的一众弟子更全部跪下，向着郑十翼的方向大声叫了起来。

　　“守山人大人！是我们糊涂，竟然是听信了龚七的鬼话啊！否则……我们也不会做出这种天理不容的事情！”

　　“守山人大人，请你饶恕我们，我们只是被龚七骗了。”

　　“掌门大人，我等错了，还请掌门饶恕！”

　　“是龚七，是龚七他欺骗了所有人！”

　　一声声认错生，求饶声，以及被龚七的咒骂声汇聚一片。

　　只是一瞬间，场面完全翻转，原本高高在上，即将成为玄冥派掌门的龚七瞬间成为众矢之的。

　　“你们……”龚七被气的面色煞白，这群人，之前还跟着自己一口一个掌门，可如今，掌门不叫了，都一口一个孽徒、叛徒的叫，甚至都开始叫起了老不死的，老杂种，老畜生……

　　自己，如今是真的众叛亲离了……

　　“你……你们抢走我的玄冥派，你们都将是玄冥派的千古罪人！玄冥派在你们手中，早晚要被败亡的。我龚七，我才是玄冥派最为合适的掌门！”龚七看着四周的众人似乎已经完全疯狂。

　　“你的玄冥派？何时玄冥派是你的了？你打压异己，为了你自己的利益，甚至可以无视同门弟子的死活，甚至可以出卖门派的利益，无视其他门派之人抢夺我们门派的资源。

　　若是玄冥派落到了你的手中，那我们才是玄冥派的千古罪人！”

　　郑十翼背后，灵气长河涌现，手中紫羽刀微微一转，从石壁缝隙中透过的光线，正好照射在紫羽刀的刀面上，耀眼的紫光反射到了龚七那双毒辣的眼睛上。

　　强烈的光线，使得龚七一时间竟是睁不开双眼，只能将眼睛眯成了一缝隙，脸上尽是一片狠辣之色，狠声道：“成王败寇，现在自然是随便你们怎么说，我只是后悔，在你离开门派之前，当时没有拼着受伤击杀你！

　　否则的话，我也不至于有今日之败。不过，即便那些畜生们投了你们，想要杀我，也没那么容易！”

　　龚七脸上忽然露出一道狠辣之色，忽然伸手进入怀中拿出一颗丹药一口吞下，瞬间功夫，他整个人的气息大变，一股股骇人的气息涌出，一条条绿色藤蔓，慢慢的从他的脸上浮现，转眼间遍布全身，整个人在这一瞬间，似乎是苍老了几十岁。

　　下一刻，一片片翠绿色的树叶忽然从他的体内射出，树叶边缘处漆黑如墨，在阳光的照射下，泛起道道冷芒。

　　树叶边缘处锋利异常，似是一柄柄锋利的飞刀射出，转眼间遍布这一方空间。

　　四周，一个个玄冥派的弟子毫无准备之下，被这飞叶划过，身上的皮肤被瞬间割破，更有几个弟子的脖颈被这飞刀穿过，瞬间失去了呼吸。

　　“武魂，这是刀叶草武魂！”

　　“龚七，他拥有的竟然是刀叶草武魂！”

　　四周，一众弟子看着天空中，飞舞的刀叶，纷纷惊呼出口。刀叶草武魂，能使得武魂拥有者，射出无穷无尽的飞叶，每一片飞叶都如同修为境界高手射出的飞刀，锋利异常！

　　无数刀叶飞落间，瞬间功夫，四周不少弟子已经被重创。

　　“想要活命，便给老子让开！”龚七一张脸早已因为疯狂而扭曲起来，向着人多的方向飞扑而去。

　　随着他的话音落下，四周一众玄冥派的弟子已经纷纷让开，他们即便是拦在龚七身前也没有用，他们的灵气根本难以抵御这刀叶的攻击。

　　“都这个时候了，你竟然没有丝毫忏悔，反而还在残杀同门！”忽然一道冰冷的似乎可以瞬间将整个世界都冰冻的声音传来，郑十翼的身影出现在了他的身前。

　　不解魔神！

　　郑十翼身上，四道黑色的雾气涌出，似是四条从地狱中飞出的魔龙一般，环绕在他的身体四周。

　　“啪！”

　　郑十翼抬腿在地上用力一蹬，身子急速蹿飞出去，大地之上阵阵褐色的大地之力涌起聚集与手臂之上。

　　地煞蛮灵掌。

　　一掌落下，无尽的威压落下，仿佛整个地面被凌空抓起，然后拍落而下，一片片锋利的刀叶斩落在这大地之气上，尽数被挡的倒飞而回，与后方飞来的刀叶撞到一处，发出一串串刀剑碰撞的脆鸣声。

　　这小子，怎的这么强！

　　龚七望着对面，一掌便将自己的攻击破掉的郑十翼，脸上浮现出一道明显的慌乱之色，他知道他不是郑十翼的对手，可怎么也想不到，他们之间的差距，竟然大到了这等程度！

　　释放武魂的攻击，都被这么轻易破去，这还怎么打？


第396章 解毒

　　八荒步！

　　郑十翼一掌拍出之后，身形向着前方骤然窜出，四周，几片落叶的刀叶划过，才刚刚一触碰到不解魔神的黑色雾气之上，就像是普通的树叶落到熊熊燃烧着的火焰之上，发出一串嗤嗤声，呼吸间便已彻底融化。

　　眨眼间功夫，郑十翼已经冲至龚七面前，一掌挥出重重的拍在龚七身上。

　　龚七感觉自己就像是被一座山岳重重的撞击到一般，身子向着高处腾空而起，也不知道飞出了多高的距离之后重重的摔落地面，震的整个大地都猛烈的晃动了一下。

　　体内五脏六腑在这一瞬间似乎轰然碎裂，气血疯狂的沸腾激荡着。

　　“你……你为何不杀我？想要让我看你如何登上掌门之位？”龚七面色苍白的躺在地上，双目怒视着缓缓走来的郑十翼，他能够感受到，虽然只是一击，可刚刚那一击郑十翼明显可以击杀他，可在郑十翼的手掌接触他的瞬间，却有所收力。

　　“掌门？我是门派的守山人，从未想过做门派掌门，你以为所有人都像你一般想要做门派的掌门？”

　　郑十翼满是鄙夷的看了龚七一眼，伸手指着一侧的苏雨琪道：“她才是门派的掌门，门派真正的掌门。至于留下你，只是因为你还有那么一点的价值。”

　　“说的好听，你不做掌门，无非是因为她是你的人，或你是她的人。你们两个一个做门派守山人，一个做门派的掌门，倒是好算计。”

　　龚七同样满是鄙夷的看了郑十翼一眼，低声道：“我已经失败了，我对你们两个谁做掌门没有兴趣。我知道，你们之所以留下我，是因为我还有价值，他们身上的毒只有我才能解！”

　　龚七抬手指向不知道什么时候已经走出血海魔窟的惩戒长老几人，阴声笑道：“知道吗？他们身上的毒只有我一个人可解。而你，更是离不开他们。

　　无论你们谁做掌门，你们已经得罪了两外四大门派，若是整个门派再加上你的朋友，也只有两个合一境初期的高手。

　　他们一定会抓住机会灭了玄冥派，最后你还是什么也得不到。若是想要让玄冥派稳定，你必须要那几个老头来恢复过来。

　　所以，若是想要保住门派，那就放了我，等我离开，我自然会给你们解药！”

　　“谁说解药只有你一个人有的。”忽然一个有些尖细的声音传来，玄冥派一众弟子之中，一个身材微胖的弟子从人群中跑出，一下跪在了郑十翼身前，一脸谄媚道：“守山人大人，解药，我这里也有解药！”

　　“孙鹏！你……你竟然出卖老夫！”龚七看着忽然跑出的弟子，一张脸顿时变得铁青，自己好不容易找到了活命的方法，可这小子，他竟然在这个时候出卖自己！

　　“什么叫出卖你！龚七，我是受到了蒙骗，否则我怎么会跟着你造反！是你欺骗我，欺骗了门派所有人，我如今只是幡然醒悟，弃暗投明！拿出解药，也只是弥补我之前犯下的过错！”

　　孙鹏守着，拿出一瓶白色的丹药向着郑十翼递了过去，之前的时候，他可是龚七的心腹，否则的话他手中怎么会有解药的。

　　如今，龚七失败了，作为龚七的心腹，他一定会受到清算。想要不被清算，只能抓住一切机会表现。

　　郑十翼没有接过盛有解药的玉瓶，而是回头望向一众弟子问道：“他之前用的毒，还有剩余没有？”

　　“守山人大人，毒药弟子这里有。”人群中，一个瘦如竹竿的弟子很快走出，手中拿着一个透明的玉瓶，瓶子中，还有近乎一成的绿色液体。

　　“很好。”郑十翼脸上露出淡淡的笑意，转头望向一旁的孙鹏，将手中的玉瓶递了过去：“喝下他。”

　　“喝了？”孙鹏双目猛然瞪大，眼珠似乎都要夺眶而出，浑身颤抖着指着玉瓶道：“守山人大人，这……这是毒药。”

　　“我知道，所以让你喝了。你不想喝？”郑十翼脸上露出一道轻笑。

　　孙鹏看着眼前这张比自己还要年轻的脸上，所流露出的笑意，不知道怎么的，心中却感觉似乎是一头恶魔在向着自己微笑，让人心神不由颤栗起来。

　　“守山人大人让弟子喝，弟子自然要喝。”孙鹏狠狠咬了牙，接过玉瓶，打开瓶盖，小心翼翼的倒出一些绿色液体服下。自己可是龚七的心腹，若是不喝毒药，以郑十翼的性格很有可能会直接打杀自己。

　　服下毒药，自己手中还有解药，也不怕有生命危险，何况，郑十翼让自己服下毒药，恐怕是想要试验自己手中的解药有没有问题。

　　似乎是因为直接服下毒药，孙鹏的脸上顿时变得难看起来，一张脸上一阵红、一阵青，很快整张脸都痛苦的扭曲起来，双目之中更是露出一片灰色，一双手紧紧的抓住脖子，身子更是不断的颤抖起来，道道冷汗流出，瞬间将他身上的衣服湿透。

　　“十翼哥哥，这毒药是霍老他们中的毒。”忽然一道甜美好听的声音传来，郑十翼闻声回头望去，视线中露出了苏静丹的倩影。

　　这小丫头，她回来了，回来了就好。

　　郑十翼微微颔首，将孙鹏手中的解药拿出一粒帮他服下。

　　随着解药入口，方才看起来几乎就要死去的孙鹏，脸色立时变得好看起来，身子也渐渐停止了颤抖。

　　的确是解药。

　　郑十翼确认解药没有问题之后，又将手中的解药递到了苏静丹的手中。

　　“十翼哥哥，是解药没有问题的。”苏静丹拿着解药研究了一会便点头确认解药没有问题，可是她的小脸却露出了一股自责之色：“十翼哥哥，都是静丹没用。没有解开霍爷爷他们身上的毒。”

　　“小丫头，这不能怪你。你回到的时候，我们已经中毒，你身上的药材有限，四周又被龚七监视，你无法寻到药材，解不了我们的毒怪不得你的。”

　　霍老的声音从一侧传来：“何况，如果不是你发现我们已经中毒，我们身上的毒说不得早已夺走了我们的性命，如果不是你，周小子也无法压制中的毒，丫头，无需自责的。”

　　“听到了丫头，这不怪你的。”郑十翼宠溺的摸了摸小丫头的脑袋，一边将解药递给霍老几人，一边低声问道：“对了，你是怎么回来的，洪将军他们呢？”

　　“是洪将军派人护送我回来的。你失踪的那段时间，忽然出现了夜叉大军，洪将军不断败退，后来将军看太过危险，便派人护送我一路回来了。”苏静丹抬起头，看着身前的郑十翼脆声道：“十翼哥哥，你可以放心，洪将军应该没有危险的。

　　我离开的时候，军队虽然在撤退，却没有一点慌乱。”

　　“那就好。”郑十翼微微放心下来，这些时间，他一直在担心洪将军和苏静丹的安危，如今见到了小丫头，总算可以放心了，如今唯一担心的则是萧潇了。

　　四周，一众玄冥派的弟子看着和苏静丹交谈间，脸上还露出笑容的郑十翼，心中升起一股凉气，郑十翼果然还是如同传言般狠辣，原来他是让孙鹏试验解药有没有问题，孙鹏拿出的解药没有问题，算是立功了，可他们呢？一会郑十翼又会如何对付他们。

　　不行，要抓紧时间表现自己，不能让郑十翼对付自己。

　　一众弟子连连跑到郑十翼身前，谄媚的话接连不断的响起。

　　“守山人大人，说起来，我们两个应当算是同乡，我是来自河东城，距离守山人大人……”

　　“守山人大人，我们是同一批进入玄冥派的，当时……”

　　“守山人大人，弟子刚刚的到消息，仙灵山脉附近，最近出现了一批通缉犯，弟子偶然间得知了他们的老巢，大人，您若是有时间，弟子可以带您前往。”

　　“守山人大人……”

　　郑十翼似乎根本没有听到众人的话一般，根本没有理会谄媚的众人，目光紧紧的盯着霍老几人。

　　慢慢的，霍老几人脸上的神色开始好转，看到不断在郑十翼身亲溜须拍马的一众弟子，霍老才因为毒素解开而微微舒缓眉头再次皱起。

　　“都住口，有这些时间，不如去好好修炼。我知道你们担心受到惩罚，你们无论说什么，应该受到的惩罚仍旧不会免除。不过，念在你们只是被迷惑的份上，门派自然会适当减轻你们的惩罚。”

　　减轻惩罚！

　　众人一直悬着的人，顿时落了下来，既然是减轻惩罚，那无非是是由执法堂的人来稍微惩罚一下。

　　这一次的事情，执法堂的人全部参与其中，就连执法堂的堂主也没有例外。执法堂的人自己都犯错了，他们能做出什么惩罚？加重惩罚惩罚他们自己？那怎么可能！

　　这一次的惩罚，无非是关一下地牢之类的轻松惩罚，不可能会有进入血海魔窟这等难以承受的惩罚！

　　众人的脸色慢慢舒缓下来，忽然，一旁，霍老的声音再次传来：不过，这一次，执法堂同样犯错，若是让他们执法未免有些有失公允，尤其是执法堂的堂主，等到惩罚之时他无论是判轻了还是判重了，都会遭人非议。

　　所以，老夫提议，重新选一位新任堂主。”

　　选新执法堂堂主？这也是好事啊！


第397章 执法堂堂主

　　后方，玄冥派一众弟子闻声，有些人甚至忍不住笑了起来，选新的堂主好啊，若是老堂主，谁知道他会不会为了不落人口实，特意给几个人判的重一些。可换了新的堂主就不一样了。

　　无论谁做这个新堂主，都没有什么好担心的。这一次参与动乱的人实在太多，那新的堂主无论判重了谁，都会得罪人。

　　新的堂主，本就没有根基，如果他想要长久的在执法堂做下去，定然不敢轻易得罪人。

　　霍老说着，转过头，向着一旁的苏雨琪问道：“掌门，不知道您的意思？”

　　“霍老考虑的周全，只是不知，这执法堂堂主的人选，又选谁合适？”苏雨琪轻轻皱了下漂亮的双眉，她被关押了太久太久，对如今的玄冥派实在太过陌生。

　　“老夫推荐郑十翼。”霍老没有任何犹豫的说出自己的人选。

　　郑十翼！

　　后方，众人听到这三个字，仿佛是看到了什么无比恐怖的事情一般，一个个脸色变得极其难看，不少人脸上更是露出惊惧之色。

　　怎么是郑十翼呢？

　　怎么会是郑十翼！

　　原本霍老推荐任何人做执法堂堂主他们都不怕的，毕竟执法堂堂主虽然有地位，可怎么也要在门派中混不是？想要在门派中混下去，就要识时务，不能无所顾忌。

　　可那郑十翼，他什么时候按照常理出过牌？

　　那家伙有多耿直，谁不知道！最初的时候，他在门派中根本没有什么地位，可面对徐飒的陷害，他还是毫不犹豫的出手直接将对方杀死。

　　后来，只是因为俞伟杀死了他的兄弟，他硬是不顾一切的挑战门派年轻一辈之中当之无愧的第一人，被整个门派看好，当作门派未来的俞伟！

　　甚至为此一次得罪了当时的副掌门、还有谭腾飞一脉以及圣子堂！

　　郑十翼，他做事根本就不会在乎对方的地位的，何况他现在都是合一境的高手了，他更不会有什么顾忌了！

　　这下麻烦大了，让郑十翼做了执法堂的堂主，天知道他会做出什么过分的决定！

　　掌门，您可千万不要同意霍老的决定。

　　一时间，所有人的目光都落到了苏雨琪身上。

　　苏雨琪听到郑十翼的名字，微微诧异了一下，随之很快的点了点头颔首道：“十翼的确是最好的人选了，那么从今日起，郑十翼便做执法堂堂主。”

　　真的是他！

　　一众玄冥派弟子闻声，顿觉整个世界都黑暗了下来，完蛋了，苦日子即将到来了，不只是这一次，郑十翼他做了执法堂堂主，以后做什么事都要小心了。

　　郑十翼本身是门派的守山人，又是门派中实力最强的几人之一，另外几位实力最强之人，霍老、惩戒长老他们本就和郑十翼相熟，不是郑十翼的师傅，就是曾经要拼死庇护郑十翼的，他们定然是站在郑十翼一方的。

　　至于掌门……

　　听听掌门刚刚是怎么称呼郑十翼的，都直接叫十翼了，把姓都省去了，可见他们的关系有多么密切。

　　门派内，实力和地位最高的人都站在郑十翼一边，郑十翼还不是想要怎么惩罚他们就怎么惩罚他们！

　　“老十，你可以啊，这就做了执法堂堂主，恐怕你是你们门派中最年轻的堂主了吧。”

　　周响不知道什么时候走到郑十翼身边，伸出一条手重重的拍在郑十翼肩膀上，双眼的余光却是向着一旁的苏雨琪瞄了一眼，然后促狭的看着郑十翼，目光说不出的暧昧，刚刚想要再开口说些什么，一侧苏雨琪处，一道冰冷的寒意传来。

　　周响浑身一寒，立时想到了每次调笑田雨菲和郑十翼的关系后的下场，身子不由一颤，向着郑十翼一侧连忙躲了一些，低声抱怨道：“你小子受虐狂吗？怎么找的女人都是这么冰冷的。”

　　“那是因为雨琪的温柔只对我一个人。”郑十翼看了不远处的苏雨琪一眼，想起两人这次刚刚相见时，苏雨琪毫不掩饰的思念，心中说不出的甜蜜，半晌，他才回头看来周响一眼，目光中露出一道感动之色。

　　这一次如果没有周响全力阻拦，恐怕霍老他们已经遇害，自己即便回来，看到的，可能是已经登上掌门之位的龚七。

　　“对了，丁悦师姐他们呢？”郑十翼忽然想到什么，环视四周，却发现根本没有看到丁悦和白莲两人的身影。

　　“那两个丫头应该是被逼到断刃崖了！”霍老的声音响起，一边，周响轻轻点了下头，脸色却是越来越难看，接着双腿一软，向着下方倒去。

　　“周响，你怎么了？”郑十翼脸色大变，连忙伸手扶住周响，同时满是不解的向着一旁的霍老望了过去。

　　“放心，他没事的。之前我们都已经中毒，田丫头也中了毒，而周小子其实也是中了毒的，只是他中毒不深，为了保护我们所以强行压制住了体内的毒素。

　　在你来之前，他一直硬撑着，如今应当是看到你回来之后，终于放松下来，加之消耗过快，所以晕了过去，让他服下解药，修养一段时间便会无碍。”霍老从郑十翼手中接过周响，急忙催促道：“好了，快去救那两个丫头吧。”

　　断刃崖，仿佛是被从天而降的利刃垂直切下，峰面之平整，甚至不亚于风平浪静的湖面，山峰四周雾气缭绕。

　　崖边，两名受了重伤的女子，正一左一右，握着各自的武器，一脸冷漠的看着前方如扇形一样围攻过来一众包括玄冥派弟子在内的，五门五大门派的一众弟子。

　　“丁悦、白莲，你们身边的人已经死绝，整个玄冥派现在恐怕也都已经被龚掌门所统治，你们两个还坚持什么？

　　你们应该知道，识时务者方为俊杰，虽然你们两个之前杀了我们不少人，可我保证，我会在龚掌门面前帮你们美言，你们不会有事。不止如此，我更可以让你们做我信长村的女人！

　　这将会是你们这辈子最大的幸福！”

　　“是啊，你们两个恐怕还不知道长村师兄的厉害吧，长村师兄保证能让你们知道做女人能有多么幸福，会让你们什么叫做欲仙欲死！”

　　“你们还是不要反抗了，就现在这样，你们反抗和不反抗有什么区别吗？与其浪费力气，被我们打伤，不如留下力气和我们做更快乐的事情。”

　　“对啊，你们两个长如此漂亮，就这么死了实在太浪费了。你放心，就算我们一个人两个人无法满足你们，可我们这么多人，难道还无法满足你们？”

　　一声声污言秽语从对面的包围的众人口中不断传来。

　　丁悦跟白莲两人看着已经将她们两人包围在中间的众人，脸色越来越凝重起来，若是寻常时候，她们哪会等这些人说出这些难听的话，早已经杀上去了，可如今她们深中剧毒，能够逃到这里，支撑着不倒下已经不易，冲上去斩杀对方？她们已经没有那个力气。

　　而一旦被对方抓住，那这一生的清白就彻底毁了！

　　如今，这些人想要侵占她们的身体，怕将她们逼的跳崖这才没有立刻冲上杀来，可是，慢慢的，这些人终归会不耐烦的，那时候她们怎么办？

　　两人对视一眼，在对方眼中看到的是一种决然，虽然她们这一生只是度过了非常短暂的一小部分，她们还有许多事情没有做，许多心愿未曾完成。

　　可若是这些人冲过来，她们还是会在第一时间跳崖。

　　宁愿死，她们也绝不受这些人的侮辱！

　　忽然，对面的人群中，几个家伙似乎已经有些不耐烦，向着前方大步迈出了几步，紧接着，不少人纷纷动作气息，向着两人的方向快步冲来。

　　这些人，他们终究还是等的不耐烦了。

　　丁悦和白莲两人双眸中，透出一道坚定之色，迅速向着身后的悬崖转身，望着身下的云雾缭绕，不知道怎么的，他们的好海中却是同时浮现出郑十翼的身影。

　　那个家伙，也不知道他怎么了，他现在又到了哪等修为境界？想来应该早已经超过她们了吧。

　　可惜，却是再也没有机会见到他了。

　　不过他这一次在外，应该躲过这次灾难了，只能能够活下来就好。

　　跳！

　　两人双手拉起，身子微微一顿，随之向着身下的万丈深渊跳去。

　　“美人们，你们还没有跟我们激战一番，怎么能就这么跳下去？像你们这样的美人儿，连做女人真正的滋味是什么都不知道，就这么死了，岂不是可惜！”

　　几乎是在两条准备起跳的同一时间，一道声音却是从他们的身亲响起，一个人影忽然从她们身前跳起，与寻常人不同，他身上的皮肤却是与大地一般。

　　在挡住两女跳崖的道路之后，他原地跃起，向着两女的方向飞扑而去。

　　后方，包围的众人看着跃起的人影之后，更是纷纷高呼起来，加速向着两女冲了过去。

　　“拦下这两个女人！”

　　“郭傲群不要让他们跳崖，这样的极品，一定要好好享用！”

　　“先抓住他们，放心人人有份，每个人都可以享用这两个女人！”

　　所有包围两女的众人，一个个就好像是发情的公牛一般，向着两女飞扑而去，双目之中炙热的光芒，似乎都足以将两女身上的衣服撕碎。


第398章 杀无赦

　　两女望着黑压压的向着自己冲来的众人，脸上露出一道绝望之色，他们想要用手中的武器将这些人尽数斩杀，可是手臂抬起，发出的却是脆响之声，手中的利剑跌落在地。

　　体内的毒素越来越深了，现在的她们，竟是连拿起武器自杀的力气都没有。

　　我们难道就要这样被这群畜生侮辱？

　　两人脑海中，忽然再次浮现出郑十翼的身影，当时在仙灵山脉中，他们险些被郎亮侮辱，那时候出现，救她们的人是郑十翼。

　　在归墟之中，不顾实力上巨大的差距，在她们最为危难之时，冲出来救他们的人还是郑十翼。

　　这一次呢？他会不会再次出现？

　　不，他还是不要出现了。

　　他出现了，回到门派，一定会被龚七报复杀死，只有不回到门派，他才是安全的！

　　至于她们……

　　没错，她们的确已经虚弱到无法拿起武器自杀的程度，可是想要自杀，不一定非要用武器，她们还可以自爆！

　　两人心中一狠，刚刚想要有所动作，眼前一道黑影忽然从身前吹过，劲风之强，甚至吹的她们两人的身子都不由的跟着一歪。

　　她们身前两个冲的最快的双龙派弟子，只是被这黑影移动所带起的劲风吹到，身形更是不受控制的向着后方倒飞冲去！

　　黑影落下，双手一左一右伸出，扶住被他急速重来所带起的劲风吹的险些摔倒丁悦和白莲两人。

　　两人身子被别人的手臂抓住，本能的聚集全身力量想要挣脱开来，可当她们回头看清身前之人的模样之后，瞬间愣住。

　　“十翼！”

　　一声惊呼几乎同一时间从两人口中传来，声音中，充满了无尽的惊喜。

　　是他，又是他，以前是这样，现在还是这样！在这危机的时刻，他又一次救了自己！

　　他怎么就出现了？

　　她们的脸上同时荡起幸福的笑意，可很快，她们似乎是想到了什么，同样漂亮的双眸中闪过一道担忧之色。

　　他在这个时候来，他要面对的可将是玄冥派以及下五门的另外四大门派，还有盟主一脉，他不应该回来的！

　　“十翼，你怎么来了，不要管我们，你快走！”

　　“快走，走的越远越好！”

　　两女反应过来之后，连声开口，郑十翼能够在这个时候出现，她们虽然感动，可他们更加在乎的是郑十翼的安危，她们可不想让郑十翼因为她们而陷入危险之中。

　　“走？来了以后，还能走的了吗？”信长村看到郑十翼出现后，虽然心中本能的生出一种恐惧，可很快他便回过神来。

　　他们为何要怕现在的郑十翼？

　　没错，郑十翼是厉害，在离开门派之前就已经突破到灵泉境九层，甚至击杀了被俞伟门派第一天才的俞伟。

　　可那又能怎样？

　　如今的门派是龚掌门的天下，他们是龚掌门的人，门派中的那些老家伙全部中毒已经没有一点威胁，说不定他们现在都已经被龚掌门击杀。

　　而且，不止是玄冥派，这里还有另外四大门派的人，郑十翼就是再厉害，能是他们这么多人的对手！

　　“郑十翼，你还有脸出来，你这个欺师灭祖，禽兽不如的畜生！”信长村反应过来之后，望着郑十翼的脸上露出一道狠辣之色，向着一侧另外四大门派中的众人叫道：“诸位，他就是害死了我们掌门的郑十翼。

　　还望诸位帮我玄冥派报仇，斩杀这一逆徒！”

　　“郑十翼，原来他就是郑十翼！”

　　“竟然残害门派掌门，如此败类简直是我们十大门派的耻辱！”

　　“杀了他！”

　　另外四大门派的众人听到信长村的高喊声之后，纷纷向前冲了过去，眼前这人是不是杀了玄冥派的掌门和他们没有什么关系，他们也没有兴趣给玄冥怕报仇！

　　可是，这个家伙出现护住那两个女人，却是挡住了他们的去路！

　　他们这么多人追杀这两个女人这么长时间，眼看就可以享用这两个绝色，怎能让这个家伙阻挡？

　　何况，那两个女人可不止是漂亮，她们的实力远远超过寻常的玄冥派弟子，即便都已经中毒，都一路斩杀了他们不少人，若不是如今她们的身上的毒素越来越重，他们想要拿下这两个女人都要费一番手脚。

　　如此厉害的女人，她们身上定然有不少宝贝。

　　擒下这两个女人，可不止是能够享用绝美的肉体，还能够得到宝物。

　　现在，无论是谁阻挡他们，都要死！

　　四大门派的弟子蜂拥而上下，一个个玄冥派的弟子也紧随而上，郑十翼就算是再厉害，可他们这么多人攻击下，恐怕郑十翼连还手的机会都没有便已经死去，他们有什么好怕的。

　　一群畜生！

　　郑十翼望着急速冲过来的众人，冰冷的脸上闪过一道戾气，方才他追来的时候，已经听到这些畜生的污言秽语。

　　死！

　　郑十翼身上无边无尽的杀意涌现，双手伸出，如同拨弄琴弦一般，在身前的空气中划过，随着他手指的动作，身前的空气猛烈的波动起来，荡起一圈如同水波纹一般的涟漪。

　　下一刻，身前的空间似乎被人瞬间破开，无数到的银色流光倏然窜出，似是一道道银色的闪电，向着冲来的众人飞落。

　　一时间，空气中嗡嗡声大作。

　　“真是什么武学？”

　　“好密集的攻击！”

　　“不要怕，这么密集的攻击，威力定然不大！”

　　对面，五个门派一众弟子的话语声才刚刚落下，无数流光已然坠落，霎时间，一声声惨叫声响起。

　　每一道流光似乎都蕴含着无匹的威能，落到身前的一众弟子身上，轻易的穿透众人身上肌肉，留下一道道拇指粗细的血洞。

　　流光划过，更是未曾消失继续向着前方冲去。

　　仅仅是刹那间，冲在最前面的一众弟子身上，已经被洞穿出无数道的血窟窿，纷纷倒在地上。

　　“这……这是什么狠毒的武学！”

　　“一招，只是一招，竟然击杀了如此之多的人！”

　　“郑十翼，他这是什么修为境界，怎么感觉他所散发的气息，比我们觉醒境后期的师尊都要强！”

　　五个门派的一众弟子望着无一例外，尽数倒在地上的同伴，一个个骇的心神几乎碎裂，他们是听说过郑十翼的名字，可传闻中，郑十翼远远也没有这般恐怖。

　　这等实力，就算是在他们门派中，都可以排在前列了！

　　这根本就不是一个弟子应该拥有的实力！

　　这小子看起来比他们的年纪还要小，怎的恐怖到了这等程度，只是远远的施展一招，竟是将冲过去的众人尽数斩杀！

　　这，还怎么和他打！

　　空气中，浓郁的血腥气息传来，更是让众人遍体生寒。

　　撤！

　　众人迅速反应过来，转身向着远处便急速奔去。

　　“跑？今日，谁也别想离开！”

　　郑十翼双手再次挥舞，一道道银色流光如同疾风骤雨一般飞落，一个个刚刚开始逃走的弟子甚至才刚刚迈动脚步，已然被身后飞来的流光洞穿身体。

　　只是一瞬间的功夫，近百名五派弟子已经尽数倒在血泊之中，殷红的血液从一个个血洞中流出。

　　丁悦和白莲两人呆呆的伫立在原地，一动不动的看着已经转身向她们走来的郑十翼，是他，这一次又是他救了自己！

　　似乎每一次有危险出现的时候，他总是会出现在身边。

　　“师姐，没事了，已经安全了。”郑十翼缓步走到两人身前，轻声的话音响起，却是一下打断了两人的思绪。

　　这小子，似乎真的长大了。

　　丁悦看着眼前的郑十翼，也不知道怎么的，虽然明明仍旧是自己认识的模样，却感觉身前的家伙，比之过去成熟了许多许多。

　　时间过得可真快，似乎这小子被自己追的到处乱窜，连自己的一招都抵挡不住的情形刚刚发生在昨天，转眼间，他却已经成长为，可以瞬间击杀这上百人的高手！

　　上百人！

　　丁悦心中倏然一惊，刚刚想要开口说话，身侧白莲充满了惊慌的声音已经响起：“十翼……你，你怎么将他们所有人都杀了！”

　　“他们该死！”郑十翼望着地上的一具具尸体冷声道：“那四大门派的人到我们玄冥派抢夺宝物、杀我们玄冥派的弟子，还想要侮辱你们，他们必死！

　　至于那些我们自己玄冥派的弟子，他们勾结外人残害自己的同门，更加该死！”

　　“可是，他们是四大门派的人。还有，十翼你已经回到门派了，你应该知道，龚七叛变了，他现在勾结了……”白莲仍旧皱着眉头开口，话还没有说完，郑十翼已经笑着打断她。

　　“我知道，那四大门派的人已经退走了，龚七也已经被抓住，霍老他们的毒都已经解开了。而我们掌门，也回到了门派！”

　　“四大门派的人退走，他们会这么好心？还有，门派的掌门已经回来了？究竟发生了什么？”丁悦和白莲两人听着郑十翼的话，一时间完全懵了，怎么郑十翼和他们说的，与他们知道的完全不同。

　　“师姐，其实在来这里之前，我和掌门先是去了血海魔窟……”郑十翼简单的将之前在血海魔窟中发生的事情说了出来。

　　说完抬头向着两女望去，却发现两女就像是被人施展了定身术一般，愣愣的站在原地。


第399章 吃醋

　　郑十翼告诉他们的一切实在太超乎想象了。

　　原来一直以来的门派掌门根本不是真正的掌门，而是门派的鼎炉人！

　　而真正的掌门竟是被关押在门派之中，一直到最近才由郑十翼救出！

　　更为无法想象的是，郑十翼他竟然已经突破到了合一境！

　　曾经，那个在她们面前连一招都抵挡不了，那个只是进入门派两年时间的外门弟子，因为没有武魂而被看不起的他，只是短短的两年时间，竟然已经突破到了合一境了！

　　他这一段时间究竟经历了什么，让他突破的如此惊人。

　　这样的年纪，恐怕在整个大楚王朝内，他都是最年轻的合一境！

　　许久，两人才回过神来。

　　“可是，那你没有必要杀死他们的，他们可是四大门派的人，到时候四大门派以这个理由找来，我们便麻烦了。”丁悦看着地上死去的众人，脸上露出一道深深的担忧之色。

　　“无碍的。”郑十翼轻笑起来：“近乎一百余人，听起来很多，可是如果减去我们门派的人，他们每个门派也只有十几个人。

　　之前我已经很给他们面子，让他们门派的人离开。而这些人谁能证明是我们杀的？或许是他们在回去的路上遇到了危险。他们的死不会给我们门派带来麻烦。

　　甚至就是有，那又如何？他们想要侮辱师姐，必死！”

　　两女听着郑十翼冰冷的充满了杀意的声音，心中却是升起一股甜蜜感。

　　三人一边说着，一边反身向着之前众人聚集的血海魔窟走去。

　　“对了，两位师姐，忘记和你们说了，师弟我如今已经是执法堂的新任堂主了。”路上，郑十翼忽然想起一件事来，向两人道：“以后，有许多事情还需要两位师姐帮忙才行。”

　　“嗯。”丁悦轻轻应了一声。

　　“帅气的小师弟，这么说以后师姐是要由你来罩着了。”白莲经过最初见到郑十翼之后的震撼之后，渐渐回过神来，再次恢复以往的样子，凑到郑十翼身侧，一条手臂紧紧挽住郑十翼的胳膊。

　　郑十翼甚至能够感觉到自己的手臂触碰到了一团柔软，耳边，白莲吐气如兰道：“小师弟，你都是堂主了，或者给师姐个副堂主做下？”

　　“既然你想做，那你们两个便做执法堂的副堂主好了。”道路的另外一段，一道冰冷的声音传来，紧接着苏雨琪以及霍老等人的身影出现。

　　丁悦和白莲两人看着走在最前面的苏雨琪微微愣了一下，随之很快反应过来，眼前这位，这才是真正的掌门！

　　“多……多谢掌门。”两人连忙行礼，白莲脑袋里更有些晕晕的，自己只是随口这么一说，就成副堂主了！

　　苏雨琪只是看着两女微微点了下头，目光落到郑十翼身上，眉头微微一挑，问道：“郑堂主，不知你对如今的执法堂有什么看法。”

　　声音一如既往的冰冷，还多了许多威严之气。

　　郑十翼脸上神色微微一愣，这语气似乎不太对啊，怎么的忽然变得这么生硬冰冷了，就算雨琪现在是掌门，也不应该这样啊，难道是……刚才她看到白莲师姐挽着自己，然后吃醋了？

　　她……她也能吃醋。

　　郑十翼心中大乐，同时脸上也露出一道无奈之色，可问题是自己和白莲师姐没有什么啊，再说是白莲师姐主动挽自己的，又不是自己主动招惹她。

　　这女人，这才刚刚在一起，就敢对着自己使脸色，不好好教育教育她，以后还不翻天了！

　　不过……

　　恩，看在她现在是掌门的份上，当着这么多人的面，先给她一点面子，等没有人的身后再好好收拾她。

　　郑十翼先是咳嗽了一声，然后才缓缓开口道：“掌门，弟子认为，执法堂的地位应当比如今更加重要。

　　一个门派，能否发扬光大，除了门派弟子自身的修炼外，更需要执法堂可以公平。公正的执法！”

　　郑十翼说到这顿了一下，回头望着苏雨琪身后跟随者的一众门派弟子，声音提高了一线道：“想来，在这方面，我的遭遇是最为明显的。自从我进入门派那天起，就一直在遭受不公平的对待，其中很多次，执法堂的人都在场。

　　可是结果呢？

　　那些执法堂人非但没有处罚那些违反门规的弟子，反而与他们勾结对付我。若不是我运气够好，足够坚强，想来我早已经死去，甚至是投靠其他的门派。

　　既然像我这样老实本分，从不会主动找麻烦的人，都会遭到这种不公平的对待，我相信，一定会有更多的人，跟我遭遇一样的不公平对待。

　　所以……我认为重新招纳执法堂弟子已迫在眉睫。”

　　“什么？重新选执法堂弟子？”

　　苏雨琪身后，门派的一众弟子闻声，不少人脸色瞬间变得难看起来，重新选执法堂弟子意味着他们以前的靠山，可能就没有了。

　　以后，他们若是在门派中违反门规，被执法堂的人发现，后果就不是简简单单的被训斥一顿，然后给偷放走那么简单了。

　　苏雨琪臻首微点：“郑堂主所言极是。我玄冥派之所以沦落至此，除了因为那个女人和龚七之外，还有很大一部分原因便是因为执法堂的执法不公。

　　只是郑堂主，你对新的执法堂弟子可有合适人选？”

　　“暂时没有。”郑十翼摇了摇头，他离开门派的时间太久了，对于门派中弟子的情况，根本不了解，不过，只要给他时间，一定能够选出合适的弟子。

　　“掌门，弟子有一些弟子可以推荐给郑师……郑堂主。”白莲听到郑十翼的回答之后忽然开口，一侧，丁悦也微微颔首，显然她也有人可以推荐给郑十翼。

　　苏雨琪如秋冬寒月一般的双眸从两女漂亮的脸上扫过，轻轻点了下头：“你们是执法堂副堂主，自然可以举荐人。至于谁做执法堂弟子，自然由你们三位堂主决定。”

　　苏雨琪的意思很明显，她让三人做堂主就是完全信任三人，她已经完全放权。

　　“多谢掌门，多谢师姐。”郑十翼说着望向身后众人叫道：“自然，在场的所有人，只要是我玄冥派弟子都可以报名申请加入执法堂。

　　不过和以往不同，这一次的规矩则要改一下，与之前的以实力论品阶不同，这一次的选择是以品行论品阶。执法堂弟子的选择，首重品行，品行不端着不得入选。而入选之后，品行越好，在执法堂中的地位就越高。”

　　“这也行？”众人一下愣住，这是什么选拔的方式！这选拔的方式也太奇葩了，玄冥派自开派以来，也从未有过这种选拔成员的方式，恐怕就是整个十大门派，也没有这种选拔执法堂弟子的方式。

　　毕竟，身为一名修武之人，实力才是最重要的，而作为地位极其重要的执法堂成员，实力自然不能弱了。

　　选品行好的人，若是真这样选执法堂弟子，那以后执法堂可就真的成为门派所有人的噩梦了，谁如果犯错，根本没有情面可将，定然是要接受惩罚了。

　　众人沉默了许久，终于人群中，一个看起来比寻常人要稍微胖一些的弟子壮着胆子高声问道：“若是被选中的执法堂弟子品行不端，那又怎么办？”

　　“你们尽管放心。凡是报名参加执法堂的弟子，他们的资料卷宗，我都会认真排查。无论是谁，只要有一次不良的记录，一律不会收录。

　　然后，凡是加入执法堂的弟子，若是做出品行不端之事，本堂主会亲自处理，执法不公者，我会亲手处死！”

　　对面，众人顿时倒吸一口凉气，这惩罚也太重了，谁执法不公便处死谁，那以后执法堂的人谁还敢执法不公啊！

　　郑十翼说完之后，众人很快各自离开。

　　苏雨琪从苏静丹手中拿到不少恢复修为的丹药，和一小块太岁遗蜕之后，便闭关修炼而去，郑十翼则是从丁悦以及白莲手中的到了大量报名弟子的卷宗。

　　整整一夜的时间，他都在房间中筛选弟子。第二天，当天空泛起鱼肚白，才终于完成筛选工作。

　　“也不知道两位师姐，是不是还在那里修炼。”郑十翼抬头望了眼外面的世界，起身向着之前两女经常修炼的方向走去。

　　两人经常修炼之处，地面一片狼藉，到处是被剑刃斩断的枯枝，以及一块块碎石，杂乱的脚印清晰可见，空气中甚至还飘散着淡淡的少女体香。

　　“看样子之前这里有过激烈的交手，她们果然是被我刺激到了。”郑十翼轻笑着转身向血海魔窟走去，以他对两个世界的了解，以她们的心性之高，看到自己超过她们如此之多，定然是要疯狂修炼，然后再超越自己！

　　才刚进入玄海魔窟，霍老不等郑十翼开口说话，便抢先开口道道：“小家伙，虽然说门派已经渐渐稳定下来。之前的时候，你也避免了和另外四大门派以及盟主一派的人发生直接的冲突，可你毕竟还是得罪了他们。

　　我想不用多久，他们便会来找你的麻烦，你想要如何应对了吗？”

　　郑十翼看着霍老已经恢复了许多红润的脸，轻轻摇了摇头道：“徒儿如今还没有想好具体的应当之策，应该说徒儿没有思考。因为徒儿觉得，对如今的我来说，修炼才是最重要的！”


第400章 切磋

　　霍老闻声，双目之中忽然射出一道赞赏之色，朗声笑道：“既然如此，为师便不耽误你修炼了。记住，自身的实力，才是一切的根本。”霍老看着郑十翼离去的背影满意的点了点头。

　　郑十翼从血海魔窟离开之后，一路向着周响临时居住的房子走去，可一番找寻下，却根本没有看到周响的身影。

　　“这家伙，跑哪去了？修炼？他如果修炼应该在血海魔窟中修炼才对，可我刚刚从血海魔窟离开，他根本不在。”

　　郑十翼看着空无一人的院落微微诧异了一下，刚刚转过身去想要离开，背后，一股让人窒息的危险气息忽然袭来。

　　好犀利的气息！

　　虽然只是背对气息袭来的方向，可气息袭来的瞬间，立时便让人感觉到了这气息的骇人。

　　郑十翼体内灵气轰然爆发，双脚重重的在地上一塌，整个人猛的蹿飞出去。

　　几乎在他动作的同一时间，一柄泛着翠绿色光芒的软剑划过，剑气四溢，空气中，阵阵嗡鸣声近乎将周围的空气尽数震碎，剑气仅仅只是从身前划过，却将身上的衣服瞬间震碎。

　　翠绿色剑芒刺空，射到对面的木屋上，木屋瞬间碎裂，块块木屑冲天飞起。

　　周响一剑落下完全刺空，双眸中闪过一道诧异之色，诧异之中，更带着一道明显的赞赏之色，手腕微微一转，手中刺空的翠绿色长剑随之弯曲，然后骤然绷紧，仿佛长刀一般，向着郑十翼的方向水平斩去。

　　这小子，好快的变招，好快的速度！

　　郑十翼脸上露出一道惊叹之下，如此一剑，速度之快，自己即便施展普通的八荒步也无法躲过这一击，唯有施展六合神功了。

　　瞬息之间，郑十翼脚下六合神功三重叠加八荒步，身子仿佛瞬间从原地消失一般，再次出现之时已经出现在远处的一颗巨树之上，远远望着对面那张比之许多美女都要精致漂亮的脸庞。

　　“喂，我说盖房子可是很累的。你就这样把你自己的房子毁去，你这是打算露宿山头？”郑十翼一脸调侃的开口，心中却是惊叹不已，方才那一击，自己都要施展三重八荒步才能躲闪开，若是换做其他的合一境初期，恐怕都不见得能够躲过，这还只是看起来很是寻常的一剑！

　　之前和周响这家伙分开的时候，自己和他的实力相差也算不得多。反别之后，自己更是奇遇连连，实力一路攀升，更得到了舍利、得到了钟元的功力还有的雨琪的功力，这才突破到了合一境！

　　自己拥有这么多的奇遇，实力理应在周响之上，可如今看来，在不拼命的情况下，周响似乎与自己不相上下！

　　这家伙，他究竟是怎么做到的？他不可能也和自己一般，拥有那么多奇遇吧！

　　“房子没有了，那便去住你的。这里可是玄冥派是你的地盘，我身为你的朋友，没地方住，你不管谁管？正好，那样还能随时和你切磋。”周响望向郑十翼的双目中，同样露出一道深深的惊叹之色。

　　自己的情况本就和寻常的武者不同，自从郑十翼离开之后，自己更是一直砸血海魔窟中斩杀魔灵，是从不休息的斩杀，自己一直都在战斗，自己都不知道自己究竟斩杀了多少魔灵。

　　到了后来，有一段时间内，血海魔窟中更是出现了前所未有的平静，有将近两个试产的时间，原本应该源源不断顺着通道向外涌出的魔灵没有出现一头。

　　用霍老的话说，这是因为下面的魔灵产生的速度，跟不上自己斩杀的速度，才出现这样的状况。

　　正因为疯狂的斩杀魔灵，以及自己的特殊，自己的实力才会在这么短时间内，达到质的飞跃。身体渐渐被魔化，强化，最终在霍老他们中毒前的几天内，一举进入到了合一境初期。

　　本以为自己修炼的速度，是绝对的逆天，谁想到……

　　郑十翼似乎是看出周响眼中的诧异，满是感叹道：“别那么一副表情，我比你还要奇怪，我得到那么多的奇遇，感觉回来再次见到你的时候，怎么也可以随意蹂躏你，谁想到，你竟然跟上了我的修炼速度。”

　　“你还诧异，我都没处说理了我。我在血海魔窟中不断的斩杀魔灵，有几次，连霍老都认为我要死去，可我还是坚持了下来，从你离开一直到龚七他们造反，我一直在斩杀魔灵，从未休息过一次。

　　可谁知道，你的实力竟然到了这等地步，连我的偷袭都能躲开，我看你才是变态，看来，无论何时，面对你，我是不能有一点留手。反正你皮糙肉厚也不怕打。”

　　周响忘性郑十翼的目光中，跳动出一抹强烈的战意，抬手一挥，指着远处的树林道：“这里施展不开，我们去那边打！”

　　“好！”

　　郑十翼面露兴奋这，重重的点了点，向着远处的树林迅速追去。

　　“来吧，我这次可不会手下留情了！”

　　“放心，我可不会因你长得像女人，就对你怜香惜玉。”

　　两人毫无保留全力出手，一时间，地动山摇。

　　每一次碰撞，都仿佛两块大陆在进行激烈的碰撞，在地上产生一道道裂痕，如蜘蛛网般，向四面八方蔓延。

　　四周，颗颗大树或是炸、或是倒下，阵阵如同云层一般的尘埃冲天而起。

　　尘埃笼罩的中，道道光芒闪耀，似是乌云中相互碰撞的闪电，不断交织在一起，远远就去，让人感觉这一方时间似乎都已经倾塌。

　　不知过了多长时间，随着一声惊天动地的剧烈碰撞声响起，两人被撞击产生的冲击力各自被震退了十几米。

　　郑十翼看着气喘吁吁却没有受伤的对方，脸上露出一道深深的惊叹：“想不到你的身体在魔化后，会变的如此之强。我爆发全力，依然无法破开你的防御。”

　　“你的那个不是更恐怖！我这魔化了的身体，哪怕是血海魔窟中的魔灵发生变异后，也不能给我造成致命的伤害，可你刚刚数次险些重创我。

　　而且我知道，你虽然全力出手，却和真正的对手交手不同，你没有施展你搏命的招式，你小子还是留有余力的。

　　真没想到，你外出一次，竟有如此之多的收获，我现在都后悔这一次没有跟着你一起外出了。”

　　周响如一摊烂泥懒散的坐在了地上，想起郑十翼开启杀戮战境的那一幕，身为郑十翼的朋友，都感觉到后背一阵冰寒，若是郑十翼的杀戮战境持续的时间再长一些，或者威能再大一些，今日自己是必输无疑的。

　　“别从那说好话，你以为我不清楚你。谁不知道你周响行走江湖，有的是压箱底的绝技，你难道就施展全力了？

　　至于你说和我外出，那简单，以后会有许多机会，倒是看到你如今的实力，我反而又有些怀念血海魔窟了。”

　　郑十翼淡淡的笑了起来，血海魔窟的确是好地方，不止让周响领悟了剑意，还让他实力提升的这么快，甚至让身体还得到了魔化。

　　自己若是进入血海魔窟，相信也会有意想不到的收获。

　　尤其是自己的杀戮战境若是能再提高一层，那样遇到另外两个能够开启杀戮战境的人，自己的胜算也能大一些。

　　也不知道，那两个人的实力究竟如何。

　　两人大战一场之后，各自坐在地上，互相聊起各自的经历……

　　夕阳西下，万里无云的天空被向着地平线落下的晚霞，映得一片火红。

　　郑十翼在山脚下进行着修炼。

　　现在已经离门派动乱过去，已经有将近一个月的时间了，门派虽然经历了那场动荡，死了不少弟子，可随着雨琪重新做回掌门，随着执法堂开始真正的公正执法，门派的风气已经与之前大不相同，整个玄冥派再次散发出许久未见的，欣欣向荣之气。

　　“守山人大人。”忽然一个声音从远处传来，打断了郑十翼的思索，抬眼望去，视线中一个门派弟子快速奔来，在一个不近也不远的距离停下身子，恭声道：“大人，掌门有请。”

　　郑十翼轻轻点了下头，脸上露出一道幸福的笑意，身形一闪，已经从身前的弟子身前消失不见。

　　“这……这就是门派守山人的实力？”报信的弟子呆呆的看着郑十翼身影消失的方向，心中充满了无尽的敬佩，郑十翼，这已经是门派中的传奇，甚至在某些方面来说，他在门派中的微微甚至在掌门之上。

　　加入门派仅仅两年的时间，遭受重重不公对待，甚至被门派中最有天分的年轻弟子针对，被假掌门算计，最后却一次次反败为胜，最后成为了门派的守山人和执法堂堂主！

　　而他的年纪，甚至比门派中的许多许多弟子都要小，可如今，他却成为所有弟子只能仰望的存在。

　　“他加入门派的时间可是比我还短，年纪比我还小，可比其他来，我甚至连他怎么移动的，怎么离开的都无法看清。”报信弟子长叹一声，转身修炼而去。

　　碧落峰。

　　苏雨琪站在山崖边，若有所思的看着即将与地平线接壤的夕阳，缓慢而又有节奏的在呼吸着。

　　忽然，一阵脚步声响起，她绝美的让人每次看到，都觉得惊艳的俏脸缓缓转过，望着迎着夕阳走来的男子，她脸上不由浮现出了一道幸福的笑意。


第401章 圣旨到

　　好美……

　　郑十翼看着对面笑魇如花的女人，一时间竟是痴了。

　　许久，一股强大到让人窒息的威压忽然从苏雨琪身上涌来，威压之强，甚至比之当初第一次看到雨琪之时候还要强烈。

　　雨琪，她的实力恢复了！

　　“你恢复了？”郑十翼感受到苏雨琪散发出的比之自己都要强大的气息，脸上露出一道惊喜之色，短短的四个字中更是带着明显的颤音。

　　“算是完全恢复了，不过还需要时间稳固。还要多亏了那小丫头给我的太岁遗蜕，才让我恢复这么快。”苏雨琪轻轻点了下头，看着对面那年轻的脸心中暗道真是一个好骗的小笨蛋。

　　自己是将功力传授给了他，即便拥有太岁遗蜕也不可能那么快修炼回来，自己之所以看起来完全恢复，是因为自己被关押的这些年来的积累，因为困龙锁的缘故，一直被压制着。

　　在没有压制之后，又因为太岁遗蜕将这些积累尽数释放，这才让自己恢复到了合一境中期。

　　否则的话，若是传授的功力这么容易修炼回来，那么鼎炉人可以疯狂的传授给掌门，然后很快恢复过来，再传授，那样玄冥派的掌门早已经天下无敌，那怎么可能。

　　“太好了，雨琪你恢复了实力，以你的实力，恐怕没有人会来找我们的麻烦了。”郑十翼脸上笑容越发深了。

　　“在下五门中或许没有。可我如今的实力放眼我们这一界，却是远远不够。何况我们的这一界太小了。若是我们这一界不倾塌还好，若是倾塌……恐怕我们所有人都要死。”

　　“什么意思？”郑十翼完全懵了，什么这一界那一界的，还倾塌，这都是什么？

　　苏雨琪伸出白皙如玉的手轻轻将风吹起的秀发撩到而后，一双宛若秋日夜空下，倒映着弯月的双眸望着远方，悠悠开口。

　　“我们现在所生活的世界，不过是一个小千世界。在这个小千世界中，是无法求得长生的。若是想要长生，唯有不断修炼，直到有一天突破这一界的桎梏，离开这一方世界。

　　同时，我们这一界的天地规则并不完善，更加不稳定。它一旦倾塌，后果我想你可以先想象到，恐怕到时候所有人都要死。”

　　“我们的世界广袤无比，更已经存在了数千年怎么只是小千世界！那么紫罗千界呢？那不才是小千世界吗？”郑十翼完全懵了，呆呆的看着苏雨琪，满是不解开口，苏雨琪的话完全颠覆了他对世界的认知。

　　“小千世界？”苏雨琪轻笑着摇了摇头：“紫罗千界怎么可能是小千世界，它最多可以说是小千世界的一个碎片罢了。”

　　郑十翼看着近在咫尺的这张俏脸，不知道怎么的，忽然感觉到两人的距离被无限拉远，似乎一个飞在天际的一端，另外一个则是坠入了无边地狱，许久，他才缓缓开口问道：“你是怎么知道的？”

　　“我……”苏雨琪忽然沉默下来，望着夕阳的余晖，缓缓开口道：“因为我本不属于这个世界，我来自大千世界。根据我残存的记忆，我死在了一场大战之中。

　　我的肉身虽然已经陨灭，可我的灵魂却残存下来，在大千世界中不断飘摇，最终发现了这个不被外界所知的小千世界。

　　我的残魂进入这一小千世界，并找到了一名女婴，我的残魂进入女婴体内，随着我慢慢成长，我残存的记忆也开始一点点觉醒。

　　只是，这些记忆就像被水泡了许久的布片，早已残破不全。我无法想起所有的事情，可有一件事我却非常确定。依据我当时的推断，我们所生活的小千世界不出百年必然倾塌。

　　若是想要活命，我们必须疯狂修炼，争取早日冲破这一小千世界的桎梏，突破进入我所在大千世界。”

　　郑十翼望着西下的夕阳，一时间沉默下来的，想不到，真是想不到，传闻中存在了数年前的大陆竟然只是一个小千世界，而这个小千世界在百年内还会倾塌！

　　若非自己认识雨琪，不知道自己什么时候才能知道这一消息，又或者是永远不会得知？

　　百年内，百年内自己定要突破离开这一小千世界，还有自己的朋友、亲人，自己更要带着他们一起离开这里。

　　呼呼……

　　一阵凉风吹过，带着阵阵脚步声传来。

　　不长时间，一个身形瘦削的弟子出现在两人视线中，看到两人望了的目光，这个弟子连忙止住脚步行礼道：“掌门、守山人大人，盟主来了。”

　　郑十翼双眉顿时皱起，距离门派的动乱过去也不过将将一个月的时间，即便那盟主应该也清楚，即便他想要对付玄冥怕，也需要万全的准备，一个月的时间恐怕不够。

　　怎的他这么早便来了？难道是因为其他的事情？

　　“盟主这次来了多少人？”郑十翼有些疑惑的开口问道。

　　“启禀守山人大人，加上盟主一共六个人。”来人显得异常的恭敬，眼前的这位可是门派的执法堂堂主、守山人，合一境的高手，更是将掌门救出之人，在门派之中地位仅次于掌门的存在。

　　六个人？

　　郑十翼有些明白过来，这一次盟主前来，应道是因为其他的事情，不过能有什么事？

　　心中正疑惑着，耳边苏雨琪清冷的声音已经响起。

　　“去通知霍老他们吧。”苏雨琪向来人吩咐了一声，随之目光转向了郑十翼，声音也变得轻柔了许多：“我们走吧，以我如今的实力，即便是面对盟主，也有一战之力。”

　　“好，便去看看，他究竟想要做什么，这里是玄冥派，还轮不到别人指手画脚！”郑十翼起身和苏雨琪很快来到门派议事大厅。

　　宽敞的议事厅内，房间正中间，五个身穿盟主一脉服饰的陌生男子站在一张椅子后方。

　　前方的椅子上，一个目光深邃鼻梁扁平，嘴唇上有一撮与嘴唇齐平胡子，穿着锦袍的中年男子坐在椅子之上。

　　房间中，没有一个人开口说话，显得异常的压抑。

　　随着郑十翼和苏雨琪走来的脚步声传来，坐在椅子上的男子忽然睁开双眼，似乎是不满两人让他等了一段时间，他重重的哼了一声。

　　声音之中似乎没有一点人类应该有的情感，声音仿佛是地下埋了数千年之久的棺材中传出一般，整个大厅在这一瞬间似乎瞬间化为掩埋着无数尸体的坟茔。

　　压抑的气息向四周涌动，大厅内，一个个弟子更是瞬间变得脸色苍白，涔涔冷汗流出，不少弟子甚至感觉自己的心脏在随着那重重的一哼几乎要爆裂开来，双腿不受控制的颤抖起来。

　　“咚！”

　　郑十翼眉头重重一皱，抬腿在地上一塌，沉闷的声音响起，落脚之处，一道道如同水中涟漪一般的水波纹向着四周波动而去，大厅之内的压抑之气被这波动推开，再次恢复平静。

　　“嗯？”坐在座椅上的男子眉头微微一挑，本随意靠在椅背上的身子更是一下直立起来，双目中露出一道诧异之色，望向对面看起来无比年轻的少年。

　　这小子，如此年纪，竟可以依靠踏地发出的声音破去自己一哼产生的威压。

　　他应该就是那玄冥派的守山人郑十翼了！

　　自己虽然在来之前就已经知道，这小子达到了合一境初期，可真正看到这小子的时候才发现，他比自己想象中的还要年轻的多！

　　如此年轻，即便是天才如自己，在这种年纪的时候，也尚未进入合一境！

　　而且这等气息，显然比寻常的合一境要强一些，他还只是刚刚进入合一境罢了！

　　天才，这是绝世天才。

　　不过，虽然他已经算得上高手，可比起最为顶尖的强者，他其实还未真正成长起来，若是让他成长起来，那时候他所带来的可不只是对十大门派的冲击，恐怕对整个王朝都会有冲击。

　　所以，无论如何，也要在那之前压制住他！

　　男人脸上露出一道怪异之色，目光一转落到了一侧的苏雨琪身上，双目中露出一道赞赏之色，这个丫头几年不见，实力竟也提升到了如此地步。

　　这丫头的年纪也不大，还有那个郑十翼，若是再过一些年，再让他们两个成长一段时间，那时候的玄冥派便恐怖了。

　　这两个人，不能让他们都成长起来的。

　　男人的目光再次落到了郑十翼身上。

　　郑十翼瞬间感觉，自己似乎是被一头上古凶兽盯住，浑身毛发根根竖立起来似乎要脱身飞出，体内血液疯狂涌动起来，似乎要将血管炸裂开来。

　　好恐怖的气息！

　　自己已经是合一境初期，可只是被对方盯着，却有一种和对方交手，必死无疑的感觉。

　　这人……这就是下五门的盟主王德舟！

　　王德舟看来两人一眼，双臂向后一撑，搭在椅子扶手上的双腿，往外一蹬，身下的椅子瞬间爆碎。

　　随之，他双腿向地上一伸，整个人竟给人一种从龙椅上站起来的帝王的错觉，手中不知道在什么时候，已经多了一份圣旨！

　　“玄冥派掌门接旨。”王德舟目光一一从大厅中众人身上扫过，目光重新回到展开的圣旨上，宣读道：“奉天承运，皇帝诏曰。近三月内，紫罗千界中的夜叉愈发猖獗。

　　紫罗千界所处位置及重，一旦其失手，夜叉便可直接侵略我朝边疆。

　　为我大楚王朝之安宁，现特令王德舟为下五门总指挥，自行在下五门中挑选精英弟子，火速前往紫罗千界进行增援。钦此！”


第402章 阴谋

　　“谢主隆恩。”苏雨琪、郑十翼闻声连忙叩首，随后苏雨琪大步上前，接过了王德舟手中的圣旨。

　　看着圣旨上龙飞凤舞的大字，她的眉毛就像两把倒竖着的大剑，立了起来。

　　紫罗千界之中的事情，自己还是有所耳闻的。

　　以前的时候，也不是没有发生过危机，可哪怕再危机的情况，也从未从各门派中选出弟子前去增援！

　　怎的现在忽然有这等命令，还是在自己刚刚重新成为门派掌门，门派动乱才刚刚结束的时候？

　　郑十翼脸色难看的望着对面的王德舟，进入紫罗千界？怎么会忽然有这样的命令？对紫罗千界里面的情况，自己再清楚不过了。

　　紫罗千界之中天地规则变化诡异，不知道什么时候便会有危险发生。

　　自己当初离开紫罗千界，是因为随着自己实力的增强，已经难以隐匿住小千之心的气息，一旦被人发现，自己必死无疑。

　　再者，夜叉族派去的增援队伍实力更是恐怖。自己离开之前，已经出现了许多合一境前期的强者了，甚至还有合一境中期的存在。

　　如今，自己离开这么久，恐怕夜叉族派去的强者又多了许多。

　　如此复杂的情况，即便是自己进入其中都会无比的危险，而那些普通的弟子便更加的危险了。

　　这一次，为什么会忽然有这样的圣旨？

　　郑十翼正疑惑着，王德舟的声音忽然响了起来。

　　“玄冥派第一个入选弟子，郑十翼。”

　　是自己！

　　郑十翼骤然大惊，怎么是自己？而且第一个点名的便是自己的！先不说，自己如今的状态，去了不知道能不能将小千之心隐藏的让别人难以发现，即便是可以做到，可这王德舟谁也不选，点名就让自己去，显然是有问题的。

　　让自己去，绝对有阴谋！

　　报复自己之前对他们盟主一脉的人同样没有留手？同样扣下的他们从玄冥派抢到的宝物，所以王德舟借机报复自己？

　　还是其他的原因？

　　可无论是什么原因，自己此时的确不适合去紫罗千界。

　　可是，无论自己再怎么不想去，这一次也非去不可了，自己若是不去，那便是抗旨不尊，那时候整个王朝都容不下自己，甚至玄冥派都要跟着倒霉。

　　“盟主。”

　　郑十翼正头疼中，一道一道沙哑的声音从门口传来，紧接着两道苍老的身影，霍老和丁老出现在门口。

　　“丁老。”王德舟看到出现的丁老，脸上流露出一道，自从出现之后，就从未有过的尊敬之色。

　　郑十翼双目一下瞪直，这个王德舟还能有如此谦卑的一面？自从他出现之后，一直显得无比的嚣张，一举一动间都拿捏着盟主的身份，明显没有将玄冥派放在眼中。

　　怎么一看到丁老之后，他却表现的如此敬重？难道说，丁老还有什么特别的身份？

　　一旁，霍老看出郑十翼眼中的疑惑，直接退让到一边，走到郑十翼身侧轻声道：“不用猜了，当年十大门派围攻魔门之时，丁老曾经救过盟主一命。

　　自那之后，王德舟每次看到丁老都表现的非常尊重，甚至数次派人前来，邀请丁老加入他们盟主一脉，虽然一再被丁老拒绝，可他仍旧没有一点恼怒，每年丁老寿辰，更是要送上贺礼，从未间断过。”

　　郑十翼眼中露出一道诧异之色，倒是想不到，这王德舟还挺重情义。

　　王德舟一脸笑意的看着缓缓走进的丁老，笑问道：“丁老您可是想通了？想要加入我们盟主一脉？”

　　“这倒不是。”丁老轻轻摇头道：“老头子我只是偶然经过门口，听说盟主被皇上任命为总是会，特意前来道贺。”

　　“丁老，您……”王德舟轻笑着摇了摇头：“丁老，您就不要和德舟说笑了，您有话直说便是。”

　　丁老似乎早就猜到了王德舟的话，脸上看不出一点尴尬之色，沉声道：“既然如此，那我就直说了。我想知道，我们需要答应什么条件，才可以让这个小子留下？”

　　“他不行。”王德舟闻声脸色微微一变，没有一点余地的摇头拒绝。

　　“那如果老头子我答应加入你这一脉呢？”丁老沉默了一下之后忽然开口。

　　“丁老！”郑十翼心中一股暖流涌出，说起来，自己与丁老来往并不多，最多也只是之前在武道阁看到丁老之后问好，这也只是最基本的礼貌罢了。

　　可当初自己与俞伟发生矛盾，质疑要杀谭腾飞时，丁老不惜得罪身为副掌门的龚七，还是站在了自己这边，如今，他为了自己又要答应对方加入对方一脉。

　　王德舟说完之后，拿起茶杯，刚刚吹了一口气，忽然听到丁老的声音，手上的动作一下止住，像是第一天认识丁老一般满是诧异的看着丁老，明显的错愕了一下之后才缓缓开口道：“丁老，若是您能加入我这一脉，您提其他的任何要求，只要我能做到，一定会答应您。

　　至于你们门派的弟子，无论是谁，只要您不想让他进入紫罗千界，我也可以答应。可是，惟独郑十翼，他不行！”

　　“没有回旋的余地？”丁老眉头微微一动，还想坚持。

　　“丁老不要让我为难。”王德舟脸上的笑意已经渐渐消散。

　　郑十翼看了眼丁老，心中轻叹一声，大步向前一迈，开口道：“丁老，不必了，我去。”事情已经到了如今这等地步，丁老无论再说什么也没有用了，再说下去，恐怕反而会影响丁老的恩情在王德舟心中的分量。

　　何况，最重要的是，现在看来，根本就不是王德舟要报复自己。

　　如果真是要报复自己，丁老的面子，已经足够保下自己，听王德舟话中的意思很明显，显然派自己前往紫罗千界是来自别人的意思，是地位高到足以让王德舟都无法更不敢拒绝的人！

　　能够有如此地位的人或者是实力，还是和自己有仇的，除了郑家，自己想不出第二个来了！

　　郑家！

　　难道是郑家终于得知自己杀死了他们家族的子弟，要找自己报仇了？

　　可以郑家的性格，他们得知自己杀死郑天云和郑天海之后，应该是直接杀到玄冥派才对，怎么还一定要让自己去紫罗千界，难道他们还有什么其他的目的？

　　郑十翼心中不断的猜测着，对面王德舟却是略微有些诧异的看了郑十翼一眼，这小子有人想要保他的情况下，他还是主动提出回去，怪不得小小年纪便达到了合一境初期，这份魄力便不是谁都能有的。

　　“你这小子……”丁老长叹了一口气，说不上懊恼也说不上生气，他明白，这小家伙站出来是不想让他为难。

　　郑十翼轻轻甩了甩头，压下脑海中的猜测，望向对面的王德舟开一脸镇定的开口道：“我答应前往紫罗千界，不过我还有个条件。”

　　“噢？和本盟主讨价还价？”王德舟脸上浮现出一道明显的轻蔑之色：“你还不够这个资格，不过，我倒是很好奇你的条件是什么，说说看。”

　　郑十翼一脸平静的看着王德舟，仿佛站在自己面前的不是强大的下五门盟主，而是一个再普通不过的人，至于王德舟刚才说的话，他似乎也没有受到一点影响，声音平稳道：“剩下的弟子由我来选。”

　　“怕了？”王德舟意味深长的笑了起来，笑容中，毫不掩饰的流露出不屑之色。

　　“我为何要怕？”郑十翼的反问声听起来仍旧平静，话音中也没有带着一点波澜，继续开口道：“只是，我是门派的守山人兼任执法堂堂主，我想我有这个资格选择弟子，因为比起盟主，我对门派内的弟子更加的熟悉。”

　　王德舟看着郑十翼没有说话，忽然，他起身向着外面走去，当身子已经走出大厅门外时，他的声音才再次传来：“看在丁老的面子，本盟主给你三天时间。”

　　他这一次来的目的便是带走郑十翼，至于其他的弟子和他没有关系，既然如此，不如给丁老一个面子。

　　很快，盟主要选弟子前往紫罗千界的消息便传遍了整个玄冥派。

　　时间不长，闻讯而来的弟子已经将报名的地方，围了个水泄不通。

　　“听说这次的命令来自皇帝陛下。如此说来，此次参战可是意义非凡。若是有幸能够在紫罗千界中立下军功，甚至都有可能得到陛下的赏识。”

　　“这可是千载难逢的机会啊，一定要把握住！”

　　“而你，我不知道你们听说了没有，传说紫罗千界之中，处处都是宝物。在我们外界寻常难以见到的宝物，在紫罗千界中却是遍地都是。”

　　“是的，我还听到过一个说法，说是紫罗千界里面，走在路上都能够捡到魂石！”

　　“我也听说过这种说法，而且有一件事恐怕有些人已经知道了。我们的守山人大人，如今的执法堂堂主郑十翼，他之所以修为提升的如此惊人，便是因为进入了紫罗千界。”

　　“对，守山人大人之前是参加天炎军，而天炎军便是紫罗千界战斗的！据说，在紫罗千界中，可以说是处处奇遇！”

　　“守山人大人在离开门派的时候，还只是灵泉境的存在，回来却已经是合一境了！这恐怕都是因为在紫罗千界中获得了奇遇吧！”

　　众人互相议论着紫罗千界中的种种珍宝以及可能获得的好处，一个个越说越是兴奋，看起来恨不得现在就能前往紫罗千界，看起来，就像是当初郑十翼他们第一次得知可以进入紫罗千界中一般，他们甚至已经忘记，如今前往参战会是多么的危险。


第403章 炮灰

　　人群中，也不知道是谁先喊了一声，然后一个个弟子纷纷问了起来：“守山人大人，参战的条件是什么？”

　　“足够优秀。”郑十翼的回答非常简单。

　　“足够优秀？守山人大人，弟子张亚飞排在山河榜第八十五名，不知道弟子可算得上优秀？”一个脸上有一道菱形疤痕的弟子挤在人群最前方，听到郑十翼的话后立刻高呼起来，脸上更是露出一道得意之色。

　　这一次的选拔是看谁足够优秀，身为十大门派的弟子，优秀的评判是什么？自然是自身的实力！

　　自己是山河榜上的弟子，这一次选择弟子去，只要自己报名，无论怎么选，自己都能够入选。

　　“若是你算得上优秀，我想我也没有问题。”张亚飞身侧，一个面色冷峻的弟子看着郑十翼，高声道：“弟子刘恒达虽未进入山河榜，可两日前，弟子刚刚击败一个山河榜之上的师兄，他的排名是七十一。”

　　“只是在山河榜上摆明靠前没有多大用处的，这次是大军出征，不是看擂台上展示花拳绣腿，到时候拼杀起来，看的是谁实战更强。而我边博虽然未曾进入山河榜，可我却总共在血海魔窟中拼七个月的时间。

　　我更加的清楚，在生死决战中，如何拼杀，如何斩杀对方保护自己！”

　　“如此说来，我比你更加擅长……”

　　一众弟子纷纷开口不断说着自己过去的辉煌，这一次他们只是知道会选拔弟子，却不知道总共会选多少弟子，因为担心别人抢走自己的位置，他们在吹嘘自己的厉害之时，更是不忘贬低对方。

　　因为参加报名的弟子太多，郑十翼不得不再找来一些执法堂的弟子，与他一起记录报名的弟子，至于究竟选谁，他心中已经有了想法，因为有三天的时间，所以这一次的报名，他会分三次公布入选名单。

　　明日一早，第一批将会进入紫罗千界的弟子名单，已被张贴起来。

　　“李金明、侯会宁、邓桂昌、邹恩光、巫金斗、方杉……”

　　密密麻麻的名字排满了整个版面。

　　随着上面的名字的一个个被人高声叫喊出来，不少弟子已经放声大笑起来。

　　“哈哈……我就知道，以我在山河榜第七十九名的实力，怎么会没有我呢。”

　　“以我风云榜第九名的实力，虽没进入山河榜，却也能够与山河榜末位的弟子一战，果然，这一次我还是入选了！”

　　“刘师兄，你入选了，看来这一次我们要并肩作战了！”

　　“晋师弟，可喜可贺啊，还有武师弟，看来我们三个注定又要一起了。”

　　一个个入选的弟子在兴奋的同时，更是不忘与一旁入选的弟子互相抱拳恭喜，同时提前开始拉拢起盟友。

　　作为门派中的老弟子，他们都参加过武道洗练，知道参加军队必须要有坚定的盟友，这样在战场上活命的机会才能更大。

　　比起已经被选中的弟子，围观的人群中，更多的则是落选的弟子。

　　“果然，我还是没有被选中，看来我的实力还是太差了。”

　　“没选中，可惜了，只是差一点。我刚刚看到了黄师兄入选其中，我们两人实力差不多，不过他曾经在血海魔窟中修炼了五个月的时间，而我只是在血海魔窟中修炼了三个月，若是我再多修炼两个月，或许入选的人便是我了。”

　　“哎……虽然明知道自己入选的机会不大，可我还是报名，可如今看来，果然还是无法入选的。”

　　不少弟子看着张贴出来的榜单，一个个摇头叹息不已却也没有多少抱怨，他们自知之明，本就感觉自己入选机会不大的。

　　只是有些弟子，从头到尾将榜单看完，发现没有自己的名字之后，却是一脸不满的叫嚷起来。

　　“没有我？怎么可能没有我，这也太不公平了！那黄鲁实力不如我，在血海魔窟中修炼的时间也不如我长，为何他可以入选，而我没有入选！”

　　“你？不要说你了，我可是山河榜第五十六名啊！比起那些山河榜七十九名，风云榜九名不知强了多少。

　　甚至在不久前的动乱之中，我都始终站在掌门这边，可到了现在，我竟然没有入选！”

　　“我也感觉不可思议，你们仔细看，似乎我们这些一直对门派尽忠的弟子，都没有在名单之中。难道说，守山人大人把我们列在了第二批名单之中？”

　　门派中，不少弟子看到一个个参加叛乱，修为在自己之下的弟子都被列入进了参战名单，而他们始终忠于门派，站在掌门一方的弟子却没有被列入名单，顿感奇怪起来。

　　“第二批名单？你们想多了。”一个个被选中的弟子听到螺旋弟子的话音，不由嗤笑起来，冷言讥讽道：“难怪你们没有被选中，难道你们不知道，上阵杀敌需要的是勇气吗？

　　你们便等着我们凯旋归来的消息吧，师兄们。我们去好好庆祝一番？”

　　“是应该庆祝，走！”

　　一个个原本算不得多么相熟的弟子，却因为都入选了榜单，一下变的无比的熟悉，凑在一起向着外面走去。

　　“这些人，他们猖狂什么？勇气？他们也好意思说，他们是把造反看成了勇气？”

　　“真是无法理解，为何他们这些造反的人可以入选，我们都没有！”

　　留下的一众弟子看着远去的那些弟子的背影，一个个大为不满。

　　在众人的话语声中，一个充满了嘲讽的声音却显得异常的明显。

　　“我说，你们这群人脑子是不是有问题？难不成守山人大人选你们当炮灰，你们才愿意？”

　　“梁海超，你什么意思？”众人回身望去，一脸不爽的看向开口的男子。

　　“自己好好的看看榜单上的名字吧。”

　　梁海超轻轻瞥了众人一眼，脸上露出一道怪异的笑容，之前他在刚刚看到榜单之时，心中也是一场的不满甚至是气氛！

　　他可是险些跻身山河榜前十的精英，可这份榜单之中，竟然没有他的名字！如果连他都算不上门派的优秀弟子，那么门派中能有几个优秀弟子？十个？二十个？

　　只是，当他仔细研究榜单上的名字之后，他忽然笑了起来，榜单上的弟子有一个共同的特点，他们全都是参与过造反的弟子。

　　郑十翼会傻到让这么多参与过造反的弟子，上阵戴罪立功？

　　再结合，这一次挑选弟子，是郑十翼主动要求来的，显然郑十翼是故意的。

　　他是故意要让这些参加过造反的弟子当炮灰，然后保留门派的精英弟子。眼下这些人，竟然因为没有入选而不满，真是够愚蠢的。

　　一旁，众人听到梁海超的话，目光重新落到榜单上，研究了一段时间之后，众人也纷纷反应过来。

　　“似乎，榜单上的人都是参加过造反的人！”

　　“吕宏韦、奚昱丁、董启越、鲁文建……没有例外，每一个都是曾经参加造反之人！我终于明白了，守山人大人他是将那些人当成了炮灰。”

　　“可怜那些蠢货，被守山人大人当成了炮灰，还幻想着上阵杀敌立功后的美好一切！”

　　慢慢的，等到了中午时分，越来越多的人知道了名单的怪异，而名单上所有的弟子也知道了这名单上所有的人，全都是参与过造反之人，一时间，众人的心全部沉了下去！

　　炮灰！

　　郑十翼一定是将他们当做了炮灰。

　　可问题是，虽然明知道，郑十翼的做法，可他们还无法反抗？

　　怎么反抗？难道跑去声讨郑十翼，那有用吗？如今在门派之中，郑十翼有掌门撑腰，还有霍老等人的支持，他们如何和郑十翼斗。

　　不参加考核？

　　想都不要想，这可是皇帝陛下下的命令，敢偷偷跑了，那可就是抗旨不尊了，到时候就不是他们一个人倒霉了，他们整个家族都要受到牵连！

　　一天时间很快过去，第二天一早，被拟定出来的第二批名单，又被早早的张贴了出来。

　　随着这份榜单出来，众人已经完全确认了他们的猜测，这份榜单上的弟子，大多数仍旧是明知道龚七是在造反，仍旧参与造反的弟子。至于另外很小的一部分弟子却是门派中，品行最差的那些人。

　　“郑十翼果然狠辣，他这是要借着这次出征，将我们尽数除掉！”

　　“怎么办？我们如何做？难道去找盟主？”

　　“找盟主？别做梦了，你觉得盟主会见我们？何况，是盟主同意让郑十翼选人，我们去找盟主说郑十翼选人有问题，那不是打盟主的脸？就算见到盟主，你觉得盟主对我们会有好脸色！”

　　“没有办法了，现在我们需要做的是，先办法找些保命的手段！”

　　一个个被选中的弟子虽然明知道郑十翼是要除掉他们，可他们却也没有别的办法，这个时候再去造反？那绝对是死，如今的掌门可以已经重新掌控门派了，何况郑十翼是合一境的高手，他们人再多有用吗？

　　现在反抗必死无疑，而参加军队征战紫罗千界，虽然危险，可也不是没有生机，说不得他们就活了下来，说不得他们还能在紫罗千界中有意外收获！

　　第三天中午，公告栏上终于贴出了最后一批名单。


第404章 百步十泉武甲

　　看着前两批中都没有自己名字，第三批中却有了自己名字的榜单，那些以为自己已经逃过一劫造反过的弟子，刹那间，感觉天地都昏暗了下来。

　　不过，除了那些曾经参加够造反的弟子和品行不好的弟子，榜单上终于出现了另外一种弟子，门派中实力最强的一批弟子！

　　看到自己的名字出现在榜单上，这些弟子一个个却是露出兴奋之色。

　　他们可没有参加造反，而他们更是门派中的精英，显然，郑十翼将他们选入其中不是让他们当炮灰的，而是要培养他们，给他们历练的机会。

　　郑十翼将三份名单列好后，便将其交给了王德舟。王德舟看后还算满意，宣布各自都准备一下，第二天出发。

　　当晚，郑十翼找到了苏雨琪，有些担忧打道：“我曾去过紫罗千界，更深知其中的危险。尤其是这一次，我甚至怀疑夜叉族有冲破界线，从紫罗千界冲出进入我们大楚王朝的可能。”

　　苏雨琪平静的摇了摇头：“不可能的。我们所在的小千世界，天地规则不全，那些夜叉若是冲出来，一时间难以适应，这将会直接影响到它们的战力。那时候，恐怕他们将会被我们尽数灭去。

　　不过，从你对里面情况的了解来看，此次前往紫罗千界，怕是比我想象的还要复杂。所以，在进入之前，我们需要准备一些东西，跟我来……”

　　说完，苏雨琪便带着郑十翼一路向外走去，两人一路向着碧落峰的后山走去，原本碧落峰已经足够偏僻，可随着两人的前进，四周却是越发荒凉起来，慢慢的，一块巨大的石头出现在他的视线中。

　　石头之上，写了一个大大的禁字！

　　字迹苍劲，其中更是蕴含着无边的威压。

　　“好强的威压，若是我只是停留在觉醒境，只是看到这字，恐怕我都难以再前进一步。”郑十翼望着眼前的巨石脸上露出一道疑惑之色，这里难道便是门派最为神秘的禁地？

　　苏雨琪满布走到巨石前方，伸出一根白皙的手指，手指之上，一道道光芒闪动，在禁字上按照原本的笔画，顺着书写起来。

　　随着最后一笔落下，巨石忽然从中间裂开，露出一道通往下方的通道。

　　“这里便是我们门派最为核心的禁地，此处，唯有门派的掌门以及守山人方可打开，想要进入这，需要以掌门人功法或是守山人功法，顺着禁字再书写一遍。”

　　苏雨琪回头解释一般，转身迈入通道之中。

　　通道初入极窄，方容一人通过，可随着慢慢的前进，通道终于慢慢变宽，在通道消失的方向，一个巨大的密室出现在视线中。

　　密室占地极广，看起来甚至比寻常人家的院落都要大许多许多。

　　密室之中，更是陈列着无数的宝物。

　　悬浮在半空中的宝剑、战戟、大刀，挂在墙壁上的各种武甲，散发着淡淡香味的丹药，仿佛是历经了蹉跎岁月有了褶皱的牛皮纸承载着的功法、武学……

　　在石壁的中间，更是挂着一幅幅画像。

　　不远处的烛火在安静的燃烧着，散发出的淡淡烛光，将整个密室照的昏黄、祥和。

　　“这是我们的开派祖师以及守山人。”苏雨琪一边向前走，一边向郑十翼介绍着石壁上那两幅可能是历经岁月太久，甚至都有些看不清相貌的画像。

　　两人一路向着密室的中间走去，待走到一个光线极为昏暗的角落，苏雨琪忽然停了下来，对着身体正前方的一块石壁往左三指的距离，轻轻拍打了三下，原本什么都看不到的石壁，轰然拉开了一个有着半个人高的空间。

　　一件古朴的武甲，出现在了两人的面前。

　　好强的气息！

　　郑十翼双眸骤然一凝，落到武甲的正面，与他之前所穿的武甲不同，这武甲上的图案不再像熊武甲、鹰武甲、虎武甲等等制式武甲那样单一，而是无比的复杂。

　　他甚至无法辨认出，纹烙的是什么图案，只能通过一些轮廓，大概判断出，这应该是一件纹烙着十道符文的武甲。

　　十道符文！

　　郑十翼的喘息不由变得粗重起来，武甲上纹烙的图案越多，武甲的威能越大。

　　紫罗千界中的征战，可是让他完全认识了武甲的重要。倘若当初没有穿武甲，恐怕他早已死在了紫罗千界中。

　　当初，他只是得到了一件最为简单的鹰武甲，实力都提升了许多，而眼前的武甲，竟然有十道符文，这能提升自己多少实力！

　　苏雨琪伸出双手直接将武甲取下，漂亮的双眸望着武甲介绍道：“这件武甲叫做百步十泉武甲，是一件由十个图案为一组绘制成的特制武甲。

　　这些图案结成的便是传说中的百步十泉印，所谓的百步十泉，可以让穿戴者，在百步之内攻击到任何目标。”

　　“任意目标！”郑十翼双眸骤然瞪大，自己这一次可是要进入紫罗千界，紫罗千界之中的重力远远超过外界，即便是自己在没有身穿武甲的情况，施展八荒步也无法做到攻击百步之内的任意目标。

　　而雨琪话中的意思显然是，这武甲穿在身上，可以瞬间出现在百步之内的任意地点！

　　苏雨琪看着郑十翼双目中露出的光芒，轻声开口道：“这套武甲是在十大门派围攻魔门时，为我们门派一位长老定制的。

　　正是那名长老穿着它，在关键时刻，百步之内给了魔门掌门致命一击，我们十大门派才扭转了一直久攻不下的颓势。可惜，那个长老也由此付出了生命的代价。”

　　苏雨琪说着抬手指着武甲胸部的一个破损处道：“这到窟窿便是被魔门掌门一拳洞穿的，可惜当初炼制这套武甲的时候，便消耗了大量的资源，之后虽然门派也想要修复武甲，可一直没有找到合适的材料，所以也一直没有修复这武甲。

　　虽然它现如今的威能，已大不如之前，却也比你在军队中穿过的那些武甲要强太多。

　　不过，这武甲你穿上之后应当会有诸多的不适。你需要在进入紫罗千界前，尽快适应这套武甲。”

　　苏雨琪说着，将百步十泉武甲交到了郑十翼手中。

　　武甲入手，却是比想象中的还要轻一些，接触的刹那，整个武甲就像足以吸纳一切的无底洞，强大的吸力源源不断用来，似乎要一口气将他体内的灵气尽数吸入其中。

　　“果然得需要一段时间来适应。”郑十翼苦笑一声，耳边苏雨琪的声音已经再次传来：“走，我带你挑选其他的东西。”

　　郑十翼将武甲装好后，便跟着苏雨琪到密室找了起来，最终，在挑选了一些丹药、辅助性物品后，两人才离开禁地。

　　从禁地刚刚外出，郑十翼忽然叫住了苏雨琪。

　　“雨琪，这一次进入禁地，你也要去吗？你若是要去，最好不要和我一起。”郑十翼的脸色却是难得凝重了起来。

　　“怎么？你在里面有特别的危险？”苏雨琪看着郑十翼，脸上露出一道不愉之色：“既然那样，我更不能和你分开。”

　　“不一样的。”郑十翼轻轻叹了口气道：“你知道小千之心吗？我得到了紫罗千界的小千之心，可一直到现在，我都无法将之融合，而且我如今更是难以隐藏小千之心的气息。

　　如今只是在我们这一世界还好，可一旦进入紫罗千界，我的小千之心的气息必定暴露，那个时候我会成为整个紫罗千界所有人攻击的目标！”

　　苏雨琪闻声忽然笑了起来：“想不到，你运气这般好，能够的到小千之心。既然无法隐藏小千之心，那封印起来便是。”

　　“封印？”郑十翼面露喜色：“雨琪，你的意思是？”

　　“我可以传授你封印之法，将你的小千之心暂时封印。封印之后，你无法再使用小千之心，同样小千之心的气息也不会散发，也就不会暴露你拥有小千之心了。”

　　苏雨琪说着停顿了一下，才继续开口道：“不过，你若是想要再解开小千之心，你需要突破到合一境中期，方可解开。”

　　“那也需要封印，如果不封印，我进入紫罗千界必死无疑。”

　　一夜时间，郑十翼在苏雨琪的帮助下，小千之心封印起来。

　　第二天天刚刚亮，庞大的队伍，在王德舟的带领下便出发了。

　　这次出征，除了郑十翼挑选出来的那些弟子外，周响、田雨菲、霍老、丁老、惩戒长老，及苏雨琪等高手尽数出动。

　　郑十翼走在队伍的最后方，在默默的适应着百步十泉武甲。只是，百步十泉武甲，对灵气的消耗，远远超过了他的想象。

　　一上午的时间，他整个人看起来都异常的疲惫，最开始先是脸色通红，一边走一边喘着粗气，再到后来整张脸都有些煞白，看起来就像是得了重病一般。

　　最后，他竟是有些跟不上最后一人的步伐。

　　“守山人大人，你是不是身子不舒服？要不要我给盟主说一下？”郑十翼如此状况，很难不让人联想到他的身子出了问题，更是有不少弟子纷纷询问起来。

　　“谢谢，我没有事。”郑十翼抱有感激的向这些人摆了摆手，要是让盟主知道，他身上有百步十泉武甲，不知道会闹出什么轩然大波。

　　王德舟虽然走在前面，却也经常回过头来，看一下队伍的情况，尤其是还时不时向着身后的郑十翼望去。


第405章 十派一院

　　这小子，怎的一直走在队伍的最后，甚至还有些掉队？

　　他难道是想要离开？

　　王德舟脑海中想法刚刚冒出，立时摇了摇头，郑十翼应当不会这么蠢，他若是想要逃，之前的三天时间内，他任何时间都可以逃走，没必要现在再逃。

　　何况，这一次自己可是带着圣旨而来，他若是逃走就是抗旨不尊，到时候不只是他，就是他们整个家族，包括玄冥派都要受到牵连，他不会那么蠢的。

　　只是不知道，这小子现在看起来怎么这么怪异。

　　郑十翼一直走在队伍的最后方，到了后来，他距离队伍的最后一个人，甚至已经拉开了几十米的距离。

　　王德舟算不担心郑十翼会溜掉，但也会向郑十翼所在的位置看一眼。

　　慢慢的，当他发现，郑十翼脸色变化后，心中忽然有了一个念头，莫非这个小子在赶路的时候都在修炼？

　　郑十翼的呼吸时而急促，时而舒缓，远远看去就跟生病了没有两样，但要是仔细看的话，能够发现，他的这种呼吸很有节奏，那是修炼、吐纳时，才会有的一种节奏。

　　他真的是在修炼！

　　王德舟双眸中露出一道赞赏之色，怪不得这小子在如此年纪便能拥有如此修为，当真是刻苦！

　　整支队伍马不停蹄的行进了一天，到了傍晚，到了一处山谷，王德舟命令所有人停下，安营扎寨，准备晚饭。

　　一切都井然有序的进行着，很快，被王德舟命令扎帐篷的弟子，便扎完了帐篷。而负责去生火的弟子，也扎好了支架，将铁锅架在上面，点着了火，一缕缕黑烟接连从上面冒出。

　　忙碌了一天的众人，在看到这飞上天的青烟，总算是放松了下来，都懒散的坐在地上，相互攀谈着。

　　“老十，这次还去不去当火头军了？”周响看着眼前有些熟悉的一幕，不由想起两人被人追杀，在进入归墟之前加入一个临时小队的一幕，当时第一次生火做饭后，他们两人成了火头军。

　　“那你觉得，我们这次加入，和不加入有什么区别？”郑十翼直接无语了，这周响是闲的没事做了吧，这次处境与上次不同。这一次哪怕是火头军，遇到夜叉该上也是要上，不然，你不杀人家，人家就会杀你。

　　不过，有些时候，回忆起往事，也是幸福的一件事，他的嘴角同样浮起一抹跟周响相同的笑意。

　　而田雨菲则还是跟以往一样，静静的坐在一起，抱着腿似是在回忆归墟时他们在一起的经历。

　　“好了，饭好了！”

　　就在几人回忆中，一道粗犷的声音，忽然从负责做饭的那堆弟子中传来。

　　“香，真的很香！”

　　“这比我们自己做的好吃多了！”

　　“这是谁做的饭菜？行军之中还能吃到美食！”

　　周响听着不断传来的一声声赞叹声，一脸不爽的向郑十翼道：“这比起哥做的不知道差了几条街。我说的对吧，老十？”

　　郑十翼默许的点了点头：“虽然你每次都喜欢吹牛皮，不过呢，这次你说的倒是真的。你的做饭水平，也就比我差那么一点点。”

　　“老十，你变了，这种不要脸的话，你是怎么说出口的呢？”周响嚼着食物，鄙夷的看了郑十翼一眼，忽然他眼神又变得认真起来，压低声音，用只有他们两人才能够听到的声音到：“老十，你可要小心点，这白天的时候，姓王的那家伙可没少看你。那苍蝇来了。”

　　王德舟笑着走到了几人身前，直接坐到了郑十翼对面，自顾自的将酒碗放在地上，从腰间把酒葫芦取下来，盯着酒碗一边缓缓倒酒，一边开口道：“我知道你们不喜欢我。”

　　“那还来，脸皮真厚。”周响咬了一块肉，便将头转向了其它方向，他的声音不大，可还是清晰的传入一旁几人的耳中。

　　王德舟仍旧缓缓倒着酒，脸上看不出一点的波动，轻声到：“如果哪一天，你能够做到我的位置，或许你的脸皮比我还厚。”

　　随着话音落下最后一滴酒滴落在酒碗中，荡起了一圈圈波纹。

　　王德舟将一个小铁盆，放在了挨着酒碗的地方，然后从口袋中拿出了一把匕首，轻轻的在手中打磨了一番，将一块烤熟了的猪腿肉，拿了过来，缓缓的一块、一块的向小铁盆中削落，一边开口道：“你应该明白我为何要让你来。我现在还能镇得住你，可以后呢？”

　　每一块的分量竟是一模一样！

　　郑十翼望着王德舟削进铁盆中的肉块，目光中露出一道警惕之色，在和自己说话的同时，还能保持削下来的每一块肉的重量都相同！

　　还有他的话的意思……

　　他是在承认，这一次的确是他要求自己一定要来紫罗千界，而不是因为郑家的人！

　　自己之前想错了！

　　看来，自己还是不理解那些位高权重之人的想法，本以为有丁老的关系，王德舟不会特意对付自己特意对付玄冥派，可如今看来，自己当时的想法还是太天真了。

　　王德舟的意思很明显，这一次他要让自己来，是因为他看到了自己的潜力，他怕自己完全成长起来之后无法压制自己！

　　丁老是对他有恩，可是当出现了对他的地位产生威胁的自己之后，这些恩情，已经无法影响到他的决定。

　　郑十翼心中长叹一声，开口道：“我理解你，但我不是你。”

　　“可……我是我。”王德舟嘴角勾起了一抹笑意，肉块继续以相同的分量，滚落进铁盆：“所以，任何对我们门派有潜在危险的，我都要除掉。”

　　郑十翼没有再次开口，一侧一道脚步声已经传来：“盟主，范世杰长老已到！”

　　郑十翼闻声抬头望去，一队完全不亚于他们人数的队伍，从远方疾步走来。带头的是一个白发苍苍，精神矍铄的老人。

　　“参见盟主！”

　　范世杰带着几个长老，及几名实力还不错的年轻弟子，脱离身后的众人，快步走到王德舟的身。

　　郑十翼目光一缩，心中一惊，想不到作为第六派的盟主一脉，不论是人员配备，还是弟子的修为，都远在玄冥派之上。

　　一侧，苏雨琪似乎是看出了郑十翼眼中的惊讶，轻声道：“很惊讶是吗？若是你见过上五门的弟子，你会发现，他们算不得什么。”

　　“坐。”王德舟看着众人随意的摆了摆手，一边继续在切他手中的肉，一边问道：“人都带来了吗？”

　　“回盟主，您吩咐的弟子，都已经带到。另外，我还挑选了一些自认为不错的弟子。”范世杰诚实的指了指不远处的那些弟子。

　　“很好。”王德舟满意的点了点头，又一块肉滚进了铁盆之后，才继续问道：“最近有没有得到其它消息？”

　　“有。”范世杰不出意外的点了点头：“来的路上，听青虹派的弟子说，清文院的人也来了。”

　　“清文院？”王德舟刚要削肉的刀忽然顿住，额头上，眉毛紧紧皱起：“那群秃驴，无论在哪里都能看到他们！”

　　清文院！

　　郑十翼眉头紧紧皱起，不知道萧潇现在过得如何？

　　“十翼，你知道清文院？”苏雨琪看着郑十翼皱起的眉头，伸出一只手，在他人看不到的地方，轻轻攥住了郑十翼的手掌。

　　感受到苏雨琪滑嫩的手中传来的温度，郑十翼皱起的眉头渐渐舒展开来，轻声道：“不是很了解，只知道一点。”

　　“天下间有一个说法，叫做十派一院。”苏雨琪的话音中透出一股凝重。

　　十派一院，清文院自己，却能与十大门派齐名！

　　郑十翼豁然大惊，虽然一直猜得到清文院的实力极强，他却没想到竟然到了这等地步，十大门派，那可是天下间最强的十个门派相加！

　　“恐怕十大门派剿灭魔门它们也参与了吧？”郑十翼猜到了什么，不确定的看着苏雨琪。

　　“他们可不是参与那么简单。”苏雨琪沉声道：“他们可以说是剿灭魔门的主力。”

　　“看来……这次我不但要对付夜叉，更要小心这群秃驴。”郑十翼心又沉了几分，那些秃驴可不像表面上那般光明伟岸，反而是比魔门还要心狠手辣！

　　范世杰走到王德舟跟前，将嘴凑到他的耳边，压低到别人几乎听不到的声音轻声道：“这次除了他们，项……天也来了。”

　　“太子？”王德舟手中的肉块，啪一下滚进了铁盆中。

　　重了！

　　郑十翼双目内一双瞳孔骤然一缩，目光向着苏雨琪望去，方才范世杰所说之人是谁，竟然让身为下五门盟主，一向沉稳的王德舟只是听到名字，都能有如此之大的反应！

　　虽然刚刚范世杰开口说话的声音已经压的极低，可他还是听清了那个名字，项天。

　　“项天，当朝的太子。”苏雨琪声音忽然变得低了许多，轻声解释道：“传闻，项天出生之时，满城红光，更有传言说，龙脉中的龙气在那一天都为之翻腾起来。天空之中，更是异象陡升。”

　　天降异象！

　　郑十翼忽然想起自己之前听到过那些传说，传闻之中大陆十大高手之一的一位，他在出生之时便天降异象，满城之内电闪雷鸣，天空中更出现了两轮皓月。

　　又相传，曾为后人留下无数武学、功法的一位大能，他在出生之时，十日当空，神龙呼啸……

　　大陆之上，有这一个个出生之时，天降异象的传说，无一例外，这些人全部都是站在大陆最顶端的存在。

　　而这位太子……


第406章 再进紫罗千界

　　郑十翼有些好奇地问道：“那他这个人如何？”

　　苏雨琪闻声顿时冷笑起来：“他名字之中有一天字，他便将他自己当做是天，霸道非常，容不得别人有半点忤逆。”

　　至于他的实力，我却不知道，见过他的人实在太少了，何况我又被关押了这些年，对外界知道的便更少了，之前，我曾经听到一个关于他的传闻，却也不知道真假。

　　据说，上五门中第三的万兽派掌门赵健明死去之前，曾经与太子交手，之后回到门派立刻闭关。

　　虽然不知道，赵健明的死和他有没有直接的关系，可有一点却可以确认，他之前曾经重创赵健明！

　　重伤万兽派的掌门？

　　郑十翼脸色大变，万兽派作为上五门第三的门派，他们的掌门必然达到了合一境后期巅峰。能够重创合一境后期巅峰，太子到底要强到了什么程度！

　　而且，这件事已经过去许久，是在雨琪被钟元关押之前，那时候，太子已经可以重创合一境后期巅峰，到如今，谁知道他有没有再次突破！

　　这一次，竟然有如此高手前来紫罗千界！

　　由于是前去支援，队伍行进的速度非常快。

　　郑十翼依旧像第一日那样，一边走一边适应他的武甲，经过几天的折腾，他终于适应了武甲。

　　现如今，他穿着这套武甲就跟当日穿着鹰武甲相差不大，唯一不同的是，穿上这套武甲后的爆发力更强。

　　虽然这套武甲消耗的灵气比鹰武甲的要多，可以他如今的实力、身体状况，还是能吃得消的。

　　几日的赶路之后，他们终于进入紫罗千界。

　　与之前进入之时不同，此时一进入紫罗千界，立时感觉到了战场的所特有的肃杀之气。

　　千界入口处站着大量的人类士兵，他们脚下是一具具残破不全的尸体，有人类士兵的，也有夜叉族的。

　　不远处，还时不时传来激战声。

　　显然，这些驻守在入口处的士兵，是故意安排在这的，目的就是保护人类增援队伍进入这里时的安全。

　　因为当从外面进入到这里面的一刹那，眼前是黑暗的，万一对手在这时对进来的人类，发动攻击，那进来增援之人，很有可能因为黑暗的视线，而死在对方的攻击下。

　　终于再次进入紫罗千界了，自己的小千之心！

　　驻守在入口处的一众士兵中，一个看起来带头之人看到王德舟等人出现之后，立刻跑到王德舟面前，急忙开口道：“这位大人，我们的军队，正在东南方与夜叉大军激战，还请大人速速率军队前往。”

　　“我已知道。”王德舟点了点头，大手一挥，朝身后的众人命令道：“全军，随我前往东南方！”

　　之后，一行人在王德舟的带领下，快步向东南行去。

　　一路上，让人作呕的鲜血，触目惊心的残破肢体，被一剑刺出来，还在跳动的心脏，爬满爬虫的肠子等等，随地可见。

　　或许因为他们从入口处进来的地方，算是后方，因此，他们一路上并没有碰上夜叉大军。

　　很快，他们就到达了东南方人类军队的大营。

　　郑十翼一入大营，走了没几步，立时看到一个个熟悉的身影。

　　这些，这是当日和着他一起，跟着洪刚将军征战的士兵。只是相比于之前，他们的人数要少了不少。

　　“郑十翼？”

　　一个个士卒很快注意到重返紫罗千界，出现在他们面前的郑十翼，一时间，认识的众人纷纷围了上来。

　　“我就说过，这小子福大命大，不会死的。看到没，他果然还活着！”

　　“这个小子最擅长的是逃命，定然不会死的！”

　　众人一脸喜色的看着出现在面前的郑十翼，不少人更是伸出手不断的拍打着郑十翼的肩膀。

　　他们没有什么血缘关系，几个月之前他们甚至都不认识郑十翼，可是再次看到郑十翼之后，他们却有一种发自内心的高兴，因为郑十翼还活着而本能的高兴。

　　这就是那种一起在战场上并肩作战之后所留下的袍泽之谊！

　　尤其是，郑十翼曾经还帮过他们，让他们的修为在短时间内得到了提高。若不是郑十翼帮他们提高了实力，他们早已经死在战场上了。

　　郑十翼看着眼前一张张熟悉的面孔，张开嘴巴轻轻笑了起来：“其实说起来，上一次我还真是运气好，当时我自己都以为自己死定了，谁知道却让我发现一个缺口突围了出去。

　　倒是你们，难道现在只剩下你们了？”

　　郑十翼说到后面语气却是变得伤感起来，他知道战场是残酷的，既然到战场，就要做好随时死去的准备，可看到明显比之前少了许多的相熟士卒，他还是忍不住开口问了起来。

　　“基本都死了。就算是活着，也都被派到了其它地方。我们这些之所以留在这里，是因为过会还要去其它地方支援。”

　　众人的脸色也一个个黯淡下来。

　　忽然，一侧，一道沉稳的脚步声传来，只是听到这声音，让人忍不住抬头望了过去。

　　“洪将军！”

　　郑十翼听着熟悉的脚步声，转头向一侧望去，视线中出现了洪刚的身影，只是此时的洪刚，比当日要狼狈了许多，他的脸上多了数道疤痕，左臂的衣袖更是空荡荡的！

　　洪将军，他的手臂！

　　郑十翼张了张口，想要关心什么可话到了嘴边，却是一个字音也发布出来，他怕他开口再次触及到洪刚的伤痛。

　　“小子，你还活着，这就好。至于我的手臂没什么，在和夜叉的激战中，被砍了下来，不过那个夜叉砍下我的手臂，我砍下的则是他的脑袋！”

　　洪刚注意到郑十翼的目光，似乎是生怕郑十翼担心，立时爽朗的笑了起来，看着身前的郑十翼目光中露出一道惊叹之色，这下子的修为，竟然又提升了这么许多，他这等修炼速度，简直闻所未闻。

　　只是，这一次，他真的不应该来到这里。

　　郑十翼张开嘴，刚刚想要再说什么，一侧的密林中传出一道不满的咒骂声。

　　“军营之中，吵闹什么！”

　　随着声音落下，一个衣服几乎破碎成布条，看上去异常狼狈的男子带着一队人走了出来，整支队伍，每一个人身上都带着明显的伤痕，从他们身上的衣服中，依稀可以辨认出，他们的衣服绣着天雷派服侍。上五门中，排名最后的天雷派。

　　“一群蠢货，如果不是你们，老子也不会来这受罪。你们竟还在这吵闹！”带头的男子望着郑十翼身前的一众士卒直接高声咒骂起来，大骂了一声，接着他的目光落到了郑十翼身上，脸上露出一道诧异之色，很快却又笑了起来，玄冥派的小杂鱼终于来了。

　　这玄冥派来的还真是时候，自己正愁没有炮灰，他们就出现了。

　　男子嘴角弯曲，脸上露出一道笑意望向洪刚道：“洪将军，既然这里来了这么多援军，我觉得我就不用请示你了。”

　　男子，向洪刚打了声招呼之后，直接绕过了对方，抬手指向郑十翼以及后方的一众玄冥派弟子喊道：“你们跟我走！”

　　“凭什么要听你的？”

　　“你是什么东西！”

　　“这人谁啊，来了就让我们跟着他走！”

　　一众玄冥派的弟子闻声纷纷叫嚷起来，他们可不傻，这个人看起来这么狼狈，明显是刚刚吃过亏的，现在让他们跟着他走，必然是让他们跟着去当炮灰，他们怎么可能答应。

　　“我是谁？凭什么？”

　　男子仿佛是听到天大的笑话一般，忽然放声大笑起来。

　　“十大门派垫底的玄冥派弟子，竟然还敢在老子面前叫嚣。你们想知道凭什么要听我的是吗？那我告诉你们这群废渣，就凭我是上五门第五的天雷派弟子，钱天银！”

　　钱天银说着，一脸得意的抬头向着前方望去。

　　郑十翼仍旧站在原地，看都懒得去看钱天银一眼，同为十大门派之一，他可是玄冥派的守山人、执法堂堂主，对方只是天雷派的一个普通弟子，还不够资格让他答话。

　　“小子，老子的话你难道没有听到吗？”钱天银看着对面，那个看起来比自己还要年轻更是当自己不存在的玄冥派弟子，脸上露出一道怒气，之前的时候，自己几人在那些夜叉面前吃亏也就罢了，毕竟那些夜叉数量多。

　　可这小小的玄冥派弟子竟敢无视自己，他们这是在找死！

　　“不动是吗？今日，你们不走也得走。动手，全部带走！”钱天银目光一寒，暴喝一声，他的身后几个弟子纷纷上前，向着最前方的郑十翼抓了过去。

　　一看一个天雷派的弟子就要抓住郑十翼，郑十翼尚未动手，他的身后一道翠绿色的光芒已经闪过。

　　下一刻，一道血箭冲天飞起，这个弟子甚至都没有看清发生了什么，一颗脑袋已经凌空飞出，身子一歪倒在地上。

　　带着热量的鲜血飞溅，落到一侧另外几个天雷派弟子脸上，却是让几人浑身骤然一寒，纷纷停息脚步，满是惊恐的向着玄冥派的方向望去，身子更是不受控制的后退起来。

　　他们的同伴竟是死了，死在了他们的眼皮底下，可是他们甚至连是谁动的手都没有看清！

　　“玄冥派之中什么时候出了这样的天才。”钱天银的眼中浮现出一道意外之色，紧接着脸色骤然一寒，目光望着玄冥派之中，看起来比女人都要漂亮许多的男人，双眸中杀意浮现：“杀我的人，今日让你们统统陪葬！”


第407章 传闻

　　钱天银冷喝一声，抬手握住腰间的剑柄，手掌刚刚要动，一道声音从对面传来。

　　“没有征求将军的意见，直接动手，这怕是不好吧。”王德舟脸色平静的从人群后方走了出来。

　　“动手？”钱天银满是不屑的看了王德舟一眼，冷道：“这些爬虫敢动手杀我的人，我动手又怎样！”

　　钱天银脸上闪过一道森森的杀意，随着锵的一声脆响，手中利刃已经从剑鞘中拔动，射出一道刺目的寒光。

　　“这年轻人，你火气太大了。”

　　钱天银手中的利剑才刚刚拔出一半，王德舟的声音已经响起，粗大的手掌射出按在钱天银拔剑的手掌上，一把将才刚刚拔出一半的剑按了回去。

　　“王德舟！”钱天银双目猛然瞪起：“你不要太过分了，别人称呼你一声盟主，你还当真以为你是十大门派所有的盟主？你只是小小的下五门的盟主罢了，称呼你一声盟主是瞧得起你。

　　和你不客气的说，你也只是一个小小的下五门的人，惹怒了老子，老子……”

　　啪！

　　钱天银的话还未说完，一声脆响已经传出，他的脸上留下了五道鲜红的手指印。王德舟一个耳光落下，直接抽的他的脑袋向着一边扭去。

　　“年轻人，火气大也不是什么好事。不知道有句话你听过没有，舞刀弄枪，一不小心，是会伤到自己的。”

　　王德舟一直挂着笑容的脸上忽然闪过一道寒意，一直抓着钱天银剑柄的手掌猛然向外一拔，霎时间一道银光闪过。

　　利剑飞舞，钱天银甚至都没有反应过来，手臂处已经传来一阵剧痛，整条手臂被齐根斩断。

　　“记得，以后出门之前，先降火。”

　　王德舟一剑斩断钱天银的手臂之后，却像是什么都没有发生过一般，脸上再次恢复笑容，随手将钱天银的利剑扔到地上，转身向着郑十翼的方向走了过去。

　　“王！德！舟！你……你给我等着！”

　　钱天银看着根本无视自己的王德舟，脸上闪过一道阴冷之色，另外一只手捂着手臂断裂出，低喝一声之后迅速离去。

　　一旁，一众天雷派弟子捡起钱天银的手臂，迅速跟了上去。

　　王德舟也不管离去的众人，直接走到了周响面前，脸上露出了一道赞赏之色：“年轻人就需要有这样的气魄，以后若是再遇上这样的情况，尽管出手。出了事有本盟主担着。”

　　“王盟主当真是好气魄。”洪刚听到王德舟的话后，不由的赞赏起来。

　　“分内之事而已。”王德舟转过身子，看着缓缓走来的洪刚脸上露出一道笑容道：“我可不想别人说我是连自己盟下的人都保护不了的摆设。”

　　洪刚轻轻一笑，脸上却是露出一道担忧之色：“只是……现在就与他们起冲突，始终是有些麻烦。”

　　王德舟轻轻摇头，一脸无所谓道：“现在是有些麻烦，却也好过于以后，让他们得寸进尺。”

　　这王德舟，倒是有魄力。

　　郑十翼看着始终面带笑容的王德舟，心中暗暗赞叹，这人能够坐上下五门的盟主，手段和魄力的确不一般。

　　王德舟说完之后，看着洪刚有些疑惑地问道：“紫罗千界，怎么会忽然变的这么混乱，不要拿外界的那些传言来骗我。”

　　“事情都已经到了现在这等地步，我怎么可能再隐瞒呢。”洪刚长叹一声，缓缓开口道：“最初的时候，无论是夜叉族还是我们的皇族，开始大量派人前来这一带是因为小千之心的出现。

　　只是后来小千之心忽然消失，应当是被人得到。

　　小千之心没有了，我们的皇族和夜叉族自然想要离开，可是皇族在撤离的时候，偶然间发现了一座古墓。

　　这时候，夜叉族自然也得到了皇族发现古墓的消息，所以双方便争斗起来。”

　　“古墓？什么古墓？”王德舟眉头微微一皱，众所周知古墓中可能存在大量的珍宝，但为了一个古墓，皇族怎么可能几乎把整个王朝的兵力都派来此处，显然这古墓绝不是寻常的古墓！

　　“的确不是普通古墓。”洪刚语气忽然沉了一分，脸色也变得凝重了许多：“那古墓，或许是圣人墓穴！”

　　“什么！”一直以来，显得异常沉稳的王德舟，听到圣人两字，身子明显一颤，双眸中更是射出一道一样的光芒。

　　圣人！

　　四周，众人闻声，一道道目光瞬间全部落到了洪刚身上，呼吸更是不受控制的变得粗重起来。

　　竟然是圣人古墓！

　　千年内来，大陆之上似乎已经再也没有出现过圣人了，难怪皇室为了获得这个古墓，几乎将王朝的兵力尽数派来！

　　圣人古墓，天知道里能有多么大的机遇！

　　若是能够进入其中，别说得到一件宝物，即便是一捧黄土，他们的命运都有可能因此改变。

　　传闻，早在数万年前，有人曾有幸进入一圣人墓穴之中，那人只是在里面，向圣人磕了一个头，从墓穴离开会后，便机缘无数，实力更是一路飞涨，最终封王，甚至只差半步就能步入圣人之列。

　　还有传闻说，数千年前一位普普通通的牧牛人，机缘巧合，进入到一位圣人的墓穴，出来后便拥有了堪称王侯的实力，最终，他被列入为寒武大陆数百万年来，十大强者之一。

　　还有许多的传闻，都是关于进入圣人墓穴后，实力一夜暴涨，终于封王封帝的传说。

　　“还有……”洪刚等众人稍微消化了一些他说的话之后，继续开口说道：“这位古墓的圣人，应当是以为武圣！”

　　“武圣！”

　　王德舟听到这两字，禁不住低呼出声，武圣，武道圣人！

　　作为武者，当达到一定修为，便可能不会再沿着原来的方向进行武修。

　　有的会专攻剑道，成为剑圣，有的会专攻刀道，成为刀圣，有的会专攻魂修，成为魂圣，还有的会专攻……

　　但像武圣这样，一直专攻武道的却没有多少。毕竟，武道涵盖太广，想把它修到武圣的地步，其难度不亚于登天。

　　所以，数百万年来，出现过的武圣，用一只手都数的过来。

　　众人震惊中，洪刚的声音再次响起。

　　“而且，我还得到一个消息，这位武圣，很有可能是起源武圣！”

　　起源武圣？

　　王德舟眉头微皱，这个称号，他却是从未听说过。

　　四周，众人听到这四个字，一个个也面露疑惑之色。

　　郑十翼目光从众人身上扫过，落到了苏雨琪身上，就在刚刚，苏雨琪脸上露出一道兴奋之色，一种众人听到武圣两字之时露出的兴奋。

　　她知道起源武圣！

　　郑十翼心中一动，刚刚想要找机会询问，一道平静的，似乎没有任何感情的声音传来。

　　“这个时候，你们不应该在战场吗？”

　　众人闻声，纷纷回身望去。

　　不远处，一个身材高大威能，器宇轩昂的中年男子大步走来，他的身上穿着一件由十五种符文绘制而成的特殊武甲，手中则是一柄长戟，整个人更是散发出一股王者之气！

　　他脸上没有露出一丝一毫的怒色，可只是一眼看去，却让人感觉到阵阵的心悸。

　　好强！

　　郑十翼只是看了对方一眼，立时感觉心间一颤，这个人的气息太过恐怖了，比之眼前的王德舟还要恐怖，甚至让他感觉，这是他看到过的，最为可怕之人！

　　一个人名忽然从他的脑海中冒出，项天？

　　难道这人便是那太子项天？

　　“参见六皇子！”

　　洪刚以及王德舟以及一众士卒看清来人的样子之后，纷纷行礼。

　　六皇子？不是太子！

　　郑十翼心中一惊，刚刚看着人的气息，自己还以为是太子，没想到却只是六皇子，六皇子的名字应当是项博。

　　只是六皇子项博的气息已经如此惊人，不知道那太子项天，又要恐怖到何等地步！

　　项博看着几人只是挥了挥手，似乎是连免礼两个字都懒得多说，目光直接望向了洪刚缓缓开口道：“想办法联系夜叉族管事之人，本皇子要与他们谈谈。”

　　“啊……”洪刚一些愣住了，皇子让自己找夜叉族管事的人，若是以前说不得还有机会，可现在的情况，自己去哪里找夜叉族管事之人？

　　皇子这是想要做什么？自己必须搞明白这个问题，才能再想办法，看去找谁合适。

　　洪刚愣了一下之后，装着胆子问道：“不知道六皇子，您是……”

　　只是几个字，他的额头上已经浮现出一层密密麻麻的汗珠，眼前的六皇子带给他的压力实在太大了，只是话音还未说完，六皇子项博的声音已经再次响起。

　　“不相关之人，走。”一边说着，他还向着除了王德舟以及苏雨琪之人的人望去。

　　四周，一众玄冥派弟子以及士卒闻声，纷纷回过神来，连忙向外走去。

　　“六皇子，他是我们门派的守山人。”苏雨琪忽然上前一步，伸手指向了郑十翼，她看的很清楚，刚刚项博没有看郑十翼，显然是因为郑十翼年纪轻，所以将郑十翼当成了普通的弟子。

　　“玄冥派的守山人？”项博并未说话，倒是他的身后，一个面容阴鸷的老者，发出了一声轻笑，随之目光落到苏雨琪身上，啧啧怪笑道：“我当是谁，原来是玄冥派的掌门。

　　若非你刚刚开口说话，老夫或许都无法注意到你。不过有一件事你或许不知道……”

　　老者说着，的目光陡然一变，变得异常锋锐，指着一侧的郑十翼，厉声道：“今日，别说他，就算是你，也没有资格留在这里。滚！”


第408章 偷袭

　　“余典，这里还轮不到你毒蛊派说了算！”苏雨琪目光一闪，面色冰冷的望向对面。

　　后方，田雨菲已经将手搭在了花蛇鞭上。

　　“玄冥派？”项博轻语一声，脸上露出一道怪异的笑容，抬头望向苏雨琪众人：“你们对他的话有意见？”

　　项博的话音一如既往的平静，偏偏这平静之中充满了一种让人不容置疑的霸道。

　　“没有，我们对六皇子的话自然没有意见，六皇子让我们走，我们自然就走。”周响一听到六皇子的话，立刻拉住田雨菲，向着远处边大步走去。

　　不过，他说的可是对六皇子没意见，而不是余典。

　　郑十翼也在同一时间拉住苏雨琪向着外面走去，如今六皇子摆明了是站在余典身后，即便是王德舟都没有开口。

　　如今若是直接冲突起来，明显对自己一方不利。

　　至于六皇子想要找夜叉族谈什么，自己现在也没有知道的兴趣。若是谈的事情对他们不利，相信洪将军也会告诉自己的。

　　自己现在更想要知道的是关于起源武圣之事。

　　苏雨琪在郑十翼的拉扯下终于来时来到了远处，只是她的脸上还带着明显的不满之色。

　　“好了雨琪，你放心，以后会有机会报今日之的仇。”郑十翼轻轻在苏雨琪耳边安慰了一声，那毒蛊派的掌门余典，刚刚竟然让雨琪滚，让自己的女人滚，即便雨琪不表示，之后自己也要让他付出应有的代价！

　　“雨琪，不说这些，你和我说说起源武圣的事情吧。”

　　“你看到了。”苏雨琪闻声，立时明白过来，定是自己听到起源武圣时，流露出情绪波动，被这小子注意到了。

　　“还好，只是被你看到了。”苏雨琪暗道一声侥幸，向四周望了一眼之后开口道：“在我那一界，曾有位顶级强者，他在鼎盛时期，创建了起源皇朝。

　　后来不知为何，他突然失踪。而他建立的起源皇朝，也在天变时期，分崩离变为了家族。

　　可即便是家族，他们的影响力仍旧恐怖。

　　据我所知，现如今还存在着的起源家族，就只有起源王家。虽然现如今起源这个姓，已普遍到成了最普通的姓氏，可真正的起源家族的子孙，仍旧非常强大，强大到超乎你的想象！

　　我们若能得到起源武圣的宝物，到时候就算遇到麻烦，也能自保了。”

　　“不如我们到那边看看？”郑十翼目光中露出了一道兴奋之色，他很清楚，雨琪说的那一界是她所在的大千世界，起源武圣可以在大千世界创建皇朝的人物！

　　“最好不要去。”苏雨琪轻轻摇头道：“能成为武圣者，那是何等的高傲，他们怎能会希望，他们死后墓穴让人随意进出。他们都会在墓穴中布下大量的机关、法阵。

　　如今，皇族和夜叉族这两方势力，现在争得死去活来，到时候，真正进入墓穴者又能剩下多少人？

　　若是我的实力没有损失，我们倒是可以一试，可如今，还是算了吧。”

　　郑十翼脸上浮现出失望之色，既然雨琪这样说，那是真的没有把握了，那可是武圣之墓。

　　“机关？法阵？这些都是小意思，交给我来就好了。”忽然，周响无比自信、得意声音传来。

　　“你？”三人闻声，满是不信的望向周响，武圣的墓穴中的机关、法阵，岂是那样好破解的！

　　“你们这是什么眼神？你们什么意思，不相信我？”周响看着众人充满了不信的目光，一脸不爽的叫了起来：“你们以为我不知道武圣之墓？我师傅曾和我说过，武圣的墓穴，也就那样。”

　　“算了，我们还是别听这个家伙在这里吹了。”郑十翼伸手拉住两女就要离开，周响这话吹的也太假了，这千年来连武圣都没有出现过，周响的师父怎么就能有自信说出那等话来！

　　“那你师父是谁？”田雨菲眉头微皱，她倒是有些好奇周响的师门，认识周响这么长时间，还是第一次听到周响提到他的师门。

　　“这个……”周响的脸上罕见的露出一抹尴尬之色：“其实我也不知道我师傅是什么来头，只是知道他自称搬山人。”

　　“你自己都不知道，你还说！”郑十翼闻声立时一脸鄙视的叫了起来。

　　“你的师傅，竟然是搬山人！”苏雨琪的声音几乎是在同一时间传来。

　　“恩？你知道他的师傅！”

　　“你知道我师傅！”

　　郑十翼、周响甚至连一向冰冰冷冷的田雨菲同时转头望向苏雨琪。

　　“搬山人是来自大千世界的，与我属于同一世界。”苏雨琪目光望向远方轻声解释道：“在我们那一界，有个神秘的门派叫做搬山门。搬山门弟子极少，可在我们那一界的地位却极高。

　　搬山人，最常做的便是看风水，定穴、埋人，偶尔也会被人请去刨坟。他们对于墓穴中的机关、阵法，及五行八卦，已经不能用精通来形容了。

　　在我们那一界甚至有这样一句话流传，没有搬山人破不开的墓穴！”

　　苏雨琪说着，目光落到了周响身上：“只是不知道，你学到了你师傅几分本事。若是有一成，便足以让我们进入武圣墓穴了。”

　　“一成就够了！”郑十翼听着苏雨琪的话，终于明白为何搬山门在雨琪那一界有那么高的地位！

　　周响发现众人注视的目光，脸上再次露出得瑟的模样：“就哥这水平还用想吗？定穴、看风水、埋人、看生辰……

　　这些哥虽然的确不是很精通，可是刨坟……”

　　“等下……”郑十翼听着周响的话，本来还觉得正常可听到后面两个字，顿时憋不住了：“等等……什么叫刨坟，那是去探墓，武圣的墓地。”

　　“都一样，都一样，就是去探墓吧，那可是哥哥我最擅长的东西。老十啊，不是哥哥我吹，就那什么缘武圣的墓地，还讲什么缘分，哥哥我闭着眼睛都能带着你们随便走上几个来回。”

　　周响一脸自得地叫道：“遇到哥哥，这是你们的幸运。当然了，哥哥我也好久没有做这种事了。所以在去之前，哥哥我还需要准备些东西。”

　　“不止是你需要准备东西。”郑十翼补充道：“在军中每天都要点名，一旦发现我们不在，那是可以治我们重罪的，所以，我们需要几面腰牌。

　　一会等他们说完之后，我会去找洪将军要几面腰牌。”

　　话音才刚刚落下，之前，他们所在之地，忽然爆发出接连两声惊天巨响，更有阵阵尘土、草屑冲天飞起！

　　“那是，洪将军他们所在的地方！”

　　郑十翼心中一紧迅速起身冲了过去，一路上，更是可以看到不少士卒向着之前他们所在之地急奔而去。

　　之前，几人所在之地，地面上早已一片狼藉，洪刚、王德舟两人倒在地上，已然昏迷过去。

　　一侧，项博双腿盘膝坐在地上，看起来似乎是受伤后在调理，而余典站在他一旁，似乎是在护法。

　　一众军中的士卒以及玄冥派众人刚刚追到此处，项博立时开口道：“有夜叉偷袭，速追！”说着，他伸手指了一个方向。

　　一个个士卒闻声，迅速转身，向着项博所指的方向追去，更有不少士卒却是留了下来，眼前的可是皇子，若是这个时候再有夜叉偷袭怎么办？

　　而如果救下皇子，那可是天大的功劳！

　　不对，不是夜叉偷袭的，是他们两个人偷袭的洪将军和盟主！

　　郑十翼看着坐在地上的项博，脸上露出一道怪异之色，他和周响几人的实力远远在那些士卒和玄冥派弟子之上，他们虽然距离远，却也是最快赶回来的，在他们来到的瞬间，分明感受到了项博和余典特别的气息波动。

　　显然那是他们两人偷袭之后，未来得及收手的气息。

　　项博抬头看着对面的苏雨琪几人，一条浓黑的眉毛微不可察的微微一挑，这几个人是最先回来的，当时自己两人身上的气息尚未完全消散，这些人或许发现了什么。

　　不过，就算他们发现了又如何？自己乃是皇子，他们敢当众指责自己两人？

　　至于救醒洪刚两人，他们更没有机会的。

　　项博目光收回，缓缓站立起来，望着众人命令道：“夜叉偷袭洪将军时，我们恰好制定完了计划。既然他现在已经昏迷过去，那由我来宣布我们的计划。

　　索林山脉，易守难攻，我们人类士兵，之所以几个月内，没有把夜叉族消灭，正式因为索林山脉！

　　他们占据此处，阻碍了我们援兵的支援。所以，我们今晚将发动三分之一的总兵力，对索林山脉进行反扑，拿下索林山脉！所有人，立刻回去准备！”

　　说着项博的目光落到了玄冥派众人的身上，继续说道：“这一次，你们一起出发！”

　　郑十翼等人只是应了一声，随之将洪刚和王德舟两人抬走。

　　“这事，你怎么看？”众人回到玄冥派驻扎之地之后，周响蹭了蹭郑十翼的肩膀低声道：“出手的人分明是六皇子，他能做出这等事来，应当是洪刚他们听到了不该听的事情，或者，这次攻打索林山脉，并不是洪刚将军的主意。”

　　“有这个可能。”郑十翼无奈叹息一声：“可一切的真相，都在洪将军那。只可惜，似乎一时之间，洪刚将军无法苏醒。

　　项博应当是用了失传的禁忌手法，使得洪刚跟王德舟陷入昏迷，我们哪怕是使用还魂丹那种起死回生的丹药，也不能将他们唤醒。”


第409章 诱饵

　　“不见得就没有办法。”苏雨琪开口走到洪刚和王德舟身前，用几人看不懂的手法，在两人身上接连点下。

　　很快，两人的面色开始好转。

　　大约半炷香的时间，洪刚双目缓缓睁开。

　　“六皇子，你……”洪刚双眼睁开的刹那，目光中还带着一种震惊，一种意想不到之人忽然对他出手的震惊。

　　下一刻，他却是终于看清了身前之人，双目中露出一道欣喜之色，可很快他又皱起了眉头，满是担忧的看着郑十翼几人，忽然压低声音，用几人才能够听到的声音低声：“六皇子今晚要突袭索林山脉，你们一定要想办法离开。

　　那里地势险要，易守难攻，打下来后，哪怕是派少量的士兵，也能守很长时间。只要稍稍对这里布局，有点了解，都会知道，那里是夜叉放下的诱饵。

　　别说是用三分之一的总兵力攻打那里，就算是总兵力攻打那里，最终的结果，都是一样的。一旦攻打索林山脉，将遭到夜叉大军的围攻。”

　　“那为何还要这样做？”郑十翼有些不解的看着洪刚，哪怕是项博对这里的布局不了解，洪刚提一句，他也会打消这样的念头。可项博非但没有听从洪刚的建议，还将洪刚和王德舟打伤，这其中定然是有什么蹊跷。

　　洪刚强忍着身体的剧痛，声音沙哑道：“那是……因为，他想通过这三分之一的总兵力，吸引守在圣墓前的夜叉大军的注意力，调虎离山，进入圣墓之中。”

　　“什么！”

　　“他竟然这么狠心，为了他自己的利益，就让三分之一的士卒白白牺牲！”

　　“这里所有的士卒可都是大楚王朝之人，他身为皇子却一点也不重视子民的生死，让大家去送死，他还是人吗！”

　　几人闻声，一个个面露难看之色，怪不得洪刚将军不同意，可是项博为此竟然直接偷袭了洪刚将军！

　　洪刚艰难的说完几个字之后，却是再次昏倒过去。

　　“他已经没有大碍了，休息几天便能康复。”苏雨琪示意郑十翼不要担心。

　　“这老头也太扫兴了，至少等把腰牌给我们再昏过去。”周响却是有些失望的在洪刚身上来回翻找着起腰牌。

　　郑十翼看着周响的动作，轻轻摇了摇头：“这一次恐怕找到腰牌，也派不上用场了。唯一想活命，看来只有开战之后，找个追击逃兵的机会逃跑了。

　　这项博，说他是人渣，都是看的起他！我们所有人，来这里是为了大楚王朝，为了他们项家的王朝拼命，可他为了能够进入武圣墓地去让三分之一的士卒送死！”

　　周响看着越说越是气愤的郑十翼，伸出一只手拍在了郑十翼的肩膀上：“老十，我知道你在军中待了很长时间，你现在非常生气，恨不得宰了那项博。

　　可现在想这些没用，你现在如果动手，不说我们这些人是不是项博的对手。你一动手，首先，所有的士卒便会对你出手的。我们现在需要考虑的是，如何保命。”

　　夜半时分，伴随着项博一声令下，早已蓄势待发的大军，向着索林山脉的方向进发而去。

　　郑十翼几人行进在队伍的中央。

　　几人身后不远处，钱天银目光阴冷的盯着郑十翼几人，经过半天多的时间，他那只原本只有二十余人的队伍如今已经扩充到了百人。

　　而这些玄冥派杂鱼的靠山，王德舟也因为他人的偷袭而陷入昏迷之中，现在没有任何人可以保护那些杂鱼。

　　等着吧，等着一会开战，便是这些杂鱼的死期！

　　郑十翼感受着背后那不怀好意的目光，心中顿时冷笑起来，根本无须回头，也不需要通过通明感悟也能知道，背后盯着自己的人是谁。

　　真是一个蠢货，死到临头了，还想着算计自己等人！

　　大军一路前行，由于人数实在太多，震的地面都隆隆作响，前方山头上，一个负责放哨的夜叉立时注意到杀来的大军。

　　“敌袭！”

　　放哨的夜叉高呼一声，刚刚想要吹响夜叉族特质的号角，一只泛着森冷白光的箭，从远处射来，伴随着他声音落下，洞穿了他的脑袋。

　　“那群蝼蚁来了？”

　　原本有些安静的山脉中，霎时间又亮起了数百道灯火，一个个夜叉冲出营帐。

　　下一刻，一支支箭头上涂抹着剧毒的箭，像被大风吹乱的篝火中的烟灰，从天而降。

　　一时间，夜叉大营中，传来了一阵阵箭将武甲穿透的脆响。接踵而至的是一道道凄惨的喊叫。

　　“杀！”

　　在将一群群站在山顶，或是暗处的弓箭手解决掉后，人类士卒咆哮冲杀而去。

　　而不知道在什么时候，夜叉族的先锋骑兵已经杀了出来。

　　“杀光这群蝼蚁！”

　　骑兵奔驰，犹如滚滚闷雷响起，震的大地都摇晃起来。

　　“看好那几个家伙，别让他们溜了！”

　　钱天银一刀斩杀了身前的一个夜叉，同时回头向着身后的弟子吩咐着，现在混战开始，这无疑是他报仇的最好时机，怕就是怕那些家伙跑了！

　　“放心吧师兄，他们跑不了。这里的夜叉，实力最差劲的也达到了灵泉境八层。那几个家伙要想活命，只能待在这里寻求老兵帮他们解决掉对手。

　　只是就算这样，怕不等我们动手，他们已经死在了夜叉手中。玄冥派的杂鱼，能有几分实力？”一名脸上有刀疤的光头不屑的嗤笑一声，说话间，他一刀挥出，朝他跳砍过来，达到灵泉境九层的夜叉，直接被一刀截成两半，死在了半空中。

　　“哦？师弟何时突破到了觉醒境初期，倒是不简单。”钱天银看着光头落下的一刀，脸上露出一道讶异之色，随之却被一道狰狞的笑意所取代。

　　“是吗？我倒是很好奇排在十大门派最末尾的玄冥派弟子的实力如何，师弟帮帮他们。”钱天银狞笑一声，向着身侧的光头师弟使了个眼色。

　　光头心领神会，一刀将身前的两名夜叉斩杀，跳出了夜叉的包围圈，一路引着身后追赶的夜叉，向郑十翼他们所在位置跑去。

　　钱天银看了光头的动作一眼，冷笑一声，转身也引着一批夜叉向郑十翼所在位置跑去。

　　一众夜叉在无数次的与人类士兵交战之后，也有了许多经验判断，通常年纪越小的人类士兵越是容易击杀，年纪小不一定实力弱，可是年纪小却基本代表着经验少，不适应他们夜叉的战斗！

　　一众夜叉很快注意到人群之中，那个显得比所有人都要小许多的人类少年，一时间，十几个夜叉纷纷围杀了上去。

　　钱天银带着一群夜叉士兵刚刚跑到一半，看着已经被无数夜叉包围的郑十翼，脸上露出一道幸灾乐祸的笑容，这个小子明显被夜叉们当成了软柿子，没有自己，他也死定了，自己反而是多此一举了。

　　忽然，下一刻，他的眼前一道刺眼的白光闪过，视线中向郑十翼围拢过去的夜叉，就像从火山口炸出来一般，被炸向了四面八方，他们胸口往下五指宽的地方，都齐刷刷的留着一道刀痕。

　　随着他们倒飞，他们的身体蓬一声，自刀痕处炸成两截，鲜红的血液像在高空爆炸的焰花，将整个天空染得一片赤红。

　　郑十翼一边向前走，一边像用皮鞭抽打犯人，一步一刀。但凡被抽中的夜叉，瞬间变成了刀下亡魂。

　　随着他的前行，他的脚下很快形成了一条血河。

　　四周，一个个正围杀而去的夜叉更是纷纷转投，向着后方奔跑而去，眼前的这个人类，就算是人类的新兵又如何？

　　在绝对的实力压制下，战斗经验根本起不到一点用处，他们甚至都看不清对方出手的动作，战斗经验又有什么用！

　　“这……他……这个小子，怎么这么恐怖！”钱天银望着对面看起来比自己不知道年轻了多少的少年，双眸间尽是一片骇然之色，他甚至都无法看清对方是怎么出手的，那些夜叉纷纷躺在了他的脚下。尤其是他刚刚一刀斩断的数名夜叉中，还有一名觉醒境中期的。

　　一刀斩杀觉醒境中期，那是什么概念？至少达到了觉醒境后期了吧！

　　可他自己，他如今也不过是觉醒境初期，如果把那些夜叉换做是他，那……一刀被劈死的就是他自己！

　　惊骇中，他的目光几乎是下意识的向着一侧望去。

　　人群中周响、田雨菲、苏雨琪三人出手之狠辣丝毫不亚于郑十翼，不论对手实力如何，都是一招击杀，尤其是田雨菲，手中蛇鞭每一次挥舞，最少有两个夜叉倒下！

　　“玄……冥派已经到了是个弟子都这么强的地步了吗？这不可能，玄冥派的普通弟子绝不可能如此之强，这些人，他们在玄冥派中究竟是什么身份？”钱银天大脑中一片空白。

　　忽然，他的身后一阵劲风来袭，一个觉醒境中期的夜叉，挥舞利刃已经刺来。

　　“该死！”

　　钱银天立时转身，一边抵挡着身前的夜叉，一边向退却而去。

　　夜叉似乎是完全没有想到人类会攻打他们，毫无防备下遭到了偷袭，即便他们占据了地理优势，可还是不断败。越来越多的夜叉开始逃命。

　　人类士兵一路追杀而去，更有不少士卒收割起夜叉族的耳朵。


第410章 追

　　“十翼兄，这一片的夜叉，都是我们自己杀的。来，收一下我们的战利品。”一个面容憨厚的老兵，伸手指了指不远处的地方，顺手将一名夜叉的耳朵割了下来。

　　“对，都是我们的。”不远处，一个正在收割耳朵的老兵抬头回应了一声。

　　“不要收割战利品了，追逃兵要紧。”郑十翼望了望远处黑压压的天空，夜叉的援军应该就在来的路上，他们必须现在就离开，而眼下的这群老兵，是他曾经的一起浴血奋战过的袍泽，他不想丢下他们。

　　“还是先收了战利品，也用不了多少时间的。”几个老兵有些不甘的看了看身前的尸体，每多割一双耳朵，都意味着军功的增加，这些夜叉都是他们好不容易杀死的，就这样留下岂不是便宜了别人。

　　“老十，走吧。”周响拉了拉郑十翼的衣服，他们对于夜叉的情况并不了解，多呆在这一会儿，意味着多一丝危险。而眼前的这群老兵，他并不熟，他不想因为这些老兵而陷入危险之中。

　　郑十翼看了看远方脸色也变得凝重起来：“老陈，现在时间紧迫。你如果相信我，就带着相熟的弟兄跟我走！”

　　郑十翼只来得及留下一句话，周响已经强行拉着他向着远处追去。

　　“这……”

　　几个和郑十翼相熟的老兵看着郑十翼离去的背影，一个个一时间却是有些发愣。

　　“怎么回事？十翼虽然年轻，却不是急功近利之人，怎的这么着急？”

　　“他此次追去，必然有他的目的，或者我们跟上！”

　　“万一，他再遇上夜叉们的埋伏，那就麻烦了，陈刚我们跟上！”

　　十几个与郑十翼相熟的士卒迅速跟了上去，郑十翼虽然离去，却也没有跑的很快，不长时间他们便追上了郑十翼。

　　郑十翼也不多说，只是带着众人一路追去，慢慢的，身后陈刚几人却是面露疑惑之色。

　　“十翼，追逃兵不是该往那边吗，你是不是走错路了？”

　　郑十翼没有解释，只是指了指前方的路，一脸凝重道：“走这条路！”

　　几人虽然疑惑，可看着郑十翼坚定的语气，最后还是跟了上去。

　　郑十翼带着众人一路急行，一直等到了一座隐蔽的小山上，他才停了下来。

　　“你这是……”陈刚还是有些不解，话还没有说完，他们附近的山上，突然传来了地动山摇的巨响。

　　“杀死那群蝼蚁！”

　　“杀！”

　　一道道厮杀声更随之传来，随之，视线之中，附近的两座山上，无数道夜叉士卒的身影出现，数量之多，更是让他们奔跑下，产生地动山摇之感。

　　“怎么会有这么多夜叉？”陈刚望着附近山头上，那漫山遍野的夜叉完全呆住，这些夜叉的数量显然比他们围攻索林山的士兵多了太多。

　　而郑十翼，郑十翼带着他们来，显然是提前知道一些什么。

　　一时间，所有老兵的目光都落到了郑十翼身上。

　　郑十翼望着被一众夜叉不断包围的人类士卒，重重的叹息了一声，尽管早已料到了这样的结果，但当亲眼看到这样的事情发生，心情还是显得格外的沉重。尤其是，他明明知道这是阴谋，却无能为力，无法救下更多人！

　　“你们想的没错，我知道会有这样的事情发生。”郑十翼目光望向身侧几人，脸上露出一道愤恨之色：“你们真以为将军是被夜叉偷袭的？其实，偷袭将军的人是项博和余典！”

　　“什么？六皇子，他们为何要偷袭将军！”

　　“这怎么可能？他可是皇子。洪将军是军队的指挥，实在为国征战，六皇子有什么理由偷袭将军？”

　　众人听到郑十翼的话后，一个个惊呼起来，不是他们不相信郑十翼，而是出于本能的不信。

　　“因为六皇子想要进入武圣之墓，我想你们之前便知道此事。只是如今武圣之墓有大量的夜叉驻守，项博无法突破夜叉的封锁进入其中，所以想了这一计谋。

　　之前我救醒了将军，所以才知道了项博的目的，只是可惜，将军告诉我项博的阴谋之后，立刻昏迷了过去。

　　而我，虽然明明知道这是项博的阴谋，可我也无能为力，毕竟我在这里只是一个普通的士卒，而项博是六皇子。”

　　“我们知道。”陈刚听着郑十翼的解释，理解的点了点头：“将军昏迷，你即便说出六皇子的阴谋，也没有一个人会相信你的，你反而会被六皇子冤枉为诬陷皇子被直接处死。

　　如果不是我们曾经共同浴血奋战过，如果不是亲眼看到这一切，我都不会相信，项博他身为皇子竟然要让我们送死！”

　　“他竟然那么做！没错，我们在这里浴血拼杀，是为了军功，可我们也是为了整个王朝！他身为王朝的皇子，竟然让我们送死！”

　　“他，连畜生都不如！”

　　“定是洪将军不同意让我们去送死，所以他便出手偷袭了将军！”

　　“我们为了他们家族的王朝而卖命，他却让我们送死，不能就这样便宜了他！”

　　“回去，杀了他！”

　　“对，如今到处都是厮杀，谁又能知道皇子是我们杀的！”

　　郑十翼看着一个个暴怒不已，转身就要返回去寻找皇子的老兵立时伸手拉住了众人道：“不要去了，他必然早不在此处，他的目的是武圣之墓，想来他已经去了那边了。”

　　“那便去圣墓！”

　　“对，去墓地找他！”

　　郑十翼看着众人点了点头，转身向着之前探听到的朝圣墓方向行去。

　　索林山脉五十里。

　　一个个身穿皇家侍卫服的士兵，一路斩杀，驻守在此处的夜叉族士卒更是死的死逃的逃。

　　“皇子当真妙计，只损失了三分之一士兵，便杀入此处。”余典看着倒在地上的一个个夜叉，脸上露出一道谄媚之色。

　　“他们？他们活着的意义便是为我们皇族效力，能让他们的死换取本皇子进入圣墓的机会，这已经是他们最大的荣耀。”

　　项博冷笑一声，抬腿向着前方走去。

　　余典看到项博的动作，迟疑了一下，还是连忙上前劝道：“皇子，这圣墓之中的情况我们并不了解，是不是再等一等？”

　　“等不了了……等太子来了，就一点机会都没了。”项博说道太子两字，一直平静的脸上露出一道忌惮之色。

　　“可……这是圣墓。”余典满脸担忧的向着前方望去，在准备不充分的情况下，进入武圣之墓实在太危险了。

　　“皇位，只有一个！”项博冰冷的声音从前方传来，让余典浑身骤然一颤，心中一寒，连忙上前跟上。

　　圣墓的另外一端，一群身穿僧袍的僧人走来。

　　最前方，一个须发花白，眼角的眉毛像垂柳一样垂下来，面容安详的老僧人，手持禅杖，另外一只手放在身前，缓步向着墓穴洞口走去。

　　隐隐约，他们还能够听到人类士卒和夜叉的厮杀声、呼喊声不断从远方传来，微风拂来，空气中弥漫着浓浓的血腥味。

　　老和尚像什么事情都没有发生，继续平静的向入口走去。

　　“师父，皇子的手下似乎快撑不住了，我们是不是要去救下他们？”跟在老和尚身后的几个弟子，听着远处传来的喊杀身，不由向老和尚提议起来。

　　“阿弥陀佛。”老僧唱了个佛号，一边继续向前走着，一边平静的开口说道：“一切都是命中注定。

　　这就是他们的命，我们不可妄自改变他们的命运，或许对他们来说，这是他们最好的结局。

　　走吧，休要因为这些事，耽搁了我们的生门。”

　　“生门？师父，此处不应该是皇子的生门吗？”后面，有个弟子更加疑惑起来。

　　“不。”老僧轻轻摇头道：“武圣，那是达到武道巅峰的标志。作为武道巅峰的强者，他们自然希望将自己的悟道、机缘传给后人，在后然手中再次绽放光辉。

　　所以，对于所有进入在武圣墓穴之人，这里便是他们的生门。”

　　墓穴另外一处，郑十翼看着身前漆黑一片的通道有些担忧的向着身前的周响道：“我说，老周这里究竟行不行得通？我怎么感觉这个地方如此的偏僻？

　　而且项博应当不是从这里进入墓穴的。”

　　“他们自然不是从这里进入墓穴，这种隐蔽的关键之处，他们能找到才怪了！”

　　周响弓着腰从怀中拿出经过特殊手段炼制的火折子，点燃之后，让它在洞口燃烧了一段时间之后，这才挥手示意让郑十翼等人跟在他的身后，一边走一边得意道：“老十，你需要学的地方还太多了。

　　古墓之中是有数条通道的，我选的这条路通往的是古墓的一个关键之地。这种道路，也就你们跟着哥哥我才能找到，至于那项博，他能找到一条进入墓地的正确道路就谢天谢地吧他。”

　　说完，周响急速踏出两步，计算着郑十翼他们应该到了触动机关的地方之后，大声喊：“跳！”

　　同时，伸手对着左手边向前有三个手指头的地方，轻轻拍了一下，一股气浪瞬时从郑十翼他们跳起的地方喷出，冲击的郑十翼他们一路向上，在几人的头快要碰到山洞顶部的时候，上面忽然开了一扇门，几人顺势从门中冲了进去。


第411章 破阵

　　几乎是几人冲出的同一时间，一道道密如暴雨的毒箭忽然从四面八方射出，将整个空间完全覆盖，找不到一点的死角。

　　射来的箭雨从四周射来，在中间互相交汇到一起，却没有发出一声拥有的金属碰撞声，反而互相穿透过去，远远看去就像云层在流动。

　　箭雨在这一方空间中不断穿梭，足足持续了有百息功夫才停止射击。

　　此时的地面早已一片狼藉，空气中弥漫着浓浓的腐臭味，而两侧的山洞，甚至都因为这箭雨的腐蚀，比之前刚刚进入时宽阔了许多。

　　“这……好强的威力，如此密集的箭雨，还好有老周，否则的话，恐怕我们都要死在这里了。”郑十翼心有余悸看着被严重腐蚀的地面，心中暗暗侥幸，以刚刚那箭雨的密集，即便自己施展八荒步都无处躲闪。

　　“这才哪到哪。”周响满是无所谓的摆了摆手，指着左边的一条死胡同说道：“这只不过是最为简单的，前面还有大家伙呢，走吧。”

　　周响说着，忽然侧过身子，以要撞门的姿势向着石壁撞去，在他身子要碰到石壁的刹那，却使劲打了个响指，整个山洞像要坍塌，左右晃动了两下，一道石门从石壁上拉开，周响跌跌撞撞的就冲了进来。

　　“还有这样的门道。”众人连连惊叹，若是没有周响带路，他们如何都不会想到，这条死胡同里还有这样一条路。

　　“进来吧！”

　　周响就像倚在自家门上一样，倚在石壁上，一脸悠闲的向门外的众人摆了摆手。

　　跟在郑十翼身后的众人看到周响的动作，想都不想，抬起腿大摇大摆的就要往里进。

　　“等一下！”站在最前方的郑十翼，忽然伸出了手。

　　“怎么了？”身后的众人都一脸疑惑的看着郑十翼。

　　郑十翼没有回答，而是学着周响刚刚的样子，在要撞到石门的刹那，打了个响指，跌跌撞撞的冲了进去。

　　周响脸上闪过一道赞叹之色，这门叫做独门，意思是想要打开这门，只有独自打开才行。哪怕门已经被人撞开了，可另一个人要想进入其中，依然得自己撞开才行。

　　他师父当年没少用类似这扇门的手整蛊他，目的就是让他明白，在古墓中，眼前看到的并一定是真的。

　　这一次他只是想要整蛊一下大家，没想到却被郑十翼给识破了。

　　很快众人学着郑十翼的样子也纷纷进入石门之中，随之众人继续前行。

　　墓穴之中，另外一条通道中，余典一脸赞叹的看着身侧的项博，他如今终于知道为何六皇子要带那么多的手下，原来是用来探路的。

　　若非那些一个个在前面探路的皇族侍卫，恐怕他们两人已经不知道死了多少次了。

　　项博平静的看着脚下，哪怕前面有人在探路，他依然极其小心。

　　走着走着，他忽然毫无征兆的停了下来，手中长戟向着一侧的一块石头拍去，下一刻，在他前方大概三丈处，两侧的石壁上，忽然射出一支支毒箭，地下更有根根石刺冲出，直窜洞顶！

　　“小心些，他们也不过只能给我们挡一次暗器。”项博抖了抖身上的灰，继续小心翼翼的向前走去，脸色一如既往的平静。

　　话音才刚刚落下，前方，一道黑影忽然落下，两人习惯性的向后退去撤。

　　黑影重重的摔落地面，发出一声闷响。

　　“青虹派掌门李光恒。”余典看清身前之人的样子之后，脸上露出一道明显的惊色，随之目光向前方望去，落到了对面一个看起来气宇轩昂，眉心有一轮月牙，胸口挂着一块十字锥，披着红袍，身上穿着由十八个图案纹成的武甲的中年夜叉。

　　在他的身后更跟随着一个个夜叉族黑甲兵。

　　“想不到我李光恒英明一世，最终竟落得这般下场。”李光恒满脸不敢相信的自语一声，刚刚伸手想要将怀中的丹药拿出，一道平静中，却有充满了让人不容违抗之意的声音从身前传来。

　　“跪下。做我奴仆。保你不死。”

　　随着这声音落下，四只脚悄无声息的出现在他目光所能触及之地，目光向上望去，他终于看清了身前之人的相貌。

　　“六皇子！”

　　李光恒身体像被雷霆击中一般剧烈的颤动了一下，项博竟然出现在这里，不过无论如何，自己也不能做项博的奴仆！

　　成为他的奴仆，自己便会是项博踏入圣墓的炮灰。哪怕最后自己活下来，自己也将成为项博的傀儡！

　　李光恒双手在地上一撑，强行从地上站立起来，拿出一颗丹药塞入嘴中，一脸不屑的望向项博冷笑道“笑话！我堂堂青虹派的掌门，怎么会沦落到做你狗的地步！

　　若是那般做了，我今后还怎么何面目去见门派的列祖列宗！哪怕是死，我也不会做你的狗！浴火烈鸟武魂！”

　　李光恒周身出现了一道道如雾气升腾一般的火焰，整个人被炙热的火焰完全包裹，渐渐的，火焰幻化成一只火鸟的样子。

　　空气中的温度越来越高，四周的墙壁接连卷起，在以极快的速度融化。

　　狂霸神爪！

　　忽然，李光恒脚下猛然一动，身子飞蹿而出，刹那间他整个人看甚至已经看不出人的样子，而是一头从九天之外落下的火焰神鸟，带着炽热的气息席卷而来。

　　天空中，一道道手印挥落，似是无数羽毛落下，空气中声声音爆声传出，四周的石壁上，一块块墙屑更是不断脱落而下。

　　“卑微的人类。”对面的夜叉双眸中闪过一道不耐之色，肩膀一扭，他身后的红袍像要将天际遮盖一般猛然翻卷起来。

　　刹那间，这个山洞似乎陷入一片红色的世界之中，似是血海席卷，让人心神颤栗的血腥气息蔓延四周。

　　红袍翻转间，一柄黑色的匕首飞蹿而出，似是可以轻易刺穿空间的时空之刃，黑光一闪而过，李光恒身体四周，火红色的火焰似是被投入海水之中倏然熄灭，他的脖颈处，一道血洞浮现，道道殷红的血液不断滴淌着。

　　漆黑的匕首一闪之后，已经消失不见。

　　“太弱了。”

　　红袍夜叉满是不屑的低头看了眼躺在地上的李光恒，抬起头来望向另外一侧的身影，双眸中闪过一道猎人看到猎物之时的兴奋光芒。

　　“方杭！”

　　项博平静的脸上出现了一丝让人难以察觉到的不安，夜叉族最优秀的皇子之一方杭，从对方刚才的攻击来看，对方的实力比传闻中的还要更强！

　　“不是他。”方杭看了项博几眼，眼眸中的兴奋忽然消失不见，取而代之的是一抹失望之色，本以为是项天，没先到却是人类皇族的另外一个皇子。

　　皇族后背，他唯一感兴趣的只有一个项天，至于其他人，还不值得他出手。

　　项博看着离去的方杭，却是长长出了口气。

　　古墓中机关重重，郑十翼等人虽有着周响带路，破掉了不少致命的机关，但有些老兵还是不可避免的受了一些伤，众人行走的速度也渐渐慢了一些。

　　慢慢的，一个三十米长，四十米宽的棋盘出息在众人面前，悬浮在半空中，棋盘下放是一条散发着森绿色光芒的河。

　　一名老兵不小心踢到了一块花岗岩，那块花岗岩滚进了河中，河中瞬间出现了一股白沫。

　　“好厉害的河水！”

　　几人心头一惊，花岗岩掉进去都能瞬间被腐蚀掉了，他们要是掉进去了，那……

　　“你们都靠后些！”周响向后摆了摆手，示意郑十翼他们向后，随之双腿用力一蹬地，整个人腾空跳上棋盘。

　　悬浮在半空中的棋盘，就像吊在房梁上的摇篮，左右晃动了起来。它上面的棋子，也因为棋盘的晃动，开始滑动。

　　“象走日，马走田，士走直线……”

　　周响倒挂在空中，手中的剑宛若书画名家手中的墨笔，在棋盘上不断的乱写着，可慢慢的，随着他的动作，棋盘上，一个个棋子之上忽然闪现出耀眼的光辉。

　　随之一道道虚影浮现……

　　足以将山岳震塌有着几十丈高的金色巨象，浴火重生有着透明色肌肤的凤凰，在云层之间上下穿梭，每一次上窜下落都会让下面山岳爆炸的白龙，手握流光宝剑战力十足的骷髅兵……

　　一时间，狂风呼啸、电闪雷鸣、地动山摇……

　　原本安静的洞穴，就像要坍塌一样，山石相互移动、坍塌、暗器自动飞出，汇聚于此处。

　　周响上空的那一团团氤氲，开始旋转，越转越快，最终形成了一股足以将天空都吸过来的吸力，像一只只触手向四面八方延伸。

　　古墓外，越来越多的夜叉和人类赶到。

　　之前夜叉族在得知人类进入，墓地之后，再次返回，而人类也派出了大量的军队直冲此处，一时间，人类和夜叉族的战场却是从索林山脉变成了墓地之外。

　　双方拼杀之中，忽然大地猛烈的震动起来，阵阵狂风袭来，风劲之强似乎可以将山岳卷起一般。

　　“怎么回事？”

　　“怎的忽然有这等狂风！”

　　“不正常……怎么狂风之中还有吸力！”

　　众人甚至都没有反应过来，狂风之中，阵阵更加强烈的吸力传来，更是将墓地外正在交战的双方吸入墓地！


第412章 开玩笑

　　郑十翼看着一个个被吸入古墓的人类士卒和夜叉，脸上露出一道骇然之色，周响他只是借助阵法，竟然将数之不尽的人吸入古墓！

　　这等手段，当真是骇人听闻，不过，他这么做的目的是什么人？

　　郑十翼满脸不解的望向周响：“老周，你这是要做什么？怎的将这些人全部吸入此处！”

　　望着这一道道被吸进古墓，如叠罗汉一样，跌在不远处的人类跟夜叉，郑十翼有些不解，“老周，你这是要做什么？这么多人进入古墓，我们也会危险的。”

　　古墓中本就机关重重，人越多，触碰到机关的可能性就越大。相传，数百万年前，大陆上曾出现过近乎武圣级别的强者的墓，当时各方高手一起涌入。

　　最后，不知道是哪个弟子不小心触动到了不该触碰的机关，最终启动了古墓自毁阵法，进入里面的高手，尽数死在墓中，无一人幸免。

　　“放心吧。有些机关并不是一般人能触碰到的。”周响似乎知道郑十翼他们在怕什么，伸手指着正在运转的大阵说道：“这个墓中的机关的威能，你们也领略过了。就像还在运转的大阵。

　　我虽然能破掉这里的大多数机关，可就凭我们几个，要想走到底根本不可能，所以需要些人，越多越好……

　　自然，我这样做也不是害我们人类。你们都知道的，这一次夜叉族是占据上风，我们人类的士卒在外和他们拼杀，本就没有优势。

　　可如果是进入这里，有机关在，可不见得是哪方的人多，哪方能胜。在这里，他们反而和夜叉族有的一战！”

　　周响说话间，仍旧未曾停止阵法的运转，阵法转动的越来越快，其中的威能也越来越大，源源不断的士兵、夜叉，被吸入到古墓中。

　　“殿下，我们回去吧。”

　　一名带着金色斗笠，在他身上感受不到任何强者气息的男子，带着一队人马，出现在了古墓附近。

　　感受着每前进一步，威能都会增大数倍的吸力，一名身红衣蒙面者，开口劝了起来。

　　“走！”

　　男子绕过了劝说者，忽然前进一步，像在享受万人朝圣，手臂很洒脱的向后一放，他犹如会腾云驾雾的仙人，被吸着飞向了山洞。

　　“快保护殿下！”

　　他手下的人见状，也都跑到了男子被吸走的地方，最终被吸进了山洞。

　　“走吧！”

　　周响感觉进入洞穴的人应当已经差不多之后，终于停了下来，大口大口的喘息了两下，然后踏前两步，停在了离棋盘有着三米远的地方，如脚踏七星，分别拿着脚尖在不同位置点了一下。

　　顿时，泛着绿色光芒的河流的表面，出现了一条星光闪烁的透明道路，直通对面。

　　两层幕布，分别从棋盘一左一右延伸下来，与河面上的那条路融合，最终形成了一个金色通道。

　　周响身形一跃当先跳入通道，身后众人紧跟而去。

　　众人小心翼翼的前行，在破除掉几个致命的机关后，终于从狭长的通道走了出来。

　　出现在他们眼前的是一望无尽的沙漠，天空中没有太阳，也没有云层，但气温却出奇的高，远处是连绵数千里，看不到尽头的山。

　　“贪狼顿起笋生峰，青龙、白虎、朱雀、玄武龙聚峰，尖峰秀丽直向天，此乃贪狼正形态。当真是好穴。”

　　群山几乎与天接壤，五峰相聚，中间一峰笔直通天，像插于天地之间的利剑。

　　周响眼这眼前的地势，脸上露出一道赞叹之色，伸手指着最中间的山峰解释道：“这就是传说中的贪狼峰。

　　看，它与跟前的四峰相融聚，便是龙聚峰。实乃罕见的好穴，其形态又是贪狼五大正形，贪狼之真实形体的尖。这绝对是千万年来，难得一见的好穴！

　　再看看它脉像，宛若从群山之中穿过的龙骨，而且，其走势一路弯曲，像丹顶鹤的颈部，那可是下岭蛇啊。所以说，我们只要从那边走，就错不了！”

　　周响自信的向众人说了一句然后大步向着前方走去，可走了一步之后，他的脸色却变得古怪起来。

　　“怎么了？”郑十翼注意到周响神色的变化，连忙上前一步低声询问起来，闻声四周众人的目光也纷纷望了过来。

　　他们这一路上，完全是跟着周响走，现在，他们的核心便是周响，没有周响，在这古墓中他们都不知道应该如何行动。

　　周响有些尴尬的看着郑十翼，忽然一本正经的叹了口气道：“我只是听我师父说，武圣的墓很简单，没想到，进来后并不是那么回事，我们现在有些麻烦了……”

　　“什么……”郑十翼刚刚想要再问，才说了两个字之后忽然止住了声音，转头向着另外一侧望去，另外一边，一阵脚步声传了过来。

　　有人！

　　郑十翼满是诧异的望着对面出现的那个二十几人的队伍，自己这边可是有周响带着，这才走到了这里，可这二十几个人，他们是怎么深入到这里的，难道他们也有擅长探墓之人？

　　“竟有人比我们还快！”

　　对面，而是几人的队伍中，带头的老者看着对面十几个人的队伍，一下愣住，他们很早便出发，瞒过夜叉的巡查深入古墓，一路上更是不知道死去多少弟子，这才来到这里，这些人他们又是怎么到达的？

　　难道也是和自己等人一般早就出发了？

　　不过，不管如何，这些人出现的却正是时候。

　　自己带来的人大半都死在了机关之下，如今正是需要补充的时候。

　　“陶金海，给本长老将人抓回来，记住，要活的。”老者脸上露出一道狰狞的笑意，忽然向身后一个看起来很是干练的弟子吩咐起来。

　　“是，桂长老。”男子闻声立时带着十余个弟子向着对面而去，将对面众人全部包围起来。

　　“你们……现在告诉你们一个好消息，你们被征用了，跟着老子走！”

　　十几个万兽派的弟子将众人包围之后，一个男子指着众人说了一句之后，立刻转身一挥手道：“带走。”

　　一句话落下，一个万兽派的弟子立时伸手向着身前那个看起来比女人都要漂亮的多的男人抓了过去，可手还没有落到对方身上，他的腿上忽然传来一阵剧痛，随之身子抛飞了出去。

　　“恩？一群玄冥派的废物还想反抗！”陶金明看着被一脚踢飞的弟子，双眸中露出一道狠辣之色，随之猛然抽出手中长剑，向着身前这个看起来比自己之前见到过的最漂亮的女人都要漂亮的男人刺去。

　　虽然说，桂长老说过留活口，可杀一个人又有什么大不了的？不杀一个人，怎么震慑这群没有见识的玄冥派弟子！

　　一件刺出，忽然间，一股阻力传来，他的剑似乎是刺在了什么东西中间一般，竟是难以前进分毫！

　　怎么回事！

　　陶金明双眸一凝，抬眼望去，目光中霎时露出一道骇然之色，他的剑竟是被对面的少年给夹住了，只是用食指和中指两根手指夹住！

　　这怎么可能！

　　自己这一招犁风剑，以速度见长，刚刚自己忽然出手，即便是门派中的长老都要吃亏，可这个玄冥派的小子，竟然夹住了自己的剑！

　　玄冥派的废物，怎么可能挡住自己的一剑，就算是玄冥派中的长老也不可能做到！

　　运气，一定是运气！

　　陶金明脸上露出一道怒气，手臂一用力，想要将手中的利剑抽会，可是用力之下，却发现自己手中剑就好像是深深陷入泥潭之中一般，无论如何拔动都难以收回分毫。

　　“还不放手，你们这是在找死！”陶金明眼看自己当着一众同门的面，手中的利剑却被十大门派中垫底的玄冥派弟子家主而动弹不了分毫，大感丢人，恼怒之下，回过头来向着身后的众人训斥道：“还愣着做什么，还不动手！”

　　“是！”

　　后方，一个个万兽派的弟子闻声，纷纷手持武器上前一步就要动手，其中最快的一个人，已经绕到了对方那个看起来比女人还要看好的男人身后，刚刚想要动手，他们的身后，一道威严的喝斥声忽然传来。

　　“给我住手！”

　　听到这道声音，一种刚刚想要动手的万兽派弟子纷纷停手向着身后望去，桂长老大步走了过来，一脸冰霜的看着前方的一众弟子。

　　“胡闹！”

　　忽然，桂长老毫无征兆的伸出一只手，一巴掌拍在了刚刚那个几乎已经出手偷袭的弟子脸上。

　　“本长老之前的话难道你们没有听清？本长老说的是同样是十大门派的弟子，让你们将对方请来，邀请对方加入我们的队伍，你们就是这样请客人的？”

　　被打的弟子一下懵了，一脸委屈的看向一侧刚刚可是师兄说动手，他才想要动手的，怎的现在长老来了，又成了他的错了？

　　陶金明看着一脸寒意的桂长老，忽然打了个冷颤，心中一动，连连道歉道：“长老，是弟子的错，弟子一开始只是想和对方开个玩笑。没想到最后却让几位师弟都误会了，险些酿成大祸。还请几位原谅。”

　　说着，他抬头望向了对面的几人。

　　“你……告诉过你多次，开玩笑要掌握度，还好本长老出现的及时，否则要酿成大祸了。”桂长老厉声训斥了陶金明一句，目光望向对面指了指陶金明手中白夹住的利剑，笑道：“这位小友是不是可以……”


第413章 原点

　　“好说，好说。”周响的态度却是出乎意料的好，闻声立刻松开了手中夹着的利剑。

　　“多谢小友。”桂长老含笑客气一声，顿了一下之后，继续开口道：“诸位应该也知道，古墓中危险重重，多一个人多一点保证，不知诸位有没有兴趣与我们结伴而行？

　　毕竟我们都是十大门派的弟子，也都是自己人。”

　　“我们自然乐意。”周响不等别人回答，当先开口道：“能与一位长老同行，我们怎么会拒绝呢？不过，一会最好还是由我来带路，毕竟我对探墓还是比较擅长的。”

　　“哦？”桂长老脸上闪过一道异色，随之点头道：“既然如此，便劳烦小友了。”

　　“不客气。”周响一挥手，当先走到前面开始带路。

　　郑十翼跟在后方，看着周响脸上装出的单纯的样子，心中暗笑不已，这周响也是能装，显然周响这是遇到了麻烦，然后发现有人送上门来，将这些人当作炮灰了。

　　可怜那些人，恐怕他们此时还以为自己等人是他们的炮灰吧。

　　人群中，陶金明和桂长老走在最后，看了看四周，发现没有人注意这边之后，他满是不解的悄声问道：“长老，为何这么容易放过他们？”

　　“愚蠢！”桂长老闻声脸上露出一道不满之色，瞪着身前的陶金明冷道：“你难道到现在还以为对方是因为运气才夹住你的长剑？

　　你以为对方是玄冥派的弟子便可以随意你们拿捏？那些人可不是你想的那么简单，尤其是那十几个士卒，他们分明是军中老卒。

　　我们人本就少，若是强行和他们动手，更会有所损失。不要忘记我们进入此处的目的，是寻找宝藏不是来和人斗气的。

　　如今我们正缺少前面探路的炮灰，让这些人做炮灰再合适不过了！”

　　“原来这样，长老高明！”陶金明终于明白过来。

　　众人一路前行，慢慢的，四周的温度却是越来越高，脚下的沙子都像是燃烧着的炭火一般，走了一段时间，鞋底都几乎被完全烧化。

　　头顶上空笼罩着浓浓的黑气，天地间的光线，一下暗淡了许多，湛蓝色闪电，像挥起的铁鞭，肆虐着整个上空。

　　四周狂风大作，远处回荡着来自深渊的鬼魂的哭号。

　　“这……怎么天气忽然变成了这般？”

　　“太热了，再找不到水源，我们都要死！”

　　“这路，究竟对不对！”

　　众人一路走来，开始还有人时常抱怨几声，可慢慢的，众人的嘴角都因为缺水而干裂起来，一个个一说话都感觉嗓子就好像是冒烟一般，慢慢的，也没有人再开口说话。

　　突然，远方，一道呜呜声传来，慢慢的声音越来越多，众人终于看清，在远处，出现一道巨大的龙卷风，这龙卷风，似乎是与天地接壤一般，随着它的转动，漫天黄沙卷起。

　　远处，一只只高达数丈的异兽忽然被卷入这龙卷风所在的范围，随风高高卷起，伴随着一声声惨叫声，一道道红色的血液、肝脏、碎肉绞碎到一起，随风旋转着。

　　“数丈的异兽，刚刚踏入那片区域，就被吸走，瞬息之间被绞成了肉酱。”

　　“好恐怖的龙卷风，还好，似乎那龙卷风不能移动。”

　　众人长出一口气，目光一转，望着另外一边，一个个双目却是豁然瞪大！

　　在金黄色的沙漠之中，却是出现了碧绿的一片。

　　绿洲！

　　“是绿洲，我们终于看到绿洲了！”

　　“绿洲，只是，那些异兽……”

　　在绿洲四周，一只只异兽正飞快的向那边聚集着，其中冲在最前方的是一头十余丈长，周身布满尖刺，散发着紫色的异兽。

　　似乎是生怕被别的异兽抢到什么，他张口喷出一道火焰，霎时间火海漫天，四周，几头看起来体型和它差不多的异兽却是瞬间被这火海烧成灰烬。

　　“这……这就是传说中的紫电喷云兽？”

　　“只是随意一口火焰喷出，十几丈长的异兽便被瞬间烧成了灰烬！”

　　“看来，我们是没有机会喝水了！”

　　紫电喷云兽缓缓的走到河边，嘴巴一张，河中之水似是喷泉一般，向着它的嘴中飞去，一道道河水不断的冲入它的体内，可是它的肚子却没有一点膨胀起来，反而是以极快的速度干瘪起来。

　　“水，一定和它喝的河水有问题！”众人很快明白了原因。

　　紫电喷云兽似乎也明白了原因，它挣扎着想要闭上嘴，却发现它的身体不受控制，随着河水不受控制的冲入他的体内，它身体的干瘪速度更不断的加快着，不过片刻，它原本巨大的身躯已经变成一具干瘪的皮囊。

　　四周，一只只异兽看到这，纷纷转身想要离开，可忽然一股吸力从水中传来，拉拽着附近的异兽落入水中。

　　原本看起来还算是平静的河水，忽然冒起无数气泡，似是煮开的水一般，不断滚动着。

　　慢慢的，一个个干瘪的皮囊从河水中抛飞出来。

　　“这……这河水还会主动吸异兽！”

　　“这都是刚才的异兽，这么会功夫全部变成了皮囊！”

　　“这是什么鬼地方！龙卷风厉害也就算了，现在连小小的一个绿洲，都这么恐怖！这到底是什么鸟地方！”陶金明再也忍不住破口大骂起来。

　　四周，一个个万兽派的弟子闻声，也随之大骂起来。

　　周响眉头一皱，连忙转身望着陶金明道：“此处是武圣之墓，有武圣的诅咒，不想死就闭嘴。”

　　“诅咒？小子疯了吧。那武圣都死去不知道多少年了，老子骂他又怎样！”陶金明就好像看傻子一般瞪了周响一眼，随之高声大骂起来：“老子就是要骂又怎么了，这个鸟地方。

　　还诅咒，那死去的什么鸟武圣，有本事你现在诅咒老子！”

　　郑十翼看着完全就像是个泼皮无赖一般大吼大叫的陶金明，双眸中一抹寒光闪过，刚刚想要动手，一旁周响的手却伸了过来，一把抓住了他的手。

　　“老十别动手，这里当真有诅咒，沾染上杀气更加麻烦。”周响看着郑十翼使劲摇了摇头，虽然他也很想把这乱吠的狗解杀死，可他不能，因为那样做后果更加的严重。

　　“真是麻烦，早知道如此，当时还不如不要这些炮灰。”郑十翼无奈叹息一声，向着别处走去。

　　虽然四周的环境看起来似乎越来越恶劣，可在周响的带领下，一路却也没有遇到什么大的危险，众人还是很自觉的跟在了周响身后，继续由周响带路。

　　走在这里，前方永远都是连绵不绝，看不到尽头的群山。龙卷沙、绿洲永远在他们的一左一右，感觉就像跟着他们在前进，他们永远超越不过去一般，时间长了，甚至都会给他们一种他们一直在原地踏步的感觉。

　　被闪电劈中变成焦黑的枯树、有着十几米高全身是刺的仙人掌、从沙子中跳出又迅速潜入地下的地鼠、不断从他们眼前掠过。

　　他们眼皮底下，是一望无尽的未被人踩踏过的平整的沙路，身后则是被一排排他们踩过留下的深浅不一的脚印。

　　贪狼峰永远伫立于最清晰的地方，就像黑夜中出现的火光。虽不知道，多久才能到达那个地方，但众人坚信，只要不断的向前走，总有一天会到达那里。

　　一天过去了，贪狼峰距离众人，还是那么远，所不同的是来回变幻的景物。

　　两天过去了，一切依然如此，就连遇到的景物，都在重复之前的。

　　三天过去了，贪狼峰还是在那么远的地方，就好像永远都不可能到达那个地方。唯一所不同的是，众人已由之前的挺胸抬头，变成弯着腰拄着武器，一步步艰难的向前行走。

　　而队伍中的抱怨声，却已经消失不见，一天或许才会出现那么一两句，不是他们不想抱怨，而是所有人都明白，在这种处境下，最好的方式，就是沉默，以此保存体力。

　　三天的时间，他们甚至已经麻木了，就是知道一直跟着前方的周响走着。

　　慢慢的，走着走着，周响忽然停下脚步，愣愣的看着的身前。

　　脚印，自己的前方竟然有脚印！

　　自己几人可是最早进入这里的，不可能有人在这里留下脚印，而且还是在自己等人的前面。

　　何况为何之前没有看到脚印，偏偏在今天才看到脚印！

　　这些脚印，只能说明一个原因，自己等人，又回到了原点！

　　“怎么忽然停下来，怎么了？”

　　后方众人看着忽然停下来的周响，沉闷了一天后，终于发出了声音。

　　“我们似乎走回来了。”周响有些无奈的伸出手指了指前方的脚印。

　　“什么？走回来了！”后方，万兽派众人闻声一个个脸色大变，纷纷冲了过来，向着周响所指的方向望去。

　　脚印……真的是脚印，我们自己真的回到了原点。

　　自己等人，在这里走了这么长时间，遭了那么多罪，最后所有的竟然都是徒劳的！

　　“你……小子你耍我们！”

　　“你不知道路，为何要带路！我还奇怪，为什么这些天没有遇到危险，原来你一直在原地走！”

　　“早知道，就杀了这些家伙，留着他们有什么用？只带着我们在原地走！”

　　四周，一众万兽派的弟子团团将周响包围，手中武器抽出，一脸怒色的望着周响。


第414章 流沙漩涡

　　“怪我们？若不是你们这群蠢货乱说话，触犯了武圣的诅咒，会有这种情况！”郑十翼看着一个个看起来就要动手的几人脸上露出一抹寒意。

　　后方，苏雨琪田雨菲以及一个个老兵分别抽出身上的武器。

　　眼看，双方就要动手，四周的大地忽然猛烈的颤动起来，一时间地动山摇，山川塌陷。

　　一道道沙柱冲天而起，其中甚至更有一道道赤红色火焰岩浆喷薄而出。

　　四周的温度瞬间再次提升许多，一道道岩浆飞出，落到地上，瞬间将地上的沙漠融化。

　　“这……好强的融化力！”

　　“快……快跑！”

　　众人面对这突如其来的变化，一个个大骇，转身向着远处便迅速跑去。

　　下方，沙地就好像是大海中的漩涡一般，急速转动起来，起初转动的区域还小，可转眼间功夫，却扩张的半径达到了十余丈的范围。

　　“流沙漩涡！”

　　众人看着脚形成的漩涡，霎时大骇，体内灵气更是疯狂的灌入武甲之中，施展身法以最快的速度向远处逃去。

　　众人离去的速度虽快，可下方，流沙漩涡已经完全形成，仿佛一张张开巨口的绝世凶兽，疯狂的吞噬着四周的一切，甚至连天空的云层都难以摆脱这种厄运，被吸入其中。

　　流沙漩涡无论是扩张速度还是移动速度都极其惊人，之前还只是看到沙子表层在动，下一刻它就出现在前方不远处。

　　只是眨眼间功夫，流沙漩涡已经出现在跑动中的最后一个万兽派弟子身后。

　　似乎是感受到了身后的风声，又或者是那强劲的吸力，这个弟子猛然回头，看着脚下浮现出的漩涡，一双眼睛猛然瞪大，脸上尽是一片惊恐之色。

　　“救我……长老快救……”

　　话音尚未完全落下，一股吸力传来，他整个人已经被彻底卷入漩涡之中。

　　下一刻，鲜红的血液，还有那带有肉末的白骨，从漩涡之中飞出，这个弟子的下半身已经完全绞碎，直立的上半身不断的挣扎着，最终仍旧叫喊着。

　　他伸出被鲜血染红了的手掌，使劲撕扯着身前的沙子，挣扎着，呼啸着，希望可以从里面逃出来。

　　可他的这种挣扎却没有任何作用，转眼间功夫，他整个人已经化作一片粉末。

　　“太恐怖了，只是眨眼间的功夫，一个人已经完全消失。”

　　“比传闻中的还要恐怖，没有任何挣扎的可能！”

　　众人看着被吸入的弟子，一个个骇的肝胆欲裂，加速向着前方逃窜而去。

　　“没有用的，这样永远是逃不了的。唯一的办法是让别人当作祭品！”陶金明看着逃跑的众人，双目中露出一道狠辣之色，他刚才看的很清楚吗漩涡吸入人之后，移动的速度明显变慢了许多。

　　如果能够将这些人一个个扔下去，或者抓一个人在手中，每当漩涡靠近之后，便将对方扔入漩涡中，那样才能逃命！

　　那些玄冥派的杂鱼中，那个比女人还要好看的小子变态，但是别人却不可能都那么强，否则的话玄冥派也不会成为十大门派中排名最后的门派了。

　　尤其是那个叫什么老十的小子，他最为年轻，实力应当最弱！

　　冷笑一声，陶金明向着身前抓了过去。

　　有人偷袭！

　　郑十翼忽觉身后一阵劲风袭来，身子一闪，躲向了一侧，同时转过身来。

　　落空了？

　　陶金明看着自己落空的手掌，脸上露出一道诧异之色，这小子竟然躲过了自己的攻击？他的背后可没有眼睛，他怎么做到的？真是怪了！

　　不过，就算他躲过一次又如何？难道他能够躲过第二次？

　　自己可是觉醒境中期，这小子这么年轻再怎么天才，又能天才到哪里去？何况，真是天才，谁会加入排名垫底的玄冥派！

　　陶金明嘴角勾起了一个得意的弧度，再次挥拳落下。

　　下一刻，他脸上的笑容却忽然消失不见，一张脸完全僵住。

　　对面，一道人影一闪，紧接着一股剧痛已经从胸口处传来。

　　不知道在什么时候，对方已经从原地消失出现在他的面前，同时一掌拍在了他的胸口处。

　　这……

　　这小子怎么如此快的速度……这等实力，远远超过自己，甚至就算是觉醒境后期都不可能这么快……

　　他究竟是什么人！

　　玄冥派……老十……

　　难道，他，他就是玄冥派的郑十翼！

　　陶金明身子倒飞之中，脑海中忽然闪过一个人名……

　　郑十翼，玄冥派守山人郑十翼，传闻中，年纪甚小，却已经达到和意境的郑十翼，自己遇到的是他，自己出手偷袭的人竟然是他！

　　身子失控之中，他倒飞着落入身后的流沙漩涡中。

　　一时间，鲜血飞溅，而流沙漩涡移动的速度也随之减缓了许多。

　　“动手！”

　　“先下手为强，不能让他一一偷袭我们！”

　　四周，一众万兽派弟子看着死去的陶金明，一个个忽然转过身来，向着郑十翼追杀而来。

　　“既然你们这么喜欢做炮灰，那成全你们。”

　　郑十翼轻笑一声，身影闪动间，一个个万兽派的弟子飞起，落入流沙漩涡之中。

　　随着一个个人影落入流沙之中，流沙漩涡移动的速度大减。

　　似乎是因为同一时间进入流沙的人太多，一股由血液形成的龙卷风，从漩涡中央喷射而出，在高达地面百丈处轰然爆炸，有刺鼻气味的白骨粉末像月色下的白雪，向四面八方簌簌落下。

　　漩涡移动过的地方，更是出现了一排排像是人走后留下的脚印。

　　“这……脚印！”周响看着地面的印记，顿时反应过来，一脸兴奋的叫嚷道：“我知道了那些脚印不是我们留下的，是这些漩涡移动留下的。

　　其实我们一直都在向前走，所以，我们只要一直沿着贪狼峰的方向，就能到达那里。”

　　周响说话间，流沙漩涡似乎已经将陷入其中的一具具尸体完全绞碎，移动的速度再次开始加快。

　　众人急速逃离，可是漩涡移动的速度实在太快，虽然吞噬人的时候明显减速，可将人吞噬之后，漩涡的面积再次增大，移动的速度也比之前更快了许多，以惊人的速度向着众人旋转而去。

　　“完蛋了，这次真的被师傅给害惨了，那老头子整天说圣墓多么简单多么简单，这叫简单……老头子，你这样害死你徒弟，以后谁给你送终啊！”周响看着不断靠近的流沙漩涡，口中不断嘀咕着。

　　一旁，几个本就身上有伤的老兵互相对视一眼，忽然向着郑十翼叫道：“十翼，我们不行了，我们身上本就有伤，跑不了了。你们快跑，我们来拖延时间。”

　　几人说着，起身就要向着漩涡的方向追去。

　　“快停下！”郑十翼闻声，脸色顿时一紧，眼下能有什么拖延时间的办法？他们这是想要主动跳入漩涡中来为自己争取时间！

　　“我既然带你们来这里，那就要带着你们离开！”

　　郑十翼身形一闪，拦在几人身前高声叫道：“老周，你抓住我的手，雨琪，你拉住我另外一只手。”

　　郑十翼伸出双手，一左一右拉住苏雨琪和周响之后，继续叫道：“快，大家依次拉住手。”

　　“老十，你！”周响听着郑十翼的话，脸上露出一道惊色，老十他要带着所有人离开！这里可是有十几个人的，而老十他施展身法之后速度虽然快，可对身体的损耗却极大，尤其是带上这么多人之后，对他的身体的损耗会更大！

　　“这是唯一的方法，我们先跑！”郑十翼双目坚定的看了周响一眼，然后望向身侧众人。

　　四周众人眼看郑十翼拦在他们身前，他们就是想要去送死帮郑十翼拖延时间都没有办法，而若是再拖延下去，到时候谁也跑不了，那样可就是害了郑十翼了，无奈之下，他们只能一个个上前，分别抓在了一起。

　　六合神功，八荒步三重叠加！

　　郑十翼体内，血液疯狂涌动，一股股精纯的灵气进入双腿之中，抬腿向着身前一步迈出。

　　“喀嚓……”

　　迈步间，一声清脆的响声传来，阵阵阻力从双腿之上传来。

　　郑十翼眉头微不可察的轻轻一皱，带着的人太多了，如今只是叠加三重八荒步，可对身体的损耗，却犹如叠加了四重八荒步一般，比想象中的还要严重！

　　真不知道，自己能够施展多久！

　　郑十翼狠狠咬了咬牙，脚下八荒步接下迈出，膝盖处，骨骼疯狂的摩擦，阻力不断袭来下，双腿之上肌肉更是随之裂开，一道道鲜血流出，随着他急速奔跑的动作，如同一道道血箭一般瞬间穿透他双腿之上的裤子，向着四周飙射飞出。

　　“老十，换我吧！”

　　“十翼，换我！”

　　“我来！”

　　奔跑中，周响、苏雨琪和田雨菲的声音几乎是同一时间响起，看着郑十翼双腿间，不断飞蹿出的一道道血箭，三人脸上尽是一片担忧、心疼！

　　众人当中靠近中间的位置，一个个受伤的老兵更是一脸自责的看着郑十翼的方向，之前就不应该因为郑十翼的阻挡而听从了郑十翼的安排，现在好了反而连累了郑十翼。

　　早知如此，那时候就应当选择自杀，如今他们就是想要脱离都不能脱离，在他们的外侧还有一个个没有受伤的兄弟，一旦他们松手，那些没有受伤的兄弟必然也会被甩开！


第415章 神秘鸟巢

　　“放心吧，我还行！”

　　郑十翼低语一声，似乎是为了证明他的话，他大步一迈，速度似乎又快了一分。

　　周响看了眼郑十翼额头上不断滴落下来的汗水，脸色越发的沉重起来，很明显老十在硬撑，恐怕他自己都不知道还能撑到什么时候吧，不能再这样下去了，必须要想个办法。

　　“嗯？那是？”

　　周响双目忽然落到了右手边，一棵看上去似乎被烧焦了古树，这树极其高大，而在这颗巨树的顶端，树杈上更有一个硕大的鸟窝，看起来，完全可以容纳下十几个人。

　　更加怪异的是，前方，一头头正在为了躲避身后的流沙漩涡而疯狂奔跑的猛兽，在看到古树之后，一个个更是转了个方向，向着别的方向奔跑而去。

　　“老十，我们去那棵树上！”

　　周响一只手忽然松开郑十翼的手掌，伸手指了古树的方向一下，体内灵气完全爆发，带着他一侧的众人向着巨树的方向狂奔而去。

　　另外一侧，苏雨琪这时也松开了郑十翼的手掌，拉着她身侧的田雨菲等人，向着巨树的方向狂奔而去。

　　之前距离古树已经不远，周响和苏雨琪两人全力爆发下，很快便带着众人冲到巨树下方，没有一点犹豫的，众人直接怕入巨大的鸟巢之中。

　　后方，几个尾随在郑十翼几人身后的万兽派弟子看着前方郑十翼几人的动作之后，纷纷跟上，也随之爬到了巨树之上，只是似乎是因为害怕被前面的郑十翼几人击杀，他们只是爬到了大树中央便停了下来。

　　流沙漩涡一路咆哮着袭来，其速度之快，前一息还在百米外，下一息就出现在了离枯树还有十米不到的地方。

　　“流沙漩涡没有去别的地方！”

　　“完了，我们选择错了！”

　　一个个万兽派的弟子看着丝毫没有半点减速意味的流沙，脸上露出道道绝望之色，他们刚刚为什么要跟着那几个人爬上来？

　　若是没爬上来，流沙来临之时，一定会吞没在树顶的那些人，那可是十几个人，流沙吞噬这些人的时候，一定会减速，那将是他们最好的逃走机会！

　　大树下方，一路急速移动而来的流沙漩涡在距离古树十余米左右的地方，忽然停下在原地不断的旋转起来。

　　停下了！

　　郑十翼心中一喜，低头向着漩涡望去。

　　流沙漩涡似乎仍旧不甘，一直在巨树下方旋转着，可似乎是有什么恐怖的东西拦在他的前方，无论怎么旋转，它都没有向着古树的方向前进哪怕一寸的距离。

　　终于，在围着巨树旋转了八九圈之后，流沙漩涡忽然从大树两侧分流而过，向着别的方向涌去。

　　“终于走了！”

　　鸟巢内，一道道粗重的喘息声传出。

　　“我就知道，我就知道选择这里是最安全的。看，跟着周爷我走永远不会错吧。”周响看着远处的流沙漩涡长处一口气之后，脸上再次露出得瑟的模样，一脸得意的望向四周众人。

　　忽然，下一刻的，他的目光一下顿住，指着角落中一个老兵身后微微发出的一丝光亮叫道：“等下，你们看那边，那是什么！”

　　众人闻声纷纷回头望去，视线中出现一枚有着西瓜般大小的蛋，它周身散发着淡淡的黄光，蛋壳上有一些类似水波的古怪纹路，它们在黄光的映射下，正如波浪一样有节奏的向前滚动。

　　隐隐间，甚至能听到是牛皮鼓被敲响后，发出的有些沉闷，同时又有些细小的跳动声。

　　“这是……兽丹……只是不知是什么异兽的……不过看样子，应当是极强的异兽。”周响看清眼前兽蛋的模样之后，双目中露出一道兴奋之色，大步向前，就要将手中的兽蛋抓入手中。

　　忽然，大树的下方，一声声惊呼传来。

　　“那……那是什么东西！”

　　“流沙漩涡，难道是流沙漩涡再次袭来！”

　　流沙漩涡？

　　树顶上，众人闻声纷纷大惊，脸面趴在鸟巢边缘向着下方望去，视线中，远处的沙子下方似是有什么巨型之物急速移动一般，远远望去，似乎破开海水，在海面急速涌动的蛟龙，沙子自它头部之处，先是高高隆起，然后又以极快的速度向两侧分开，在它的身后留下了一道道蛇形弯曲的沟槽。

　　这不是流沙漩涡，这是一条巨蟒！

　　郑十翼看着距离自己越来越近的移动之物，很快看清它的样子，这是一条有着二十多米长，身体几乎与荒漠融为一体的巨蟒。

　　它墨绿色的双眸转过，只是被轻轻扫了一眼，却让人有一种神魂破散的错觉，而它体表的鳞甲看起来极厚，两颗獠牙上分别有墨黑色液体在滴落，所过之处阵阵黑烟冒起，黑烟散后，更是留下了一摊红色的血迹。

　　它不像其它异兽那样，在距离枯树还有五十米便转头离开，而是继续移着。唯一和在别处不同的是，在靠近古树五十米的范围后，它的速度明显比之前要慢了很多，前进的也不再像之前那样坚决，它好像在忌惮着什么。

　　鳞甲，它身上的鳞甲全部竖立了起来！

　　郑十翼心中一动，鳞甲竖立显然是怕到了极点后身体本能的反应，这条蛇和其他的异兽一样，同样惧怕这古树，可它仍旧前来，定然是这里对它有着致命的诱惑，它想要从这里得到什么！

　　“是荒漠绿毒蟒！”

　　“快，快逃！”

　　大树中间，几个万兽派的弟子看着移动而来的巨蟒，一个个大骇，连忙连忙就要跃下，可是很快他们又反应过来。

　　现在跳下去，不正是送死吗？

　　几个人迅速反应过来，纷纷向着树顶的方向爬去。

　　荒漠绿毒蟒从沙石中冲出，身子在剧烈的颤动着，来自灵魂深处的惧怕，使得它几次都想掉头跑掉，但从鸟巢缝隙中透射过来的黄光，又让它打消了这种念头，拖着伤痕累累的身体缓缓的向着树上爬去，所过之处，落下道道血痕。

　　树顶之上，也不知道是被别人影响，还是因为其他的原因，一个万兽派的弟子身子忽然一个晃动，脚下脚下一滑，向着下方落去，手臂本能的求救舞动中，更是将身侧的另外一人也带了下去。

　　下方，巨蟒似乎根本就没有注意到两人一般，露出无尽凶光的双眸一直紧紧盯着鸟巢的位置，身子向着上方滑动而去。

　　下一刻，两人落下，巨蟒巨大的身躯从两人身上碾压而过。

　　霎时间，两道惨叫声传出，只是持续了一个呼吸的时间，惨叫声已经消失，随着荒漠绿毒蟒的身子划过，露出了两个紧紧贴在树干上的肉皮，阵阵黑烟从这肉皮上冒起。

　　“那……那可是灵泉境的武者，只是被轻轻压过，竟然连骨头都被瞬间压碎！”

　　“太恐怖了，这条巨蟒根本不是我们能对抗的存在！”

　　树顶上，几个万兽派弟子惊慌之下，连忙向上爬去。

　　下方，黑色的烟雾不断向上升起，转眼间却已从万兽派几个弟子身上吹过，一时间，血雾漫天冲起！

　　“这……太恐怖了，只是被那黑色的雾气吹到，身子竟然瞬间爆开！”

　　“雾气，还在飞来，我们怎么办？快些离开这里？”

　　鸟巢之上，众人看着一个个瞬间死去的万兽派弟子倒吸一口凉气。

　　黑色雾气一路向上飞来，转眼间已经飞到了鸟巢下方，然后缓缓消散。

　　“消失了……”

　　“还好……”

　　“我们快走吧，这只巨蟒实在太过恐怖！”

　　鸟巢内，众人看着虽然身子索索颤抖着，可仍旧向着树顶的方向爬行而来的巨蟒，心中庆幸之后，纷纷开口。

　　虽然还未曾交手，可他们已经明显感觉到这头巨蟒的恐怖，如今那流沙漩涡已经消失，距离那巨蟒爬到树顶还有一段时间。

　　巨蟒明显是冲着鸟巢而来，若是此时从另外一侧跳下去，想来那巨蟒不会理会他们。

　　郑十翼听着四周众人的声音，抬头看了眼那枚金色的兽蛋，狠狠咬了咬牙，快步冲了过去，一把将兽蛋抱入怀中。

　　那毒蟒无比惧怕自己眼前的这颗古树，却还是拼命向着鸟巢移动而来，它明显是冲着眼前的兽蛋而来。如此宝物，怎能能够就这样留给那毒蟒！

　　何况，之前的毒气为何偏偏就要落到鸟巢后开始消散，或者和这兽蛋也有关系。

　　四周，众人满是诧异的向着郑十翼望了过来，那巨蟒明显是冲着这兽蛋而来的，怎的郑十翼还要拿着这兽蛋！

　　“呃……你们都看我做什么？你们说这蛋？”郑十翼注意到众人的目光，有些尴尬的开口解释道：“这个……之前的时候可以算是这枚兽蛋救了我们。虽然说，它还没有孵化，却也可以算作是我们的恩人了。

　　我们若是就这样跑了，它必然会被巨蟒吞食，我们怎么能够见死不救，所以我还是带走它吧。”

　　郑十翼说着，看着众人已经纷纷跃出鸟巢，也跟着跳了出去，落到了一根粗壮的树枝上，身侧，周响紧跟着跃出鸟巢，然后双腿向着身下猛然一沉，伸出双手一把抓住鸟巢的边缘处，向着外面用力拔去。

　　“这个……你这是要干什么！”郑十翼看着周响的动作，一下懵了。


第416章 幻境

　　“我在报恩啊。”周响听着郑十翼的话理所当然的回答道：“真正救了我们的是这鸟巢，如果不是这鸟巢，我们怎么躲过直线的漩涡？

　　这鸟巢可是我们的恩人，我怎么能让它遭殃，所以我要直接带走它！”

　　“那你还不快点收走它！”郑十翼没好气的瞪了周响一眼，显然这小子是感觉到这鸟巢不凡想要带走，可问题自己带着个蛋还能说得过去，这鸟巢这么大，你打打算直接带着走？

　　“你以为我不想收走吗？可这鸟巢太重了！”周响一边用力的拉拽着身前的鸟巢，一边满是无奈的回头望向郑十翼。

　　“重？”郑十翼满是不解的看向鸟巢，无论怎么看，这鸟巢都不过是用普通的草木、枝叶编成，而周响可是合一境初期的高手，竟然会觉得重？

　　“来，我们一起试试。”郑十翼上前一步，体内十轮爆发，十道灵泉从灵气长河中涌现，双臂之上肌肉紧紧绷起，用尽力量拽着鸟巢向着下方拉去。

　　两人同一时间用力，向着外面拉拽着鸟巢，可是一拉之下，鸟巢却只是微微颤动了一下。

　　“果然超乎预料的重，我们想要拽下鸟巢，恐怕怎么也需要半天时间，来不及了，逃命要紧！”

　　郑十翼提醒了周响一声，转身向着古树下方巨蟒爬来的另外一个方向跳去，周响无奈的看了鸟巢一眼，转身随着郑十翼跳落而下。

　　几乎是两人刚刚跳离树枝的瞬间，一道墨绿色的毒液飞落，原本粗壮的树枝瞬间融化。

　　好恐怖的腐蚀力！

　　郑十翼回头看来眼已经完全消失的树枝，迅速向着苏雨琪等人离开的方向追去。

　　古树之上，荒漠绿毒蟒忽然转过脑袋，一双墨绿色的双瞳早已经变的猩红一片，死死盯着兽蛋的方向，双瞳中的射出一阵让人肝胆欲裂的寒芒。

　　身子一转，它从古树之上跃下，迅速追赶而来，起初速度还慢，可随着它距离古树的距离越来越远，爬行的速度也随之急速加快，在荒漠中留下一道道蜿蜒曲折的深沟。

　　“呼……还好那巨蟒走了。”

　　“本以为要死了，谁知道那些玄冥派的人找死，竟然抢走巨蛋。”

　　“他们死了，也是活该，如果不是他们带错路，我们至于落到如今的地步吗！”

　　树干上，几个万兽派的弟子看着远去的荒漠绿毒蟒，一个个放松之下，几乎完全瘫在了树枝上，大口大口的喘着粗气。

　　树梢上，一滴滴黑色的毒液，不知什么时候滴落了下来，正好落在几个弟子身上，悄无声息中，几个万兽派的弟子甚至连惨叫的机会都没有，已被腐蚀成了黑色血水。

　　墨黑色的毒气，源源不断从荒漠绿毒蟒所过留下的沟壑中涌出，远远看去，仿佛天上的黑云被倒置在了地上。

　　沙漠中，一众老兵奔跑在最前方，郑十翼则抱着兽蛋和周响跑在了队伍的最后放，荒漠绿毒蟒想要的是兽蛋，他留在最后才可以保护众人。

　　似乎是因为郑十翼抱着兽蛋在前面不断的摇晃，荒漠绿毒蟒越发的愤怒起来，发出一声声瘆人的嘶叫声，似乎原本因为受伤而慢慢变缓的移动速度也加快了许多。

　　“我说老十，你要不要这么高调！”周响一边喘着粗气一边半调侃，半无奈的向着郑十翼叫道：“老十，你就这么抱着兽蛋在前面晃，你这不是挑衅吗？你说你收了这兽蛋也行啊！”

　　“你以为我想吗？我也想要收起这兽蛋，或者干脆扔了，可问题是，现在我根本就扔不了它了。”郑十翼回头望了眼距离自己越来越近的巨蟒，脸上尽是一片无奈之色。

　　“还能有这么怪异的事，扔都扔不了？看哥来帮你！”周响愣了下，然后忽然抬腿向着郑十翼怀中的兽蛋踢了过去，既然扔不了，那踢碎了总可以吧。

　　一脚落下，即将提到兽蛋之际，兽蛋上忽然闪起一道刺目的光辉透明光辉，仿佛一道透明的光幕将整颗兽蛋完全包裹在了里面。

　　周响一脚踢在透明光幕之上，光幕顿时如同陪投入一颗石子的湖面微微波动了两下，随之恢复平静，周响的身子却是受到反震之力向着一侧弹去，接连后退了四五步的距离之后，他才稳住了身子，满是不可思议的看向兽蛋的方向。

　　“这个……根本就踢不碎，我感觉自己好像是踢在一块百炼精钢之上一般。老十，你还是自求多福吧”周响说话间，无意中回头向一侧望去，双目中倏然露出一抹喜色。

　　前方，原本一直给人一种似乎永远走不到尽头，雾气朦胧只能看到山影的远处，山的轮廓就像被墨笔重新勾勒了一遍，清晰了很多。

　　“贪狼峰，与之相融的龙聚峰，像龙骨一样的脉像……到了，我们终于要到了！快，加速向前。”

　　周响大叫一声，众人微微加快了几分步伐，随着他们向前奔跑，前方，那山的轮廓也越来越清晰起来。

　　后方，荒漠绿毒蟒距离众人也越来越近，巨大的蛇口张口，道道碧绿色的毒液从它的口中喷出，每一道都如同利箭月一般，从四面八方落下，目标直指郑十翼。

　　“这不是单纯的毒气！”

　　郑十翼望着眼前密集的让人头皮发麻的毒箭，连忙施展八荒步向着一侧躲去。

　　几乎是刚刚离开的瞬间，身后，一道道毒箭已经落到他之前所处之地，一时间，一声声闷响接连不断的传出。

　　地面之上，一道道黄沙冲天飞起，形成一道道沙柱，地面之上更是瞬间变得千疮百孔。

　　“这……还好，他攻击的是我，若是攻击别人，他们可没有八荒步可以躲闪。不行，必须要像个办法将它引走才行。”

　　郑十翼拉了拉周响的衣服，指着贪狼峰上长满红叶的一棵大树叫道：“老周，我跑的比你们快，这怪物是朝着这枚蛋来的，我来引开它。你带着大家向那边去，我们在那边汇合！”

　　话音落下，他也不管周响有没有答应，直接施展八荒步向着一侧冲去。

　　郑十翼左躲右闪，一路施展八荒步，躲避荒漠绿毒蟒的攻击，虽然他一次次都躲过去了，可他与荒漠绿毒蟒之间的距离，却并没有拉开多少。

　　他已从单纯的施展八荒步，到几个八荒步同时叠加。

　　即便如此，他依然无法拉开与荒漠绿毒蟒的差距。

　　“这鬼东西怎么会这么快！早知道我就不动那个蛋了！”郑十翼额头冷汗直冒，他开始有些后悔，若再不能拉开与这家伙的距离，一旦对方近身，即便自己的身子再灵活，不会被毒蟒击中，可从它身上散出的毒气呢？

　　郑十翼想着对付荒漠绿毒蟒的方法，一边迅速奔跑，绕过身前的一颗大树，看着身前的巨石抬腿轻轻一塌。

　　忽然，下一刻，他的身子一歪，却是向着下方倒了过去。

　　巨石，没有巨石！那是虚幻的巨石！

　　郑十翼心中一惊，连忙控制住身形，可是提起气息却是忽然一顿，也不知道为何，灵气却是短暂的失去了控制，整个人已如同沿着山崖滚动的石头，沿着一条不知通往那里的通道滚去。

　　一路也不知道翻滚了多远的距离，他终于停下了身子，眼前是一片一望无尽的湖水。身后时不时有滴答滴答的流水声传来。

　　他循声望去，身后是一块巨大的石头，他正是从这里面出来的。石头的表面，鲜红的血液正源源不断的从里面渗出，等到聚拢到一定程度，再顺着岩壁向地上滴落。

　　石壁上有数道血滴流过后，被腐蚀的高低不平的长长的沟壑。

　　“这些血液似乎不正常，好像是被诅咒了一般，它们若是把这里都滴满，那……”郑十翼看着还在源源不断向外渗透的血液，及在地上积了一地的血液，倒吸一口凉气。

　　血液旁边，却是一个血水浸透的万兽派弟子尸体，这弟子的肉体已被彻底腐蚀成血水，只有没被腐蚀的骨架，勉强能够撑起肉体被腐蚀后，变得有些宽松的衣服。

　　“万兽派的人，他们怎么会到这里来了？”郑十翼心中一沉，自己如今现如今他的双手被蛋黏着，灵气……还好，灵气已经恢复正常，应当是因为外面是个阵法，比较特殊所以自己短暂的失去了对灵气的控制。

　　可即便如今灵气恢复，自己双手被舒服，如何与人交手？

　　而在一旁，还有那个万兽派的长老！

　　“你还活着？”

　　桂长老看着忽然出现在自己面前的少年，脸上露出一道惊色，他之所以能够从流沙漩涡中逃生，正是因为漩涡当时去追这家伙，他才有机会逃出来。

　　他逃走的时候，明明看到这些家伙马上就要被漩涡追上，在那个漩涡面前，没有人能够逃走！

　　这小子应当死了才对，怎的到了这里，而且手中还抱着一枚兽蛋？

　　“还真是走运的小家伙，拿到兽蛋之后，被荒漠绿毒蟒追杀，竟然还能够逃出来。”桂长老看着狼狈的郑十翼，脸上露出一道捡到意外之财的喜色：“老天对我桂望初还真是厚爱，竟找来么一个小子，给老夫送来宝物，更给老夫提供了人手。

　　小子，东西拿来。”


第417章 认输

　　桂望初自语一声之后，直接伸出一只手指着郑十翼手中的兽蛋道：“将东西拿来，然后乖乖听老夫的话，下水去探查一番，老夫饶你一条性命。”

　　“真是好笑，你以为你是谁？”郑十翼听着桂望初的话，不由的冷笑起来，这老家伙还真是自信的，若非自己双手被手中的兽蛋束缚，还会容他说那么多话？

　　不过，即便双手无法动弹，可若是自己一心要逃，他能追上自己？

　　桂望初脸上怒色一闪而逝，很快又恢复笑意道：“年轻人，说话不要太冲。老夫现在给你一个活命的机会，你是聪明人，应该知道怎么做。”

　　“我自然知道应该怎么做。”郑十翼不可置否的回望向桂望初，手中，却是一松，一直紧紧贴在手掌上的兽蛋忽然下沉，落到了地上，发出一声轻响。

　　兽蛋松开了！

　　郑十翼双眸中猛然射出一道喜色，自己的双手终于得到了解脱，生怕这兽蛋再次粘在手中，他抬手一挥，直接将兽蛋收入空间储物袋中。

　　“小子，你这是故意挑衅老夫。”桂望初看着郑十翼的动作，面色猛然一寒，对面这小子原本一直是抱着兽蛋的，他让这小子交出兽蛋，这小子反而将兽蛋收了起来，这不是挑衅是什么！

　　蛟龙锁喉功！

　　桂望初双腿在地上一蹬，整个人就像是在平滑的冰面上滑动的一般，身形飞速划出，转眼间已经来到距离郑十翼五米处。

　　背负在身后的双手，宛若两条长龙从背后甩到了身前，双手成爪状，锋利的指甲突兀向外刺出五六公分，远远看去就像手上带了个铁爪，向着郑十翼的脖颈处抓去。

　　体内两道气浪喷出，将两侧湖中的水尽数吹起，形成了一道弓形弧线，远远看去，他和郑十翼两人竟如同站在翻起来仿佛要把他们吞没的巨浪中一般。

　　一双利爪宛如从深海中冲出来的两条蛟龙，根本让人捕捉不到身影，只能听到空气中传来的一连串空间被划破的嗤嗤声。

　　好精妙的招式。

　　郑十翼看着落下的一击，脸上露出一道赞叹之色，桂望初一击之下，先是让两侧的湖水上升，在半空中连在一起封锁了自己左右的退路，然后一抓落下。

　　自己唯一的退路便是后退，可寻常后退的速度怎么可能比得过他一爪落下的速度快！

　　若是对付寻常人，只此一击，便足以让他重创对手了，可惜对自己还远远不够！

　　郑十翼体内十轮爆发，背后灵气长河浮现，十道灵泉仿若烈日升空，在灵气长河中射出刺目的光辉，阵阵劲气自他体内窜出，强大的冲击力涌出，直冲的左右两侧的浪花退散。

　　地煞蛮灵掌。

　　郑十翼一双手臂紧紧绷起，阵阵褐色的大地之力涌现，凝聚与手臂之上，手掌迎着对方落下的利爪重重推出。

　　一阵狂暴的劲风自郑十翼身前吹起，风劲之强，直吹的桂望初头顶的头发向着后方扬起，似乎要脱离头皮飞出一般，平整又有些沧桑的面部，被吹的像大海中突然升起的漩涡。

　　桂望初感受到迎面袭来，仿佛巨石砸在胸前一般的劲风，双目周露出一抹惊色，这小子一掌怎会有如此威能？

　　心中惊讶之下，原本有些保留力量再无保留，顷刻间完全爆发！

　　狂暴的力量冲击之下，四周的空气荡起圈圈波纹，两人的攻击在下一刻碰撞一处。

　　霎时间，地动山摇、天转水起，湖中一道道水柱冲天而起，四周的空气似乎在两人的碰撞下，完全被生生压爆，发出阵阵火药点燃后的爆炸声。

　　声响中，桂望初的身子接连向后退去，一连退了十几步的距离之后，才稳住了身子。从指缝间刺出的，犹如匕首一般锋利的指甲早已尽数炸断。

　　“噗……”

　　桂望初张口喷出一口鲜血，感受着被震的酸麻不已的手臂，目光落到了对面那张看起来年轻的不像话的脸庞，双眸间骇意浮现。

　　觉醒境初期，眼前的这个小子竟然是觉醒境初期的存在！

　　这个小子才多大？十五还是十六？

　　如此年纪，怎么突破到了合一境！

　　放眼整个王朝，也从未有过谁在如此年纪，突破进入合一境初期的！

　　即便是自己，从一进入万兽派之时，便是最为耀眼的天才，之后自己更是一路在众人的瞩目中成长，得到最好的资源，可修炼到如今这个年纪，自己也只是合一境初期罢了。

　　这个十五六岁的小子，竟然也达到了合一境初期，和自己一般！

　　而他，还只是玄冥派的弟子！

　　玄冥派，那个十大门派中垫底的门派，那种门派怎么可能培养出这等天才的！

　　可笑陶金明竟然还想要去偷袭这个小子，难怪会被扔进漩涡。

　　即便是自己，若是对这小子太过大意，都有可能被对方重创后扔入漩涡之中，更不要说那陶金明了。

　　如此小的年纪就已经是合一境，再给这小子几年成长的时间，他要成长到什么地步！

　　桂望初双目中闪过一道深深的忌惮之色，体内完全爆发，即便隔着一层衣服，都可以明显看到他全身肌肉块块隆起，慢慢的原本看起来稍显宽松的衣服，随着肌肉的不断膨胀甚至紧紧贴在了他的身上。

　　手中，凭空出现了一柄一丈来长，下方细，往上却是越来越粗，在最上端的一部分更是布满了根根锋利尖针的狼牙棒。

　　随着他一棒挥出，前方的空气之上，阵阵忽然毫无征兆的涌起阵阵热浪，似乎是因为这热气的缘故，地面渐渐融化，一个由泥浆凝成的石柱，破开融化的地面，出现在郑十翼身前不远处。

　　霎时间，整个空间内，温度猛然上升的，石柱通体火红，更有道道泥浆翻滚着向地下滚落，落到地面之上，瞬间将整个地面融化。

　　“火焰泥浆武魂！”

　　郑十翼双眸中露出一道惊色，火焰泥浆武魂，一种可以远程攻击的强大武魂，它既可以封堵对手的走位，又能像火一般灼烧对手。

　　它中间的石柱，燃烧之后，若是正中对手，更是可以如同牢笼一般困住对方。

　　拥有火焰泥浆武魂者，若是对可以提前判断出对方行走的准确位置，甚至一颗直接将对方困住，活活灼烧至死。

　　“小子，竟然还认识火焰泥浆武魂，当真是难得。”桂望初夸赞的声音响起，只是这声音听起来更像是对自己拥有火焰泥浆武魂的自得。

　　随着最后一个字音落下，他手中狼牙棒再次挥出，郑十翼身前不远处，原本燃烧着的火焰石柱忽然消失不见。

　　下一刻，阵阵热浪从郑十翼头顶吹来，巨大的火焰石柱砸落而下！

　　好快的速度！

　　郑十翼抬头向上望去，隐隐约可以看到，火焰柱周围向下滚落着的燃烧着的泥浆，像一圈圈捆绑人的绳索，旋转着向他的脑袋落下。

　　原来是索套，怪不得能够将人困住。

　　郑十翼抬腿一迈，脚下八荒步施展，身形一闪，已经躲闪到远处。

　　身后，他之前所站立之地，从天而降的火焰柱，重重砸落地面，一时间，火光四溅，落到四周的水中，整个水面竟像是铺了一层火油，然后被点燃一般，瞬间疯狂的燃烧起来。

　　“躲过去了？小子速度倒是不慢，不过你能躲过一次、两次还能再躲多少次！”桂望初脸上露出一副猫戏老鼠的戏谑之色，手中狼牙棒接连挥动而起。

　　一时间，天空中，或者是地下，火焰柱不断飞起落下，可无论火焰柱落下的速度再快，却怎么都无法击中郑十翼。

　　“躲过去了……”

　　“差一些，这一次只是慢了半分！”

　　“怎么回事？这小子怎么又躲过去了？”

　　桂望初看着躲闪间看起来仍旧游刃有余的郑十翼，脸上汗珠不断的滴落下来，身形一闪，向着前方冲去。

　　施展火焰泥浆武魂捆住对方，对灵气的损耗实在太大了，再这样下去，最后先撑不住的人一定是他。

　　如今只能让火焰泥浆武魂附着在武器上进行攻击了！

　　巨大的狼牙棒挥舞，搅动的四周的空气都随之疯狂翻滚起来，狼牙棒的表面，道道火红色的光芒闪耀，阵阵热浪向着四周吹卷而去，四周的温度再次变得无比炽热，空气在这一刻似乎已经完全燃烧起来。

　　太慢了。

　　郑十翼看着落下的狼牙棒，身形向着一侧闪去，空气中顿时浮现出一道虚影，而他的身影已经瞬间出现在桂望初身侧，一掌挥出。

　　桂望初看着身前瞬间消失，就像是从未出现过一般的人影，双目猛然瞪大，身子本能的向着一侧躲闪而去，可身子还未完全移开，一股巨力已经从右臂处传来，震的他整个人都向着前方踉跄而去。

　　接连踉跄了五六步之后，他才稳住了身子，看着对面比他年轻的多的少年，忽然开口高声叫道：“等等……认输，我认输！”

　　“认输？”郑十翼完全愣住了，呆呆的看着眼前的桂望初，认输这个词自从自己步入武道一途以来，几乎难以听到了。

　　如今，这个桂望初，身为一个合一境的高手，年纪看起来怎么也比自己大了四五倍的他，在才真正和自己交手一个回合，只是被自己打伤了一下之后，竟然认输了。


第418章 王魂现

　　而且看起来，他认输的还如此理所当然，看起来竟没有一点羞愧！

　　“没错，老夫认输，老夫不是对手，自然认输。”桂望初望向郑十翼的眼底中，闪过一道阴冷之色，如果可以他怎么可能会选择认输！

　　只是之前身上就有伤势，尤其是双腿上的伤势，让自己的速度大减，而对方又是以速度见长者，这如何打？

　　如今先让这小子得意一会，等到自己的伤势完全恢复，定要让这小子好看！

　　郑十翼愣神之后，很快反应过来，脸上露出一道好笑之色，指着桂望初道：“我现在很怀疑你的脑子是不是正常的。你说杀我便要杀我，发现不是对手后，却又认输。

　　似乎在你看来，不管我的实力是不是在你之上都让听你的？我就奇怪了，我如今比你更强，我为何要听你的。

　　你认输？你觉得现在认输有用吗？”

　　“你想动手，你可要想好了。”桂望初脸上一道慌乱之色一闪而过，随之转过身指着一侧的上涨湖水道：“想来你已经看到湖水的怪异。那艘船是老夫杀了人抢来的，你只需放了老夫，老夫就把它送给你。”

　　郑十翼抬头望去，桂望初所指之处有一块巨石，巨石的后面，有一艘非常古朴，又非常小，只能容纳一个人坐的小船。

　　“等你送我？”郑十翼脸上露出一道轻蔑之色：“我杀了你，船自然是我的，何必要等你送？”

　　说着，郑十翼停顿了一下，目光之中射出一道寒意，紧紧盯着对面的桂望初道：“这艘船在不久前下过水，而你在见到我后，第一反应不是杀掉我，而是想奴役我，还有那块在冒血的石头，及被腐蚀掉的弟子。

　　这一切的一切都说明，这里应该发生过什么。想要活命，最好能够实话实说。不过，如果我觉得你说的话不够详实，我不介意把你扔到那摊血水中。”

　　桂望初望着血水，身子不由的颤抖了一下，眼前的这个小子果然不好欺骗，如今想要活命，看来也只能实话实说了。

　　微微思索了一番，似乎是在总结了一番语言后，他终于缓缓开口道：“老夫和两个徒弟到达此处时，那块石头并不像你现在看到的那样，那只是一块普通的石头，船放在那个位置。湖中的湖水依然像现在这样在不断上涨。

　　远处的湖水上空，弥漫着浓浓的戾气。由于并不知道这里的具体情况，我们并没有将船放下水，而是派了一名会水性的弟子下去打探。

　　谁知那名弟子下去后，不论怎么挣扎，都无法浮上来，最终他沉入到了水底。最后，无奈之下，老夫只能和另外一名弟子将船推下水，他趴在一侧，我坐在船上。

　　一切都进行的很顺利，可等我们快到中央的时候，湖中忽然窜出了一头怪鱼，被它翻卷起来的巨浪，直接将我徒弟震到岸上。

　　而我则在船上跟那头怪鱼进行激战。那头怪鱼的实力非常强。我因为运气好，连人带船被卷到了岸上。等我上岸后，才发现我的弟子已被从石头上流的血水所腐化。”

　　而那块石头便是从那时开始向外冒血的……”

　　随着桂望初的话音，一直在持续上涨中的湖水中央，忽然翻起了一股巨浪，强大的冲击力，压迫着湖中的水冲上岸边。

　　巨浪掀起的地方，漫天水花，一个庞大的怪物，冲出了湖面。

　　郑十翼定睛看去，出现在水面上的是一头全身有着浓浓戾气，额头上有一对很小的龙角，牙齿像匕首一样锋利，隐隐间还能看到牙齿缝隙残留着的血肉，从脑袋到尾巴在渐渐变小的蓝色怪鱼。

　　它的身后，更有一个巨大武魂漂浮着。

　　那是一个同样周身弥漫着强大戾气，目露凶光，脑袋和上半身都已化成人形，可表面覆盖着深绿色的鳞片，尾巴依然是鱼尾的人鱼武魂，它的右手之中，还握着一柄三叉戟。

　　怪鱼看到陆地上站立着的人类之后双目之中忽然露出一道凶光，阵阵武魂之力涌现，股股寒流从它身侧涌出，向着四周波动而去。

　　寒气所过之处，四周尽数冻结，只是短短的一瞬间功夫，整个世界似乎瞬间落入了那冰封了万年的雪原深处，不长时间，入眼所及之处，已尽数冰封！

　　人头怪鱼以极快的速度向着岸边游来，游了一会，似乎还是感觉速度不够快，它的背后，那人鱼武魂忽然变得虚幻起来，而后融入它的体内。

　　霎时间，一抹妖异的蓝色光芒闪动而起，怪鱼的身体以惊人的速度开始变化起来，脑袋以及上半身浮现出一片片深绿色的鳞甲，尾部却还保持原来的形态，在水中用力一甩。

　　强大的冲击力直接将它从湖中震出，而它那除了鳞甲外，与人类无异的上半身上，右手猛然向上抓起，道道湖水扬起，凝聚成一把三叉戟的模样，向着郑十翼的方向急速冲去。

　　浩浩荡荡的气息从更是从它的体内涌出，引的四周的空气都隐隐颤抖起来。

　　“这气息，它也是合一境气息，怎么气息如此澎湃！”郑十翼感受着对面怪鱼所散发出的气息，心间大骇合一境虽能使得修炼者与自身武魂融合，天人合一，但像这头怪鱼这样，融合后形体发生变化的，他还是第一次见。

　　惊讶间，湖水凝聚成的三叉戟已经近在咫尺间。

　　“喀嚓……”

　　一声脆响传出，郑十翼周身的冰块碎裂，紫色光芒闪动，紫羽刀划过，似是一道紫色的弯月破空而出，挡在三叉戟上。

　　阵阵寒气蔓延而，紫羽刀上浮现出一层冰霜，寒霜急速蔓延，很快覆盖整把紫羽刀。

　　人鱼怪眼中闪过一抹惊愕，随之手臂猛然用力，压在紫羽刀上的三叉戟仿佛被灌入无穷无尽的力道，压着紫羽刀急速向下。

　　郑十翼手臂一酸，压在紫羽刀上的三叉戟上仿佛一座巍峨巨山一般压落，压的他整个人都下沉了一些，整条手臂似乎随时都会被那无匹的距离压断。

　　好强的力道！

　　心中惊骇间，郑十翼连忙抬起另外一条手臂，抵在紫羽刀的另外一端，双臂用力猛然向上顶去，忽然升起的力量猛的将压在紫羽刀上的三叉戟弹开，甚至连带的对面的人鱼都弹飞出去。

　　人鱼的脸上露出的惊愕之中已露出不可思议之色，似乎是想不明白一个和他同样的人类合一境初期怎么可能会有这么大的力量，身下，两个成年人才能勉强合抱过来的尾巴一拧，顺势向着郑十翼的位置砸去。

　　郑十翼将对面的人鱼顶飞后，自己更是受到人鱼反震之力，身子向着下方压落，双腿重重的插入身下的土地之中，还未来得及将双腿拔出，人鱼粗壮的尾巴已经抽打而来。

　　只能滚了。

　　郑十翼眼看鱼尾即将落下，无奈之下，身子向着一侧一歪，动作连带动着双腿也微微离开土地之中，随之身子向着一侧滚去。

　　几乎刚刚滚开的瞬间，人鱼手中，三叉戟落下，插入他方才所在的土地之中。

　　一击不中，三叉戟没有任何停留迅速抽起，再次向着郑十翼的身体刺了过去。

　　接连五次，它却是都没有刺中目标，可它的双目中，却露出一道笑意，一道冰箭忽然从它的口中喷出，向着郑十翼翻滚的方向落去。

　　冰箭方一落地，整个地上就形成了一块巨大的冰块。

　　郑十翼毫无准备下陡然撞到冰块，反震之下，身子却是迅速翻转而回。

　　而人鱼手中，三叉戟已经再次落下，目标直指郑十翼脑门。恐怖到让人窒息的威压从更是从它体内喷薄而出。

　　不好！

　　郑十翼心间大骇，体内玄冰王魂急速窜出。

　　霎时间，一股冰寒的仿佛可以冻裂人灵魂的寒气，忽然从郑十翼体内爆射而出，顷刻间，方圆百里内，就连还在翻滚着的湖面，都结出了一层薄冰。

　　强大的王魂气息，涌入人鱼怪体内，刹那间，人鱼怪感觉自己全身失去了控制，灵魂出现了剧烈的颤动，它极力想要的控制住身体，可这看似再简单的事情，此刻却变得难以完成。

　　郑十翼头顶一朵如碗口般大小，缓缓旋转着的雪花悬浮而出。

　　源源不断的王魂气息，像一条条锁链，接连从它体内散出，强烈的精神璀璨下，人鱼怪发出了撕心裂肺的呼号，它甚至开始用三叉戟摧残起自己的身体。

　　“王魂，他的体内怎么会有王魂？”

　　桂望初似乎是发现了什么难以想象之事，身子骤然一震，双目圆圆瞪起，直直的望着对面的方向。

　　王魂，这是王级武魂的气息，这个小子，他拥有王级武魂，这也太荒谬了！

　　一个合一境的小子，怎么可能拥有王魂，合一境拥有王魂，若是这小子突破到合一境后期，那等于是合一境内无敌了！

　　合一境，乃是魂武合一，武魂以及自身的武道融合。

　　武魂的等级越高，爆发的实力便越强，武魂对武者实力的影响更是超过之前的任何一个修为境界！

　　在合一境，武魂是直接影响实力高低的！

　　郑十翼看着那不断摧残着自己的人鱼，抬腿在地上一塌，身子骤然窜出，一条手臂高高举起，天空中阵阵雷霆之音传出。


第419章 不朽法则

　　他的手臂之上金色的雷霆之光以及褐色的大地气息萦绕而起，随之阵阵黑色的光芒浮现。

　　六合神功！

　　郑十翼看着仍旧在摧残着自己的人鱼怪物，挥掌斩落，一击之下，雷霆击、魔刀无极、地煞蛮灵掌、雷刀破空尽数融入其中。

　　四周的空气在这一掌之下，仿佛被瞬间撕裂，传出一声大树被巨斧一下破开的巨响，空气中更是吹起一阵凛冽至极的掌风。

　　“这是什么招式！”

　　桂长老看着眼前的一击，嘴巴不自觉的张来，分明是一掌落下，可看起来仿佛是一柄绝世宝刀斩落，可再看却又仿佛是金色的雷霆从九天之外坠落，仿佛中，似乎又像是一座巨山坠落。

　　“这一击之下，怎的蕴含着数种变化？还有这一击的威势，只是远远看着都感觉恐怖！”桂长老几乎是本能的向着后方一退。

　　退步间，郑十翼一击已经落到人鱼怪身上。

　　一击落下，人鱼怪身上的肌肤瞬间破开，如同漏气的气囊一般，急速干瘪下去，同时一道道森绿色气浪从它体内迸射而出。

　　气浪在有节奏的流动着，眨眼功夫，它们就凝聚成了之前刚刚消失的人鱼武魂。

　　与之前所不同的是，笼罩着人鱼武魂的戾气已彻底消失，额头跟上身的鳞片，如石壁上融化的泥浆，在一点点脱落，很快，一张英武的脸，就暴漏在空气中。

　　“年轻人，谢谢你将我从低劣的鱼体内解放出来。”人鱼武魂从半空中落下，望着眼前这张年轻的不像话的脸，沉默了片刻之后，忽然开口问道：“你是起源的弟子？”

　　“武魂……也会说话？”郑十翼一下懵了，眼前的这个分明是人鱼怪的武魂，可是武魂能说话？

　　从没有听说过武魂能够开口说话的，就算是自己的王级武魂，那也不能开口说话的。

　　眼前这到底是什么情况？

　　呆立了许久，郑十翼才微微回过神来，开口道：“我不是他的弟子。”

　　“你不是他的弟子？”

　　人鱼武魂看着对面的郑十翼，仍旧不怎么相信对方的话，轻轻晃动着脑袋，自言自语道：“怪了，王品以下的武魂突破到王级，不该有这样的威能！”

　　王品之下的武魂，最多可以升级突破到王级，而王级以上的武魂却是可以连续突破，突破到更高级的皇级、甚至天级……

　　而眼前这小子的武魂分明是王品之下的武魂，虽然已经突破到了王级却也不可能发挥出那等威能来，除非他是起源武圣的弟子，可眼前的这个少年却亲口否认。

　　自语了几声之后，他才抬起头来，话音一转，肉有兴致的开口道：“少年，你的确很强。还有，我看的出你在疑惑什么。难道你真的认为，我只是一个武魂吗？”

　　“这……”

　　郑十翼猛然回过神来，一个武魂，不可能这样问自己，除非是……

　　“您……莫非您是人的魂魄？”

　　“聪明。”人鱼武魂脸上露出一道赞赏之色，别说眼前的这个少年，就算是自己都是在本人变成武魂之后，才知道人的魂魄能够变成武魂，可眼前的少年却一下猜出了自己的身份！

　　停顿了一下之后，他才缓缓开口道：“其实更确切的说，应该说我只是残魂！”

　　“残魂？真的是人所化的武魂！”

　　郑十翼一张嘴不由自主的张大，呆呆的看着身前的方向，刚刚他也只是大概的有了猜测，没想到竟然是真的！

　　他还是第一次听说，人死后的魂魄竟然还能够变成武魂！

　　“不只是你感觉到奇怪，其实即便是我，当初都完全呆住，久久无法理解也无法接受！”人鱼武魂望着湖面的中央位置，忽然长长叹了口气道：“即便是在我们如今所在的大千世界中，也从未发生过这等怪异之事。

　　只能说，因为阴差阳错，还有那起源武圣的确太强，我才变成了如今这模样。至于我和起源武圣的恩怨，不提也罢。”

　　说着人鱼武魂似是陷入了对往事的回忆之中，眼角中更露出了掩饰不住的无奈。

　　“前辈，这里并不是你说的大千世界。”郑十翼沉默了一下还是开口打断了对方的回忆，对方几次提到大千世界，一定是将这里当做了大千世界。

　　“什么？这里不是大千世界？那这是哪里？”人鱼武魂双目中射出一道惊诧之色，不是大千世界？这里竟然不是自己一直生活的大千世界！

　　“此处是一破碎空间，是起源武圣的古墓。而起源武圣的古墓又是一残破的小千世界碎片，它大概是属于我所在的那小千世界之中……至于我所在的小千世界，我也不知道叫什么。”郑十翼有些汗颜的开口，这一个世界套一个世界的，也不知道对方能不能听明白。

　　“起源的古墓……起源他，他竟然死了……”人鱼武魂脸上表情瞬间凝固，双目呆呆的看着前方，目光中似乎带有喜悦、又有遗憾、惋惜……

　　呆立了半晌之后，他忽然仰天大笑起来。

　　“起源啊起源，想不到你也有今天，你怎么就死了……你这……”

　　大笑到最后，人鱼武魂忽然长长叹息一声，目光中却是露出一道疑惑之色：“不应该……起源怎么会将他自己的墓穴建在这种地方？”

　　“前辈？人死后，难道墓穴建在不同的地方，还能有特殊的用途？可是人都死了，墓穴建在何处不是都一样吗？”郑十翼闻声有些不明白的望向人鱼武魂。

　　“自然不同。”人鱼武魂满脸肃穆道：“传闻之中，武圣即便身死，明确也一颗起死回生。不过，若是想要做到这样，需要将自己葬在一个风水极佳、灵气极其浓郁之地。

　　虽然，一直以来，都从未见到过有哪一个武圣死后可以复活，可所有的武圣都抱着这个想法，临死之前都会给自己寻找一处极佳之地当作墓穴。

　　可，一般灵山大川，最佳的之所都在大千世界，起源他没有道理将自己埋葬在这里。除非是，这里有重宝，或是某些法则……”

　　人鱼武魂像是忽然想到什么一般，双目中突然射出一道精光，指着自己脚下高声叫道：“是了，起源一直在寻找不朽法则，这里定有不朽法则！

　　不对……认真说的话，应该不叫不朽法则了。不朽大道在上古时期就已破碎，变成了九道不朽法则。在强者的争夺下，不朽法则又都被打成了碎片。如此说来，此处应该有不朽碎片！”

　　说到后面，人鱼武魂虽然已死化作武魂，可一提到不朽碎片之后，仍旧流露出明显的兴奋之色。

　　“不朽法则？”郑十翼满是不解的看向人鱼武魂，之前苏雨琪也只是告诉他大千世界，关于大千世界却没有说多少，毕竟她的记忆也不完整。

　　人鱼武魂似乎没有一点不耐，仔细解释道：“不朽法则，虽然不如不朽大道那样，让人不朽，但却也能让人长生不老。

　　传闻，已死之人若是得到不朽法则，便可起死回生，而若是未死之人得到不朽法则，之后无论受到怎样的伤势，身体都会以极快的速度恢复。”

　　恢复伤势！

　　郑十翼闻声，心中忽然一动，这，对方口中的不朽法则和体内的龙衍草武魂是何等的相似，难不成，自己体内的龙药草武魂，得到了不朽法则，或者与不朽法则的碎片有关系，所以才会有如此强的恢复能力？

　　对面，人与武魂的身影却越来越模糊，而他似乎早就料想到了如今的情形，看不出一点慌乱之色，仍旧平静道：“看来我的灵魂之火，是要熄了。在这之前，我需要回一次大千世界。”

　　说着，他的目光落到了郑十翼身上，开口道：“年轻人，若不是你救了我，恐怕我会一直呆在那那低劣的鱼体之内，直到灵魂之火熄灭为之。

　　你之所为，对我犹如救命知恩。我要回大千世界，不知你可愿意随我进入大千世界。

　　相信在我们人鱼族中的帮助下，你很快便能成为一名强者。甚至，即便你最终无法成为强者，留在大千世界中，也能多活许多岁月。”

　　“进入大千世界？”郑十翼的喘息抑制不住的变的粗重起来，大千世界，那可是大千世界！

　　自己是一定要去大千世界的，尤其是现在进入大千世界，明显有强大的种族庇护。

　　可是，现在还不是时候。

　　自己还有太多太多的事情没有做，自己的家族、门派、还有萧潇，还有和那郑天羽的仇恨，这些都没有解决。

　　现在，自己还不能离开！

　　郑十翼粗重的喘息渐渐恢复正常，看着对面的人鱼武魂，一脸歉意道：“多谢前辈的好意，我也想要进入大千世界。可我有太多的牵挂，所以，现在我还不能进入大千世界。”

　　这傻小子！

　　桂望初听着郑十翼的回答，险些大骂出口，关于大千世界他也从一些古籍中看到过介绍，那可是传说中的地方。

　　他们大楚王朝所在的世界，也只是一个小千世界的，如何与大千世界比？

　　在他们这一小千世界，不知道最后能够有几个人得以进入大千世界，如今，这个小子只需要开口便能进入大千世界，甚至得到大千世界之中强者的庇护，可以尽情的成长起来。

　　这是多么大的机缘啊！

　　可是这个小，他竟然拒绝了！


第420章 贯通神武，殿门自开！

　　他不想去，那就让自己去！

　　没想到，那个人鱼武魂竟然有这么大的来历，自己既然遇到这等人物，那便是自己的造化，自己一定要抓住机会，进入大千世界！

　　人鱼武魂明显的呆立了一下，望过来的目光中充满了诧异之色，这个来自小千世界的人类，竟然拒绝了自己的好意。

　　跟着自己离开，可是能够直接进入大千世界修炼的，在人鱼族的帮助下，他想要成为强者甚至都算不得难事！

　　进入大千世界，这恐怕是他们这个小千世界所有武者一生的追求了，如今这等的机会摆在这个小子面前，他却可以拒绝，只是因为他心中还有牵挂！

　　面对这等机会之时，又有几个人可以做到去顾念那些牵挂！

　　这个小子……

　　人鱼武魂双目中露出一道明显的赞赏之色：“既然如此，我自不会勉强你。当你进入大千世界之后，记得去吞天海找寻人鱼一族，你只需要说是我灭领群风的朋友，他们自会送你一份礼物。自然，你若是需要帮忙，同样可以去找他们。”

　　说话间，人鱼武魂双手忽然伸出，向着郑十翼的方向推了过去。

　　霎时间，一道银色的光芒闪过，幻化成一道人鱼形的印记进入郑十翼体内。

　　郑十翼只觉胸口微微一麻，随之恢复正常，对面，人鱼武魂的声音已经响起。

　　“不必担忧，此乃老夫留在你身上的凭证，凭借这印记，我的族人自能知道，你我的关系。”

　　还有凭证！

　　桂望初心里咯噔一下，一股深深的失望瞬间从心底升起，本想有机会进入大千世界之后，直接去那大千世界，找到人鱼族，说自己是郑十翼，是灭领群风的朋友，冒充郑十翼得到好处。

　　可……该死的，还有凭证，自己不能冒充！

　　看来只能现在开口了，不管怎么说，自己也是见到他的人，也属于有缘人吧，他只是多带一个人离开，应当不难。

　　想着，桂望初无比恭敬的向着对面的人鱼武魂抬手一拜道：“前辈，既然他不想去，那前辈不如带上我吧。我桂望初定然不会忘记前辈，以及人鱼一族的恩情。”

　　灭领群风连看都没有看桂望初一眼，目光一直停留在郑十翼身上，至于另外一个人，一个小小的合一境初期，连和他说话的资格都没有！

　　郑十翼看着对面，那越来越虚幻的身体，终于还是有些禁不住心中的好奇开口问道：“前辈，您……怎么会变成这副样子？”

　　灭领群风长叹了口气，眼睛中尽是掩藏不住的无奈：“天下间，没有人会希望死去，强如武圣也不例外。甚至可以说，实力越强，越不希望自己死。

　　起死回生只是传说罢了，我若是没有死，谁又会在活着的时候去冒那种险？”并不算长的话语中，却是充满了无助以及无奈。

　　说着，他长长叹了口气，随之不再言语。

　　郑十翼感受这灭领群风语气中的无奈，心中一叹，也不再询问下去。

　　不远处，桂望初闻声却是一头雾水地问道：“什么意思？似乎说了半天，等于什么都没有说。”

　　耳畔拂过的清风，仿佛冲散了一切能够传到灭领群风耳中的声音，他静静的站在原地，再度无视了桂望初的声音。身体的轮廓在微风吹拂下，却是变得越来越模糊。

　　这人鱼武魂，他又无视自己！

　　桂望初双目中露出一道恼怒之色，自己身为堂堂万兽派长老，何时像现在这样被侮辱过，短短十几息之内，竟是被同一个人连续无视，而且，这人还是一缕即将消失的残魂！

　　他即便之前再强又如何，他马上就要死去，而老夫却还能好好的活着！

　　“奇怪……这墓穴怎会如此？”灭领群风一直看起来很是平静的脸上忽然露出一道惊色，向着郑十翼的方向高声叫道：“速速离开此墓！”

　　离开？

　　灭领群风怎会忽然说出这等话来？难道是他发现了什么，自己所没有感受到的危险？

　　郑十翼心中骤然一紧，向着对面望去。

　　随着最后的话音落下，灭领群风的身子身影忽然变得虚幻起来，然后消失不见，想来应该是离开这里，前往他所在的大千世界了。

　　“血，这血水渗的好快，不行，必须快些离开。”

　　忽然，桂望初的声音传来，郑十翼闻声望去，视线中，桂望初一脸慌张的向着自己的方向跑来，他的身后是那些从石头上渗出来的血，已积累到一定程度，以极快的速度随之蔓延而来。

　　“可惜了，前辈若是晚走一些就好了。自己本还想打听血液的事情。如果血液蔓延而来，看唯有乘船离开了。”

　　郑十翼身子一转，向着那艘小船的方向奔去，只是路过怪鱼之时，他的身子却忽然顿住，提起紫羽刀对着怪鱼心窝向下一寸处，猛的刺进。

　　一声肉体被洞穿的声音传出，随着紫羽刀收回，怪鱼体内一道血箭飞溅而出，鲜血喷飞中，更有一颗如巴掌大，整体残破，如夜明珠般散发着耀眼黄光的圆珠飞出。

　　“妖……丹！”

　　桂望初望着被郑十翼拿到手中的妖丹，双眸中倏然射出一道炙热的贪婪之色，妖丹，竟然是妖丹！

　　这头怪鱼竟然可以拥有妖丹，那么之前的时候，定然是不知道因为什么原因实力大减，否则的话，自己早已经被击杀，那个小子也绝没有可能击杀这怪鱼。

　　那小子，当真是好运气，竟然就这样得到了一颗妖丹！

　　郑十翼一把将妖丹攥在了手中，一时间，原本因为妖丹而明亮的四周瞬间暗淡下来，同时抬起脚，一脚将身前的怪鱼踢下水中。

　　怪鱼的尸体落下，却似是无比沉重的巨石落到池水之中一般，没有一点上浮，直接向着水下沉去，转眼间便已经看不到踪影。

　　“这……”郑十翼满是诧异的望着对面的湖水，这可是鱼，进入水中身体应该浮起来才对，竟然就这样下沉了，若是自己进入里面，恐怕也是一样的后果，这水难道没有一点浮力？

　　那艘船，不知道那艘船坐上之后，会不会沉下去。

　　郑十翼看着身前的小船，轻轻跃上，同时双腿之上更是灌满了灵气，一旦小船下沉，好在第一时间跃起。

　　随着身子落下，小船只是轻轻晃动了一下，却没有一点下沉的迹象。

　　“果然，这艘船应当是特制的。”郑十翼暗暗点了点头，随之小船却是微微一晃。

　　桂望初一步跳上小船，看着回头望过来的郑十翼，脸上露出一道明显的慌乱之色，双手一把抓住船桨，急忙道：“我来操船，这船一般人是操纵不了的。”

　　一边说着，他的双手之上道道灵气浮现，随之包裹住船桨，向着后方划去。

　　这船需要用灵气来划？

　　郑十翼看了桂望初一眼，也不再理会他，既然这船需要灵气才能滑动，桂望初又主动操船，那就留着他吧。

　　水面很平静，平静的就像是一面镜子，小船划过后，甚至都无法留下任何的波纹。

　　水天相接，天空黑压压的，四周平静的让人有些心悸，就像是风暴来临前的安静一般。

　　小船在缓缓的前进着。

　　一个时辰、两个时辰……

　　两个时辰之后，他们终于看到了对岸，岸边，一座一眼望不到尽头，雄伟、壮观的宫殿出现。与平时所见宫殿不同，这是一座用黄金打造的宫殿，四周散发着耀眼夺目的金光。

　　宫殿大门紧闭，直插云霄。门上雕着一条条金色巨龙浮雕，一缕缕刺的人双目生痛的金光，从门缝中透出。

　　“这宫殿……这宫殿已经不能说是壮观了，而是震撼！普通的君王，不过是用青铜建造一座属于自己的宫殿，这座宫殿的主人，竟是用黄金打造了这样一座宫殿。”

　　郑十翼看着宫殿的大门，刚刚感慨一声，一旁，一道听起来异常难听的声音传来。

　　“好玄妙的功法！天下间，竟然还有如此神奇的功法，当真是让人大开眼界！”

　　郑十翼闻声望去，桂望初双目直直的盯着墙壁上的文字，身子不断的颤抖着，整个人看起来已经兴奋到了几点，甚至流出出丝丝疯狂之色。

　　“这等功法……老夫若是练成，定可天下无敌！”

　　桂望初在这一刻似乎忘记了一切，忘记了身侧还有人，直接双腿盘膝坐在地上，按照墙壁上的行功路线，开始运气修炼起来。

　　只不过短短的十余息的功夫，他的身下，道道金色的氤氲之气升腾而起，将他整个人都完全笼罩住，四周，更有一条条看起来无比虚幻的龙形虚影盘旋。

　　墙壁之上的文字，最初只是固定在墙壁之上，可是随着时间的推移，一个个文字，竟如同传说中的神龙复活一般，不断的游走移动，最终连接成一片，组成一道道高深莫测的图形。

　　“这……好精妙，比之之前还要精妙的多，就像是武道宗师展示武道一般。”

　　桂望初望着身前的墙壁，整个人完全沉浸其中。

　　慢慢的，在殿门两侧的墙壁上，更是缓缓浮现出八个大字。

　　“贯通神武，殿门自开！”

　　“这意思很明显，只需要领悟墙壁之上的功法，殿门自然会打开！”


第421章 九尾幻境

　　郑十翼目光一转落到了一侧的墙壁之上，这文字，只是看一眼都能够感觉到其中的不同，连同样身为合一境的桂望初，都瞬间沉浸其中，甚至感觉修炼之后能够天下无敌，几乎陷入疯狂之中，可见这功法的玄妙。

　　而这还只是大殿之外的功法，那大殿之内，又有什么宝藏？大殿之中的宝藏，只会更加的珍贵！

　　郑十翼向着墙壁上的文字望去，整个人很快沉入其中。

　　体内，吞天袋中，一只小脑袋忽然窜出，看着眼前已经几乎完全沉浸的郑十翼，它可爱的小脸上浮现出一道深深的担忧之色，两只小爪子像人在紧张时握起的手掌，用力一攥，两条眉毛向中间一靠，一道红光从它迷人的双眸中射出，直接向郑十翼眉心钻去。

　　郑十翼感觉自己才刚刚领悟到眼前功法的皮毛，一道怪异的气息忽然冲入脑海中，整个人也瞬间从那怪异的意境中清醒过来，抬头向着身前望去。

　　“这……什么情况？怎么会这样！”

　　郑十翼看着身前的宫殿，整个人完全懵了，眼前的这宫殿不是黄金打造的吗？怎的现在看起来，完全就是石头堆积而成的？

　　在石门一左一右的把手处，分别有一个窟窿。窟窿四周纹着一些繁杂看不懂的雕纹，纹路一直向下蔓延到与地面接壤处。

　　眼前的这一幕，这与之前看到的，完全就不是一个地方。

　　“吱吱……”

　　忽然，一声熟悉的叫声传出，郑十翼低头望去，一只白色的幻狐跃起，一下跳到了他的肩膀上，伸着毛茸茸的小脑袋，亲昵的蹭着他的脸颊。

　　“小溪，你醒了。”郑十翼看着身前的小家伙，伸出一只手，轻轻揉着顺滑的毛发，这小家伙，一直都在沉睡，没想到在这个时候醒来，或者说，它是因为自己才醒来的吧。

　　“小溪，刚刚是你救了我吧。”郑十翼看着眼前的一切，很快明白过来，自己之前定是陷入幻境之中了。

　　小溪高高抬起前面的两只小爪子，一脸得意的轻轻摆动了一下。

　　“你这小家伙，什么时候变得和周响一般了。”郑十翼再度摸了摸它的小脑袋，向着一侧望去。

　　离他们不远处，却是一副非常巨大、完整的骨架。九根尾骨耸立，尖尖的，有些向外凸起的嘴巴，还有哪怕没了肉体，却仍旧让人一眼望之，便感觉无比妩媚的眼眶。

　　“九尾狐！这是传说中的九尾狐的骨架！”

　　郑十翼浑身猛然一震，满是惊异的望着对面的方向，九尾狐，那可只是存在于传说中的存在，是狐族最强者！

　　九尾狐，拥有通天换地之能，斗转星移，甚至连日月都可改变。

　　不过，关于九尾狐，那一直是传说，自己甚至都没有听说过，谁见到过九尾狐，可谁知道如今竟然有九尾狐出现在自己面前，而且看样子，似乎这九尾狐只是负责看守宫殿的？

　　让九尾狐看守宫殿大门，这宫殿……难道就是起源武圣的宫殿，那起源武圣究竟强到了何等程度！

　　一旁，小溪一脸难过的望着对面的骨架，双目中隐约有泪光闪动，似乎是为同族的遭遇而哀悼。

　　“噗……”

　　忽然，一道声音传出。

　　郑十翼回头望去，桂望初张口喷出一摊鲜血，一张脸早已变得一片惨白，可怪异的是，他似乎丝毫没有察觉到他自己此时的状态，他的脸上甚至还挂着一种神功即将练成的兴奋之色，仍旧在疯狂的修炼着。

　　“好可怕的幻境，都已经伤成这般，却没有一点察觉！”郑十翼顿觉头皮一阵发麻，心中一阵的后怕，幸亏刚刚有小溪帮自己从幻境中挣脱出来，否则自己的下场将会和桂望初一般。

　　“小溪，帮帮他吧。”郑十翼看了桂望初一眼忽然开口，如果不是实在没有人的话，他根本不想救桂望初。

　　只是这古墓实在太过恐怖，用周响的话说，他现在需要有一个做炮灰的人给他探路，桂望初还不能死。

　　小溪乖巧的点了点头，迅速来到了桂望初身前，一随着一道红色的光芒飞出，窜入桂望初眉心。

　　桂望初身子忽然一颤，看着眼前忽然消失的功法，双目猛然张开，目光之中更是充满了疯狂之色。

　　“神功？老夫的神功呢？”

　　桂望初跑到墙壁前方疯狂的拍打着身前的墙壁，似乎是想要将眼前的幻境打破一般，可是无论他怎么拍打，身前的墙壁只是落下层层灰尘，之前的神功却是再也看不到一点。

　　“是谁，是谁拿走了老夫的神功！是谁！”

　　桂望初疯狂之下，目光向着一侧望去，落到了不远处的郑十翼身上，还有一侧的幻月白狐，瞬间他忽然明白了什么。

　　“是你，小子，一定是你。你竟敢让幻月白狐制造幻境，遮掩老夫参悟的神功，小子你是在找死！”

　　桂望初脸上闪过一道凶狠之色，身子一闪向着郑十翼冲去，之前的时候他是不是郑十翼的对手，可刚刚他可是修炼了无上的神功。那无上神功修炼到极致更是可以天下无敌，虽然没有完全领悟，可要杀死郑十翼，却也如同杀鸡一般简单。

　　“真实愚蠢至极。”

　　郑十翼站在原地，望着在瞳孔中无限放大的身影，轻声嗤笑一声，手臂之上，阵阵金色光芒浮现，天地间，声声雷霆之音传出。

　　桂望初一掌挥来，这一掌之上似乎没有带任何的力量，就像是一个普通人一掌打来一般，一记雷霆击落下，桂望初的身子更是骤然飞出，重重的摔落地上。

　　“这……怎么回事？老夫修炼了神功，怎么可能不是你的对手！”桂望初满脸不可置信的看着自己受伤的身体，抬头看着身前的郑十翼，似乎是仍旧不甘心，攥起拳头想要再次攻击。

　　“不对……我的力量，我的力量怎的变得这么小了？还有我的境界，我刚刚领悟的一切，怎么都没有了。内伤……我怎么会有内伤……”

　　桂望初还未曾再次攻击，忽然察觉到身上的情形，整个人瞬间再次陷入疯狂之中。

　　“可怜的家伙，你还以为你方才修炼了神功？若不是这里只有你和我两个人，真是懒得救你！”

　　郑十翼满是不屑的看了桂望初一眼，转身向着别处走去。

　　“我是被幻月白狐救醒过来的？”桂望初感受着自己受损严重的身躯，看着石宫门前的九尾狐尸骨，终于渐渐的冷静下来，自己之前是被这九尾狐的尸骨影响进入了幻境！

　　只是一具尸骨，竟然都能让合一境的自己进入幻境，这九尾狐不愧是传说中的存在。

　　只是那个郑十翼，他救了自己无非是想要让自己当炮灰，当他的炮灰？那小畜生是在做梦，他才是自己的炮灰。

　　小溪自从从发现九尾狐的骨架起，双目便一直盯着那边，最后终于跑了过去。

　　郑十翼总觉得门上的花纹有些古怪，虽然他看不出，这些古怪在哪里，他开始研究这些花纹。

　　桂望初站在石门前，轻轻敲打着他认为可疑的任意地方。

　　小溪静静的坐在九尾狐骨架前，好像在感悟着什么。

　　两人几乎把该找的地方都找了，并没有所发现。

　　“别浪费时间了，那里我已经找过了。”看着即将在石壁上敲下的桂望初，郑十翼提醒道。

　　“那只是你找过，并不代表老夫找过。”桂望初的手并没因此停下，在郑十翼的目视下，敲打在了石壁上。

　　“既然喜欢浪费时间，那你就呆在那里吧。”郑十翼索性不再搭理桂望初，径直朝前方走去。

　　桂望初没有理会郑十翼，继续敲打着石壁，突然，他想到了什么，他停了下来，快步朝郑十翼追去：“想抛下老夫独自去捡宝，连门儿都没有！”

　　“这老东西！”郑十翼脸上露出了不出意外的笑意，他没有再搭理桂望初，而是将注意力集中在了他认为可疑的地方，用紫羽刀戳戳脚下的地面，跳起来敲敲墙皮，或是蹲在墙角看看有没有暗格。

　　与他的忙碌不同，桂望初则显得要清闲了许多，他将一根木棒拿在手中把玩着，坐享其成的事情，他还是非常乐意做的。

　　两人就一直保持着这种状态，向前走。

　　一个时辰、两个时辰、三个时辰过去了，两人依旧没有任何发现，继续向前走。又走了许久，就在郑十翼认为走的已经足够远了，准备向回返时，两人一下愣住。

　　他们就像围着石宫四周的宫墙，绕了一个大圈子，又回到了原地。小溪依旧像他们离开前那样，坐在九尾狐的身前参悟着。

　　所不同的是，此时的它正睁着眼，满是狐疑的看着，从另一个方向回来的两人。

　　“这怎么回事？”

　　郑十翼满是不可思议的看着身前的小溪，刚刚他们明明向着一个方向走，而且一直沿着一条从来没有打过弯的路向前，到头来又怎么会回到原地？

　　愣神间，小溪已来到了郑十翼跟前，使劲拖拽着郑十翼的衣角，比划着。

　　“你是说，你觉得我们可能遇到了某种幻境，你要跟着我们去看看？”郑十翼皱了皱眉，有些疑惑的看着小溪。

　　小溪点了点头。

　　“也好！”郑十翼摸了摸小溪的脑袋，小溪立马跳上了他的肩膀，之后，他领着小溪就向前方走去。

　　见状，桂望初也跟了过去。


第422章 被困幻境

　　果然，这一路上处处幻境，虽然说在小溪的帮助下，成功破掉了几个幻境，可他们并没因此找到石宫的入口。

　　一连三天，他们就像是在围着石宫转圈，一次次离开石宫门口，向前行进几个时辰后，又回到了原地。

　　“这样下去，也不是办法。就算不会遇到危险，也会因食物吃光，活生生的饿死在这里。血水干的已经差不多了，还是离开这里吧。”

　　郑十翼四周看看，无奈一叹，转身向着小船的方向走去，可才刚刚走了几步，桂望初得意的声音已经传了过来。

　　“小子，你自己在这里慢慢找，老夫先走一步。”桂望初不知何时已上船，向着前方划出一段距离后，满是得意的伸出一只手向着郑十翼的方向挥了一下。

　　郑十翼微微愣了一下，脸上却很快恢复平静，向着桂望初的方向叫道：“若是不想没有船坐，限你五息之内，把船划回来。”

　　“五息？小子，你现在还想威胁老夫？你能碰到老夫吗？”桂望初满是不屑的大笑两声，根本无视郑十翼的话，向着前方划去。

　　郑十翼看着桂望初的动作，脸上看不到一点慌乱之色，缓缓竖起一根手指道：“一！”

　　远处，桂望初就像是没有听到一般，仍旧疯狂的划动着身下的小船。

　　“二！”郑十翼的脸上却是慢慢浮现出一道笑意。

　　桂望初依旧在疯狂的划着。

　　“三！”郑十翼又是一声落下，对面原本距离他越来越远的桂望初像是忽然间发现了什么恐怖的东西一般，忽然转过身子，疯狂的向着他所在的方向划来。

　　“我说过的，你会回来的。”郑十翼看着疯狂划到自己身前的桂望初，优哉游哉走到穿上，肩头小溪却是扮了个鬼脸，似乎是在嘲笑一靠近岸边，立时跳到岸上的桂望初。

　　“不对……”桂望初看着跳上小船，缓缓驶离的郑十翼，慢慢的反应过来，自己刚刚在划出一段距离后，忽然发现了那头曾经出现过的恐怖怪鱼，这才疯狂返回。

　　可是现在想想，那怪鱼明明已经被郑十翼杀死了，怎么会再次出现，还有郑十翼肩头的幻月白狐，自己被那幻月白狐给耍了！

　　四周还是死一般的沉寂，天空黑压压的，与水面之间的距离，无形之中又迫近了许多。

　　郑十翼划着小船，一路前行。他暗暗计算着，他从石宫离开后，到达对岸的时间。

　　一个时辰、两个时辰……几个时辰过去后，可是他的前方仍旧没有出现岸边，一直到似乎是过了一天的时间，他眼前的视线中终于出现了陆地。

　　“这……不对，这地方，我怎么又返回了！”郑十翼愣愣的看着熟悉的岸边，一时间整个人都懵了。

　　“你小子怎么回来了？”桂望初看到出现在眼前的郑十翼跟小船，顿时大笑了出来：“不要告诉老夫，你坐着船，也无法离开这里。

　　报应！这就是得罪老夫的下场！你走不掉了吧，还不赶紧把船划回来，哈哈。”

　　桂望初放声大笑起来，反正现在这里就只有他们两个人，那郑十翼还想要将他当成是炮灰，也不会对他下手，他尽可以嘲笑。

　　“咸吃萝卜淡操心，你还是趁你有些力气，找个地方把自己埋掉吧。”郑十翼继续划着小船向前。

　　“老夫会给你这小鬼找个坑的。”桂望初不再担心的将身体靠在了一旁的大树上，这小子应该是猜错了方向，才会又从其它方向划过来，来时是自己划得船，自己对哪条路线，再熟悉不过。

　　那小子知道自己出不去，迟早会回来，到时候，自己只要沿着那条路，就一定能离开这里。

　　几个时辰后，郑十翼再一次回到了石宫前。

　　“现在该是老夫了吧？”桂望初慢吞吞的从地上站了起来，一副一切都在意料之中的模样，看了郑十翼一眼，发现郑十翼没有反对之后，忽然加速，似乎生怕郑十翼后悔一般，飞快跳到小船之上。

　　“老夫告辞了。若是见到你的朋友，老夫，会给你转告一声的。”桂望初大笑一声，划船离去。

　　一天之后，灰头土脸的桂望初，驾着小船来到石宫入口，与离去前的意气风发不同，此时的他眉头紧皱，连连摇晃着脑袋。

　　“没有道理啊。来时明明是从这个方位来的，现在，怎么会回不去了呢？难道是我走错了路？再试一次，没有道理再次回来的。”

　　第二天，桂望初再次出现在了石宫入口，他依然不甘心，又离开了这里。

　　第三天，桂望初还是回到了石宫入口，此时，他已筋疲力尽。他拖着疲倦的身体，艰难的上了岸。

　　“哟，这不是桂长老吗？您老人家不是离开了吗，怎么又回来了？舍不得走？”郑十翼打磨着紫羽刀，一脸调笑的看着桂望初。

　　桂望初懒得搭理郑十翼，索性躺在了地上，上气不接下气地说道：“要不是不放心你小子，老夫会回来？”

　　“那我还应该谢谢您老人家喽？”郑十翼顿时无语：“我说……”

　　话还没说完，远处，一道声音却是传了过来。

　　“皇子，这里的大阵，属下已经摸清。”随着声音落下，紧随而来的是乱七八糟的脚步声。

　　有人！

　　郑十翼目光一转，向着声音传出的方向望去。

　　视线中，出现了十几个身影，看样子，这些人都已经受伤。而众人的中间，则是一个目光锋锐，眉宇间带着不得让人反抗的霸道之气的男子。

　　他身穿十几种符文交织成的武甲，右手中拖着一把杀气腾腾，周身包裹着一层黑气的战刀。

　　能明显感受到，黑气中透出的杀气，竟与开启杀戮战境后才有的杀气，有着几分相似。

　　那武器，难道与玄雷魔门有关系？

　　郑十翼脸色难看的望着对面的方向，项博！六皇子项博，他怎么在这个时候来到了这里！六皇子项博的手段，自己之前可是见识过了，为了进入这座墓穴，不惜牺牲三分之一将士的性命。

　　“那是……六皇子。”桂望初看着眼前出现的人影，脸上露出一道惊慌之色。

　　项博似乎根本就没有看到站在石门之前的郑十翼和桂望初两人，目光始终停留在石门之上，缓步走去。

　　“两条杂鱼，倒还有些本事，竟然在我们之前，到达了这里。”余典有些意外的看着眼前的这两人一眼，目光中露出一道诧异之色，自己等人的行动已经足够快了，这两个人竟是更快达到了这里，还好，这两条杂鱼不知道破阵之法。

　　桂望初听到余典的话音，连忙向前一步，抱拳套近乎道：“原来是余典，余掌门。老夫……”

　　“杂鱼，你没有资格在老子面前开口。”余典根本不听桂望的话，直接伸手打断，冷声道：“将你所有的宝物放下滚。”

　　“什么……”桂望初的脸色瞬间变得难看起来。

　　“不想？”两名身穿黑甲，身材魁梧，虎背熊腰的男子，双目一瞪，一左一右向着桂望初围了过去。

　　“不……不是。”桂望初连连摆手，一脸苦意道：“实不相瞒，老夫别说是得到东西，就连东西毛都没见过一根，弟子倒是损失了几个。倒是这小子，比老夫幸运了很多，他得到了一枚妖丹！”桂望说着伸手指向了郑十翼。

　　这老东西！

　　郑十翼脸色一下黑了下来，自己说起来也算是救了桂望初两次，可这老家伙不知恩图报就算了，开口就将自己给卖了。

　　“妖丹！”

　　话音落下，四周众人的目光瞬间集中到了郑十翼身上，每一道光芒都炙热无比，妖丹，那可是妖兽体内才有的内丹！它的价值，远远不是异兽体内的兽核所能比的！

　　“小子，你竟有妖丹。说，是你自己主动拿出来，还是让我帮你？”人群中，一个脸色黝黑，浑身散发着暴戾气息的男子大步向着郑十翼走了过去。

　　“帮我？我倒是很想知道，你怎么帮我。”郑十翼面色微微一凛，体内灵气转动而起。

　　“哦？小子，你很快就会知道……正巧，老子有阵子没有动手了，正手痒着。”对面的男子脸色一寒，双目中射出一道寒芒，手中一条长鞭出现，随着他的话音落下，长鞭宛若一条灵蛇一般，向着郑十翼的方向甩去。

　　长鞭破空，传出一声异常响彻的声音，似乎瞬间将四周的空气都抽碎了一般，一道凌冽的劲风更是随之吹起，长鞭还未落下，紧紧是劲风吹过，便已将地上的绿草尽数抽碎。

　　“这真是一个傻小子，他以为至泞开口说帮他，是真的帮他吗？”

　　“乖乖将妖丹交出来便是，非要让至泞动手！”

　　“这小子，真是找死！”

　　四周，几人看到男子的动作，一个个脸上更是露出幸灾乐祸之色。

　　下一刻，几人的却是瞬间呆住，脸上的笑容更是完全凝固，满脸不可置信的望着对面的方向。

　　“这……抓住了，对面的那个少年竟然一把抓住了至泞的攻击！”

　　“看其非常轻松，似乎根本没有用出全力他就抓住了至泞的鞭子！”

　　“至泞这一鞭落下，即便是花岗岩眼能被一边抽碎成粉末，这个少年他怎么能够挡住的！”


第423章 大展拳脚

　　至泞感受着手中被对方牢牢控制住的长鞭，双目中闪过一道惊骇之色，自己的这一鞭，早已练到炉火纯青的地步，哪怕是修为在自己之上的武者一般都不敢用手去接自己的攻击。

　　以自己这一鞭落下的速度，还有威力，一来难以接住，二来即便是接住，整只手掌也可能会被生生抽下来。

　　可眼前的这个少年不只是接住了自己的攻击，而且看起来还如此的轻松。

　　这少年看样子比自己不知道小了多少岁，恐怕也就只有十四五岁，这么年轻的少年，怎么可能比自己强了这么许多！

　　侥幸，这小子定是侥幸！

　　至泞狠狠一咬牙，手掌一松，放弃手中的长鞭，双腿在地上猛然一蹬，整个人宛若一头猛虎一般窜起，身子更是在空中扭转，一腿踢出，似是虎尾甩动，带着很横扫千军之势向着郑十翼的方向砸去。

　　太慢了。

　　郑十翼看着对方的动作轻笑一声，望着至泞攻击落下的方向，身子向着一侧轻轻一闪，躲过对方的攻击，在对方错身的刹那，手掌握紧成拳，一拳挥出，重重的击在对方的胸口之上。

　　“碰！”

　　一声似乎是巨石碎裂一般的巨响传出，至泞整个人就像是被一头绝世猛兽撞飞一般，身子急速倒飞出去，飞出了三十余米的距离之后才重重的摔落地面。

　　他整张脸更是早已苍白的看不到一点血色，抬着头，呆呆的看着对面的方向。

　　合一境，对面的这个少年绝对是个合一境的高手！

　　自己已经是觉醒境后期了，可对方面对自己的攻击，双脚甚至连动都没有动一下便将自己击飞，这唯有合一境的强者才可以做到！

　　这个小子，看起来只是十四五岁罢了，竟然已经是合一境的强者，这……这也太恐怖了吧！

　　这小子，他又是谁？自己似乎没有听说过，王朝之内，有如此年轻的合一境强者！

　　人群中，一直将注意力集中在石门上的项博，忽然转过身子，瞥了一眼在地上吐血的张志刚，淡淡的吐出两个字来：“废物。”

　　话音落下，他连看都不再看至泞一眼，目光落到了对面的少年身上，目光中露出一道疑惑之色，这个少年，他似乎是在什么地方见到过。

　　合一境……这等年纪的合一境，即便是自己，在这种年纪也未曾成为合一境！

　　这少年，他又是怎么做到的？

　　是得到了什么天材地宝，还是得到了无上的传承？

　　“能够打败我的手下，你有资格加入我们。”项博忽然开口，眼底中闪过一道为不可查的贪婪之色，无论如何，这小子正常修炼绝对没有一点可能可以在这种年纪突破到合一境。

　　他一定是得到了天大的奇遇，这奇遇，定要从他手中拿到！

　　“恐怕不仅仅是加入那么简单吧？”郑十翼脸色平静的看着对方，自己无法破掉这里的阵法，他想离开，唯有加入对这里阵法所有了解的皇子一方。但问题是，一旦加入对方，那这里的战利品，就不再属于自己。

　　“你没有选择。这是你能多活几息的唯一办法。”项博的目光渐渐变得冰冷起来。

　　“是吗？”郑十翼轻轻摇头道：“或许这是唯一的办法。但……我觉得还有更好的办法。你是皇子，我自然要给你面子。不如这样，我答应替你做三件不违背本心的事情。”

　　“你是在和本皇子讨价还价。小子，你以为你有这个资格吗？”项博面色一寒，低喝道：“拿下他！”

　　随着项博的话音落下，身后，一众手下同一时间冲出，向着郑十翼杀了过去。

　　一众黑甲战士武甲之上，一道道光芒照射而起，向着郑十翼的方向攻去。

　　“血染长空！”

　　“犁天十七式！”

　　“破天斩！”

　　霎时间，剑气纵横，刀光闪耀，道道光芒在天空中组成一道巨网，将郑十翼整个人完全包裹进去。

　　强大无比的剑气、刀气，像一条条要将山岳抽翻的巨龙，劈天盖地的向郑十翼脑袋劈来，整个空间中，不断传来空间要碎裂的脆响。

　　啪！

　　郑十翼脚下一动，八荒步的强劲爆发力，让他瞬间脱离了横七竖八的剑气攻击范围，来到了一名离他最近的男子面前，紫羽刀在地上犁出厚厚的一道划痕，冲天而起，在空中划出一道完美的弧线，反手劈向了那名男子。

　　对面，身穿合一的战士只觉眼前，一道紫色的光芒闪过，他甚至还没有反应过来，没有护甲保护的脖颈已被一刀斩开，殷红的血液冲天飞起。

　　空气中弥漫着浓浓的血腥，飞溅的血液，滴落在地上，令的地上的那些花纹，开始有了变化。

　　“看来……仅仅是用他们进行血祭是不够的，加上你，正好！”

　　项博望着每一刀落下，都可斩杀一个自己手下的少年，双目中闪过一道凶光，一把撕碎了向他砸来的手下的，湛蓝色电流的雷暴武魂，像划破夜空的闪电一般闪出，围绕着他的身子转动，然后融入他的体内。

　　魂武合一。

　　一时间，他的身上武甲光芒大盛，整个人就像站在雷电之中的雷神，随着他手中的那柄黑刀的举起刹那，空气中，阵阵雷霆之力蔓延。

　　四周，众人顿觉自己仿佛是受到雷击一般，双腿一弯，险些险些摔倒在地上。

　　追月斩！

　　项博腾空而起，手中的黑刀，像被握在手中的雷电柱，绽放着恐怖的电流，在空中划出了一道如月牙般的银白色光芒，斩破虚空，毫不留情劈向郑十翼。

　　合一境中期，好强的气息！

　　郑十翼面色一紧，这等对手，不施展武魂，自己恐怕没有一点胜算！

　　魂武合一！

　　郑十翼体内，玄冰王魂的气息蔓延而出，阵阵寒气从体内涌出，武甲上光芒大盛，四周出现了一层薄薄的冰，空气中的温度也为之骤降。

　　只是刹那间的功夫，这一方空间，似乎瞬间坠入了冰窟之中，就连脚下的大地之上，都覆盖上了一层薄薄的冰霜。

　　背后，灵气长河涌现，十道灵泉宛若十道狂喷之中的泉眼一般，道道精纯的灵气不断激荡而起。

　　六合神功，魔刀无极！

　　郑十翼手中紫羽刀挥动，手中紫羽刀挥动，似是瞬间将身前的空气切割开来，紫色的光辉之中，魔刀无极所特有的黑色光芒闪动。

　　对面，项博挥舞的黑色长刀之中，同样闪动起黑色的光芒，一时间，这一方空间似乎被漆黑所覆盖，天空更是变得昏暗无比。

　　漆黑之中，更有一道淡蓝色的光芒显得异常耀眼。

　　道道肉眼可见的寒气，从郑十翼的武甲之上涌出。

　　天空中，黑色的气体上，渐渐出现了一层冰渣，让那黑色的气体流动的越来越慢，冰渣在一次凝实，形成了薄薄一层冰。

　　咔嚓！

　　下一刻，一声脆响传出。

　　凝结在墨黑色气体上的冰，忽然碎裂，两人僵持在一起的战刀，迅速分开，又以极快的速度斩向了对方。

　　地火平川！

　　一道火焰从项博的战刀上平行斩出，大有足以将整个山头都削平之势，向郑十翼斩了过去。

　　机会！

　　郑十翼看着落下的一刀，双眸中一道精光闪过，脚下微微一转，四重八荒步瞬间叠加，身子猛然窜出，出现在项博一侧，体内玄冰王魂在这一刻更是完全爆发，猛然传出体内，窜入项博体内。

　　项博手中长刀挥舞中，体内武魂忽然感受到一种让它生不起一点反抗之心，禁不住想要臣服的威压，整个人的精神更是随之一阵恍惚。

　　下一刻，对面重重的一刀已经斩落下来。

　　一刀落下，似是从天外飞落的雷霆坠落，正好斩在它手中长刀的发力点之上，巨力袭来，他握刀的虎头一痛，手中战刀不受控制的松开，跌落在地上。

　　“噗……”

　　一股无匹巨力从他的手臂处传来，直冲体内，体内的气血猛然翻腾起来，张口喷出一大口鲜血。

　　“你……王魂……你竟然拥有王魂！”项博脸上浮现出一抹苍白之色，一直充满了傲然之色的双眸中露出深深的惊恐之色，王魂，这个只是刚刚进入合一境的小子，竟然拥有王魂！

　　这小子，他怎么承受得了王魂的！

　　武魂越强，需要的身体承受力也越强。通常，修炼者体内的武魂等级，不会超过本身的修为的。

　　这个小子，他怎么可能拥有王魂！

　　合一境，武魂合一，到达这个境界，影响一个人的战力，除了自身的实力外，更重要的是武魂。武魂的等级压制，跟武者的等级压制，是一样的。

　　在合一境，大家的武魂等级，都没有超过自身修为时，突然有人的武魂达到了王级，这将是一件多么可怕的事情。

　　怪不得，怪不得这个小子敢违抗自己，原来是拥有王魂！

　　“皇子！”

　　余典等人以极快的速度，出现在项博身侧。

　　“去……一起上！”项博面色看了眼，似乎要继续追杀而来的对手，声音中已经满是骇意。

　　随着他的一声令下，身后一众剩余的手下再次冲杀上去。

　　这残存的几个手下实力明显在之前被击杀的几人之上，一时间却是短暂的托住了郑十翼。

　　项博一边向着后方退去，一边紧紧盯着身后紧闭的石门。

　　还不够，血液还是太少了，只要血液足够多，身后的石门便能开启，而自己只要进入石门之内，便有机会逃离。


第424章 杀戮骑士

　　随着一个个黑甲武士死去，地上的鲜血越流越多，空气中的血腥味越来越浓。

　　咔咔……

　　忽然一道不大不小的声音传出，一直紧闭着的石门缓缓打开。

　　“终于打开了！”

　　项博看着对面已经要将自己最后一个手下斩杀的对手，身子一转，猛然跻身进入还未完全打开的石门之中。

　　“石门打开了！”

　　郑十翼一刀将身前的一个黑甲武士斩杀，望了眼进入石门的项博，低头看着身下项博丢下后，根本没有机会捡起的黑色战斗，抬手一吸，一把将战斗吸到手中。

　　战斗之上，浓浓的黑气，像墨池中的黑水一样，缓缓的流动着。

　　战刀入手，刹那间，一股无边无际的暴戾之气袭来，他整个人的精神更是们然一阵恍惚，石门已经打开，露出一道熟悉的身影。

　　郑天羽！

　　原来，他在这里！

　　郑十翼看着对面那道身影，一直隐藏在心底，一直无法忘却的仇恨在这一刹那轰然爆发，手臂上青筋暴起，肌肉上传来了一道道要将体肤撑破的脆裂声。

　　那个雨夜发生的一幕幕再次从脑海中浮现！

　　“死！”

　　郑十翼体内十轮爆发，道道灵气以从未有过的速度疯狂运转，手中刚刚捡起的战刀之上，道道光芒闪现的，向着郑天羽的方向，斩出汇聚平生一切绝学的一刀！

　　战刀飞落，刹那间，整个世界似乎完全静止，漆黑的战刀以肉眼难以察觉的速度瞬间落到了郑天羽的脑袋之上。

　　“碰！”

　　战刀斩落到郑天羽身上，想象中的鲜血喷飞的情形并未出现，相反手臂上反而传来一阵剧痛，这一刀似乎并不是斩落在人的身上，而是斩在了一块从天外坠落的陨石之上，郑十翼整个人都被震飞了出去。

　　仅仅只是反震之力，却是震的他体内气血翻腾不已。

　　这……

　　怎么会这样，郑天羽已经被自己击中了，怎么会一点事没有，反而自己身受重创！

　　不，这绝对不可能，力量，自己的力量还不够，自己还有玄冰王魂，自己完全释放出王魂的力量，一定可以重创他！

　　郑十翼面色一寒，体内玄冰王魂涌动。

　　忽然，一旁，一声熟悉的尖啸声传来，郑十翼精神猛然一震，眼前的景象更是一阵颤动，郑十翼的身影如同镜花水月一般破碎消失。

　　幻境，自己又进入幻境之中了。

　　郑十翼忽然反应过来，低头向着一侧的小溪望去。

　　小溪抬着头，双目一动不动的盯着自己手中的黑色长刀，目光中透露着深深的警惕之色。

　　“是这柄刀！”

　　郑十翼回想起自己刚刚拿到这柄战刀时，涌现而来的仿佛无边无际的暴戾之气，心中忽然一动，这柄战刀，恐怕真的和玄雷魔门有关系，还有了戾气，不知道对自己修炼杀戮战境会不会有特殊的帮助。

　　只是，这柄刀的魔性太强，若是一个不好，自己似乎有被他控制的危险，如今还不是使用它的时候。

　　郑十翼将手中的黑色魔刀收起，手持紫羽刀迈入石门之中，随着他进入石门，身后的石门却是轰然一声关上。

　　一入石门之中，他的双目猛然凝固。

　　抬眼望去，四周尽是一片尸体，有的被钉在墙上，有的瞪大双眼死不瞑目的看着被人洞穿的心脏，有的还保持着临死前的挣扎……

　　血水、残破的器官，横七竖八的填满了整个地面。

　　扑面而来的血腥味，有种要让人窒息的感觉。四周回荡着浓浓的幽怨之气。

　　远处，一名身穿特制武甲，手里握着长枪，全身笼罩着浓浓杀气的男子，骑着一匹宛若骨骸一般的白马，追在项博身后。

　　项博将速度催生至极致，一路向前奔去，可他的身后，对方的速度却明显更快，不论他如何努力，都无法逃脱对方的追击，反而是距离越来越近。

　　似乎是听着身后越来越近的马蹄声，知道自己无法躲开，项博忽然止住身子，全身灵气运转，在体表形成了一层厚厚的护罩看样子，他准备强行挡住对方的这一击。

　　只是，他身上的护罩才刚刚形成，对面的一枪已经刺下。

　　简简单单的一枪刺下，仿佛一道惊虹划过空间，空气震荡中，项博身上的灵气护罩仿佛玻璃一般碎裂。

　　“我是皇子！”

　　项博双手握住已经刺中自己身体的长枪，艰难的张开口吐出四个字来，似乎是想要以他的身份让对方忌惮停手。

　　对面，让人看不清样子的骑士仿佛根本没有听到项博的话一般，手中的长枪没有一点犹豫，向着前方猛然刺下，一枪穿透项博的身体。

　　忽然，他似乎是察觉到了什么，忽然转过头来，向着门口的方向望去。

　　“好骇人的眼神！”

　　郑十翼双目和对方对视之下，骤觉灵魂一颤，他见到过许多杀意极深之人甚至是强大的异兽、妖兽。

　　可是无论是人还是兽，他们的目光之中总会蕴含那么一丝感情在内，可是眼前的这个骑士，他的双目之中真的没有一丁点的人类所应该有的感情，一眼望去甚至给人一种错觉，这骑士就是由杀气所幻化成的一般。

　　骑士望了郑十翼一眼，手中长枪猛然一挑，将项博挑飞出去，随之调转马身向着郑十翼的方向狂奔而来。

　　战马飞奔，似是跨越了空间的阻碍，转眼间的功夫已经出现在郑十翼身前，如同骨骸一般的长枪直刺而来。

　　仿佛一条白色的骨龙从大地深处飞出，一头扎了过来，四周的空前瞬间碎裂，四周的一方空间中更是充斥着阵阵让人压抑的死气。

　　好快的一枪！

　　郑十翼心间大骇，双腿在地上用力一蹬，整个人宛若一道流光一般猛然窜出，瞬间出现在对方的身侧，手中紫羽刀挥动向着骑在战马之上的气势斜上斩去。

　　面对这忽然落下的一刀，马上，那骑士仿佛是真的没有喜怒哀乐，没有任何感情一般，脸上看不到一点的变化。

　　眼看紫羽刀就要斩到对方的手臂之上，对方还骑在马上，如此短的距离内，绝对没有可能躲过这一刀！

　　忽然，就在下一刻，对方的双肋之间，突然生出了一对手臂。

　　其中一只手中，更握着一把锋利的白骨长剑，长剑挥落，直刺郑十翼咽喉。

　　不好！

　　郑十翼大骇，只能拼命的扭转身躯，想要避开要害，如此短的距离下，想要再躲闪已经来不及了。

　　眼看白骨长剑就要刺中，间不容发之际，一侧，一道红色的光芒忽然闪过，落到马上的骑士身上，他刺出的动作顿时一缓。

　　是小溪！

　　郑十翼双目中霎时闪过一道精光，身形一错，让开对方刺来的骨剑，手中紫羽刀更是猛然一个翻转，重重的斩落在对方的胸口部位。

　　碰！

　　一声闷响传出，对方身上的武甲忽然闪过一道灰白色的光芒，可只是持续了一秒便被这一刀斩碎。

　　随着这声闷响，对方的身子更是从马上倒飞出去，重重的摔落地面，在地上砸出一个圆形巨坑。

　　胸口被正面击中，可是对方却像是根本没有受到一点伤害一般，身子在地上一滚，单手托着长枪就要再次站立起来。

　　几乎是同一时间，远处，阵阵号角声传来，声音古怪，与天炎军的号角声完全不同。

　　自从出现之后，便一直没有一点异常，看起来也没有一点人类感情的骑士身子忽然微微一颤，身上的武甲之上，忽然闪出一道金色的光芒，隐约可以看到武甲上似乎还浮现出了两个大字，只是字迹模糊让人看清究竟是什么字。

　　随着金色的光芒亮起，他的身上气息以惊人的速度攀升，只是转眼间的功夫，他的气息似乎已经攀升到了之前的两倍。

　　好强的气息！

　　郑十翼紧紧感受到对方所散发出的气息，心中一种危机感升起，体内气血瞬间沸腾，疯狂的涌动起来。

　　杀戮战境！

　　郑十翼体内，阵阵戾气涌现，阵阵似乎可以让人血液都凝固的杀气，爆射而出，弥漫的周身。

　　锵……

　　忽然一声脆响传出，被收起后一直没有使用的那柄项博丢下的魔刀忽然飞出，落到郑十翼身前，阵阵杀气疯狂的涌入魔刀之内，似乎是补充大阵的灵气一般，而那魔刀则是看不到的无形大阵，随着杀气的涌入，阵阵黑色的气息浮现，整柄魔刀更是变得异常的光亮。

　　一种最为原始的本能从体内生气，根本没有任何思考的，他伸手一把抓住身前的魔刀。

　　魔刀入手，刹那间，他整个人陷入一种无比怪异的状态，浩瀚的杀意宛若狂涛巨浪一般涌入体内，在这杀意下，刹那间他甚至险些灵台失守。

　　滔天杀意蔓延间，他的战力更是一前所未有的速度更快增长着，远远超过他现在的修为所应有的战力！

　　“嗡嗡……”

　　忽然，空气中，阵阵破空声传出。

　　对面，那神秘骑士的气息攀升至巅峰直呼，忽然一枪刺出，一枪之下前方的空气剧烈的波动起来，空间似乎块块塌陷。

　　明明只是一枪落下，却感觉似是无数枪影坠落。

　　可隐约间，似乎仍旧只是一枪刺来，枪似流星，仿佛天外的流星坠落，转眼间已经落到近前。


第425章 魔骨舍利

　　破！

　　郑十翼手持魔刀，双目盯着眼前长枪落下的轨迹，一时间，眼中再无他物，只有那长枪的一点寒芒，体内玄冰王魂之气涌出，手中魔刀如同利剑一般刺出，刀剑直刺枪尖。

　　下一刻，一黑一白，两道光芒碰撞一处。

　　霎时间，一声惊天巨响传出，整个空间似乎是完全爆开一般，空气中，阵阵爆炸声不断回荡。

　　碰撞之下，道道劲气余波向四周冲击而去，大地轰然碎裂，尘土漫天飞起。

　　烟尘飞舞间，一道身影倒飞而出，而另外一道身影，也是踩在地上连连向着后方倒退而去，每一步落下，都仿佛战场之上，战鼓被敲响一般，发出阵阵闷响。

　　“噗……”

　　郑十翼倒飞出去近乎五十余米的距离后，重重摔落地面，体内龙衍草武魂疯狂的跳动着，修复着受伤的伤口。

　　可怕，实在太可怕了。

　　自己这一刀，因为手中魔刀的缘故，达到前所未有的最强一击，可如此一刀之下，对方却只是被震退，都没有击飞出去！

　　那，究竟是个什么东西！

　　两人中间，漫天烟尘仍旧不断扬起，再远处，阵阵号角声再次传来，而且听起来，似乎比刚才急促了许多。

　　回头望了远处一眼，对面的骑士忽然挑起地上的一把残破的铁枪，向着郑十翼的方向用力投掷了过去。

　　长枪破空飞出，宛若划过夜空的流星，在空气中划过了一道完美的弧线，急速射来。

　　这一枪，似乎突破了空间的阻隔，前一刻，长枪还在远处，可是眨眼间的功夫长枪经出现在郑十翼身前。

　　不好！

　　郑十翼匆忙之间连忙举起手中的魔刀护在身前，同时体内，阵阵黑色的魔气涌现。

　　不解魔神！

　　四条黑色魔龙萦绕四周将郑十翼护卫在中间。

　　下一刻长枪落下，一股浩瀚、足以吞没一切的力量，仿佛一座巨山一般瞬间压落下来，四条黑色的灵气魔龙更是瞬间碎裂。

　　长枪重重的撞击在黑色魔刀之上，浩瀚无匹的力量袭来，郑十翼整个人再次倒飞出去，而那本就残破的长枪似乎在这碰撞之下更是瞬间碎裂化作齑粉。

　　对面，那骑士似乎非常焦急，扔出长枪之后，他甚至都没有回头来看，转身跃上战马，急速向着远处奔去。

　　郑十翼望着远处的骑士，长长吁出一口气来，这个恐怖的家伙终于离开了，如果不是那突然响起的号角声，自己必死无疑！

　　不知道为什么，感觉这个骑士与普通的人类不同，似乎也不是夜叉，实力又这般恐怖，真不知道是什么来历。

　　还有这把魔刀，也不知道它和魔门有什么关系，为何自己手持魔刀之时施展杀戮战境战力会爆发的更强？

　　既然这把刀是黑墨色的，上方还有些淡淡鳞片阴狠，那么暂且便叫它墨鳞刀好了，比起紫羽刀来，它似乎更加适合自己。

　　另外一边，项博躺在地上，身上被刺穿的两个血洞中，浓黑的血液不断流淌着，望着那迅速远去的骑士，他紧绷的心神终于松了下来，目光一转望着郑十翼的方向，双眸中闪过一道狠辣之色。

　　那骑士离开了，而对面的小子，刚刚也已经被重创，虽然说自己也受了重伤，而且伤势更重，可自己是皇子，自己身上有着更好的灵药，自己的修为更高，自己恢复起来会更加的迅速，自己，定然会在那小子之前修复好伤势。

　　等到那个时候，就是那小子的死期。

　　项博收回目光，艰难的拿出一颗丹药服下，双腿盘膝开始修炼起来。

　　咚咚……

　　才刚刚开始修炼没多久，一阵脚步声传来。

　　有人来了？怎么还能有人找到这里？这个时候来的，应该不可是自己人。

　　项博心中顿时一惊，抬头向着身前望去，前方出现了那个熟悉的身影。

　　“你……你怎么能站立起来……你，你不是受伤了吗？”项博愣愣的伸出一只手指着对面的方向，双目中净是一片惊慌，自己可是皇子，自己手中的丹药，那可是最为顶尖的丹药，如今自己的伤势都没有修复多少，这个小子的伤势怎么可能恢复的这么快！

　　“没错，我之前是受伤了，可如今伤势已经修复。”郑十翼脸上露出一道怪笑，缓缓走到了项博身前。

　　“你……你想如何？我可是当朝皇子。”项博似乎是看出对方眼中露出的一抹不怀好意的目光，双目中露出一道明显的慌乱之色。

　　“我想怎样？”郑十翼脸上露出一道怪异的笑容，蹲下身子，伸手向着项博的身上摸去：“你这一路下来，你应该得到了不少好东西吧。之前你不是想要得到我的东西吗？那现在，换我来拿你的东西，很公平不是吗？”

　　“小子，不想死，就拿开你的手！”项博看着眼前落下的手掌，脸上露出一道厉色。

　　“你在命令我？你以为你是皇子我便不敢动？别傻了，这里只有你我两人，而你现在跟没有一点反抗之力，你以为你可以威胁到我？”郑十翼冷笑一声，直接伸手在项博身上翻找起来。

　　“你……”项博看着身前的少年，心中大恨，身为当朝皇子，自己什么时候被人如此侮辱过，眼前这小子，一个下贱之人，竟然还敢抢夺自己的宝物。

　　等着……等自己离开这里，定要将他千刀万剐，诛他九族！

　　郑十翼根本不理会项博的目光，伸手不断翻找着，很快便翻出了一个乾坤袋。

　　才一刚刚打开乾坤袋，瞬间，一股浩荡无边的杀气涌出，气息之强让他体内的杀戮战境都有一种想要自行开启的趋势。

　　宝物，一定是与魔门有关的宝物，应当就是魔门的重宝，否则不会让自己有这种反应！

　　魔门的宝物，那都是绝对的重宝！

　　郑十翼心中一喜，顺着杀气向着乾坤袋抓了过去。

　　一根白骨出现在他的手中，白骨只有巴掌大小，散发着让人看一眼便会觉得心神不宁的杀气，只是才刚刚一抹到白骨，杀戮战境更是几乎在这一瞬间自动开启。

　　“魔骨舍利！”

　　郑十翼双目骤然射出一道亮光，呼吸不受控制的变得粗重起来，魔骨舍利，竟然是魔骨舍利！自己修炼魔门的绝学，单单是闻到从里面涌现出的杀气，就会让他身体产生这么大变化，要是用它来修炼，那……

　　“你把东西放下，本皇子可以，可以当之前所有的事情都没有发生过，以后在王朝内，本皇子更可以让你成为最有权势的人之一。”项博看着眼前少年手中的魔骨舍利，一张脸似乎都因为愤怒而微微抽搐起来。

　　可眼下的情况，他又无法威胁对方，只能强忍着心中的愤怒利诱对方。

　　“你觉得我会相信你的话？为了达到目的，竟然让那一个个为了王朝而战的士卒送死，你这样的人也不配活在这个世上。”

　　郑十翼目光一寒，伸手抓住项博的脖颈用力一掰，生生将项博的脖子掰断。

　　“恩？不对，前面那是什么气息？似乎是魔骨舍利的气息。”

　　郑十翼忽然抬起头来，向着前方走去。

　　四周到处是残肢，头颅、被穿透的心脏、折断的兵器、洞穿的铠甲，地面似乎都因为血液的凝固而变得异常的光亮。

　　空气中飘荡着血红色的雾气，一相貌俊朗的男子手持一把战戟站在雾气中央，被血迹沾满的衣服上，胸口处绣着一个“雷”字。

　　上五门第五的天雷派弟子！

　　郑十翼看到对方的刹那，背后，黑色魔刀忽然绽放出一样的光芒，魔刀轻轻跳动，隐隐约透出一种兴奋。

　　“玄冥派弟子？”

　　红雾之中，男子忽然转过头来，望着对面的人影，双目中闪过一道诧异之色，小小的玄冥派弟子竟然能够来到这个地方，这小子倒是好运气。

　　只是，他的好运已经倒头了，他的出现对自己来说，才是最大的运气。

　　自己一路感应魔骨舍利的气息追到这边，本以为会遇到难缠的对手，争斗一番，没想到竟是一个小小的玄冥派弟子。

　　排在十大门派最后一位的玄冥派，还是一个看起来比自己都年轻许多的小子，从他手中拿魔骨舍利和白捡有什么区别？

　　“我乃天雷派弟子林永飞。”男子脸上露出一种发自骨子里的高傲，伸手指着对面的方向，似是命令一般叫道：“玄冥派的小子现在你有两个选择，一放下魔骨舍利，我留你全尸。二，你会知道什么叫做生不如死！”

　　魔骨舍利，这个人身上也有魔骨舍利！

　　郑十翼没有开口说话，直接抬腿在地上一蹬身子猛然窜出，既然对方想要让自己的魔骨舍利，对方手中也有魔骨舍利，这还有什么好说的，直接动手便是。

　　“小小的玄冥派弟子还想动手，看来，你是真想知道生不如死的感觉。”林永飞脸上露出一抹深深的讥笑之色，手腕微微一翻，长戟转动向上抬起，抬到半空中，刚刚想要斩落下去，双目中却是骤然闪过一道骇然之色。

　　这是……合一境的气息，这个小子和自己一样，都是合一境初期！

　　一个这么年轻的小子，竟然已经是合一境的存在，这怎么可能是玄冥派的弟子！

　　还有这速度，跑着速度怎么的比自己的速度还要更快！


第426章 借刀杀人

　　林永飞视线中，对面的身影上一息间还在远处，可是下一刻，在他手中的长戟还未完全举起之际，对方已经出现在他的身前，一柄漆黑的利刃斩落，一刀之下似乎蕴含着无穷无尽的杀意，一时间，四周的空气在这一刀下似乎都瞬间凝固住。

　　他甚至没有看到对方出手的完全轨迹，只觉得眼前一道黑色的光芒闪过，身前一声闷响已经传出。

　　胸口处，坚硬的武甲被一刀斩中，浮现出一道筷子般粗细的裂痕，一股锋利的劲道袭来，似是一柄破天长枪穿透武甲传入体内，无匹的力道更是带动着他的身子向着后方抛飞出去，重重的摔落地面之上。

　　“咳咳……”

　　林永飞张嘴咳出一大口殷红的血液，早已变得苍白没有一丝血色的脸上尽是一片不可置信之色，一合，自己竟然不是对方一合之敌！

　　自己可是天雷派之中数得着的天才弟子，甚至可以说是最为顶尖的弟子，而对面这个小子，他只是玄冥派的弟子，而且看起来比自己还要小的多，自己竟然挡不住他一招！

　　同样是合一境初期，差距怎么会这么大！

　　这小子，他绝不可能是玄冥派的弟子，玄冥派是不可能有这等天才的！

　　“好强的刀！”

　　郑十翼一刀击飞对方，脚步不停，八荒步一步迈出，瞬间再次出现在对方面前，手中利刃对着林永飞已经破损的武甲处再次一刀斩下。

　　本就已经破碎的武甲在这一刀之下，轰然碎裂，向着四周飞溅射出，武甲之下，他身上的衣衫在这劲道的冲击下，也是尽数碎裂，一块有一只半手掌大小的白骨从衣衫内落下。

　　魔骨舍利！

　　郑十翼伸出手掌一把将魔骨舍利抓在手中，同时另外一只抓着魔刀的手再次挥动，准备将身前的林永飞彻底击杀。

　　不对！

　　郑十翼本已经落下的魔刀忽然一顿，一股熟悉的气息从不远处传了过来，这气息之中充满了庄严、肃穆、祥和的气息。

　　清文院！

　　郑十翼心中骤然一紧，清文院的气息太特殊了，一下便能让人辨别出来。

　　竟然是清文院的人，自己可是拥有魔门武学，修炼出了杀戮战境之人，若是被清文院的老秃驴纠缠住，那麻烦就大了。

　　心中一惊，郑十翼转过身去，向着远处退去，转眼间便消失在林永飞的视线中。

　　“这是怎么回事？”林永飞满是不解的望着空无一人的空间，那个小子明明可以瞬间击杀自己，怎的忽然停手逃走了？看他的样子，似乎是有什么危险即将发生一般，可是这里根本就没有人，能有什么危险？

　　“咚咚……”

　　忽然，一阵脚步声从不远处响起，频率不急不缓、声音不轻不重，似乎就是一个没有修为在身的普通人走来一般，可每一步落下，每一个声音响起，却都宛若洪钟大吕在心间敲响一般，震的人心神颤栗。

　　“可惜，真是可惜。”

　　一个年轻的僧人从阴影出走出，一边走着，一边满是惋惜的摇着头真是可惜了，若是眼前这人再坚持一两招，自己或许能有机会出手。那样自己即便不如那人，可偷袭之下也可以让对方重创，自己便可以得到魔骨舍利。

　　可谁知道，同样是合一境初期，眼前这个天雷派弟子却如此不堪一击，一招被重创，两招便失去再战之力。

　　还好，对方应该是感受到自己的气息，知道自己是清文院的弟子，所以离开，否则的话，恐怕自己都要危险了。

　　说起来，却也是自己大意了。没想到，那个身穿玄冥派服饰的小子，在战斗之中，竟然还保持着那么敏锐的嗅觉，自己只是不小心散发出一丁点的气息，便立刻被察觉到。

　　林永飞抬着头望着忽然出现在自己面前的身影，浑身上下惊奇一片冷汗，竟然还有人，这人一直藏在一旁，而自己自始至终竟然都没有发现。

　　那个身穿玄冥派服装的小子，他迅速逃离，恐怕就是因为这个家伙吧，能将那玄冥派的小子吓走，这人应当更加的恐怖，而自己对他没有任何威胁，若是许诺好处，自己应该可以得救。

　　林永飞双目中忽然恢复了几分光彩，他用尽全身剩余的力气，张开嘴巴，断断续续的开口叫道：“大师救……救我，我是天……雷派弟子。”

　　“天雷派？这样更好了。”对面的年轻僧人闻声，脸上露出一道祥和的笑意。

　　“多谢大师……”林永飞闻声脸上浮现出一抹喜色，果然，报出自己的门派之后，对方还是要给一些面子的。

　　“阿弥陀佛。”年少的和尚走到林永飞面前作了个揖，很平静的看着林永飞，缓缓开口道：“看施主的样子，应该是被魔骨舍利蛊惑的很深了，不如让小僧给你化解一下吧。”

　　一边说着，他一边缓缓伸出手来，手掌之上，阵阵灵气涌动，隔空对着李永飞的已经受伤的胸口做了一个切割的动作，一道刀气从他的手中飞出，落到林永飞的心口部位。

　　“你……你为何要杀我……”林永飞双目骤然瞪大，满是不解的望向对面的方向。

　　“杀你？不杀你，你仍旧要死，杀你，只是让你早些解脱，再发挥你最后的一点用处。”年少的和尚轻轻一笑，随之不再言语。

　　不过片刻功夫，远处，一道苍老的声音响起。

　　“有动静，去那边。”

　　随着这道声音落下，两道身影出现在他的视线中，是一个老者和一个中年男子，两人身上都穿着天雷派的服饰，其中老者面容消瘦，三角眼，身上散发着一股合一境巅峰才有的强者气息。他旁边的中年男子，实力则弱一些，却也达到了合一境中期。

　　年少的僧人心中微微点头，合一境后期以及一个合一境中期，足以给那个离去的小子造成麻烦了。

　　“永飞！”

　　两人出现之后，目光立时落到了倒在地上，早已断绝了呼吸的林永飞身上，一时间，两人目眦欲裂，阵阵骇人的杀意从两人体内涌出，弥散这一方空间。

　　“敢杀我天雷派弟子！”

　　两人同时转身，向着站在一侧的那个年少的僧人望去。

　　“我没有杀他。”年少的僧人轻轻摇了摇头，语气却是无比平静道：“小僧清文院了然。我们清文院的弟子，是不会滥杀无辜的。”

　　“清文院？怎么，想要拿清文院的名头来吓我们吗？清文院的人，便不会杀人？当真是笑话，你说你没有杀他，那你告诉我，这里除了你之外再也没有一人，我会相信你没有杀他吗？”

　　中年男子望着对面的了然，双目中杀意不断涌现，林永飞，林永飞竟然被击杀，这可是他门天雷派年轻一辈中，最为优秀的弟子之一。

　　小小年纪，便突破到了合一境，放眼十大门派，这少有可以媲美者。

　　林永飞一路成长起来，更是不知道倾注了他们天雷派多少心血，多少资源，门派为了磨练他，让他更好的成长，甚至牺牲了一位长老。

　　而如今，眼看林永飞终于成长起来，突破到了合一境，却被眼前这个清文院的秃驴击杀！

　　若是天雷派的普通弟子，让对方赔偿一些也就罢了，可林永飞，他们如何赔偿，他必须偿命！

　　“他不是我杀的。”了然仍旧轻轻摇头，声音中似乎还多了一丝无奈。

　　“你说不是你杀的便不是？你觉得我会相信你的话？既然你连理由都不再编造，那我也没有必要再和你浪费口舌。虽然你是个和尚，可我想你也应当知道，杀人偿命！”中年男子说话间，一只手掌已经举起。

　　眼看，下一刻他就要动手，一旁，一个声音忽然传来。

　　“苏严师弟，暂且停手。”

　　一旁自从出现后，就一直盯着林永飞尸体的老者忽然伸手拦下苏严，抬头望着了然道：“老夫天雷派万古成，还请小师傅告知老夫，你在来到之时，可曾发现了什么？”

　　“阿弥陀佛。”了然高唱了一声佛号，脸上露出一分慈悲之色，低声道：“他是被一个修魔者所杀。小僧正是因为察觉到修魔者的气息，才火速赶到此处。

　　可谁知道，小僧还是晚了一步。小僧到来之时，那修魔者已经将这位施主杀害，同时迅速离去，小僧要是再早来一点的话，那这位施主或许便不会遭遇不测了……”

　　了然说着，脸上又多了一分自责之色，心中却是暗笑不已，还好，这两个天雷派的人没有傻到不可救药，如今这两人终于中计了。

　　“果然是魔门之人！”万古成脸上露出一道阴鸷之色，林永飞虽然死去已经有过几息时间，可仔细查探下，还是可以发现他身上残存着的魔气。

　　这种气息，也只有魔门之人也会拥有，而清文院的人，是无论如何也不会有魔门气息的，这个小和尚不是凶手，真正的凶手是魔门之人。

　　“原来是魔门之人！”苏严闻声面色一边，走到林永飞的尸体前查探了一番，脸上露出一道明显的怒色：“狡猾的魔门之人，险些上了他的当错过了好人。只是不知道小师傅可知道那魔门余孽向哪边逃去了？”

　　说到后面，他的目光落到了了然身上，那魔门之人，他们是一定要找到的，不是为了报仇，而是为了林永飞身上穿的魔骨舍利！


第427章 以一敌三

　　“他向着那边逃去了，那魔门余孽的速度实在太快，小僧又不以速度见长，所以只能无奈看着他离去。”了然说着伸手指着地上的血迹道：“这些血迹是那凶手留下的，沿着这条路，应该可以追上他。”

　　万古成看了一眼那些血印，从血印中能够感受到若有若无的魔气，显然，这小和尚没有骗他们。

　　“多谢小师傅，来日我等定登门道谢。”

　　匆匆留下一句话，万古成和苏严两人迅速向着血迹的方向追去。

　　“阿弥陀佛。小僧可没有说谎，你们的弟子的确是被那人所重创，若是没有小僧出现，你们的弟子还是要死，小僧只是帮他早些超脱，免除痛楚，算不得杀他。”了然望着两人离去的方向，轻声自语了一声。

　　郑十翼施展八荒步一路向前狂奔，空气中的血腥味越来越浓，天空渐渐由黑压压一片，变成了血红色。四周的怨气越来越浓。

　　远处时不时有激烈的厮杀声，凄惨的嚎叫声传来。

　　一道血箭在他前方的上空飙起，血箭下方是一道由腰部被截成两端，身子向拱桥一样向下弯的躯体。他的身旁，站着三名男子，其中一人正打磨着将这人杀死后，残留在剑刃上的血迹。

　　“走吧！”

　　三人相互对视了一眼便要离开，突然，三人身子同时一顿，双目中射出一道炙热的光芒，向着前方望去。

　　“这气息，和我们身上的气息一般。”

　　“是魔骨舍利，附近有拥有魔骨舍利之人！”

　　“杀！”

　　三人对视一眼，迅速起身，向着气息传来的方向追去。

　　“有人。”

　　郑十翼奔跑中，身子忽然一顿，前方，三道极强的气息传了过来。

　　这气息……好强的气息，似乎已经达到合一境后期。

　　只是几个呼吸间的功夫，身前的视线中，已经出现了三道人影。

　　“嗯？玄冥派的弟子？”

　　对面，三道人影看着眼前出现的少年，三人双目中同时闪过一道诧异之色，玄冥派那是十大门派中最末位的门派，这个门派的弟子，还能来到这里？而且还是一个如此年轻的小家伙。

　　“魔气，这小子身上的魔气比我们的魔气还要更重，他身上的磨骨舍利更多！”

　　三人感受到对面少年身上所散发出的魔气，其中站在最前方，身材魁梧，双目阴冷的男子，一个瞬步身子骤然前冲出去，手中比寻常刀剑要大了不少，近似于斩马刀一般的利刃高高举起，当刀尖到达最高点之后，一刀斩落。

　　霎时间，铺天盖地的威压，席卷整个上空，一刀坠落宛若奔腾的瀑布从三千尺外的天际直流而下，四周的空气在这一刻，似乎也化作成那奔腾的流水疯狂的冲刷而下。

　　八荒步！

　　郑十翼看着落下的一刀，身下三重八荒步叠加，向着前方急速闪去，虽然正面抗衡，不见得便不如对方，可如今对方是三个人，而他只有一个人，没有和对方硬拼的道理。

　　闪躲中，阵阵褐色的大地之气涌出，覆盖整条手臂之上，向着身前男子一拳轰出。

　　好快的速度！

　　男子看着忽然出现在自己侧面拳头，双目内一双瞳孔骤然一缩，连忙向着一侧躲闪而去，只是匆忙间，他根本难以完全躲过眼前的攻击，只是微微避让开一段距离，腰部仍旧被一拳击中。

　　狂暴的劲气直冲而来，震的他身上的武甲都剧烈的晃动起来，身子更是被震的向着后方接连倒退而去。

　　“彭兄。”

　　“秋野兄！”

　　一侧，另外两人看着被击退的男子，脸色大变，他们三个人，每一个都是合一境后期的存在，彭秋野怎的被眼前的这个玄冥派的小子击退了！

　　合一境初期，这小子在这种年纪达到合一境的确让人诧异，可他也只是合一境初期罢了，合一境，武魂越强便越强！

　　可合一境，武魂再强又能到什么程度？这小子只是合一境初期，怎能厉害到这种地步！

　　惊讶间，两人之中用枪的男子忽然前窜一步，手中长枪刺出，一枪之下将整个空间都刺穿一般，泛着森白色枪芒的长枪忽然暴涨，空气中传来阵阵寒意，空气中的水汽，在这一刻都开始凝固结冰。

　　郑十翼头皮一阵发麻，双脚如灌了铅，重重的向地下陷落。

　　六合神功！

　　望着眼下落下的长枪，郑十翼手中漆黑的墨鳞刀之上，忽然闪过一道金色的光芒，空气中阵阵雷霆之音响彻而起，无法躲避之下，迎着身前落下的长枪一刀斩落。

　　天空中，道道金色的光芒汇聚，似是一道雷霆之龙坠落，重重的撞击在长枪之上。

　　霎时间，一声似乎足以将巨大的石墓都震碎的巨响传出，狂暴的劲气从两人脚下升起，向着四周蔓延而去，两人脚下，一道道如蜘蛛网般的裂痕像四面八方蔓延而去，远处的地面炸开，尸骨、石头冲天而起。

　　郑十翼身手中墨鳞刀抵着对方的长枪，身子如同拉开的弓弦一般，双脚贴在地上，向着后方倒退而去，地上更是被脱出了一道长长的划痕，剧烈摩擦下，地面似乎都已经点燃。

　　终于，他的身子在倒退到一块巨石之后，两人脚下再次爆发出一声轰然巨响，巨响之中，两人的身子更是向着两侧震飞出去。

　　“这……这个小子击退彭秋野之后竟然又和毕文玄双双震飞出去，这真的是合一境初期？”

　　三人之中，唯一一个还未曾动手之人望着对面的少年，脸色大变，他们三人都是太子的手下，在寻常的合一境后期之中绝对算不得弱者，太子手下是绝对不会出现同修为境界之中的弱者的。

　　可是，他的两个同伴在面对这个小子的时候，竟然连连受挫！

　　这小子，他看起来也就只有十四五岁罢了，十四五岁便不弱于合一境后期？

　　这也太恐怖了，恐怕，就算是太子殿下，在如此年纪的时候，都没有如此恐怖！

　　这小子，究竟是什么来路？

　　玄冥派？玄冥派绝对不会出现如此天才的！

　　心中正诧异间，一侧，彭秋野的声音已经传来。

　　“荆伤，释放武魂，拿下他！”

　　随着一声话音落下，三人气息骤然一变，阵阵残暴至极，充满了嗜血、凶狠的野性气息从他们体内狂涌而出。

　　三人人，每个人的背后都浮现出一头面目凶恶的獒犬虚影。

　　獒武魂，三个人，每个人都是獒武魂！

　　一时间，三人武甲上流光四射，气息疯狂攀升起来，空气在他们强大气息的压迫下，显得越来越沉闷！

　　三人似乎经常在一起战斗，甚至根本不需要眼神和动作，同一时间，三人同时出手从三个方位向着郑十翼冲了过去。

　　三人只是前冲，可强大的冲击下，所带起的劲风都吹的让人有些难以睁开双目，恍惚中，冲过来的三人不再是三个人，而是三只正在撕咬猎物的獒犬。

　　眨眼间，三人冲到郑十翼面前，刀、剑、长矛，在这一刻也变得异常锋锐，直逼郑十翼的心窝。

　　霎时间，空气颤栗，空间震荡。

　　郑十翼脚下，一道气浪陡然升起，随之轰然炸开，随着腰肢的用力，他整个人宛若闪电一般，骤然窜了出去，同时整条右臂如同出海蛟龙一般，向着三人砸去，体内玄冰王魂王魂的气息更是紧紧包裹在手臂之上。

　　一拳落下，正中彭秋野落下的大刀之上，对方的身体顿时微微颤抖了一下，可随之一股巨力袭来，瞬间将郑十翼抛飞出去。

　　郑十翼双目中霎时跃出一道惊色，怎么回事？自己的王魂怎么没有将对方的武魂震退回去，刚刚那一击，自己的目的就是要用自己的王级武魂压制对方的武魂，自从掌控了玄冰王魂之后，这一招还从未失手过，怎的这次失手了？

　　等等……他们是獒武魂，獒犬是除了名的愚钝，所以并不能在第一时间察觉到比它强大的武魂，所以看起来，对方才没有被压制。

　　这……什么时候愚钝也变成了好事了！

　　也就是说，自己的玄冰王魂暂时根本就无法压制对方！

　　郑十翼一击之下，和彭秋野的身子各自后退了几步，一侧，另外两人的攻击却已经落了下来。

　　几乎是同一时间，一道红光从一侧射出，三人的身子方一接触这道红芒，顿时微微一顿，向前出手的速度微微减缓了一下。

　　是小溪。

　　郑十翼看了眼一侧，释放出幻境之后，明显萎靡了不少，双目间甚至隐约有血迹浮现的小溪，连忙伸手将小溪抱起，施展八荒步向着前方急速退去。

　　“幻月白狐！这小子竟然还有这种灵兽，追，不能让他逃了！”三人很快从幻境中清醒过来，向着郑十翼的方向急速追去。

　　郑十翼急速向前方退去，慢慢的开始拉开和身后几人的距离，可是眼看就要甩开身后众人，前方，一个巨大的湖泊拦住了他前进的道路。

　　虽然已经甩开对方，可对方与自己的距离并不算远，此时调转方向，可是来不及了。

　　“这不会是那个怪湖吧？”

　　郑十翼看着眼前波光粼粼，看起来湖水击沉，湖面上空弥漫着浓浓血腥味的湖面，忽然一拳击出。

　　蕴含雷霆之力的猛烈一击，将空气压迫的嗡嗡作响，从拳头上轰出去的气浪像冲天而起的烟花，硬生生的砸在了水面上。


第428章 夺舍

　　水面上一阵晃动，被气浪击中的地方出现了一层薄冰，但这层薄冰眨眼功夫便消失了。

　　“看来也只能这样了！”

　　郑十翼听着身后越来越紧迫的追击声，再度一拳轰向了水面，在水面上出现一层薄冰的刹那，将八荒步催生到极致，身子就像蜻蜓点水一样，踩在了水面上结起的那层冰上，以极快的速度踏着向前。

　　他脚尖与水面接触的地方，冒出了一缕缕白烟。水面上的薄冰，眨眼消失。

　　在它消失的一瞬间，他再次一拳打在身前的水面上，借助水面上产生的薄冰，将八荒步提到极致。

　　如此反复下，他就这样踏着水面向前跑了十几息，终于来到了一座立于湖中央的小岛。

　　彭秋野三人远远的看着踏着水面过去的郑十翼的背影，一个个惊的双目内的眼珠都要掉落下来。

　　“他就这样踏着水面而行？”彭秋野愣了一下之后，他顺手捡起一截树枝扔到水中。

　　轻的没又多少重量，无论落到什么湖水中都应该漂浮起来的树枝，落入眼前的湖水之中，却像是沉入大海的巨石，直接向水中沉去。

　　“这……这湖水实在可怕！”

　　三人看着眼前的湖水倒吸一口凉气，就连树枝都能瞬间沉下去了，他们若是跳进去，下沉的会更加快。

　　“现在该怎么办？”荆伤和毕文玄两人同时回头望向彭秋野。

　　“等……那只是一座孤岛。他能在那里待多久？这小子如此年纪，可单打独斗未必弱于我们任何一人。他如今已经与我们有仇，若是放任他成长下去，必成心腹大患，无论如何一定要拿下这小子。”彭秋野双目中露出一道狠色。

　　岛上，郑十翼看着原地坐下的三人，轻轻吐出一口浊气，还好，三人无法到达这里，不过，自己却也不能一直停留在这。

　　“想要守着我？之前是我没有来得及炼化魔骨舍利，这才让你们追的那般狼狈。等我炼化之后，到时候谁弱谁强还未可知。”

　　郑十翼远远望了对面三人一眼，盘膝坐在了地上，拿出最先得到的魔骨舍利，开始修炼起来。

　　嗤嗤！

　　黑色的魔气先是像流动着的云雾，在魔骨舍利中流动，很快，这些魔气便开始被吸入体内。

　　魔气中的力量极为狂霸，进入身体的刹那，感觉像是岩浆喷涌而入，骨骼、肌肉、皮层、血管之间，很快传来了要爆裂的脆响。

　　同一时间，体内的魂种再次加速跳动起来，掠夺着进入体内的魔气。

　　湖的另外一边，彭秋野三日内看着忽然开始修炼魔骨舍利的少年，一个个霎时大惊。

　　“小子，你不想要命了吗？你竟然修炼魔骨舍利！”

　　“小子，你以为魔骨舍利跟普通舍利一样，想炼化就炼化吗？这里面可是有着它残存的魂魄，不想现在就死的话，立刻停止修炼。”

　　“小子，你可不要想不开，你现在还年轻，以你的天赋，你定然可以得到更高的成就。你如今修炼魔骨舍利必死无疑，你要想清楚了。

　　我们三个答应你，只要你回来，将魔骨舍利交给我们，我们立刻放任你离开。”

　　三人远远的高声叫嚷起来，这小子如今修炼魔骨舍利必死无疑，一旦他死了，魔骨舍利被困在那个岛上，他们如何去拿？

　　郑十翼听着三人的叫嚷声，心中冷笑，自己拥有龙衍草武魂可以修复身体，还有魂种抢夺魔骨舍利中的气息，尤其是开启似乎同源的杀戮战境之后，这魔骨舍利的气息根本就没有伤害自己。

　　自己无法修炼魔骨舍利？真是天大的笑话。

　　魔骨舍利中的黑气，以越来越快的速度，进入到他的体内，随之，魂种吸收的也越来越快。到了最后，托在手中的那块魔骨舍利，嗖一下，就直接被吸进了体内。

　　魔骨舍利开始分解，被炼化，眨眼功夫，原本还是一体的魔骨舍利，便已经四分五裂，细小的直接被身体炼化吸收，形状大一些的则沉入身体内部。

　　随着魔骨舍利被进一步吸收炼化，他的气息，在以一种极强的趋势攀升着。

　　萦绕在他周身由不解魔神练出的护体真气，旋转的速度越来越快。

　　郑十翼完全沉浸在修炼之中，突然，他精神一阵恍惚，大脑中如同有万千金针刺入一般。霎时间一片空白，体内气血翻腾，乱窜的灵气像失去控制的猛兽，在猛烈的撞击着身体的各处。

　　“噗……”

　　郑十翼胸口一沉，一口鲜血从嘴中喷出，一团黑气笼罩不知道在什么时候出现在他的身前，渐渐在化形成一个漂浮着的，仿佛刚从尸骨中爬出来的骷髅。

　　它的右眼如红珍珠般泛着红色的光芒，左眼的眼珠已被挖去，手中握着一把刀刃已被砍得凹凸不平的弯刀，透着令人作呕的腐臭味的泥浆，翻滚着从它身上落下。

　　它周身的空气开始结冰，进而这种结冰的范围越来越广，仅仅眨眼功夫，整座小岛就出现了厚厚的冰层。

　　道道足以让人喘不上气的强大威压，不断从它体内窜出，压迫的地面、空气发出脆响，地面上出现了一道道裂痕。

　　刹那间，让人感觉天地似乎都开始坍塌。

　　聚拢在郑十翼周身在不断增强着的气息，轰然向四面八方炸射，一口鲜血从他嘴中喷了出来。

　　远处，彭秋野人三人远远地看着对面的情形，一个个却是脸色大变。

　　“不好，那傻小子似乎是受到魔骨中残魂的攻击。”

　　“虽然只是残魂，但还是非常的恐怖，一旦实力不如那残魂，定然会被残魂抢走肉体，彻底变成一具没了灵魂的行尸走肉。”

　　“不论怎样，他还是年轻了一点，他倘若没有直接修炼，而是直接回来跟我们拼命，或许，他还有一线生机，虽然这种生机非常渺茫，但总比现在没有任何机会要强。”

　　“该死的，那小子死了却留下了魔骨舍利。看来……我们还是免不了要过去。我们还是想想该怎么过去吧。”

　　岛上的地面被冰冻的越来越厚，残魂骷髅张开了充满腐臭味的血口，发出一阵让人头皮发麻的声音：“世道真是变了，什么时候，连合一境初期也敢来炼化本尊的魔骨。”

　　它那泛着红光的右眼，在潮湿的空气中显得格外恐怖，顿了下后，夹杂着仿佛从千年冰尸中传出的声音，再次从它体内传出。

　　“既然想炼化我的魔骨，就要做好被本尊夺走躯体的后果后果！小家伙，你应该还没有做好这种准备。但你没有这种机会了！不反抗比反抗会更舒服一些，小家伙，你任命吧！”

　　话音刚落，笼罩着四周的强大威压，突然威势大增，残魂骷髅咆哮着朝郑十翼的眉心刺去。

　　四周的湖水被这股威势压的，炸出了一道道水花。

　　霎时间，郑十翼感觉到自己的五脏六腑似乎都要炸裂，目光更是紧紧的盯着对面的骷髅，双目中充满了警惕，若是这骷髅虚影进入自己的体内，恐怕自己真的会被夺走灵魂，瞬间变成行尸走肉。

　　死！

　　郑十翼忽体内一股似乎足以碾压一切的王级武魂气息狂涌而出，仿佛无穷无尽的气息瞬间将那强大威压震碎。

　　向他的眉心射来的骷髅，顷刻间像怕见到光的怪物，突然被暴漏在了刺眼的白光之下，身体本能的颤动了一下，忙用手臂去遮挡自己的面部。

　　可是下一刻，它的腰部忽然传来一阵剧痛，一个蕴含着雷霆之力，仿佛数百道雷霆同时落下的一拳重重的轰击在他的身上。

　　一时间，它的身体就像被铁锤击中的冰块，被击中的地方，出现了一巨大的窟窿，一道道裂痕正向四面八方蔓延。身上的泥浆在以极快的速度向下落，而它的生命气息变得越来越弱。

　　“王……王级……你不过是合一境初期修为，你怎么会有王级武魂？”骷髅充满了惊恐、诧异的声音传来，残留的一只眼睛更是直直的盯着对面的少年，王级武魂，哪怕是自己最强盛的时候，也做不到武魂等级超过自身修为。

　　可这个少年，他不过一合一境初期，怎的可以拥有王级武魂的？

　　自己如今虽然已成了一缕残魂，但实力也可以媲美任何一名合一境后期巅峰。若是不是这少年利用王级武魂的爆发，他又怎么能重伤自己？

　　“这个世界，没有什么不可能的事情。”郑十翼拳头上猛一发力，空气中，声声雷霆声传出，再次一拳轰下，直接将对面那骷髅的身体炸开。

　　“小子……你竟敢如此对待本座，你……你定会付出代价的，死的代价！”随着一道白光闪过，那瘆人的声音再次响起，随之骷髅的身影已经完全消失在空气中。周围的一切又恢复了平静。

　　“好险。”

　　郑十翼感受着被汗水打湿，在微风吹拂下有些凉飕飕的后背，长出一口气，若不是玄冰王魂爆发后冲破了那威压，恐怕自己已经变成一具行尸走肉了。

　　“那小子……他……他竟然战胜了残魂。这……怎么可能？”岛屿对面，彭秋野望着对面的那道模糊的身影，真个人已经完全呆住，那小子竟然胜利，以合一境初期的修为，便战胜了可以媲美任何一名合一境后期巅峰的魔骨中的残魂。


第429章 合击之术

　　“那小子竟然真的可以修炼魔骨舍利！不行，不能再等下去了，想办法渡河！”三人迅速转身，开始寻找渡河的方法，可是一连三天，他们试尽了各种办法，仍旧无法渡河。

　　第三天傍晚，一道如闪电劈在大树上的巨响，忽然从小岛上传来，三人沿着巨响传来的方向望去。

　　远远地，可以隐约感受到，小岛之上，唯一的那道人影的气息正以惊人的速度攀升着。

　　“这……那小子突破了，合一境中期！”

　　“这……这小子是什么怪物。之前交手的时候，我们可以感觉到，这小子突破进入合一境的时间绝对不可能超过半年，而现在，他竟然就这样突破了！”

　　“不到半年的时间成就合一境，这速度也太惊人了。就算是那位，似乎他也是用了一年多的时间才从合一境初期突破进入合一境中期的。”

　　“确切的说是差一天一年。这种速度，不论是放在何时，都是最为恐怖的了。只是，没想到竟出了这样一个怪物，虽然说有魔骨舍利的缘故，可那位的资源同样也不少。”

　　“这小子要是再这样修炼下去，那……他岂不是要突破进入合一境后期！”一直很少说话的荆伤忽然开口，一句话落下，一侧另外两人脸色大变。

　　“不，看样子，他已经有些等不及了，他要来了。”彭秋野忽然从地面上站立起来，指着岛屿对面的方向道：“那小子合一境初期之时几乎便能和我们三人中的一人抗衡，若是让他突破到合一境后期，恐怕那时候跑的便是我们了，只是他自己已经忍不住了。

　　这一次他来，无论如何也要留下他，否则时间越长，对我们越是不利。”

　　郑十翼走到了湖边，一拳朝湖面打来，跟之前的几次不同，他这一拳的威能极大，强大的拳风直接从湖的一端，打到了湖的另外一段，整个湖面上都结起了一层连接两岸的寒冰。

　　郑十翼直接化为一道白光冲上湖面，对面，三人甚至都没有看清他是怎么在湖面上移动的，眨眼功夫不到便已经冲到三人面前。

　　随着墨鳞刀挥动，一道如月牙状划过的黑芒之后划过天空，三人甚至连反应的机会都没有，凛冽的刀芒斩落在三人身上，一时间，三人仿佛是被山岳般大小的巨兽撞飞一般，向着后方急速倒飞出去，落地的刹那，三人各自的武器更是插在了他们各自的身前。

　　“这……”

　　“觉醒境中期？这是觉醒境中期？”

　　“只是中期便恐怖到这等程度了？”

　　三人倒在地上，看着从湖面落到地上的少年，一个个惊骇的肝胆欲裂，对面的小子在合一境初期的时候虽然恐怖，可是他们三人联手都是可以轻易压制那小子的，怎的只是突破到合一境中期，这小子的速度怎的快的让他们都难以捕捉！

　　合一境中期？

　　这分明是合一境巅峰之中的天才，应该说天才中的天才才能做到的！

　　三人惊骇下，刚刚伸手想要去抓插进地面的武器，一道黑芒再度在他们眼前闪过，空气凝冰，四周回荡着地动山摇的巨响。

　　不好！

　　三人身上汗毛炸起，一种本能的危险感传来，没有任何犹豫的，三人同时收手，向着身后撤去。

　　下一刻，一道刀芒凌空落下，正好落下了他们之前所在之处，刀芒落下，虽然未曾斩在三人身上，可凌厉异常的刀气划过，三人的手背却是被瞬间划破，身子更是被刀芒的余波冲击的向后退去。

　　“用合击之术！”

　　三人之中，彭秋野忽然低喝一声，随着他的话音落下，三人几乎是同一时间做了个向后撤的动作，身上的武甲，发出耀眼的白光，三人的身影重叠在了一起。

　　三道华光接连从三人体内喷射，融合在一起，在三人的身前形成了一个有着五米高，三个在咆哮着的藏獒脑袋的巨人，它一掌推出，足以将山岳吞没的气浪，喷涌而出。

　　“这是什么？合击之术？”郑十翼抬着头满是惊愕的看着对面的三头怪物。

　　一头巨大的三头战獒咆哮着出现在他的面前，六只锋利的爪子，像章鱼乱舞的触手，毫无章法的向着他砸了过来。

　　如此巨大的怪物，恐怕力量极其擅长，可是灵活性应当不强。

　　郑十翼心中一动，八荒步连续迈出，短短的一个呼吸的瞬间，身子已经在战獒周身三个不同的方位闪过。

　　不对……这东西，好强的防御。

　　郑十翼身形不断闪动下，眉头却是紧紧皱了起来，这三头怪物看起来体型巨大，自己本想用速度优势取胜，可他看似杂乱无章的挥动的六只利手爪，竟像在它身前形成了一张密不透风的大网一般，一时间，他根本就找不到任何攻击的地方。

　　罢了，暂且试一下。

　　郑十翼心中一凛，一刀挥落，重重的斩在对方的一条手臂之上，霎时间，一股巨力袭来震的身上的护体灵气都为之一颤。

　　好强的力道，再来！

　　郑十翼强忍着体内的翻滚不已的灵气，再次挥刀斩下。

　　又是接连两刀落下，却是根本没有破开身前这头怪物的防御，而他的身子更是被震飞出去。

　　“好恐怖的合击之术！”

　　郑十翼身子后退之中，看着对面紧追而来的战獒，心中惊叹，这三人若是没有合计之术根本难以对自己造成一点的威胁，可施展了这合计之术之后，自己却只能逃跑一途。

　　“小溪，我们走。”

　　郑十翼一把抓过小溪，纵身一跃，一拳打在湖面，在湖面上结冰的刹那，八荒步催生到极致，在那三人还没来得及阻拦的情况下，便已回到了对岸。

　　“这……这小子，就这么跑了。”

　　“只是转瞬间，便离开了，这等速度，实在骇人，我从未见到过，有谁在合一境中期，能够有这等速度的！”

　　三人看着结冰之后，迅速融化的湖面，一个个暗恨不已，这小子竟然就这么跑了，还没有向别的地方跑，反而是跑回了小岛上，这分明是没有将他们三人看在眼中，分明是觉得下一刻，可以击败他们三人。

　　而且，这一次没有留下这小子，还暴露了合击之术，下一次，那小子再来的时候，定然会谨慎许多，他们的胜算就更小了。

　　毕文玄远远的看着对面岛屿上看起来根本没有一点伤势的少年，忍不住高声叫嚷起来：“你还有没有武德！你这缩头乌龟，打不过就跑！我从来就没有见过这么没武德的，你简直是武道界的耻辱！”

　　“说我没有武德？”郑十翼听到对面的叫嚷声，不由的笑了起来，高声嗤笑道：“你们三个人打我一个，还和我说什么武德？”郑十翼大叫了一声，便不再理会三人，而是盘膝坐了下来，开始修炼起来。

　　三人看着对面根本就不理会他们的少年，无奈之下也不再叫嚷，毕竟一直这样喊话的话，也太傻了。

　　三人坐了下来，开始修复伤势，方才三人施展合击之术的战獒被击伤了三条手臂，那便是等于击伤了他们三条手臂。

　　半天之后，就在三人还头疼怎么做的时候，对面，郑十翼再一次到来，而这一次和之前也没有什么两样，郑十翼再一次败退，只是与之前不同，这一次他多坚持了一招。

　　接下来的日子，每天，郑十翼都要上岸来找三人交手，然后每一次都是败退而回，然后过不了多久，或许是一个时辰，或许是两个时辰，也或者是连一个时辰都不到，便会再次返回找他们交手，一时间三人更是被折腾的不胜其烦。

　　“哎，我说，我们现在怎么办？这小子，他这摆明了是拿我们当做靶子，磨练他的武学！”看着再次返回离去的郑十翼，毕文玄忍不住抱怨起来。

　　“的确不能总让他这样嚣张了，这几日，他想来就来想走就走，也的确太过暇意了，不过这样却也是让他麻痹大意了……也是时候布置陷阱了。”

　　彭秋野看着远处的背影阴阴一笑，脸上露出一抹阴谋得逞的笑意：“我想，他连续逃走数次后，应当不会想到我们会布置陷阱，等到他再次到来之际，便是他身死之时。”

　　岛屿上，郑十翼一边回忆着方才与几人交手的过程，一边开始炼化着魔骨舍利，慢慢的，他整个人进入一种玄妙的境界，修为更是以恐怖的速度疯狂增长着。

　　一连三天时间，直到他将体内最后的魔骨舍利炼化完毕，他才从这种境界中退了出来。

　　“好强的力量，如今的我，面对三人的合击之术，应当也有几分胜算了，何况还有一块魔骨舍利，或许炼化了那块魔骨舍利之后，我便可以突破进入合一境后期，那样我便能有十足的把握！”

　　郑十翼将最后一块魔骨舍利拿出，刚刚想要炼化，眉头却是仅仅皱起。

　　“这块舍利中蕴含着的残魂力量，比之前魔骨舍利中的残魂力量要强悍太多，以自己如今的实力，怕是无法承受住它的攻击。罢了，只能等到以后再炼化了。

　　自己困在这里的时间也够久的了，是该出去走走了。”


第430章 一击毙命

　　郑十翼伸了个懒腰，从地上站了起来，一拳对着湖面轰出，强大的掌风贴着湖面而过，在掌风所过的地方，结起了一层比之前还要宽的冰层。

　　八荒步全力施展，实力大增后的八荒步，威能暴涨，有些不适应的他，上身向后一晃，就像人踩在西瓜皮上险些滑倒，这一刻还在湖的这边，下一刻便到了湖的对岸，凌空一刀劈向了正在修炼着的三人。

　　彭秋野三人虽然是在专心的修炼，但为了以防万一，还是将一部分注意力集中在了小岛上。

　　突然，一股冰冷到让人骨头瞬间结冰的寒气，从湖面上扑面而来，前所未有的杀机立时将他们笼罩。

　　那家伙果然又来了，而且速度比之前更快！

　　不过，这一次，我们可不是没有一点准备！

　　三人脸上突然露出一道异样的光芒，一种猎人在等待了猎物数天，终于见到猎物的狂喜、兴奋的光芒。

　　这些天，他们可是在这里布下了无数陷阱，只要这小子落入陷阱之中，他的速度根本无法施展，那时候他便成了瓮中之鳖，只能仍有他们施为。

　　几乎是同一时间，三人嘴巴轻轻一动，一直含在口中的丹药被他们一口咬碎，一股精纯的气息传遍全身，下一刻，在他们的身前，咆哮的三头战獒再次出现，只是体型比之前更大，模样看起来也更加的凶残。

　　“獒之狂啸！”

　　“獒之狂热！”

　　“獒之弑杀！”

　　随着三人口中分别吐出四个字来，巨大的战獒身体表面，一身毛发已经变成了赤红色，疯狂舞动着的利爪，犹如狂风暴雨中肆虐着天空的闪电链一般，随着不断的舞动，一时间，整个天空仿佛都要塌陷下来一般。

　　杀戮战境！

　　郑十翼看着重来的战獒，瞬间开启杀戮战境，身下大地之上，阵阵褐色的大地之气涌入，天空之中，雷霆之音响彻而起。

　　死！

　　郑十翼将体内气息催动至极限，手中墨鳞刀划过天际。

　　一刀之下，魔刀无极、雷刀破空、地煞蛮灵掌、雷霆击、无影刀完整篇，五重武学尽数融合，达到王级的玄冰王魂的气息更是疯狂蔓延而出。

　　一刀斩落，似乎是天外星河倒挂而落，刀芒之中仿佛蕴含这无数星辰，只是不长的墨鳞刀，却让人感觉浩瀚无边。

　　这一刀之中，似乎又汇聚了千道雷霆，那暴虐的雷霆之力好像瞬间便将这一方时间都完全笼罩，电成一堆焦炭。

　　隐约间，这一刀，仿佛又是从地狱深渊中飞出的死神之刃，无边无际的恐怖蔓延四周。

　　一招之下，仿佛与四周的天地万物完全融为一体，这一招，仿佛世间的一切在这一刀之下，都要化作一堆齑粉。

　　天空中电闪雷鸣，狂风呼啸！

　　空气中回荡着冰块被震碎的脆响，那头曾经体型庞大到像移动着的山岳的三头战獒，这一刻竟像空气凝冰一样，凝固在了半空中。

　　一刀斩落，战獒举起的两条手臂轰然断裂，脑袋更是被重重的击中，传出一声仿佛山岳爆炸一般的巨响，它那庞大的身躯停顿了一下，然后轰然倒下。

　　战獒后方，彭秋野三人的身子更是瞬间倒飞出去，尤其是毕文玄一双手臂以及脑袋如同战獒一般先后爆开，显然，刚刚被斩中的战獒身体正是他所控制的。

　　一旁，荆伤像被雷电击中，抽搐着在地上翻滚了几下后，昏迷了过去。

　　彭秋野狂喷一口鲜血之后，似乎挣扎着想要站立起来，可身子才刚刚抬起一半，却是噗通一下再次倒下，抬着头看着不远处的那个少年，额头之上冷汗不断的滴淌下来，完了，这次彻底完了。

　　这个少年之前在他们的合击术下，只能狼狈逃窜，可只是几天的时间，怎的一招便重创了他们。

　　那些陷阱，现在想想，那些陷阱真是可笑，如此恐怖的对手，那些陷阱有用吗？

　　早知道今日，在这小子突破到合一境中期的时候，便应该离去。

　　“没想到，你倒是挺顽强的。”郑十翼缓缓走到彭秋野身前，手中墨鳞刀高高举起。

　　“等等……你不能杀我。”彭秋野看着似乎要下杀手的少年，连忙开口叫道：“我是太子的人，你不能杀我！”

　　生命濒临死亡的恐惧，使得他也顾不得胸口起伏牵动的伤口剧痛，一口气说出了一段话，说完之后，似乎是因为太过虚弱，他的身子再次抽搐了一下。

　　“太子？”郑十翼手上动作一顿，满是诧异的看着身前之人，自己这一次还真是够倒霉的，先后遇到的都是皇族之人。不过太子的人，或许自己能问出一些什么东西来。

　　郑十翼先是微微诧异了一下，随之脸色一寒，手中墨鳞刀已经压到了对方的脖颈上，冷声道：“如何证明你没有骗我。拿出证据来，否则随便一个人跟我说，是太子的手下，那全天下岂不都是太子的手下了？”

　　“我没有……骗你。”彭秋野因为紧张而声音变得有些颤抖，一脸认真的看着眼前的之人。

　　“哦，是吗？那跟我说说他的弱点。”郑十翼表面上依旧是一副不信的模样，用墨鳞刀压迫着彭秋野的脖子。

　　“太子的弱点是……”彭秋野似乎是太过虚弱，说到后来，声音变的极小，双目更是望着郑十翼，似乎是想要让郑十翼靠近他，这样就能听见他说话的声音。

　　“既然你不想说，那便死吧。”郑十翼目光一寒，手中墨鳞刀下压，瞬间划过彭秋野的脖颈。

　　“你……”彭秋野双目骤然瞪大，满脸不可思议的看着对面得方向，似乎是怎么也想不明白，为何对方会忽然动手。

　　“你无非是想要偷袭我罢了。”郑十翼抬腿轻轻一踢，将彭秋野压在身下的手臂踢了出来，随之一声脆响传出，露出了一柄锋利的匕首。

　　“你演的太假了，之前还说话的声音还能让我听清楚，忽然就不行了？而且你说话的时候，肩部也是有动作的，想用这种把戏偷袭我？

　　别说你不会成功，即便你成功了，你仍旧是死。可惜了，本来你有机会活命的，可你自己不珍惜。”

　　郑十翼满是惋惜的摇了摇头，而后便向彭秋野的身上摸去。很快，他便摸出了一些丹药、功法，及一截跟他得到的第二块般大小的魔骨舍利。

　　只可惜，这截魔骨中也蕴藏着极强的残魂力量，彭秋野他们没有炼化它，很有可能就是因为这个。

　　啾啾！

　　忽然一直沉默不语的小溪，忽然跳到了郑十翼的面前，一边拉扯着郑十翼的衣服向荆伤那边走，一边用只有他才能看得懂的姿势摆弄着。

　　“你是说那个家伙还没有死，只是进入到了深度昏迷之中。在这种状况下，你可以轻而易举的让他说出，我们想要知道的任何事情？”

　　郑十翼看着小溪比划的动作，脸上露出兴奋之色，快步来到倒在地上的荆伤面前。

　　随着一道红光从它眼中射出，进入到荆伤体内，一直躺在地上不动的荆伤，悠悠转醒，缓缓坐立了起来，一双眼睛也慢慢睁开，只是双目之中看不到一点的神采。

　　“真有你的，小家伙。”郑十翼用手挠了挠小溪的脑袋，转而将目光放在了荆伤身上询问道：“说说看，这个墓穴的分布是怎样的？”

　　他之所以陷入到如今的处境，正是因为对这里不了解。

　　话音刚落，荆伤缓缓开口，他的语速很慢，不过声音却异常的清晰，话音中更听不到一点人类应有的感情：“离这不远的西边有一个浩瀚无边的血海漩涡，那是极其恐怖危险的地方，不可靠近！洪荒猛兽、珍禽戾兽、血肉如山还有……”

　　荆伤的声音始终保持着一个音调了，没有任何的高低起伏，他就这样慢慢诉说着，把他知道的所有危险地段，都讲了出来。

　　“那太子的实力呢？”

　　听到“太子”这个词，荆伤一直没有任何变化的身体忽然微微一颤，额头上更有冷汗冒出，甚至就连说话的声音之中都带上了一丝颤抖：“太子的具体实力，我也不清楚。我只是知道他拥有异于常人的双生武魂。

　　之所以说，他的武魂异于常人，是因为双生武魂，通常是由两个魂种形成。而太子的双生武魂，则是由一个魂种形成。”

　　什么！他竟然和自己一样，是一体双生武魂！

　　郑十翼惊讶间，耳中荆伤的话音继续传来。

　　“他的武魂叫做双头吞海蛟武魂。其中的一个武魂，是毒武魂，其毒性极强。据说中了他的毒，从来还没有人能解掉。而第二个武魂，没人知道它是什么武魂。只是听说，这个武魂有一个非常厉害的能力。”

　　说到这，荆伤的脸突然变成了猪肝色，嘴角不断有白沫溢出，心脏好像被雷电击中，上下起伏起来，只是在幻术下，他似乎什么都没有察觉到，仍旧开口诉说着。

　　“它能吞没武魂，并能把吞没的武魂的特性据为己有，但不是说，它会将得到的任何武魂的特性融合，当它吞没了新的武魂，将这种武魂的特性据为己有的后，就会覆盖之前的武魂特性。

　　简单的说也就是，它想拥有什么武魂的特性，它就可以通过吞没这种武魂来实现。”

　　“这也太可怕了！”郑十翼脸色大变，想变成什么武魂，吞没什么武魂就可以了，这比起修炼某些夺魂功法要强得多了，毕竟，用那种方法抢夺别人的武魂成功率太低了。

　　这到底是怎样的武魂？


第431章 方彤有难

　　荆伤的声音颤抖的越来越厉害，讲到这个阶段，他的声音已经变得极小：“太子此刻正在向着西南方向追一名夜叉中的绝品女夜叉。

　　那是一个非常非常漂亮的女夜叉，是我们见过的唯一一个漂亮的女夜叉，即便在人类之中都是绝色。

　　不过太子追她不是因为她的相貌，而是因为她的双生武魂。一旦太子得到了她的双生武魂，那就是三生武魂了！”

　　“方彤！”

　　郑十翼面色骤然一紧，夜叉族中漂亮到在人类中都算是绝色的女夜叉，恐怕也就只有方彤一人了，而且还是双生武魂，那必然是她无疑了。

　　她现在竟然被太子追杀！

　　虽然不知道太子具体的实力，可想来以自己如今的实力，却也可以一战，最不济，以自己的速度应当也能救出方彤。

　　“既然你已经告诉了我你知道的，那你便去吧。”

　　郑十翼一掌荆伤的脑袋，起身刚刚想要离去，忽然察觉到一股气息在离自己身后不远的地方。

　　清文院！

　　是那个人，那个之前自己遇到的清文院的人，而且看样子，似乎是隐藏了许久，可是这人却没有出手，也就是说，对方的实力不如自己，所以才没动手！

　　清文院的人，之前你们的人追的我东躲西藏，如今却是遇到一个不如自己之人，这种机会，自己怎能放过！

　　何况，如今不解决对方，到时候，引来更强的人怎么办？那人一直跟踪自己，显然是不怀好意。

　　阴暗处，了然皱着眉头暗自感叹不已，魔骨舍利果然非同凡响，这小子只炼化了一颗，就变得这般强大，还好他忌惮里面的魔气，没有继续炼化，否则他若是将所有的魔骨舍利炼化了，自己就真的一点机会都没有了。

　　还有刚才，这个玄冥派的小子听到女夜叉的时候神色明显不对，他还说出了一个人名，显然他认识那女夜叉，看样子他似乎是想要去救那女夜叉。

　　在这之前，我需要……

　　不好，被他发现了！

　　了然思索间，面色忽然一变，没有任何停留，转身向着远处便急速退去。

　　想跑？

　　郑十翼看着前方那到急速逃窜的身影，轻声笑了起来，速度倒是不慢，可是速度，正是自己最擅长的。

　　了然一边急速向前退去，一边不断的回头望去，慢慢的他的脸色越来越难看，之前的时候，他是看到过那小子的身法，速度的确惊人，只是那种速度应当只能瞬间爆发一下才对，怎的这小子追起来之后，却能一直这样快？

　　再这样下去，用不了多久就要被他追上了，看来只能使用雷爆丹了。

　　了然手中忽然多了一颗墨黑色，中间明亮的有些刺眼的黑球，下一刻，黑球向后飞落。

　　可是不等雷爆丹落下，身后那道人影忽然间再次加速，瞬间出现在了他的背后。

　　不好！

　　一股凉气从了然的尾椎骨升起，浑身上下无数汗毛根根竖起，他猛地回过身双臂做十字状，体内灵气爆发，在身前形成了一道厚厚的灵气盾，试图来阻挡对方的一击。

　　灵气护盾才刚刚形成，身后，一道闪着褐色光芒的拳头已经重重的击落。

　　一拳之下，似乎一座巍峨巨山压落，四周的空气传出阵阵闷响，他身前原本看起来无比厚重的灵气护盾更是瞬间碎裂，紧接着一股无法阻挡的巨力袭来，将他震飞出去。

　　地面之上，因为这一拳所带起劲风，无数草屑、碎石更是瞬间炸成齑粉，随着他倒飞的方向冲击而去。

　　了然一路倒飞出去近乎二十丈的距离之后，这才重重的摔落地面，紧随而来的草屑、尘土落下，将他整个人完全淹没起来。

　　好强！

　　这小子，比之前强了太多太多，感觉完全就不是一个人！

　　了然感受着体内几乎碎裂的五脏六腑，双手一撑似乎想要起身继续逃跑，可下一刻，他瞬间止住了动作。

　　一柄黑色的利刃已经架在了他的脖颈处。

　　一时间，豆大的汗水像湍急的雨水，不断从他额头流下。

　　“施主……小僧与施主无冤无仇，不……不知施主为何要为难小僧？”了然脸上挤出一分比哭还要难看的笑容。

　　郑十翼轻轻弹去衣袖上的灰，根本不接对方的话，而是语气平静的看着对方道：“你鬼鬼祟祟的呆在这里应该有一段时间了吧？”

　　“这个……这是误会……”了然眼看自己被识破，连连摆手道：“小僧刚刚才到这里，连脚都没有站好，就看到有东西向这边跑来，小僧眼力不好，外加这些天一直碰上莫名其妙的危险。小僧一下慌了神，还以为又碰上什么危险了，不得已，这才慌忙逃窜。”

　　“清文院的果然都是一个德行。”郑十翼轻笑一声，脸上笑意却是又深了一分，笑道：“既然不喜欢讲实话，那我也没有那么多时间跟你浪费。我做的事情，你已经看到了。不想留下后患的最好方式，就是把看到这一切的人都宰掉，所以……”

　　“等等！”了然脸上瞬间闪过一道慌乱之色，连忙伸出手，制止道：“这一切小僧的确都看到了，不过，小僧并不像你说的那样，鬼鬼祟祟的藏在这里。

　　小僧只不过是路经此地，就恰好撞见了这一幕。杀你那三个人，小僧认得，他们是太子的手下，平日里仰仗是太子的手下，坏事没少做。你杀了他们，也算是做了好事。

　　避免给你惹上麻烦，小僧以人格给你担保，小僧是不会给你宣扬出去的。至于你得到的魔骨舍利，小僧作为清文院的人，自然不会因为这个掺和进去，所以……你放心就是了。”

　　也不知道是因为天赋异禀还是因为紧急之下爆发，了然一口气说了一大段话，却是没有一下停顿。

　　“还有要说的吗？”郑十翼的神色仍旧平淡。

　　这……

　　了然心中大急，显然对方这是要动手了，心急之下，他说话的声音都提高了几分，叫道：“别动手，这样，我告诉你一个秘密，关于魔骨舍利的秘密。

　　施主，你恐怕不知道吧，这些魔骨舍利来自无向魔宗宗主。传闻，那个老魔头死后已将自己的身体炼成了魔体，里面残存着大量的魔气还有他的残魂。

　　至于，你炼化的那些魔骨舍利，也不是真正意义上的魔骨舍利，而是些魔骨舍利碎片。但即便如此，里面也存在着大量的残魂。

　　相传，若是身体炼化过多的魔骨舍利，将来有一天，是会被其本源夺舍的。”

　　了然说着抬头看了眼对面的少年，发现对方的神色变得认真起来，显然是在听自己的话，心中安定了几分，说话的声音也渐渐恢复正常。

　　“为了不被那老魔头的残魂夺舍，就要把里面的残魂净化。你之前炼化的那块魔骨舍利明显没有被净化，所以，你要想不被夺舍，唯一的办法，是把剩下的魔骨舍利碎片都给净化了。

　　施主，你若是放过小僧，小僧自然会帮你净化残魂。”

　　“是吗？这样你岂不是很辛苦？”郑十翼忽然有些诡异的笑了起来：“你把净化之法给我，我自己来净化便是。”

　　“这门净化之法并不像你想的那样。”了然很是严肃的摇了摇头道：“小僧所说的净化之法，叫做宏光佛法。你本来是可以修炼的，但可惜的是你炼化了那块魔骨舍利碎片。你体内产生了大量的魔气。你若非要修炼，轻则筋脉尽断，重则五脏六腑暴毙而亡，所以……”

　　“所以，我一定要留着你是吧？”郑十翼脸上再度浮现出了一丝笑意。

　　这不过是再寻常不过的笑意，而就是这样的笑意，在了然看来，是那样的恐怖。

　　停顿了一下，他缓缓开口道：“施主是不相信小僧？不如这样，小僧将宏光佛法的口诀给施主，另外还帮施主将那些魔骨舍利碎片净化，这样可好？”

　　“也好。”郑十翼轻轻点了点头，他也不清楚，自己到底能否修炼宏光佛法。

　　也不在理会了然，似乎也不怕了然逃走，他转身，直接向着荆伤死前说的方向走去。

　　“施主。”了然犹豫了一下，还是忍不住开口道：“施主，其实你不应该去的，她是太子要杀的人，何况她还是个夜叉。”

　　夜叉与人类本就势不两立，方彤是太子追杀的人，他不想让眼前的少年与太子发生冲突，那时候，他便无法控制局面了，而魔骨舍利，自然也将与他无缘。

　　“她是我的朋友，生死之交。而她更是亲口向我允诺过，若是人类不主动招惹她，她不会屠杀人类。”

　　“夜叉的话犹如魔门的鬼话一样，不可信。”了然说着，心中忽然一突，他忽然响起，眼前这个少年似乎也与魔门有这瓜葛，只是话已说出口，也无法收回，只能硬着头皮继续说道：“所以，我们现在最好的做法，是掉头，而不是去救那名女夜叉。”

　　“那是你的信念，跟我遇到的是不同的。”郑十翼根本没有在乎了然的话，他相信方彤，正如他相信方天相信周响以及相信田雨菲一般。

　　“施主，你已经入魔了。”了然轻轻摇头叹息了一声，这少年恐怕被那女夜叉迷住了吧，那太子手下临死前曾经说过，那女夜叉是他见到的最为漂亮的女夜叉，在人类之中都是绝色，而眼前的少年，正是血气方刚的年纪。


第432章 残魂

　　“入魔？”郑十翼忽然轻声笑了起来，笑声中充满了嘲讽，真正入魔的恐怕是清文院的人吧。他们看到魔门之人，不问是非，便动手斩杀。

　　或许在所有人看来，入魔后就会变成邪恶之人。是，自己也承认魔门的功法是邪恶的。可看各个门派都有类似魔门的邪恶功法，只不过魔门的功法更狠一些。

　　修炼了魔门的功法，不代表会变得邪恶，相反，没有修炼魔门的功法，不代表不会变的邪恶，这一切都是相正确的、正义的。

　　当初自己若是要没有修炼魔门的功法，他不见得活到现在。

　　当初自己甚至考虑让清文院的人，把自己身上的戾气净化掉。

　　只是，自己若是真的这样做了，别人会给自己留活路？

　　自己既然已经走上这条路，那就只能这样走下去，只要不忘初心就好。

　　只是这种话题，与一个清文院的和尚谈，是怎么也无法让对方认同的，不说也罢。

　　又走了几步，郑十翼忽然回过头来，看着身后的小和尚开口道：“对了，我还不知道你的发号。”

　　“阿弥陀佛，小僧发号了然。”了然轻声唱了声佛号之后，说出自己的发号。

　　“了然？你对这天下之事，又有多少能够真正做到了然？”郑十翼闻声，却是轻声低吟起来，像是自语又像是问对方。

　　“小僧不知。当初师尊赐下发号，曾经说过，不求小僧万事了然，只求对一事了然，便足矣。”了然神色肃穆的说了一声，又过了片刻之后，这才开口问道：“还不知施主你的名字，还有，施主的服饰，似乎是玄冥派的服饰。”

　　“我身穿玄冥派服饰，自然是玄冥派弟子，至于我的名字，郑十翼。”郑十翼没有任何隐瞒的开口。

　　他真是玄冥派弟子！

　　了然一下懵了，他一直不相信对方是玄冥派的弟子，毕竟玄冥派，那是十大门派中垫底的门派，而眼前的郑十翼，别说在玄冥派了，即便放眼整个十大门派之中，恐怕都不会出现如此耀眼的弟子。

　　他的修为之强，甚至已经可以做十大门派之中的一派掌门了。

　　玄冥派？

　　玄冥派怎么可能会有如此天才，何况玄冥派的弟子怎么可能会有如此之重的魔气！

　　恐怕他还是在误导自己，甚至就连他说的名字，郑十翼可能都是骗自己的。

　　正思索间，身前，郑十翼的声音再次传来。

　　“对了，你不是说要帮我净化魔骨舍利吗？”

　　“阿弥陀佛，出家人不打诳语，小僧说过，自会做到。还请施主将魔骨舍利拿来。不过施主，小僧净化之时，你可能会有些不适。”了然闻声停下了身子。

　　郑十翼没有什么犹豫的拿出一块魔骨舍利扔到了了然身前，他要去救方彤，自身的实力越强，救出方彤的几率便越大。

　　短时间内想要提升自己的实力，最快的方法便是炼化魔骨舍利！

　　了然接过魔骨舍利，双腿盘膝坐在地上，很快口中低声吟唱起来，字音绕口让人听不出究竟是说的什么。

　　慢慢的，在他的身后，浮现出一个有着半米高，周身散着时有时无跳动着的金光浮屠。

　　浮屠面目慈祥，散发着无尽的无尽的和煦、祥和的气息，让人浑身都为之一舒。

　　同时天际上一道碗口粗的祥光，笔直投下，正好将魔骨舍利完全笼罩。

　　慢慢的，一道道黑色魔气犹如被真气排出体外的毒液，源源不断从魔骨舍利中渗出。

　　一种熟悉的感觉，忽然涌进郑十翼的心头，体内的灵气有种不受控制态势，开始跳动起来。

　　魔骨舍利沿着祥光上升，越来越多的黑色魔气螺旋着从它上面，向四面八方发散，聚集。

　　仅仅眨眼功夫，这些魔气便堆积的有两米多高，随着它们的增多，体内的灵气，竟有种要向这些魔气臣服的态势，一股莫名的威压，更是压的他喘不上气来。

　　气血翻腾，灵气像一匹匹奔腾着的野马，冲击着他的身体如同要散架一般。

　　这……这是什么情况？

　　郑十翼面色一边，他强行压制这些灵气，却发现，他越压制，这些力量对他身体摧残的越为厉害。

　　几息时间不到，他的五脏六腑便已出现了裂痕，血管在这种力量的压迫下，接二连三的发出了如树枝被折断的脆响。

　　魔气像浮在水面上的冰块，开始向四面八方撕裂，天空中电闪雷鸣，四周狂风大作，地面自魔气所在位置，出现了一道道像蜘蛛网一样向四处蔓延的裂痕。

　　一道仿佛从埋藏在地底深渊有数千年的魔王的声音，突然从撕裂着的魔气中传来。

　　“本座的残魂岂是这种低劣的净化之法所能炼化的？”

　　随着声音落下，一全身漆黑，眼珠深邃到仿佛看不到尽头的地狱深渊，背后有一对若有若无翅膀在闪烁，双脚离地，漂浮在半空中仿佛是来自地狱恶魔的黑影，出现在了黑魔气之中。

　　郑十翼周身，一股冰寒到让人瞬间冻结的冷气窜起，身上汗毛炸起，豆大的汗水，源源不断的顺着脸颊向下流下。

　　铺天盖地的威压扑面而来，顷刻间，他感觉自己像被冲天而起的海水拍中，坐在地上的身体，就像被来自地下的猛兽正面重创一般，胸口一热，一口鲜血从嘴中喷出。

　　身体隐隐有了要脱离地面之势，灵气乱撞，耳朵、鼻孔中都有不同程度的鲜血流了出来。

　　这……这就是这魔骨舍利之中的残魂？比之前自己炼化的魔骨舍利恐怖太多太多！

　　“噗！”

　　忽然，一道吐血声传出。

　　另外一般，了然整张脸不知道在什么时候都扭曲起来，一口鲜血从他嘴中喷出。

　　太强了，这魔骨舍利之中的残魂之强，远超预料，这次麻烦大了！

　　气血一阵翻腾，他双手连动，连续变换了数个手印。

　　浮屠中光芒大盛，原本只有着碗口粗的祥光，一个变得有木盆般大小，照在黑影的身上，黑影身上渐渐出现了火光，有种要自燃起来的趋势。

　　“不自量力。”黑影握紧拳头的手臂，向后一撑，螺旋向外渗透的黑气，像要将堤坝冲塌的洪水，一股浓烟从里面喷涌出来，像被风吹起的烟灰一时间贴在了黑影身上。

　　即将燃起的火光，随之被这些黑气吞没。

　　了然手印再度翻转，浮在他身后的浮屠，开始移动，与他的身体重叠，在黑影增大的威压扑面而来之际，浮屠完成了与身体的彻底融合，一道如烈日爆炸的刺眼白光，从他身上放出。

　　方圆十几里内被彻底照亮。

　　一时间，向他身上扑去的威压，像被某种力量震碎的冰面，咔嚓一声，消失不见。

　　黑影身上的黑气，在以极快的速度脱落，他本能的用手遮挡着这些白光，身子更是不断的颤动起来。

　　望着远处的郑十翼，他忽然开口道：“小子，你体内的那些魔气，单凭你现在的实力，是无法彻底炼化的。看在你身上魔气的份上，看在你天赋不错的份上，杀了那小和尚。本座传你炼化之法，更将毕生功力传授与你，本座便让你成为本座的传人。只需杀了那小和尚，本座的一切，都是你的。”

　　“笑话，你当我会相信你的话？”郑十翼轻声嗤笑起来，杀了了然？杀了了然，下一个死的人便是自己了！

　　“既然你不动手，那本座只能亲自出手了，只是本座出手的后果是，你也要死！”黑影忽然转动起来，化作一团黑气，呼啸着向了然扑去。

　　黑气，遮天蔽日，笼罩之下，从了然体内发出的刺眼白光，略显的暗淡了许多，似乎就连整个天地也都陷入黑暗之中。

　　黑色的雾气化为一条黑龙，腾空而起，大地之中的魔气，空气中的乌云，汇聚而来，霎时间，电闪雷鸣，一道道湛蓝色的闪电链像一条条要将天空抽碎的鞭子，肆虐着整个上空。

　　阵阵狂风呼啸而起，飞沙走石，被绞碎的树枝粉末，漫天飞舞。

　　“死！”

　　黑龙血口一张，咆哮着从高空俯冲下来。

　　强大的气浪，像一根根由九天倾泻下来，有着五六个人才能合抱过来的水银柱，地面被压迫的自边缘处向外翘起，边缘里面则向下凹陷。

　　眨眼间的功夫，被气浪压迫着的地面便深陷下去有十几米。

　　了然紧紧的盯着俯冲而下，在他瞳孔中无限放大的黑点，他从未见过像今日遇到的如此强大的残魂。

　　双手合十，一张由佛法凝成的金色猎捕网，从他手掌之中射向天空。

　　他双手举过脑袋，极力的向后拉伸，拉到极致再猛地向上一送，密密麻麻的金光像离弦的箭，以极快的速度射向了黑龙。

　　由佛光形成的金色猎捕网，在碰到黑龙的刹那，它就像一张从地面射上来的无边无尽的大网，直接将黑龙包裹了起来，边缘位置再一收缩，黑龙就犹如被捕到的猎物，直接被网子捆住。

　　黑龙疯狂挣扎着试图摆脱猎网的束缚，只是……他挣扎的越厉害，猎网将它束缚的越紧。

　　密密麻麻的金光，也在这时落下伴随着一道道撕心裂肺的吼叫，黑色的雾气越来越淡，最后终于完全消失。

　　这残魂，终于被净化！


第433章 再试身手

　　魔骨舍利上的一小段，已经没有黑色笼罩，散发出淡红色光芒。

　　郑十翼从了然手中把魔骨舍利收了回来，这一小截的魔气已被净化掉，现在他可以炼化这一小截了，等炼化完，再将其它的交给了然来净化。

　　这样一来，就可以避免了然在暗中偷偷炼化净化好的魔骨舍利。

　　了然坐在地上没有动作，方才的残魂实在太过恐怖，为了对付那残魂，他的消耗实在太大，若是不快些调息，恐怕是要落下内伤。

　　郑十翼也不打扰了然，而是盘膝修炼起来，虽然只是魔骨舍利中的一截，可其中所蕴含的力量，远远超过之前炼化的魔骨舍利。

　　还有那不解魔神，如今，隐隐约似乎要修炼出第五道护体魔龙之气。

　　只是虽然有了修炼出第五道护体魔龙之气的征兆，可一时间却是难以修炼出来，甚至连第五道护体魔龙之气的虚影都没有出现。

　　“我有种感觉，似乎这第五道护体魔龙之气，和之前四道完全不同。只是不知道，何时才能修炼出来，或许将这根魔骨舍利完全炼化？”

　　郑十翼疑惑间，不远处，一道杂乱的脚步声，以及训斥声却是传了过来。

　　“一群没用的废物，若是再找不到墓穴，你们谁也别想活！”

　　有人。

　　郑十翼迅速起身，跃上一颗大树，向着声音传来的方向望去，不远处，一只二十余人组成的队伍走来，看样子，这些人都受了不同程度的伤。

　　“郑家祖地！”

　　郑十翼看清最前方，那六个带头之人的服饰，面色顿时一寒，这六个人竟都是郑家祖地之人，而且看样子，都达到了合一境后期。

　　后方那些人，则是郑家各个分支，虽然修为不济，但最差的也达到了合一境初期，而且看样子，他们应该是被迫加入这只队伍。

　　想来，这些人是被祖地的人当做炮灰了，郑家祖地，果然还是和之前一般。

　　六个人，正好试试我如今的实力。

　　郑十翼抬腿在树干上一蹬，整个人化为一道白光，向带头的六人冲去。

　　“成事不足败事有余的废物，要不是你跟丢了人，我们早找到墓穴了！”六人之中，一个独眼的男子，似乎是想到什么，脸色越来越难看，忽然回身一掌甩在了他身后一个比他高半头，身材肥硕的分支子弟身上。

　　一把掌下去，分支的子弟似乎是为了装可怜，顺势向一侧一倒，倒在了地上。

　　“废物。”独眼男子明显不解气，上前一步，抬腿刚刚想要继续发泄心中的怒火，忽然，一股极冷的寒气突然从他脊背处窜起。

　　不好，有敌袭！

　　惊骇间，他体内灵气完全释放，一道骇人的气浪从他身后炸开，将他身上的衣服炸成粉末，露出了如铁一般坚硬的肌肉，在恐怖力量的催动下，他的肌肉更是以一种惊人的速度狂增着。

　　一声声骨骼碎裂声、肌肉扩张撕裂的声音，不断从他背部的肌肉处传来。

　　不过瞬间功夫，他的身上升起了一层当肉体强硬到一定程度才会有的体盾，体盾外，更有一层厚厚的护体之气。

　　而在他的右手之上，一柄泛着森冷白光的大刀，划过一道弧形的轨迹，反身向着身后斩去。

　　身子转过的瞬间，一张带着笑意的陌生面孔出现在他的视线中。

　　一道黑色的光芒落下，他横斩而出的大刀之上，骤然传来一股巨力，似乎是天才的流星坠落，震的他的手臂瞬间失去知觉，手中的大刀更是跌落在地。

　　下一刻，黑色的刀气仿佛瞬间爆开的暗器竹筒，化作无数光芒冲入他的体内，他坚硬的身躯甚至没有起到任何的作用，身上瞬间布满无数血痕，轰然一声倒在地上。

　　一道道殷红的血液从他的身上流出，他努力睁开双眼，似乎是想要再看一眼，身前偷袭之人的样子，可是双目还没完全睁开便又重新闭上，也不知道是晕倒过去，还是被一击击杀！

　　四周，二十余人面对突如其来的变故，全部惊住，呆呆的望向了那出现在他们身前的陌生男子。

　　一招，仅仅是一招便击败了合一境后期的郑战府宗家之人，这，这人最少也是合一境巅峰中的绝世强者。

　　只是，这人，似乎太过年轻了，如此年轻的合一境巅峰？这怎么可能？

　　而且，这人是谁，怎的连郑战府的人都敢偷袭！

　　“找死！”

　　“竟偷袭我郑战府之人！”

　　“动手！”

　　郑战府五个带头之人愣了一下之后，迅速反应过来，同一时间出手向着眼前这个陌生而又年轻的不像话的少年攻去。

　　这人虽是偷袭，可一招便击败了他们的同伴，这一点，他们五人谁也做不到，这人的实力绝对在他们之上，面对这等高手，他们必须一起动手！

　　五人之中，最左边的一个身材较为瘦小的男子，脚踏七星，身子时而像盘曲前行的蛇，又像突兀飞起，又突兀降落的白鹤，身法异常诡异。

　　前一个瞬间，他还在五六丈之外，下一个瞬间，却已出现在了郑十翼的身后。

　　双臂之上两道黑气，宛若两条相互盘旋着的毒蛇，忽然从手掌上窜出，刹那间这两道黑气瞬时化成了两把锋利的短剑。

　　耀眼的两道黑色光芒同时从剑尖上闪过，直接刺向了郑十翼的后背。

　　后方一个脸上留着长长疤痕，浑身闪电环绕的男子不知道在什么时候已经出现在郑十翼身后，凌空跃起，手中长刀仿佛是由无数道的雷霆汇聚而成一般，阵阵湛蓝色的雷光闪耀，四周的空气在这一刻，似乎被全部电焦，空气中传来阵阵让人酸麻的气息。

　　一左一右，另外两个方向，两个郑家子弟手中长剑，向着郑十翼的胸口刺去。

　　瞬间功夫，四个人，同时向着郑十翼的头部、胸口、后背攻去。

　　四人之后，另外一个人更是从背后抽出一根长弓，弓身紧紧拉起。

　　就在四人的攻击落下的刹那，郑十翼身上，四道黑色的气息涌出，似是四条从地狱深渊之中飞出的魔龙一般，环绕在他身子四周。

　　攻击落下，四带黑色的魔龙气息光芒大盛，四人感觉自己根本不是击打在四黑色的气息之上，而是攻击一座由百炼精钢铸成的实心铁棍之上，手臂都被震的酸麻不已。

　　四人后方，手持弓箭的男子双目骤然瞪大，满是不可思议的看着前方，挡住了？这可是四个合一境后期高手合力一击，这个小子，他紧紧是一个合一境中期竟然就这样挡住了，只是凭借护体灵气便挡住！

　　这是什么护体绝学，怎可恐怖到这等地步！

　　心中惊骇间，他手中已经拉满的弓弦猛然一松，手中箭头之上染着剧毒的利箭宛若一道流光一般飞出的，瞬间穿透身前的空气，向着郑十翼的方向落去。

　　箭头有毒！

　　郑十翼看着眼前落下利箭箭头上的那抹墨绿色，脚下忽然一转，身子向着一侧闪过，同时伸手一把抓住一侧刚刚攻击他的两个郑家宗家之人向着利箭的方向挡去。

　　两人甚至还未曾反应过来，利箭已经飞落，锋利的箭头穿透一人心脏之后，趋势一缓，却是仍旧向前蹿去，插入后方一人的心脏部位。

　　“我们……”

　　两人低头看着自己的被洞穿的心脏部位，脑袋一歪，倒在了地上。

　　郑十翼动作不停，身子迅速向着前方窜出，双手再次伸出，一左一右抓住左右两人的脑袋，向着中间的地方重重的撞击而去。

　　碰！

　　仿佛是两座山岳重重的撞击在一起一般，一声惊天巨响骤然爆起。

　　两个人的脑袋在巨大的撞击声中，轰然爆开，扬起漫天血雨。

　　死……死了！

　　远处，手持弓箭的男子看着瞬间倒下的四个同伴，身子猛然一颤，自己的四个同伴可全部都是合一境后期的存在，可在这个少年面前，竟然连反抗的机会都没有，瞬间便被击杀！

　　即便是合一境巅峰之中的天才，也少有人能做到这点，这个少年，他真的只是合一境中期？

　　那四个同伴已经死了，下一刻，便是自己了。

　　男子惊骇之下，抬手一挥，手中一颗雷爆丹出现，挥动手臂，刚刚准备将雷爆丹扔出，他的眼前一道黑色的光芒闪过。

　　手腕一痛，手中雷爆丹落下。

　　轰！

　　雷爆丹落地，发出一声惊天巨响，一时间整个地面似乎都晃动起来，无数尘土冲天飞起，远远望去，仿佛被龙卷风吹起的尘土一般，遮天蔽日。

　　尘土弥散中，道道殷红的血液四溅飞射。

　　“好了，你们自由了。”郑十翼扫了后方的十几人一眼，留下一句话之后，转身便走。

　　对面，众人呆呆的望着地面上倒下的五具尸体，双目中尽是一片骇意。

　　这个少年，他竟然以一己之力，斩杀了五名合一境后期的高手，这一切都只是转瞬间完成！

　　这少年，他还只是一个合一境中期！

　　合一境中期，怎么可能抢过合一境后期，还强出如此之多！

　　而且，这少年，竟然还如此的年轻，看起来，比他们所有人都年轻的多，这少年，究竟是什么人物。


第434章 蝼蚁

　　众人呆呆的看着前方，一直等到对方已经走出十几步的距离之后，人群之中，之前那个被独眼男子抽翻在地上的男子忽然高声吼叫起来：“慢着。你杀了郑家的人，难道想就这样离开？”

　　“嗯？”郑十翼止住身子，望着对面的众人，眉头紧紧皱起，这些人都是被迫跟着这些宗家之人，如今自己斩杀了那六人，这些人反而要让自己停下。

　　“小子，你杀了宗家之人，我们的确是自由了，可是对我们来说，换取这种自由的代价却是死！他们六个死去，宗家是不会放过我们的。”

　　“没错，唯有留下你，我们才能活下来。”

　　“大家准备好，一起动手！”

　　一个个郑家分家之人握紧武器，向着郑十翼的方向包围而去。

　　“真是好笑，看来……你们不只是天生奴性，就连骨子里都充满了奴性。杀我报仇？你们以为，你们比他们六个强？”郑十翼双眸中，露出一道寒意，刚刚想要动作，不远处，一个声音却是传了过来。

　　“一、两、三……六个。很好，很好。”充满了傲气的声音落下，一个面色冷峻的男子从远处出现。

　　他的目光落到郑十翼身上，一路走来，似乎根本没有看脚下的地面，一路踩过那六具尸体，嘴角渐渐露出一抹笑意：“小小年纪能杀死这六个废物，倒是不易。”

　　“天……天南少爷！”

　　四周众人看着忽然走出的男子，一个个脸上露出一道本能的惧意，很快却是纷纷反应过来，伸手指向郑十翼的方向叫道：“少爷，凶手是他！”

　　天南少爷，是他杀死了六位少爷！”

　　“本少知道。”郑天南目光望着对面的郑十翼，语气平淡道：“是我动手，还是你自己动手？”

　　“你可以不动手。”郑十翼嗤笑一声，身子忽然间从空气中消失，再次出现时已是郑天南身前，手中墨鳞刀之上，阵阵雷霆之力涌现。

　　好快的速度。

　　郑天南看着落下的一刀，双眸间微微闪过一道诧异之色，双脚微微一动，并没有很大的动作，整个人已经闪到远处，动作之快甚至让人生出一种错觉，似乎他一直便站在远处，而并非站在这里一般。

　　墨鳞刀划开空气，斩落而下，凛冽的刀气直接将身前的地面划开，露出一道深深的裂痕。

　　远处，郑天南的身子却是再次晃动起来，诡异的从原地消失不见，下一刻却是突然出现在郑十翼身侧，他的右掌掌心之中升起了一团白光，白光之中金光乍现，一掌挥出，原本只有巴掌大的白光大盛，呼啸着砸向了郑十翼的后背。

　　郑十翼背后，一道道黑色的护体灵气涌现，黑色灵气之中，金色的先天之气穿梭其中。

　　下一刻，手掌落下，掌心之处，一个旋转着的八卦虚影浮现。刹那间，阵阵玄奇的气息涌出，一掌之下，四周的空气在这一刻似乎是被瞬间压爆，传出一声声清脆的爆炸声，一阵凛冽的似乎可以将小型的山丘吹到的劲风随之吹起。

　　地面上，一株株青草还有碎石在这一瞬间爆开化作一片齑粉，随风吹起。

　　汹涌的气息，仿若大海之中卷起的惊涛一般冲击而来。

　　一掌之下，四道黑色的护体灵气，似是被那上古神魔手中的巨锤击中一般，猛烈的颤抖起来，然后已肉眼可见的速度裂开。

　　郑十翼感觉自己仿佛是被一头山岳一般巨大的巨兽在狂奔中撞到一般，身子腾空而起，向着前方远远抛出，在空中飞出了十几丈的距离后，这才稳住身形落到了地上。

　　好强的一掌！

　　同样是合一境后期，方才那四人合力一击，都没有破开自己的不解魔神，可这人只是一掌，却是让自己的不解魔神出现了裂痕！

　　如果，他的力量再强一些呢？自己岂不是会被重创。

　　自己这一次实在太大意了！

　　没想到那人的速度竟能快到这般，祖地的人，修炼的武学果然惊人，那身法之诡异，却是少见。

　　挡住了？

　　郑天南看着落地后，稳稳站在地上，脸色如常的对手，一直挂着淡淡笑意的脸上浮现出一道凝重之色：“怪不得能杀死那六个没用的废物，倒是有些本事。本公子，现在给你一个机会，做本公子的手下，饶你一命。”

　　“做你的手下？果然，郑家祖地之人，人人都是这般的自大。”

　　郑十翼嗤笑一声，脚下三道八荒步瞬间叠加，整个人宛若从天际划过的流星一般，从众人眼中一闪而逝，瞬间出现在了郑天南身前，手中墨鳞刀之上，一道黑色的光芒闪过。

　　一刀斩落，似是黑夜中的一轮弯月飞落，四周的空气被瞬间破开，空间更是隐隐震动起来。

　　这速度，这速度竟不比我慢！

　　郑天南眼中露出一道惊诧之色，似乎手中有剑一般，伸手向着身前刺去，随着他的动手，一柄泛着蓝色光芒的利剑出现在他的手中。

　　剑武魂！

　　郑十翼心中微微诧异，这是自己第二次见到剑武魂，另外一个拥有剑武魂之人是周响。

　　明明只有一剑落下，却让人感觉有无数的利剑同时刺来，整个天几乎瞬间被一道道利剑完全包围，空间猛烈的震荡起来，似乎是被这一道道的剑光撕碎成无数块，让人感觉整个天际似乎都要崩塌一般。

　　六合神功！

　　郑十翼身下，褐色的大地之力疯狂升起，涌入身体之中，天际之中阵阵金色光彩闪耀，无数的金色光芒汇聚一处，阵阵雷霆之音响彻而起的，似乎有成百上千的雷霆坠落响起，阵阵黑色的雾气犹如从地狱深渊中升起一般，从墨色的利刃中涌现。

　　六合神功！

　　一时间，地煞蛮灵掌、无影刀、魔刀无极、雷霆击、雷刀破空五种武学，化作一刀，斩落而下。

　　一眼望去，仿佛是一道一道光华从九天之外飞落，仿佛世间所有的一切，在这一刀之下都会尽数破碎。

　　天空之中，密密麻麻的剑网在这一刀之下，瞬间碎裂。

　　郑天南英俊的脸上骤然浮现出一道骇然之色，浑身上下瞬间升起一片鸡皮疙瘩，疯狂的催动着全身的灵气，体表升起一层手掌厚的灵气护罩。

　　下一刻，墨色的利刃落下，看似坚硬的灵气护罩却是没有起到一点的作用，轰然碎裂，郑天南感觉自己的身体被一刀割开，胸口处阵阵让人难以忍受的剧痛袭来，身子更是在劲气的冲击下，向着后方急速倒飞出去。

　　还未飞出多远的距离，身前，一道人影闪过。

　　郑十翼紧追而上，一条手臂之上青筋暴起，宛若穿梭在巨浪之中的蛟龙一般，一把抓住郑天南倒退的身子。

　　“你与郑天羽的差距如何？说出来，给你一个痛快。”郑十翼冰冷的充满了无尽杀意的声音传来。

　　“你也知道他？”郑天南忽问郑天羽三字，如遭到电击般颤动着的身子猛然一晃，双眸中射出一道发自本能的惊恐：“他？你也听说过他的名字？和他比，我如何与他相比，若他是翱翔天际的神龙，我只不过是那蝼蚁。

　　不过，你既然知道他的名字，你还敢杀我？我可是郑家……”

　　郑天南的话尚未完全说完，一声脆响已经传出，郑十翼手中劲气猛吐，顺着郑天南被墨鳞刀斩破的胸膛冲突郑天南体内，劲气冲击下，郑天南的五脏六腑被瞬间冲爆。

　　“死……死了……”

　　“连天南少爷都这么容易被杀死。”

　　“看起来和击杀之前的六位少爷没有什么区别！”

　　“跑！快跑！”

　　四周，一众郑家分家子弟忽然反应过来没，纷纷转过身去，向着远处飞速跑去。

　　“跑？现在才想跑，你们不觉得晚了吗？我救了你们，你们非但不感激，还想要击杀我。如今，发现远远不是对手便跑，天底下哪有这样的好事！”

　　郑十翼望着逃跑的众人，身形急速闪动，一时间，血雾漫天，整个天空都被染的赤红一片。

　　阵阵撕心裂肺的呼喊不断传出，仿佛暴雨来临之前的闷雷，在这一方空间之内不断回荡着。

　　“阿弥陀佛！”了然望着四周一具具碎裂的躯体，不由唱了一声佛号，向着郑十翼的方向高声喝道：“你……还说你没有入魔，只有入魔后的人，才会像你这般滥杀无辜。”

　　“这是滥杀无辜？”郑十翼将墨鳞刀上的残血甩出去，回头望着了然嗤笑道：“我救了他们，他们反而还想杀我。是他们想要杀我在先，我杀他们有何错？倒是你，你们佛家口口声声说众生皆平等，之前郑家祖地的人，在羞辱郑家分支的人，你怎没有主持公道？”

　　了然轻轻摇头道：“不是小僧不想主持公道。用我们佛家之说，他们上辈子欠了郑家祖地，这辈子才会沦为他们的奴才，他们今生若是把欠下的这些还完了，那他们来生将会享福。”

　　“你们佛家的人还真会找理由，既然这样我也可以说，他们上辈子欠了我，所以这辈子要死在我的手中还债。”郑十翼脸上嘲讽的意味更弄了几分：“不要和我说什么上辈子，我只求今生！”

　　“那你今生也混的不怎么好。”了然忽然轻笑了起来，笑容中也带伤了几分嘲讽：“你以为你把所有人都杀死，郑家祖地的人，便查不出你杀了他们家族的人吗？”


第435章 他们全部要死！

　　“不过是杀了几名郑家的人而已。”郑十翼一脸无所谓的留下一句话，将墨鳞刀收回，转身便走。

　　了然静静的站在原地，耳边还在回荡着郑十翼离去时说的话，灵台忽然有一道念头一闪而过。

　　心中，不知道困扰多久的疑惑，在这一刹那就像水滴落在大海中，豁然开朗。

　　甚至许久未曾突破的桎梏隐隐约已经有了松动、突破的迹象。

　　“原来如此！”

　　了然脸上忽然浮现出一抹喜色，向着郑十翼郑十翼离去的背影，鞠了一躬，谢道：“是小僧着相了。你虽已入魔，可你这话说的是对的，多谢点拨之恩。”话音落下，他迅速向着郑十翼追了过去。

　　郑十翼没有说话，继续向前走着。

　　了然反而像是忽然变成一个话唠一般，在郑十翼身边开口道：“你真的要为了那夜叉，去找太子？”

　　“不然呢？”郑十翼爱答不理的瞥了他一眼。

　　“可是……太子的实力真的很恐怖。”了然一脸凝重的开口道：“抛去太子的实力不说，作为当朝太子，若是没有意外，终有一天他会成为我们楚国的皇帝。等到那时候，即便你实力再强，王朝之大，对你来说恐怕仍将没有容身之地。”

　　“那又如何？”郑十翼双目之中透出一股不容置疑的坚定：“无论他是谁，想杀我朋友，我便不会坐视不管。”

　　“朋友？”了然不以为意的笑了笑：“不过是一个夜叉而已。”

　　“这就是你说的众生平等？”郑十翼忽然回头望向了然。

　　“没错。”了然理所当然的轻轻点头道：“因果轮回，夜叉属恶。人们杀死夜叉，是在给夜叉结善果，是在帮他们积福气。

　　这话，乃是我们院主所说。院主是不会错的，否则怎么会练出一身罗汉金光？而若不是我们一心向佛，又怎么会练出罗汉金光？”

　　“你们清文院的人，还真的会往自己脸上贴金。”郑十翼嗤笑一声，刚刚想要继续开口，话音忽然止住，满是警惕的向着左前方望去。

　　一旁，了然几乎是在同一时间，向着同样的方向望去。

　　自从进入墓穴，四周无时无刻都充满了杀气，到处都弥散着血腥的气味，甚至都让人有些麻木了。

　　可是在前方，却忽然传出一阵猛烈的杀气，那是近百人在厮杀才会产生的杀气。

　　是他们！

　　郑十翼快步上前几步，看清前方的形势，脸色骤然一变，前方，自己带来的三个老兵，竟然遭受近乎百名夜叉的围攻，这些夜叉之中最强的已经达到了合一境巅峰，最弱的也已经达到了合一境初期。

　　一把把战斧、战刀、铁锤，铺天盖地的向上方像三人的身体斩落下来。

　　三人身上护体灵气早已被震碎，保护着身体的武甲，也都被砍的布满一道道裂痕，看起来随时都会完全碎裂，鲜红的血液，不断的从三人身上流出。

　　一声仿佛闪电劈中大树一般的巨响传出，三人手中的武器，像一截截被砍断的竹子，炸向了四面八方。

　　一把把长枪、鱼叉、利剑，直接刺进了他们的体内，穿透三人的身躯，从他们的后背露出。

　　一个握着三叉戟的夜叉，手臂猛的向后一用力，戟头上的钩子，随着戟头向回收缩，便带着一块鲜肉脱离了身前一位老兵的身体，戟尾向后一甩，血淋淋的肉片被甩进了他的嘴中。

　　胸口肉片被撕掉的撕心裂肺的剧痛，使得那名士兵心神一晃，没有来得及躲闪，几把从不同方位刺来的长枪，同时洞穿了他的心窝，如核桃般大小的心窝，从他的后背飞了出来，落入到了一名达到合一境后期的夜叉嘴中。

　　围在最前排的夜叉，像饿了数天的狼群，一拥而上，失去心脏的士兵瞬间被他们撕成粉末，还在蠕动着的肠子，随着夜叉们的分开，重重的砸在了地上。

　　一侧，另外一位老兵，更是被一个巨大的铁锤击中，脑袋瞬间爆炸，一时间脑浆四溢。

　　三位老兵中的另外一个，肠子却被勾了出来，像一盘麻绳落在地上，随着他身体舞动，不断在地面摩擦着，留下一道道血痕。

　　数十名夜叉像准备啄食的秃鹫，迅速包围了上去。

　　死！

　　郑十翼体内暴戾的杀气宛若决堤洪水一般，抑制不住的狂涌而出，向着四面八方蔓延而去，瞬间充斥整个空间。

　　六阳魔指！

　　郑十翼双手在空中舞动，瞬间功夫幻化出无数手指，一道道银色流光飞出，宛若一条条的剧毒的银蛇，狂风骤雨一般向着前方的一众夜叉射去。

　　银色光芒闪过，瞬间穿透一个个毫无防备的夜叉的身躯，一时间，声声惨叫传出。

　　“郑……郑十翼？”

　　倒在地上的老兵看着忽然出现的人影，脸上瞬间浮现出一抹喜色，可是很快，喜色消失取而代之的是一脸的焦急。

　　“快，快走，不要管我！他们人太多！”

　　“不。邢群，既然你们是我带进来的，那我就要带着你们一起走。要走，一起走！”

　　郑十翼看着有了防备之后，一个个六阳魔指已经难以穿透对方护体灵气的夜叉，脚下八荒步一步迈出，瞬间出现在倒在地上的老兵身前，手中墨鳞刀抽出，一刀斩杀一个攻向邢群的夜叉，同时伸出一只手，向着邢群拉去。

　　“走，快走，不要管我，保住你自己！”邢群看着眼前这张比他不知道年轻了多少的脸庞，脑海中闪过之前与郑十翼征战的岁月，不知道多少次了，郑十翼将他，还有他们的一众袍泽从死神手中救出。

　　可是这一次，这一次真的不同，对方的人太多了。

　　不能因为自己，而害了郑十翼。

　　邢群脸上忽然闪过一道决然之色，伸出手掌用尽全身力气对着自己的胸口部位一掌拍下。

　　“碰！”

　　一声闷响在杂乱的战场之上却是显得格外显眼，邢群的胸口明显的凹陷了下去，道道殷红的血液从他的胸口部位流出。

　　“走，快走！”邢群用尽全身最后一丝力气吼出一声，双目一闭，倒在了地上。

　　“邢群！”

　　郑十翼看着倒在血泊之中的邢群双目怒眦欲裂，邢群为了让自己不救他，竟然选择了自杀！

　　“快逃！再不走，你死在这里，你同伴的死，便没有任何价值了！”

　　了然不知何时已来到了郑十翼身前，一把摁在了他即将向前拼杀的肩膀上，准备带着他离开。

　　“逃？”郑十翼冷冷的看着将他肩膀摁住的了然，冷声道：“不是说，杀他们就是在给他们积福吗？你怎么不杀？怎的不帮他们解脱？”

　　“你听我说……话虽然这样说不假，但他们的数量真的是太多了，而且，你也看到了，他们中达到合一境后期的至少有三十人。我们根本不可能将他们全部杀光，留下来，只有死路一条。”

　　了然说话间，一掌震开了向他后背袭来的夜叉，声音颤抖道：“佛曰，只有活下来，才能更好的普度众生。所以……我们快些离开是最明智的，你也不想让你的同伴死的没有任何意义吧。”

　　了然一边说着，还一边使劲拽了拽郑十翼的衣袖，想要让郑十翼离开。

　　“你可以自己离开，他们全部要死！”

　　郑十翼肩膀一抖，一道强大的气浪，自他肩膀抖出，一下将了然震开。整个人化作一道流光冲入夜叉之中。

　　一众夜叉之中，一道人影不断闪过，每一次闪动，更是有一个夜叉倒下。

　　一个接一个的夜叉被砍翻在地，鲜红的血液使得整个空气，笼罩着死亡的氤氲。

　　一众夜叉之中，一直未曾动手的那些合一境后期的强者更是目光灼灼的望向了郑十翼，之前遇到的对手都太弱了，根本勾不起他们动手的兴趣，现在，终于出现了一个值得他们动手的人类。

　　“杀！”

　　一众夜叉看着一个个被斩杀的同伴，身体之中的凶性被完全激发，一个个吼叫着向着郑十翼的方向冲去，一时间，一道道武魂绽放。

　　不少夜叉在魂武合一之下，身形更是瞬间增大了一倍多，还有一些夜叉周身则形成了能使得身体防御提高数倍的熔岩，有些夜叉则变成了武魂本体的形态，蛮古巨象、烈焰蜂鸟、藤蔓、闪电。

　　一众夜叉冲杀之下，一时间，山岳晃动，地面更是如同流沙一般开始流动。

　　四周，距离最近的一众夜叉一个个腾空而起，挥舞着手中的武器斩落而下，一时间，天空中被无数刀芒、剑气包围，宛若一张巨网笼罩而下。

　　凛冽的劲风吹起，似乎瞬间将四周的空气撕裂开来，在地上留下一道道明显的裂痕。

　　郑十翼抬头看了眼四周，周围已经被一个个夜叉尽数包围，想要施展八荒步都已经没有空间。

　　如今，只能硬拼！

　　郑十翼体内十轮爆发，合一境中期力量催生至极致，十道灵泉仿佛要将天地吸纳，在灵气长河之中急速旋转着。

　　四道黑色气息涌现，黑色之中更是闪烁着道道金色的先天之气，一眼望去，仿佛四条可以抗住天际崩塌的四条魔龙，将郑十翼完全护卫在中间。

　　阵阵凛冽的劲气从他的体内向着四周激荡而去，尚未有所动作，身上的衣服已经鼓动而起，脚下两丈范围内，一株株野草更是向着四周趴去，一块块碎石随着劲风飞起，如同一枚枚暗器一般，向着四周飙射飞去。


第436章 血战

　　阵阵冰寒的仿佛可以冻裂人灵魂的杀意，充斥整个空间。

　　郑十翼手中墨鳞刀之上，阵阵黑雾涌动，抬手向着天际斩落而下，一道月牙一般的半弧飞出，似是天下间最为锋利的刀刃斩落，瞬间将四周落下的道道刀光、剑气斩裂开来。

　　下一刻，他抬腿在地上猛然一蹬，大地之上轰然炸开一个圆坑，一道道裂痕向着四周急速龟裂开来，身子更是凌空跃起，正好踩在前方落下的十余把武器之上，随之脚掌猛然用力向着下方踩踏而去。

　　四周，一个个夜叉面色顿时大变，双手之上，一股巨力袭来，仿佛是仿佛是一座巨型山岳压落下来，力量之强让整条手臂都变得酸麻不已，瞬间失去了知觉。

　　“砰砰砰……”

　　一串清脆的声音传出，一柄柄武器几个夜叉手中脱落砸到地上。

　　嗯？不对，还有五人！

　　郑十翼身子一塌之后，借助反震之力，身子向着上方再次上升了一段距离，目光向下扫去，目光周忽然露出一道凝重之色。

　　下方，五个夜叉在他的脚掌一塌之下，身子甚至连晃动都没有晃动，同时，阵阵汹涌的灵气他们身上迸射而出。

　　合一境后期！

　　郑十翼脸色骤然一变。

　　五个夜叉，每一个的武器都是长刀，而且长刀的样式、大小看起来更是一模一样，五个夜叉同时挥斩来，一眼望去竟给人一种错觉，似乎五柄长刀在这一刻合而为一，化作一柄无上魔道，带着可以绞碎世间一切的戾气斩落，速度更是快的惊人。

　　六合神功，雷刀破空！

　　郑十翼手中黑墨色的墨鳞刀上，骤然涌现出一道刺目的金色光辉，天空中声声雷霆之音传出，向着身前落下的五柄长刀斩落而去。

　　五柄长刀斩落间，刀身之上，忽然闪现出一道碧绿色的光辉，原本看起来像是融合为一体的五柄长刀更是同时分开，其中最左边的一柄长刀当先斩落。

　　两刀相撞，顿时传出锵的一声鸣响，声响中，郑十翼身子微微晃动了一下，一股怪异螺旋劲气沿着墨鳞刀传入手臂之中，在手臂中疯狂的转动着，传来阵阵酸麻感。

　　几乎没有任何间隔，一刀落下之后，第二个夜叉的长刀再次斩落，随着两刀的碰撞，又一阵旋转着的怪异气息顺着墨鳞刀传入手臂之中。

　　随之，第三刀、第四刀纷纷落下，整条手臂在对方的劲气冲击下，更是酸麻到了极点，那螺旋劲气甚至都已经顺着手臂冲入体内，疯狂的肆虐着他的躯体。

　　四刀之后，第五刀似乎明显拉开了一段时间之后，再次斩落。

　　一刀斩落，却仿佛是支撑着天地的通天石柱重重的砸落一般，重重的压落下来，力量之强，推的他的身体向着后方不断倒退而去，体内的气血更是疯狂的翻滚起来，一道殷红的心血从他的嘴角边流出。

　　好强的五人！

　　郑十翼看着身前五柄长刀斩落之后，并未收刀，而是用战刀压着自己的身子不断后退的五个夜叉，心中暗惊，这五个夜叉的实力远在被自己击杀的那几个郑家宗族子弟之上，尤其是这五人不只是施展了武魂，更有一种诡异的连击之术。

　　若是再与这五人僵持下去，到时四周的夜叉再出手之下，自己即便拥有三头六臂，恐怕也难以阻挡。

　　必须，尽快将五人击退！

　　郑十翼双目中骤然涌出一抹蓝色，阵阵寒气向着四周狂涌而出，不过短短的瞬间功夫，这四周空间的温度似乎都猛然下降了许多，空气中隐隐约更有冰霜浮现。

　　玄冰王魂！

　　一股属于王级武魂所特有的恐怖威压从郑十翼体内喷涌而出。

　　刹那间，压迫着的他的五个夜叉，感觉精神一阵恍惚，体内武魂，仿佛是遇到了什么最为恐怖的存在一般，嗖的一下缩回体内。

　　怎么回事？

　　五个夜叉目光中忽然露出一抹疑惑之色，还不等五人反应过来，一股狂暴的力量用来，在武魂消失，力量大减之下，五人根本难以阻挡这狂暴的力量，身子瞬间飞退出去。

　　倒飞之中，更是将四周围上来的一个个夜叉纷纷撞倒在地。

　　“武魂，我们的武魂竟然忽然飞了回来！”

　　“王级武魂？是王级武魂的气息！”

　　“他一个合一境，怎么可能拥有王级武魂的！”

　　五个夜叉很快反应过来，一个个满是不解的望向被包围在中间的人类少年！

　　“不好！”

　　“快闪开！”

　　五人才刚刚落到地上，眼前，一道人影急速闪过，一道道刀影闪过，在他们尚未从地上站立起来之际，已经从他们身上划过。

　　天空中，一朵朵灿烂绚丽的血之花盛开、绽放。

　　“全……死！”

　　郑十翼，击杀五个夜叉，手中墨鳞刀以横扫千军之势挥出，向着眼前那些方才被这五个夜叉震退的夜叉斩杀而去。

　　四周，一个个夜叉尚且在倒退之中，还没有来得及稳住身子，或者是受到王级武魂的影响，还没有反应过来，项上人头已然飞出。

　　将第一排围住自己的夜叉斩杀过后，郑十翼脚下不停，冲入身前再次围杀而来的夜叉群中，手中墨鳞刀疯狂舞动，一时间刀影漫天，仿佛在身前汇聚成一道光幕一般，身前一众夜叉的攻击根本难以突破进入攻击分毫。

　　“他能挡住前方，那后方呢！”

　　“攻击他的后面！”

　　一众夜叉忽然从郑十翼后方冲来，无数攻击坠落，周身的魔龙护体灵气猛然震荡起来，然后开始渐渐变淡。

　　“怎么？”

　　“这是什么护体灵气，这么多攻击竟然没有破去他的护体灵气！”

　　四周一种夜叉看着在他们的疯狂攻击下，不断波动着，却没有碎裂的护体灵气，目光之中尽是一片惊诧之色。

　　“继续攻击，他只有一个人，看他能阻挡多少次攻击！”

　　随着一个似乎是带领者的夜叉话音落下，四周一众夜叉也猛然攻了上来，一柄柄锋利的武器向着他的身体刺来。

　　眼看，下一刻，他的身体似乎就要被一柄柄锋利的长枪、长戟、利剑刺中，郑十翼双腿在地上猛然一蹬，腰部大脊椎更是用力一拧，身子宛若陀螺一般旋转起来，手中墨鳞刀也随着他身体的旋转而转动起来。

　　随着身体的转动，似乎他的周身所有的位置都有一柄墨鳞刀挥出，短短的刹那时间，墨鳞刀更是与四周的一柄柄武器碰撞在一起。

　　声声清脆的碰撞声中，天空中，一朵朵刺眼的火光爆开。

　　墨鳞刀急速转转之下，不少夜叉手感觉手中的兵器才刚刚和对面的人类碰撞了一下，那风烈的刀刃便再次袭来，一刀斩中了它们的身体。

　　同时更有一柄柄锋利的利刃避开旋转的墨鳞刀直接斩在了他的身上。

　　终于，不知道在被四周的兵器第几次碰撞之后，他身上的四道护体灵气轰然碎裂。

　　“杀！”

　　“他身上的护体灵气已经碎裂！”

　　“这是杀死他最好的机会！”

　　一个个夜叉体内比人类更加凶残的凶性在这一瞬间似乎被完全激发，嚎叫着向郑十翼冲了过去，一柄柄武器飞落而下。

　　每一柄武器落下，似乎都可以深深刺入他的体内，只是短短的刹那间功夫，他的身上已经被刺出一道道的血洞，身上的武甲上更是被刺出一道道的划痕。

　　郑十翼仿佛是没有感受到身上的疼痛一般，手中墨鳞刀飞速斩出，宁愿身体被刺中，也要斩杀身前的夜叉。

　　一时间，道道血箭再次飞溅射出，只是短短的数个回合之下，四周那百余个夜叉，只余下七十余人。

　　郑十翼看着身前落下的一剑，身子凌空一跃，不再理会这落下的一剑，手中的墨鳞向离他最近的两个夜叉斩去。

　　一侧，两个夜叉似乎完全没有想到，这个人类的凶性竟然远远超过他们，在面对攻击的情况下不去防御，反而攻击他们，惊骇间连忙御出护体灵气进行抵挡。

　　两道银色的护体灵气刚刚升起，甚至还未完全成型，宛若雷霆汇聚而成的一刀已经斩落下来。

　　银色的护体灵气瞬间破碎，墨鳞刀毫无阻碍的斩下两颗头颅！

　　鲜红的血液宛若喷泉一般，从两人脖颈向外喷出。

　　斩杀两人，腿上一阵刺痛袭传来，那一剑终于落下。

　　郑十翼脸上看不出一点表情的变化，似乎什么都没有发生一般，反手一刀将身前刺剑的夜叉击杀。

　　突然，一条条藤蔓像发现猎物的毒蛇，同一时间，从四面八方向他射了过来。

　　同时又有一名合一境后期强者腾空跳起，灵气灌入手臂的刹那，他的手臂竟凭空粗壮了一圈，掌心之中出现了一轮如玉盘般大小的白光，手臂高速颤动，将空气震得发出雷鸣之声的刹那，那团白光仿佛要吞噬一切般向着他的脑袋砸了过来。

　　郑十翼身上汗毛猛的炸起，看着在瞳孔中无限放大的白光，道道褐色的大地之力，宛若涨潮之中的潮水一般，浓涌而来，汇聚于掌心之中，望着袭来的藤蔓，一拳砸下。

　　凝聚着雷霆万钧之力，及蛮荒大地之力的拳头，在触碰到对方袭来的拳头的刹那，威能暴涨。

　　一拳落下，狂风呼啸而起，似乎是要将四周的地面都卷起一般，狂风激荡之中，对面夜叉的身形明显一顿，紧接着一个硕大的拳头已经落下。


第437章 偷袭

　　轰然一拳重重的砸在他的胸口处，瞬间将他的胸膛洞穿，一块块碎裂后，带着鲜血的肉末向着四周飙射飞出。

　　郑十翼整个人完全陷入一种疯狂的杀戮状态中，双眼赤红，衣服被鲜血打湿，杀气以一种可怕的态势增长着。

　　在无尽杀气的刺激下，杀戮战境隐隐约约，更有自动开启的趋势。

　　慢慢的，他甚至都不知道他此刻在做什么，甚至是停止了思考，他只是知道，他要把所有的夜叉统统杀光，一个不剩！

　　远处，了然远远地看着已经完全陷入疯狂之中，每一刀落下，都会有一个夜叉被击杀的身影，脸上浮现出一道深深的敬佩之色。

　　哀伤。

　　自己能够感受到，郑十翼击杀每一个夜叉之时候所散发出的哀伤气息。

　　他这是在救赎这些夜叉。

　　我不入地狱谁入地狱！

　　万千杀劫归于我一身，万千血罪归于我一身，还天下一个清净！

　　传闻，这是在清文院的经书中存在着的血佛，他才是真真正正的大慈悲，而自己今日竟在这个家伙身上看到了血佛的影子。

　　一个个夜叉，仿佛扑火飞蛾一般，不断的向着郑十翼冲去，然后一个个倒下。

　　四周的地面在不知不觉中已然被鲜血染红，殷红的血液，宛若溪流一般，缓缓流动着。

　　原本有一百多人的夜叉队伍，已经只剩下寥寥数道身影。

　　郑十翼仍旧挥动墨鳞刀，宛若来自地狱中的死神一般，不断的收割着一条条的生命。

　　弥漫他周身的杀气，也由最初的只是令人感到害怕，扩张到了令人的心神颤栗，几欲崩溃的程度。

　　一个个几乎从不知道恐惧，从不知道胆怯的夜叉，仿佛遇到了他们内心深处最为恐惧的存在，四散着向四周逃窜。

　　后方，墨鳞刀斩破风声，劈在一个后退之中的夜叉身上，一刀将对方斩成两瓣！

　　郑十翼猩红着双目，拖着已经疲惫不堪，布满了伤痕的躯体向着前方追去，汹涌的杀意随着他身体的动作向着四周蔓延，这一方空间似乎一直陷入凝固之中。

　　似乎是受到杀意的影响，逃跑之中的几个夜叉，速度明显比寻常时候慢了许多。

　　两个逃窜之中的夜叉尚未跑出多远，身后，让人窒息的便已杀意刺来。

　　一刀之下，两颗巨大的头颅飞出。

　　沾满了鲜血的墨鳞刀，在阳光的照射下，散发出阵阵让人心悸的嗜血光芒。

　　“不能再跑了！”

　　“拼了！”

　　剩下的两个夜叉看着逃跑之后，被一个个击杀的同伴，忽然反身，向着郑十翼的方向冲了过去。

　　只是一味的逃跑根本就逃不了，现在想要活命，唯一的办法便是杀死对方。

　　那个人类，拼杀了这么久，身体也都已经摇晃起来，他也是强弩之末了！

　　两个夜叉忽手中战刀高高抡起，一左一右下，向着郑十翼斩杀而去。

　　郑十翼手中的墨鳞刀之中，忽然涌出阵阵如同云雾一般的黑色雾气，阵阵让人浑身颤栗的杀气四溢狂涌，原本看起来已经有些缓慢的身形骤然加快，一步出现在两夜叉身后，手中墨鳞刀划过。

　　两个夜叉看着忽然消失在身前的身影，第一时间扭转身躯，想要转过身子脑袋和四肢，可他们的脑袋才刚刚转到一半，两颗头颅已经飞起。

　　好强！

　　了然呆呆的立在原地，双眸中闪过一道惊色，本以为郑十翼斩杀了上百名夜叉，身上受到了无数的伤势，如今只是凭借最后一份意志在战斗，自己出手都可以击杀他。谁想到，他竟然还能爆发出这等恐怖的战力！

　　这小子，他的身体究竟是什么做的？难道他受伤之后就没有一点影响吗？

　　了然看着浑身上下布满了伤痕的郑十翼，犹豫了一下，转过身去，向着远处便急速逃窜而去。

　　郑十翼听着身后忽然传出的脚步声，脸上露出一道冷笑，四周的夜叉已经全部死去，这个时候还能跑的只有那了然和尚一人了，他是想要趁着自己身体最虚弱之时逃走。

　　想跑……

　　郑十翼骤然回过身去，双目向着了然望去。

　　了然刚刚迈动的身子骤然一颤，不知道怎么的，不远处直冲而来的郑十翼看着速度并不快，可是一眼看去，却感觉一尊从远古神魔战场上走出的魔王，仿佛瞬间变成能冲到自己面前。

　　恍惚间，自己整个人的身体似乎都被冰冻住，胸口处，似乎更顶着一柄可以轻易割开他骨骼的尖刀。

　　跑！

　　了然大口呼出一口气，将体内的恐惧划去，转过身子化为一道白光，向着远处飞速冲去。

　　郑十翼迈动双腿，向着了然的方向追去，短短的瞬间，双方的距离却已惊人的速度拉开，与近百名夜叉的厮杀，他体内的灵气已经几乎完全耗尽，甚至就连之前感觉不到任何重量的墨鳞刀，这一刻却重若山岳。

　　两条腿更像是被灌入了铅，又仿佛是扎进了淤泥之中，每向前跨一步，都是那样的艰难。

　　郑十翼一边奔跑着，一边大口大口的喘着粗气，豆大的撼地顺着脸颊不断滑下。

　　“碰！”

　　忽然一声巨响声传出。

　　身前不远处的地面毫无征兆的炸开，一道黑影从泥土冲飞出，瞬间冲至郑十翼面前，手中刀刃化作一道白光，斩落而下。

　　利刃尚未落下，凛冽的刀风已然袭来。

　　仅仅是被这刀风波及到，下方的地面立时被犁出一道清晰的裂痕，阵阵尘土飞扬而起。

　　郑十翼前冲的身子忽然绷紧，一种寒意忽然从后背升起，陡然间传遍全身，看着那即将落下的一刀，整个人的上半身诡异的扭曲起来，刀光落下的之际，墨鳞刀高高举起，正好挡在了身前。

　　下一刻，一声如同擎天巨掌拍击在海面上的闷响传出，落下的罡风犹如落在镜面上的光线一般弹回，反射到正好落下的战刀之上。

　　一时间，罡风宛若被晒干了的枯树，骤然断成两瓣。

　　郑十翼身上，一股仿佛山岳压落一般的巨力袭来，本就因为大战而变得无比虚弱的身体在这巨力冲击之下，向着地下猛冲而去，如同被铁锤砸入墙面的钉子一般，向着脚下的土地陷落进去。

　　“你……你竟也会我夜叉族绝技！”偷袭的黑影口中，下意识的发出一声惊呼，扭转关节，这是他们夜叉族的绝技，虽然说也有一些人类不知道通过什么方法修炼了这一绝技，可从未有任何一个人类修炼成功。

　　眼前的这个少年，他竟然修炼的比一些夜叉都要强！

　　刚刚若不是这人类少年忽然施展住这等绝技，已经死在自己的刀下！

　　郑十翼抬头看着眼前忽然出现的夜叉，心中暗自懊恼不已，自己这一次真是大意了。之前陷入上百夜叉包围之中时，便隐隐感觉到了有一道若有若无的气息，正潜伏在不远处的地下，像在伺机等待着出击的猛兽，在盯着之自己。

　　奈何杀的夜叉实在是太多了，自己一直没法靠近那个地方，到后来随着一次次被夜叉击伤，一次次被耗光力气，自己仿佛陷入一种疯魔的状态，到最后，甚至渐渐忽略了潜藏在暗处的这个夜叉。

　　这个夜叉，当真是能够隐忍，眼睁睁的看着他的一个个同伴死在他的刀下却无动于衷，一直等到自己的身体和精神疲惫到极点，等到自己将注意力完全放在了然身上之时才发动攻击。

　　若非自己修炼了可以扭转关节的绝技，恐怕已经被重创！

　　眼前，一双泛着白光宛若毒蛇双目般寒冷的战刀已经斩落下来。

　　杀戮战境！

　　郑十翼体内，仿佛压落乌云一般浓厚的杀气冲天飞起，整个世界仿佛瞬间凝固。

　　双腿猛然一蹬地，郑十翼身子凌空跃起，向着后方翻滚而去，手中墨鳞刀同时挥动，向着斜后方劈斩而去。

　　夜叉的身子忽然一顿，感觉自己在这上一瞬间似乎坠入了到处都是死尸的上古战场之中，心中升起一种最为本能的恐惧感，手中猛然向回一收，试图将战刀甩到身前，挡住这突如其来的一刀。

　　可眼前，那本已经跟没有什么力气的人类少年手中的战刀，却忽然加速，仿佛夜空中划过的流星一般，在战刀回身之前，已经滑落。

　　锋利的刀刃落到手臂之上，整条手臂瞬间被斩落下来，钻心的刺痛沿着神经瞬间传入他的大脑。

　　眼前夜叉原本英俊的脸上因为忽如其来的剧痛，忽然扭曲了一下，双目中更是透出阵阵惊恐，眼前的这个人类，明明已经拼杀了许久，身上的伤势更让他几乎没有奔跑之力。

　　正是因为如此，自己才会出手，可他怎么又爆发出如此恐怖的战力？

　　那惊人的杀意，甚至比自己遇到的任何一个人类都要强的多！

　　夜叉惊恐之中，转过身子，想要想要着远处逃去，可才刚转过身子，那墨黑色的利刃已经再次落下。

　　锋利的刀刃从他的后背传入，轻易洞穿他的整个胸膛，从前胸穿出，殷红的鲜血顺着漆黑的刀身落下。

　　“你……”

　　夜叉似乎是想要说什么，可只是吐出一个字，身子一歪，已经倒下。

　　“呼呼……”

　　郑十翼大口大口的喘息着，额头上豆大的汗珠不断的滴落下来，身子一软，坐到了地上，身体在之前本就消耗到了极致，方才又强行爆发出杀戮战境，如今他是真的没有力气了。


第438章 了然遇困

　　“若是现在，再有敌人忽然出现，我可是真的没有再战之力了。”

　　郑十翼低语一声，拿出一颗丹药服下，盘膝打坐了一段时间，这才起身向着了然的方向追去。

　　了然一路飞奔，路上更是不断的将自己离开的踪迹掩盖住，甚至还留下几个陷阱。

　　“终于摆脱那恐怖的家伙了！”

　　一个时辰之后，了然看着身后没有任何有人追来的迹象，终于长出一口气，停下身子减速迈步向着前方走去，都这么久了，郑十翼还没有追来，应当不可能追上来了。

　　何况，他本就消耗极大，现在恐怕还在恢复吧。

　　了然越想越感觉郑十翼不可能再追来，整个人也放松警惕，缓缓迈步行走。

　　忽然，毫无征兆的，一股剧痛忽然从他落下的右脚上传来。

　　“这是……兽夹！”

　　了然低头看去，自己的右脚已经被一个巨大的兽夹夹中，这兽夹明显是特制的，看起来异常的锋利，尖端更是布满了一排排锋利的倒刺，夹入脚上，却是难以拔下。

　　这附近似乎没有什么异兽，怎么会有这种兽夹？

　　这是陷阱，针对人的陷阱！

　　了然心中一紧，体内灵气涌入被夹中的右脚之上，劲气狂吐而出，脚上的兽夹轰然碎裂，向着四周飞落而去，几乎是同一时间，一道与地面融为一体的身影，破土而出，瞬间出现在了然身前一掌拍打而来。

　　蒲扇大的手掌之上，阵阵腥臭之气涌现，仿佛是一双在鲜血中浸泡了无尽岁月的血手拍落下来。

　　间不容发之际，了然几乎是下意识的举起双手挡在身前。

　　下一刻，两人手掌向对，传出一声仿佛是山岳崩塌一般的巨响，了然的身子向着后方接连后退了七步之后这才稳住了身形。

　　对面，偷袭的黑影却是倒飞出去，只是在空中，一双巨大的翅膀伸出，在空中轻轻拍打了一下便稳住了身形。

　　四周，道道声响传来，总共七个夜叉，从不同方位迅速聚拢过来，将他围在了中间，加上将他震伤的那名夜叉，一共八个夜叉，每一个都达到了合一境后期。

　　甚至，其中一个夜叉的气息明显比另外七个夜叉更强，似乎已经达到了合一境巅峰。

　　这下麻烦大了！

　　了然一双粗黑的眉毛紧紧皱起，寻常情况下，同等修为境界下，夜叉本就比人类要强一些，而如今面对的夜叉修为境界本就高过自己，还是八个夜叉！

　　自己可不是郑十翼那小子，拥有以一敌百的实力以及疯狂心性。

　　以自己如今的实力，面对两个合一境后期，自己拼尽全力，还有的一战之力。可若是八个夜叉，自己根本没有一点胜算。

　　本以为从那个家伙手中逃脱了，甚至还没有来得及庆幸，却陷入夜叉的包围中。

　　了然在心中笑一声，目光却是紧紧盯着对面，脚下隐隐有了移动迹象的八个夜叉。

　　“阿弥陀佛……看来佛祖今日便要让小僧降妖除魔了。”

　　了然忽然扯掉上衣，露出了与脸上肤色截然不同的古铜色肌肤，脖子上挂着一串佛珠，武甲下，硕大的胸肌像钢板一样几乎占据了他上身的大半部分，八块像经过精密计算大小均匀，像是被工匠烙印上的腹肌，随着他的呼吸，正有节奏的跳动着。

　　远远看去，仿佛一尊庙宇中的降龙罗汉，他将脖子上的佛珠拿了下来，一圈一圈的缠绕在了手腕之上。

　　拳头一攥，手臂上的肌肉像急速跳动着的心脏，突突的向上蠕动了几下，合一境中期的战力瞬间攀升到极致，阵阵佛门所特有的庄严宝象气息向着四周散发。

　　忽然，了然身子猛然向着后方一弓，随之身子猛然弹出。

　　空气中，忽然闪过一串罗汉虚影。

　　转眼的功夫，他已经出现在距离他最近的一个夜叉身前，手掌五指分开，宛若传说中神龙之爪抓落下去。

　　四周的空气霎时间宛若受到波动的湖面一般，荡起一圈圈的波纹，一爪之下，似乎连整个空间都被抓了起来。

　　对面的夜叉双目中露出一道明显的惊恐之色，双腿在地上一蹬，整个人的身子向着后方急速倒退而去，同时身前的空气更是剧烈的波动起来，形成一道两指多厚的护体灵气，灵气之上，更有一道金色的光芒闪过。

　　倒退之中，他的身体更像是被灌入了某种毒素一般，疯狂的变大，只是眨眼间功夫，他整个人的身子看起来足足有之前的两倍大。

　　一块块肌肉，宛若一块块坚硬的岩石一般，紧紧贴在手臂上，隐藏在肌肉下，看不到的血液，这一刻甚至都清晰的印在了眼帘之中。

　　他一直倒退着的身体忽然停止倒退，粗壮的双腿对着空气猛地一蹬，仿佛是蹬在了一块无形的石壁上一般，身子以惊人的速度前窜出去。

　　一双足足有之前两倍大的巨大手掌上，指甲不知道在什么时候已经生长的如同他的手指一般长，指甲尖端更是如同匕首一般锋利。

　　四周，另外七个夜叉之中，除了最强的那个夜叉之外，另外六个夜叉的体型更是如同这个夜叉一般急速变大。

　　他们拍打着背后的一对巨大的翅膀，向着了然的方向冲去。

　　长枪、三叉戟、战斧、铁锤，利剑、长刀从六个不同的方位落下，一时间，四周的空间都被搅动的疯狂震荡起来，让人感觉这一方空间似乎随时都会塌陷。

　　了然看着四周冲来的六个夜叉，猛一咬牙，天空之中一道佛光降落在他的身上，在他的周身形成一道金色的护罩，他的身子更是再次加速向着身前的夜叉攻去。

　　方才他看到过郑十翼是如何斩杀那上百名的夜叉的，这个时候，绝对不能弱了气势，更不能一味的躲闪，那样只能让对方完全发挥出优势。

　　对方人数是多，可只要每斩杀对方一人，对方的实力就会降低几分！

　　了然一双手臂在空气中脱出了一条形似长龙游过的气浪，犹如龙爪的手掌打在了对方毫无章法乱舞的硕大手掌上。

　　一时间，两股蛮横的力量对撞，空气中传出一声山岳相碰发出的巨响，两人胸口同时一颤，同时变换手势，又接连对了三掌。

　　连续三掌每一次碰撞的声音都比之前更大，阵阵劲气向着四周冲去，更是将四周的野草、随时尽数击碎成齑粉。

　　对面的夜叉在碰撞之中，身子向着后方倒飞出去，撞倒后方的一块巨石之上。

　　原本看起来有一头巨象一般大小的巨石瞬间碎裂。

　　另外一边，了然更是脚下不稳，向着后方接连倒退而去，瞬间落在身后六人的攻击之中。

　　六柄不同的武器，带着凛冽的劲气落到了然背后闪动着异样光芒的金色护罩上。

　　霎时间，护罩之上金光大盛，武器落下却是传出一声声清脆的声响，一道道火花闪耀而起，向着四周飞溅，即便是在白日之下，都显得异常刺目。

　　六个夜叉英俊的脸上，神色大变，手中的武器砍在对方的灵气护罩之上，竟然感觉像是砍在了不知道用什么铁石打造的实心佛陀上一般，握着武器的双手之上更是传来阵阵酸麻的感觉。

　　仅仅在那一刹那，他们那劈砍而下的武器，甚至有了一种被反震弹起的趋势。

　　几个夜叉脸上顿时露出一道凶狠之色，双手用力，强行压住手臂上传来的反弹之力，手中武器再次劈落下来，落到金色的光罩之上。

　　一时间，一声声清脆的碰撞声再次传出，伴随着四溅的火花，金色的护罩更是随之猛烈的波动起来，隐隐约似乎浮现出了几道细微的裂痕。

　　光罩之中，了然脸上骤然闪过一抹苍白之色，身子微微晃动了一下，体内气血翻腾间，一口鲜血喷出。

　　下一刻，金色的光罩似乎是再也承受不住，轰然碎裂。

　　了然脸色如常，似乎是早就遇到光罩会在这一刻碎裂一般，一双手掌仿佛要将整个天际托起一般，向着上方举起。

　　光罩之上，碎裂之后的偏偏金色碎片，向着四周猛然冲去。

　　无数的碎片，每一块都如同绝世高手投掷出的武器一般，带着无尽的威能砸落。

　　一众夜叉似乎没有一个想到，碎裂的金色光罩竟还能发动攻击，毫无防备之下，被正面击中，一个个倒退着飞出。

　　下一刻，八个夜叉之中，一直未曾动手的那个夜叉忽然窜出。

　　了然只觉眼前一道黑影一闪而过，甚至未曾来得及做出动作，胸口处已经传来一阵剧痛，仿佛是被巨大的山岳砸中一般，身子倒退着飞出。

　　“该死！”

　　了然飞出近乎三十丈的距离后，这才重重的摔落地面，在地上砸出一个两人多高的圆坑，殷红的鲜血更是从口中狂喷而出。

　　那个夜叉的实力，果然比另外七个夜叉要强出许多。

　　自己，怎么就遇到了这些夜叉。

　　看着再次合拢围来的夜叉，他脑海中忽然冒出一个念头，若是没有从郑十翼面前逃跑，自己恐怕不会遇到这些夜叉。

　　即便是遇到，那又如何？

　　郑十翼一个人可斩杀上百合一境夜叉，如此八个夜叉又算得了什么？

　　可现在，自己已经逃走，更是一路掩藏自己的踪迹，郑十翼怎么可能追来。


第439章 反击

　　自己要单独面对这八个夜叉。

　　自己虽然之前勉强挡下了那六个夜叉的合力一击，却也只能挡下那么两次了。

　　何况还有那个更强的存在。

　　了然眼前，最后出手的那已经无限接近合一境后期的夜叉再次冲到他的面前，一双手仿佛拨开波浪一样，对着他的胸口探出。

　　穿山撕心手！夜叉族惯用的杀招，一旦被锋利的手指击中，那些夜叉的手掌就会像瞬间将山岳穿透的利剑，穿进身体，从后背刺出。随着手掌像拨开波浪向后一翻，身体更会瞬间炸开。

　　了然心神一颤，身子急速后退，一双手掌更是飞速舞动试图挡住对方的手掌，可眼前，对方的速度却是快到了一种令人骇闻的地步，一双手臂仿佛可以穿越空间一般，瞬间出现在了他的身前。

　　眼看下一刻，他的手掌就要洞穿了然胸膛，忽然间，一道道金光从了然体内迸射而出，仿佛无数海浪冲出，向着对面的夜叉射去。

　　短短的距离之下，对面的夜叉根本没有一点反应的机会，身体被瞬间击中，向着后方倒飞出去。

　　金光射出，了然的脸色再次苍白了一分，身子也随之微微一晃，心中升起一股无奈感，虽然将对方震退，可这一次也只是自保罢了。刚刚自己施展的根本不是什么灵气，而是修炼的本源佛气，虽可退敌，却难以伤敌。

　　嗤……

　　一阵破空声忽然从身后传来，了然顿觉后背一阵剧痛传来，紧接着，腹部也传来了阵阵剧痛。

　　低头看去，一把长枪刺穿了他的后背，从他的小腹穿了过来，鲜血不断向下滴落。

　　刹那间，了然就如瞬间苍老了数十岁一般。

　　敌人的数量太多了，虽然挡住了对方最强夜叉的攻击，可其他夜叉的攻击，却已经来不及躲闪。

　　忽然，一股熟悉的气息从远处传来。

　　了然猛然抬起头来，向着远处望去。

　　远处，郑十翼单手托着战刀缓步走里，刀刃与地面摩擦，迸射出道道耀眼的火星。

　　郑十翼停留在离战圈不算远的地方，脸色平静的望着眼前的几人，这了然还真是够倒霉的，竟然遇到了八个合一境后期的夜叉，其中还有一个夜叉似乎已经达到了合一境巅峰。

　　以了然的实力，若是自己不出手，他必死无疑。

　　出手救他？

　　郑十翼不知道怎么的，心中忽忽然犹豫起来，自己为何要救他？

　　远处，了然看着忽然出现的人影，脸上闪过一道狂喜之色，郑十翼他，他竟然出现了，自己终于有救了。

　　郑十翼，那可是斩杀了上百合一境夜叉的人，虽然郑十翼如今定然没有恢复，可有自己和他联手，想来应当可以斩杀这些夜叉。

　　不对……郑十翼的目光怎的那么平静？

　　了然望着远处，一直看着他们的方向根本没有一点要出手意思的郑十翼，心中忽然升起一种不好的预感。

　　似乎是注意到了他的目光，远处郑十翼向着这边望了一眼，随之转过身去，向着远处走去。

　　他……他竟然离开了！

　　了然心中一丝丝仿佛侥幸一般的期待瞬间化作乌有，一种绝望抑制不住的从心中升起，没有郑十翼，自己一个人如何对付这八个人，自己可不是他。

　　他……

　　了然不知道怎么的，脑海中再次回荡起之前郑十翼一个人斩杀百余夜叉的画面，心中，一股前所未有的豪迈之气忽然升起，本已经绝望的脸上忽然射出一道狠色。

　　八个夜叉，就算是八个夜叉又如何？即便是战死又如何？

　　那郑十翼敢独战百余夜叉，自己为何有要惧怕这八个夜叉！

　　“一群罪孽的化身，今日，便让你们知道我清文院的罗光普照！”

　　了然忽然双手一合，一道从天际射来的罗汉金光，射进了他的体内。

　　一时间，天地之内，狂风大作，电闪雷鸣。

　　了然气息暴涨，身上一道道金光吞吐不定，一道淡金色的光芒从他的双眸中一闪而过，整个人猛地转身，向着方才用长枪刺穿他腹部的夜叉冲去。

　　一瞬间，了然仿佛真的化作一尊罗汉，一只手抓去，竟然一把抓住对放的长枪另外一只手掌挥出，仿佛一只上古神佛隔空挥落的擎天巨掌，带着呼啸的，仿佛能够将山岳卷起的狂风落下。

　　对面的夜叉身子刚刚摇动，却是被狂风吹的身子一晃，下一刻，那闪着金色光芒的手掌已经落下。

　　他的身上，厚厚的护体灵气在这一刻变的似乎只有薄薄的一层，被瞬间震碎。

　　了然的手掌伸出，仿佛择人而噬的毒蛇一般，猛的攥住对方的脖颈。

　　对面，那夜叉的双眸瞬间瞪大，满是不可置信的看着身前的方向，眼前的这个人类和尚，实力明明与自己相差不多，方才又已经受伤，怎的忽然爆发出如此恐怖的战力，竟如此轻易的破开了自己的护体灵气，更让自己连反应的机会都没有。

　　即便是秘法，也不可能这等恐怖，这小和尚，他究竟施展了什么邪术！

　　喀嚓……

　　一声脆响传出，了然手掌猛然用力，一把拧断了对方的脖颈，同时另外一只手掌向着后方猛的拍出。

　　勃然的气浪随之飞蹿而出，仿佛破水而行的蛟龙一般，冲开四周的空气，飞蹿出去。

　　后方，一个夜叉才刚刚跃起，气浪已袭来，心惊之下连忙收缩一双翅膀，将自己完全包裹在其中。

　　气浪袭来，虽然翅膀挡住了气浪的直接冲击，可他的身体还是被震的向着后方飞去。

　　了然一击震退对方，刚刚想要追击，背后一股寒意忽然传来。

　　不好！

　　了然余光扫过，脸上瞬间升起一道绝望之色，八个夜叉之中，实力最强的那个夜叉不知道在什么时候已经出现在他身后的另外一侧，对方的脸上甚至还挂着一道深深的戏谑之色，一双手掌向着他的脑部挥来。

　　完了！

　　如此近距离下的一击，自己根本难以躲闪。

　　了然心中绝望间，眼前，忽然又是一道黑影闪过。

　　一柄墨黑色的利刃划过空气，从背后的夜叉脖颈处一闪而过。

　　背后，那实力最强的夜叉眼看就要落下的双手忽然顿住，满是骇然的转过头，向着一侧望去。

　　是他！

　　看清身前的人影之后，他的双眸中瞬间被惊色占据，怎么……怎么可能是这个人类！

　　之前的时候，他注意到过这个人类，当时他还想要对这人类出手，只是对方很快离去，眼前的人类和尚又爆发出惊人的战力，他才转身对付这人类和尚。

　　而这个人类少年也分明是顺着来时的路，又往回走的。怎么，这才几息过后，竟出现在了自己的身后。

　　更加恐怖的是，身为准合一境巅峰的自己，竟然没有察觉到他的出现，没有……

　　“碰！”

　　一声闷响，他的脑袋从脖颈处落下，砸到了地上。

　　四周，一众夜叉看着忽如其来的变化，一个个几乎完全石化，他们之中最强的罗政竟然就这样死了，死在了一个合一境中期手中，甚至连反应的机会都没有。

　　合一境中期……

　　合一境中期怎么可能强到这种程度的！

　　罗政那可是准合一境巅峰的存在，连罗政都不是对手，那他们……

　　剩余的几个夜叉纷纷转过身去，向着后方飞退而去。

　　郑十翼一刀斩杀对方最强的夜叉之后，猛然加速，瞬间出现在对方一个夜叉身前，手中墨鳞刀挥落斩下。

　　对面夜叉体表之上，一层厚重的灵气护罩浮现，双臂做十字状架于头顶，似乎是想要凭借肉身的力量，强行挡下这一击。

　　下一刻，墨鳞刀斩落而下，有着将近一指厚的灵气护罩，像冻结实的冰块，被一刀斩断，泛着黑色气息的刀刃，一举劈在了架起的双臂上。

　　对面夜叉的双臂宛若像风干了的石块，轰然爆碎，而没了双臂保护的身体，在这一瞬间，也被墨鳞刀劈成了两半。

　　“死了！”

　　“一刀，竟然又是只用一刀！”

　　四周，剩余的一众夜叉纷纷大骇，若是之前罗政被击杀，可以说是这个人类偷袭，可现在呢？这一次可不是偷袭，仍旧是一刀斩杀。

　　“不要逃了！对方速度太快，再逃只有死路一条！”

　　“杀！”

　　剩余的几个夜叉之中，一个夜叉忽然大喊一声，奇遇夜叉纷纷回过神来，止住逃跑的身子，反身杀了过去。

　　刚刚他们看的很清楚，这个忽然出现的人类少年速度快的惊人，只是眨眼间的功夫便出现在他们的同伴面前，然后一刀斩杀。

　　以他这等惊人的速度，即便他们分开逃，也逃不走的。

　　既然逃不了，那就只能一战！

　　“你还愣着干什么？还不上？”郑十翼一刀斩杀一个夜叉之后，向着了然的方向喊了一声，毫不停留，身子上前猛然扑向另外一个夜叉。若是在巅峰状态根本不需要了然出手，他可以轻松击杀这几个夜叉。

　　可是如今，虽然仍旧可以击杀剩余的夜叉，可他也很有可能因此受伤，这等危险地方，他可不想再次受伤。

　　了然闻声，立时上前，龙行虎步间，一掌拍向了从郑十翼一侧袭来的夜叉。

　　两人一人一个夜叉。


第440章 再入险境

　　“小心！”

　　忽然，一名衣服几乎与大地颜色融为一体的夜叉，悄无声息的从郑十翼后背跳起。

　　了然高呼一声，似乎是怕郑十翼来不及反应，侧身跃起，在对方抵达郑十翼之前，横档在前方，佛家绝学之分筋挫骨掌，双掌在空中划过一道完美弧线，合十，夹住了对方劈砍下来的战刀。

　　下一刻，了然手臂向外一推，仿佛罗汉撞钟的双拳，猛然探出，砸在对方胸口之上。

　　喀嚓……

　　一声清脆的骨裂声传出，对面的夜叉身子顿时如同被狂奔中的巨兽撞飞一般，倒飞而出。

　　几乎是震飞眼前夜叉的同时，一侧一手持长枪的夜叉，从他的左侧刺了过来。

　　不好！

　　了然感觉到一侧传来的劲风，想要躲闪，之前本就纵身跃起，身体失衡，还用双拳向外一推，反震之下，他的身体一时间根本难以控制，更无从躲闪。

　　眼看着这把长枪便要刺中他的左肋，一侧，一道黑光闪过。

　　那握着长枪的手臂，被一刀斩断。

　　眼前夜叉还未发出惨叫，又一道黑光闪过，那刚刚斩断他手臂的墨鳞刀，再度出现在了他的脖子处，一刀斩落，干净利索的斩下了他的脑袋。

　　才刚刚击杀一个夜叉，下一刻，刚刚斩落这夜叉脑袋的墨鳞刀，又斩掉了另一名夜叉的脑袋。

　　好快的刀！

　　了然看着郑十翼斩出的利刃，心中升起一种恐惧感，虽然如今郑十翼在帮他，可不知道怎么的，恐惧感反而越来越强。

　　郑十翼如今可是有伤在身，可短短的瞬间功夫，仍旧斩杀了两个夜叉，若他此时是完好状态呢？

　　了然望了郑十翼一眼迅速收回目光。

　　似乎是发现那人类少年太过强大，剩余的三个夜叉同一时间向着了然包围而去。

　　了然脚步一动，刚刚想要躲闪开来，双目内，一双瞳孔豁然放大，满是不可思议的望向身前。

　　视线中，三个夜叉，还未形成合围之势，在这三个夜叉的身后，在三个不同的方位，竟是同时出现手持墨鳞刀，向着对方斩去的郑十翼的身影。

　　三道刀光闪过，三颗脑袋飞起。

　　这……

　　了然站在原地，愣愣的看着眼前三具倒下的尸体。

　　方才他竟然看到了三个郑十翼，这绝对是不可能的，那么就只有一种可能郑十翼的速度竟是快到了让他产生了错觉的地步。

　　这还是郑十翼受伤之后！

　　许久，了然才回过神来，看着已经盘膝坐下的郑十翼，望了眼血雾朦胧的远方，他终于缓缓开口问出了心中的不解：“你为什么要救我？”

　　郑十翼轻轻摇了摇头，他也不清楚为何要救这个家伙，只是这种话怎能说出，顿了一下后，他才开口道，声音中故意带上一丝冰寒：“没有那么多为什么，这是你第一次，也是唯一而的机会。若此下次再想逃，你知道你的下场是什么。”

　　“我还是不明白。”了然似乎没有听出郑十翼话音中的冰冷意，继续追问道：“刚刚你若不来，我已经死了，根本等不到下一次。所以，我还是很想知道你救我的原因。”

　　“因为我手中的魔骨舍利，还没有彻底被净化掉。”郑十翼很平静的呼了一口浊气，将疗伤的丹药塞进了嘴中。

　　了然并不相信的摇头道：“我死了，你依然可以找我们清文院的人帮你净化。”

　　“这里没有其他清文院的人。”郑十翼有些不耐烦的回了一句，便闭上了眼睛，不再理会了然。

　　清文院可不是自己来到这里，况且出去后，你不是一样可以找清文院的人？

　　了然仍旧满是不解的看向郑十翼，只是这一次没有再次开口，隐隐约他已经有些明白，恐怕对方救自己没有任何理由，只是单纯的不想自己死。

　　这个少年，并非那种入魔极深到无可救药的魔头。

　　了然看着郑十翼那张年轻的脸，忽然开口道：“你身上的煞气太浓，这样下去，早晚会出事的。跟我回清文院吧，相信在院长他们的帮助下，定可将你身上的煞气净化。”

　　“帮我净化？”郑十翼有些怪异的抬头看了眼了然，很明显，这小和尚和自己说话的语气和之前大有不同，听得出来他是好心，只是……

　　“算了吧。我知道，你们清文院的确能帮我净化身上的煞气。可惜，那种手段我见过，是要废掉人身上的修为为代价的。以我身上的煞气程度，恐怕废掉我一身所有修为都无法彻底净化我的煞气。”

　　“你一定是误会了。”了然坚定的摇了摇头，一脸认真道：“我的修为不够，因此，对于净化人身上煞气之事涉猎不深，但绝不会出现你所说的这种事情。

　　如果你不放心的话，我可以带你去见我师父。他一定会有办法帮你净化身上的煞气。”

　　“你的好意我心领了。净化还是算了。”郑十翼仍旧摇了摇头。

　　“看来你还是不相信我。”了然眼中多了一些失望，自己只是因为对方救了自己一命，所以想要帮他，可似乎郑十翼却一点也不相信自己。

　　“不是我不相信你，而是我不相信你们清文院。”郑十翼坦诚的看着了然。

　　“可惜了。”了然叹了口气，显然，郑十翼对清文院误会极深，看来只能以后有机会，亲自带着他去见师傅了，相信师傅一定有万无一失的方法，将郑十翼身上的煞气净化掉。

　　两人说话间，地上，那一个个夜叉尸体上的血肉却是已肉眼可见的速度消失，转眼间变成了一具具看起来在这里陈列了有着数千年的干尸。

　　“这是……这不是真正的夜叉……他们是干尸。”

　　“这里是墓穴之中，所以有时候我们看到的，不一定是真的。”

　　两人忽然同时开口，对视一眼，却是越发警惕起来，比起那些夜叉，这诡异的墓穴更加让人感到恐怖。

　　空气中墨黑色的血雾，像受到了什么牵引，源源不断从地面升起，但凡被墨黑色血雾碰到的一切无论是枯枝、杂草，还是碎石，尽皆在一瞬间便被腐蚀成粉末。

　　毒！

　　郑十翼和了然对视一眼，两人几乎是同一时刻向着来时的方向狂奔而去。

　　不对！

　　郑十翼跑出没多远身子忽然顿住，前方，来时的路上，之前他们斩杀夜叉的地方，空气中阵阵墨黑色的血雾蔓延，腐蚀着四周的一切，其蔓延的程度看起来比另外一边还要猛烈。

　　前后退路都已断绝，此时只有一条路了。

　　郑十翼转头向着远处的一个方形望去的。

　　远处黄沙漫漫，仿佛蛮古时期刚刚经历过神魔大战的上古战场，到处弥漫着还未熄灭的焰火，一只只远古凶兽厮杀不止。

　　只是远远的向着那个方向望了一眼，一种毛骨悚然的感觉便不由自主的从心底升起。

　　“你要去那个地方？那个被你杀死之人所说的无比恐怖之处？”了然看到郑十翼的目光，有些急切的开口。

　　“不去又能怎样？”郑十翼低声道：“在我们前面，还有个两丈宽的悬崖，我们只要跃过悬崖，就能到达那处地方。

　　虽然根据被我击杀的荆伤三人的话来说，进入里面实力会跌落，而荆伤他们进入其中似乎实力都低落到了只剩下一成。

　　可进入那里面对危险，总比在这里等死强！这毒素，你有把握抵挡？”

　　“没有。我们走！”了然望了一眼身后像咆哮着的浪潮而来的血雾，迅速跟上郑十翼，向着黄沙滚滚之处冲去。

　　当时郑十翼审问那太子手下之时他也在，他也听到了太子手下的话，知道黄沙滚滚之处异常危险，可就像郑十翼说的，进入里面才有活命的机会，留下只有死路一条。

　　两人飞速追去，后方，毒雾蔓延而来。

　　眼看，身后毒雾就要从后方蔓延而过，两人眼前终于出现那两丈宽的悬崖，没有任何犹豫的，两人同时腾空而起，向着悬崖跃去，只是一段两丈宽的悬崖，对他们来说，跃过去实在太简单了。

　　不对！

　　两人飞跃之中脸色忽然大变，眼前原本看起来只有两丈宽的悬崖，竟仿佛被一双无形的遮天巨手生生拉开一般，一下子拉开到了有百丈宽的距离。

　　幻境，又是幻境，这悬崖其实根本就不是两丈宽！

　　郑十翼感觉自己仿佛是身上绑慢了沉重的玄铁一般，向着悬崖下方重重的砸落而去。

　　悬崖下方，一眼望去，尽是一片白茫茫的雾气。

　　郑十翼飞行之中抬掌对着对面的墙壁一掌挥出，墙壁应声碎裂，一块巨大的石块飞落而下，许久却是都没有听到一点声响。

　　这悬崖极深！

　　郑十翼和了然对视一眼，一边猛提灵气，降低着身体下落的速度，一边将身上的衣服撕碎，迅速拧成绳子，然后抛出套住一侧的一株生长在山间的巨树树干，随之双手猛然一拉，身子借力冲出落到了大树之上。

　　“还好，这里有颗大树，否则我们两个都惨了。”了然落到粗壮的树枝上长长吐出一口浊气，话音刚落，他的一张嘴巴却是猛然张开。

　　两侧的山体以惊人的速度开始合拢起来。

　　“这……这山体还能够移动！”

　　两人脸色难看的望向下方，以这山体合拢的速度之快，就算现在跳下去，恐怕还没有到地面就会先被山体挤成肉酱。


第441章 得道高僧

　　现在唯一可以利用的便是山体的形状，毕竟山体不是两个光滑的平面，山体表面凹凸不平，如此一来，便会有一些狭小的空间，甚至是山洞。

　　“这边，这里有个山洞。”

　　郑十翼目光向四周望去，很快看到一条狭窄的只能容一人通过的山洞，立时转身走入山洞之中。

　　才刚刚一入山洞，原本极强的感知骤缩，本能的，他感觉到山洞之中似乎有什么恐怖的存在。

　　只是短短的片刻功夫，山壁的石壁已经碰撞到一起，一块块石块纷纷脱落，然后在四周石壁的挤压下，瞬间碎裂成粉末。

　　山壁碰撞后，仍旧在不断的挤压着，仿佛是要将整个山壁都完全磨平一般，两人所处山洞的最前端，甚至都因为碰撞而被完全削去。

　　“走，留在这里等最外围的山壁磨开，我们仍旧要死，继续前进。”郑十翼看了眼已经撞击过来的石壁，无奈之下起身，继续向着前方走去。

　　两人一路向前行走着，身后不断传来石壁碎裂的声音，慢慢的，大约走了一炷香的时间之后，两人前进的道路却是被完全封住。

　　郑十翼眉头紧紧皱起，若是在别处还好，依靠自己的感知还能找到一些特殊的地方，可这里，他自己的感知范围是在太近，根本难以感知。

　　“让我来试试。”

　　了然忽然服下一颗丹药，盘膝坐下双手不断挥动，结出一个个或是简单或是繁杂的让人根本看不明白的手印。

　　渐渐的，一道祥光从他身上闪过，在他的背后，一团如玉盘般大的金光缓缓浮现而出，紧接着一个悬浮着罗汉虚影出现在金光之中。

　　郑十翼瞬间感觉，自己整个人仿佛清晨林间，吸一口空气，却是说不出的舒爽，就连身上没有恢复的伤口，都加速愈合起来。

　　如玉盘般大小的金色光芒大盛，金光之中，那罗汉的虚影忽然飞出，消失在两人视线中。而盘膝坐在地上的了然脸上渐渐浮现出一道苍白之色，豆大的汗珠不断的滴落下来。

　　郑十翼望向了然的双眸中露出一道诧异之色，了然应当是让那罗汉虚影为他查探了。想不到，真是想不到，他竟然还有这等探查的手段。

　　无论清文院的做派如何，清文院之中的绝技却是担得起神乎其技四字了。

　　不长时间，空间中，一道光芒忽然闪过，罗汉虚影飞回，落入金色光芒之中，随之金光消失。

　　一脸疲惫的了然缓缓睁开双眼，脸上浮现出一道喜色：“在我们左手边五十步处，有一条隧道，只是不知什么原因被堵住。打通那边的墙壁，我们应该能够走到隧道之中。

　　不过，那隧道之中有什么危险，却是我不知道的了。”

　　“即便有危险，也比我们如今被困死在这里边好。”郑十翼起身向着左手边走了五十步，对着身前的墙壁重重的砸去。

　　在外面看起来，四周的石壁在山体的挤压下，碎裂的很是快速，可真正打起来，却能够明显的感觉到这里的石壁远比普通的山石要坚硬的多。

　　接连数击之后，石壁才碎裂开来，露出一个被无数石块堵住的隧道入口。

　　郑十翼迅速上前，一拳将隧道入口处的乱世尽数击碎。

　　隧道打开，顿时一股阴森、潮湿，充满了霉味的气息扑面吹来。

　　两人在隧道口等了一会功夫，这才迈步走入隧道之中。

　　才刚刚进入隧道，两人顿觉遍体生寒，全身汗毛炸起，体内的血液在这一刻仿佛要凝固了一般。

　　腐臭、血腥、杀气、还有前所未有的威压混杂一起弥漫整个空间，四周，死一般的寂静，走入隧道，甚至让人感觉就连心脏跳动的声音都能听的异常清楚。

　　入眼望去，正对面的方向便看到一具骷髅骨架。

　　骨架上还有着一件武甲，尽管不知道经历了多少岁月，武甲之上的威能或许都已消失，武甲也早已破损不堪，可即便如此只是看一眼，却能让人感觉到武甲的强大。

　　远远比之前看到的任何一件武甲都要强大！

　　骷髅骨架一侧的石壁上，却是写满了一个个怪异的，从未见到过的文字。

　　郑十翼和了然下意识的向着石壁上的文字望去，下一刻，两人脑海中骤然传来一阵刺痛，眼前原本让人难以辨认的文字的意思清晰的出现在脑海中。

　　他一旁的石壁上，写着一些好似是爬虫爬出来，令人看不懂的文字，不过，当两人抬眼看上文字的刹那，忽然觉得脑袋中一阵刺痛，那代表着这些文字的意思，瞬间进入到了他们脑海中。

　　“吾乃鲲岳天王，偶得消息，此处有武道圣主古墓现世，特来探寻……”

　　开头一段文字之后，后面的字迹不知道是被人抹去还是因为其他原因，已经变得一片模糊无法辨认，唯有两个字可以勉强辨认出来。

　　“中计。那后面的两个字是中计。”

　　“天王？这是什么存在？”

　　两人愣愣的看着石壁上文字，虽不知，天王是何等存在，可能自称天王者，必定是极其恐怖的存在，甚至只是他死后留下的文字，仔细看去，大脑之中都能够感觉到一阵刺痛，而那骷髅骨架更是不知道死去多少年，却仍旧散发着让人心神颤栗的威压。

　　只是，这等恐怖的存在，是如何死去的？中计，他中了什么计？

　　还有那些中间被抹去的文字，究竟是不是人为的？如果是，那为什么要抹去这些字迹，又是谁抹去的，这中间的文字恐怕有着天大的秘密。

　　让人遗憾的是，这骨架附近根本没有任何有价值的宝物。

　　“那是……”

　　郑十翼目光一转忽然发现，在骨架不远处，竟有一个还残存着一些能量波动的阵法，这些能量波动显然是阵法之前刚刚启动过后所留。

　　“刚刚启动不久的阵法，难道说，我们从悬崖跳下之后，这阵法便启动了？”郑十翼脸上露出一丝疑惑之色，看了阵法一眼，向着前方走去。这里处处透着古怪，若是贸然乱动，很有可能会触动什么恐怖的机关。

　　两人继续前进，后方再次出现一个个姿势不同的骷髅骨架，每一个骨架上都披着一件武甲，而这些武甲也是无一例外，威能全部消失，武甲更是破损不堪，有的武甲甚至会让人生出一种感觉来，似乎一阵大一点的风吹过，都能将这武甲吹成粉末。

　　虽然所有的骷髅骨架动作不同，可是他们不全都是背对着隧道深处，看起来似乎是在逃离什么恐怖的东西一般。

　　而每一个骷髅骨架身后的墙壁上，更是都写下了文字。

　　“吾乃不破尊者，出道至今未曾一败……唯一败绩乃是此次……”

　　“吾乃地烛尊者，与好友风尘尊者相约探查此墓……”

　　“吾，天一尊者！一己之力，独破五大千界，上百尊者，哪知……”

　　两人顺着墙壁望去，每个人的背后都有一段文字，应当是他们临死之前所留，可是所有的文字之中只是介绍了他们的名字，到关键处，字迹却被抹去。

　　郑十翼越看越是心惊，如果说，一个人，两个人的字迹被抹去还能找到巧合的原因，说是岁月腐蚀。可所有人都这般，只能说是有人故意抹去关键的字了。

　　究竟是什么人，要将这些字全部抹去。还有这些尊者，他们已经不知死去多久，可每一个都散发着无比恐怖的气息。

　　尤其是还有那天一尊者，气息更是明显超出其他骨架许多。能够命名天一，可见他存在时的恐怖。可这些生前不知多么恐怖的存在，竟然全部死在了这里！

　　这武圣之墓，究竟危险到了何等程度！

　　两人继续前进，面前却是出现了一尊骨头洁白如玉的僧人尸骨，他的身上披着一件，似乎已经完全风化，看起来只需要轻轻吹一口气，便会化作一片灰尘的袈裟。

　　只是一尊尸骨，可不知道怎么的，却给人一种，只是看一眼都能够感觉到祥和、宁静之气扑面而来。

　　在他身后的墙壁上，同样写着一段文字。

　　“吾乃寻心尊者，无意中发现此墓，察觉其有……之物，欲要……”

　　“这文字，抹杀的也太是地方了，这里面有什么之物被抹去了，是宝物？还是不详之物？”郑十翼看着墙壁上的文字，低语一声，一侧，了然却是忽然唱了声佛号，随之对着这骨架跪拜下去。

　　郑十翼有些诧异的望向了然：“你认识他？”

　　“不，我不认识。”了然从地上站立起来，轻轻摇了摇头，而后一脸虔诚道：“这是我清文院的高僧。万事皆由心，由心皆能成。

　　寻心，寻心，已成尊者，仍寻本心，这才是真正的得道高僧，作为后辈，遇此高僧遗骨，自当一拜。”

　　“我曾听过一说法，人出生之后，便会渐渐带上罪孽。而他，或许是在追寻那最初的，最为纯粹的心。”郑十翼轻叹一声，目光向着寻心尊者的骸骨望去，传闻，得道高僧死后可化出舍利。

　　只是找了一番，却是根本没有找到舍利。

　　“怪了，寻心尊主死后怎会没有舍利？”郑十翼轻声疑问了一声。

　　“不，尊者死后留下了舍利，只是，舍利应当被人拿走了。”了然语气很是坚定的开口。


第442章 孔雀大明王

　　“被人拿走了？”郑十翼怔怔的看着了然，他转过身去翻找那些尸体，只是，他翻来翻去，却是什么都没有找到，随之他好像是想到了什么，拿起墨鳞刀尝试着在石壁上刻字，可几翻下来，别说是刻字，即便是一丝的划痕都难以留下。

　　“这墙壁，竟然这等坚硬！只是，舍利会被谁拿走？”郑十翼目光疑惑的向着前方望去，隧道深处，微弱的亮光不断传来，看那些骸骨的走向，应当是从这隧道深处走来。

　　自己所在的这条隧道，应当是这些人在尚未死去之前打通走来，他们试图打通这条通道，从这里逃出去，奈何，还没有打通，他们就死在了这里。

　　如此说来，隧道的另外一端才真是危险的地方！

　　另外一端，能不去，便不去！

　　一侧，了然似乎也反应过来，止住身子不再前进。

　　可是慢慢的，阵阵隆隆声再次传来，前方头顶的石壁已经开始慢慢塌陷。

　　“看来，我们想要不前进也不行了。留下注定会被压死，前进还有一线生机。”郑十翼无奈叹息一声，向着前方走去。

　　忽强忽弱的光亮，就像一颗有节奏在跳动着的心脏，时不时的从前方的洞口处传来。

　　阴冷潮湿的空气，扑面而来，带来的除了令人作呕的腐臭，还有至少放置了千年才会有的干尸的味道。

　　四周分明死一般的沉寂，两人甚至都能听到彼此的心跳声，可偏偏却一种有万千带有怨念的恶鬼在环绕着他们不断哀嚎的错觉。

　　随着距离洞口越来越近，两人的呼吸不有自主的变的越来越急促。

　　后方，石壁塌陷处距离两人越来越近，两人对视一眼，只能无奈迈步踏入另外一处洞口之中。

　　一入山洞，入眼，却是一只硕大无比的孔雀尸体。

　　雀屏全开，三人才能合抱过来的羽毛，像一株株从地上长出来的花朵，呈放射状，向四面八方张开。被五色金翠线纹包裹着的‘眼睛’排列在每一根羽毛上。

　　仿佛用美玉雕琢的嘴巴，在远方射过来的光线映衬下，宛若夜空下的夜明珠。

　　这只孔雀明明已经死去，可看到它的瞬间，却让人感觉面对的不再是一具身体近乎要灰飞烟灭的尸体，而是一座随时都会喷发的岩浆。

　　扑面而来的热浪，源源不断从它的身上喷出，只是瞬间功夫，两人便被身上流出的汗水瞬间湿透。

　　而开屏的羽毛中，最为显眼的是一根伫立在中间位置，几乎是把孔雀从中分成两半的赤红色羽毛。

　　只是看到这羽毛的一瞬间，两人顿觉体内的灵气，如脱缰的野马不受控制的疯狂冲撞起来。

　　“孔雀大明王！”

　　了然忽然惊呼一声，双目中射出一道无比炙热的神色，身子都不收控制的疯狂颤抖起来，双目紧紧盯着对面的孔雀，仿佛这个世界中，除了这孔雀之外再无他物，在这一瞬间，他似乎完全失去了意识，如同被操控的木偶一般，向着那巨大孔雀的方向走去。

　　“孔雀大明王？”

　　郑十翼望着了然前进的背影，双目中露出一道深深的疑惑之色，自从第一次见到了然，自己还是第一次看到他如此失态。

　　孔雀大明王？这究竟是什么，竟让了然失态到这等程度？

　　这个名字，自己还是第一次听说。

　　慢慢的，了然行走的速度越来越看，看起来就像是在大海之中，顶着巨浪前进一般，下一刻，了然仿佛是受到了什么重击一般，身子猛然一颤，张嘴喷出一大口殷红的血液，身子倒飞而出，一直落到郑十翼身侧的地面之上。

　　咚！

　　一声闷响传出，了然落到地上，再出一个巨大的圆坑，他的身体与地面接触的刹那，郑十翼甚至都能够感觉到地面的晃动。

　　了然被一下震飞出去，却仿佛是什么都没有发生一般，双目仍旧紧紧的盯着对面，他口中的孔雀大明王尸骨。

　　“能让了然失态到这种程度，这孔雀大明王定不寻常！”

　　郑十翼好奇之下迈步向前方走去，才刚刚走了几步，立时感觉到阵阵无形的力量传来，推着他似乎是想要将他推离这一方空间。

　　力量极强，却还可以撑住，可又走了几步之后，四周传来的力量忽然增大，仿佛是要将他瞬间吞没一般，整张脸瞬间扭曲变形，肌肉在不受控制的颤动着，带动着身体也急速颤动起来，如被石门挤着仿佛要爆掉的剧痛，源源不断的从身上传来。

　　一双腿上如绑上了仿佛能让人坠入地狱的巨石，令原本多么简单、平淡的抬腿动作，变得异常困难。

　　行走间，一声声筋骨断裂声，肌肉要因拉伸而撕裂的脆响，接连不断从双腿传来。

　　不解魔神！

　　郑十翼几乎是本能的施展不解魔神，四道凝实的黑色护体灵气涌现，只是下一刻，原本可以挡住数名合一境强者联手攻击的护体真气却是猛烈的扭曲起来，开始急速变淡，甚至已经有了要消散的迹象。

　　玄冰王魂！

　　郑十翼体内，仿佛能瞬间冰封千里的冰寒气息涌出，几乎是同一时间，四道不解魔神护体灵气轰然碎裂。

　　冰寒的气息从郑十翼体内冲出，一瞬间似乎将四周的空气尽数冰封，迎面扑来的威压瞬间降低许多，郑十翼抬腿迈出大步前进，只是才刚刚走了几步，空气中，冰寒的气息忽然降低。

　　漫天威压宛若实质一般压落而来，玄冰王魂的气息在这威压下，被瞬间压制，如同触碰到堤岸的水流一般倒退而回，围绕在郑十翼体表周身，甚至有着随时都会碎裂的错觉。

　　从来都是压制别人的玄冰王魂竟然被压制了。

　　郑十翼又是一步迈出，腿上却是传出阵阵痛的让人几乎欲要昏厥的痛苦，四周的威压越来越强，如今一脚迈出却是感觉就好像是施展了四重叠加的八荒步接连迈出两步一般，腿上一声声骨裂声传出，腿部肌肉轰然爆裂，一道道鲜血向着四周飞溅射出。

　　威压……只是一个死去的孔雀的威压，难道我还不能挡住？

　　杀戮战境！

　　郑十翼体内，阵阵暴戾的气息冲出，体内龙衍草武魂疯狂跳动着，修复这受损的身体，身子却是不断的向着前方前进着。

　　“他……他竟然还在前进！他……究竟什么才是他的极限！”

　　了然望着双腿已经被鲜血染红，看起来随时都会摔倒的却仍旧在缓缓前进的郑十翼，心中升起一股深深的敬佩。

　　郑十翼越走越慢，到了后来，每走一步甚至都要休息许久才会迈出下一步，可慢慢的，他还是走到了孔雀大明王面前，看着那根怪异的羽毛，艰难的伸出手掌，一把拔下。

　　瞬间功夫，那犹如实质一般的漫天威压仿佛从来没有出现过一般消失的一干二净。

　　一股从未感受到过的恐怖到让人感觉骇然的气息从掌心处的羽毛上传来。

　　咚咚……

　　体内，一直安静异常，仿佛不存在一般的第个颗魂种似乎是受到了共鸣一般，忽然强劲有力的跳动了几下，随之恢复平静。

　　魂种！

　　自己的第二颗魂种竟然有了反应。

　　郑十翼脸上顿时浮现出一抹喜色，自己的第二个魂种定然与这羽毛，或者是孔雀大明王有联系！

　　一直以来，自己一直没有找到让自己的第二个魂种觉醒的方法，或许这羽毛会成为让自己的第二个魂种觉醒的关键。

　　只是不知道自己的第二个魂种究竟是什么？

　　郑十翼思索片刻，将羽毛收入乾坤袋中。

　　羽毛被收起的刹那间，眼前，不知道已经死去多久的孔雀大明王忽然张开嘴巴，一股仿佛能将天地都吸走的力量，从它嘴中冲出。

　　首当其冲的，郑十翼甚是没有做出一点反应，身子已经不受控制的向着孔雀大明王口中飞去，远处，了然的身子也是不受控制的飞出。

　　这一方空间内，所有的一切，无论是植物、沙石，甚至是地皮，所有的一切被尽数吸入它的口中。

　　郑十翼只觉的眼前忽然一黑，接着阵阵眩晕感传来，身体顺着那恐怖的吸力一路飞去，过了片刻之后才停了下来。

　　“这是……在那孔雀大明王的肚中？”

　　郑十翼睁开双目，渐渐的终于适应了眼前的光亮程度，四周的空气中依旧弥漫着令人作呕的腐臭、血腥，至少被放置了数千年才会有的干尸的味道。

　　四周躺着乱七八糟的东西，刀、剑、猛兽的尸骨、常年沉积在地上，而使得地面形成的血石，及尸体砸碎后的粉末。

　　其中最显眼的则是不远处，散发着淡淡清辉的光芒。

　　舍利？

　　郑十翼双眸骤然瞪大，这里竟然有舍利，难道是那寻心尊者的舍利？距离这么远的地方，它都能将舍利吸入？

　　真想不到被吸进此处，还能有如此意外收获！

　　舍利，若是自己炼化这颗舍利，想来自己便可以突破进入合一境后期。

　　郑十翼望着不远处的亮光，缓缓前进着，呼吸不受控制的开始变重。

　　这是一颗有着两只食指跟拇指圈起来大小的舍利，正散发着淡淡的清辉。

　　随着时间的推移，舍利的气息明显消散了许多。

　　郑十翼心中顿时一喜，若是这舍利的气息没有消散，即便是发现这舍利，自己也无法炼化，眼下，舍利的气息消散许多，对自己来说正合适！


第443章 机缘

　　郑十翼一步上前，将舍利拿到手中，瞬间，那种仿佛能让每一个毛孔都会随着颤动，实力增强的熟悉感，涌遍全身。

　　体内的血液像湍急的河水一般流转，灵气、魔气仿佛要被抽干一样，以极快的速度，源源不断进入到舍利之中……

　　不对！

　　郑十翼脸色骤然一变，自己的修炼的功力竟然在疯狂的涌入舍利之中，自己的实力在减弱！

　　怎么……怎么会这样！

　　魔功，是自己修炼的魔功，这舍利在吸收自己的魔功！

　　郑十翼心中大骇，连忙伸手一甩，将舍利甩到地上，随着舍利离开手掌，体内功力终于停止减少。

　　不过，虽然只是短短的片刻功夫，体内的魔气却是被吸走许多！

　　“你……舍利怎么会吸收你的功力，难道是因为你修炼了魔功的缘故？”了然看着被扔在地上的舍利低语一声，伸手将舍利捡起。

　　舍利入手，却是没有再次发生吸收功力的情况。

　　“果然是因为魔功的缘故。”了然自语一声，双腿盘膝坐在地上，看来眼郑十翼，犹豫了一下，还是开始运转功法炼化手中舍利。

　　似乎是因为了然也是修炼的佛门功法的缘故，随着他的炼化，他的气息以惊人的速度疯狂增长着。

　　郑十翼看了了然一眼，索性也盘膝做了下来，方才被舍利吸走不少功力，他需要尽快补回来。

　　时间一息一息走过，忽然一道轻响传出。

　　了然仿佛是被人一掌击中一般，张口喷出一口鲜血，脸上也涌现出一道苍白之色。

　　“怎么？”郑十翼有些奇怪的回头望向了然。

　　“无妨，只是有些可惜了。本以为能将舍利彻底炼化，不过如今看来，我还是小看它了。”了然有些感激的看了郑十翼一眼，若非这舍利吸走了郑十翼体内的部分魔气，舍利中的部分佛气与魔气抗衡，自己根本难以炼化多少。

　　“你可是佛门弟子，你要记住戒贪，哪怕没有完全炼化舍利，对你来说也是受益匪浅了。”郑十翼看着了然忽然笑了起来。

　　“可想要追上你，现在还远远不够。”了然也跟着笑了起来。

　　随着了然的笑声，不知道怎么的，原本昏暗的空间忽然变得明亮起来。

　　地面开始颤动，墨黑色的雾气，开始从裂开的裂缝中向外冒出。

　　下一刻乌云密布，电闪雷鸣！

　　“这……这可是在那孔雀大明王的肚子中，怎么也会有这种恐怖的雾气！”

　　黑色的雾气越来越浓，渐渐的甚至形成一道黑色的龙卷风，撕裂这地面，向着两人所在的方向卷来！

　　跑！

　　两人迈腿向着前方疯狂逃窜而去，后方他们脚下的地面，一浪接一浪的向后滚动着，试图把这两个狂奔的家伙，卷到黑色的龙卷风之中。

　　历经不知多少年，依旧削铁如泥、坚硬无比的战刀，虽没有肉体，但……骨架已经结实到将其放在相撞的两座巨型山脉中，依旧不会碎掉的尸骨，在这些黑气过去后，瞬间被腐蚀成了粉末。

　　黑色雾气所过之处，一切万物，瞬间化作粉末，直到来到落满了一枚枚怪异蛋壳的地面，黑气流过，怪异的蛋壳却是仍旧完好无损，而且，看样子这些黑气并没有进入到蛋壳之中。

　　“这蛋壳可以阻挡雾气！只要我们躲入蛋壳之中便安全了！”了然看着身后的黑色蛋壳双眸中射出一道亮光，只是很快，他的双眸中的光亮又黯淡了下来。

　　“黑色雾气是从蛋壳的方向吹来，我们若是想要进入蛋壳之中，必要先经过黑色的雾气，还是没用！”

　　“跑，继续跑，那些蛋壳并不是一个，或许别的地方还有！”郑十翼大叫一声，继续向前狂奔而去，现在这个时候，只能赌了，赌前方还有这样的蛋壳！

　　两人一路狂奔，不长时间，前方出现一道显眼的亮光。

　　“蛋壳！”

　　郑十翼心中大喜一步迈出瞬间将蛋壳抱在怀中，只是这蛋壳看起来比之前看到的蛋壳要小许多，这蛋壳根本难以容纳他和了然两人。

　　了然似乎是看出郑十翼心中所想，一边狂奔着一边高声叫道：“先带着，有总比没有强！或许前面还有。”

　　“对，或许前方还有这等蛋壳。”

　　郑十翼抱着蛋一路飞奔追上了然，又跑了一段时间，两人的前方，再次出现一道亮光，比起之前的蛋壳，这蛋壳明显要大许多，看起来有半丈高、一丈多长，足以容纳两人进入。

　　“就是这枚蛋壳，我们一起躲入里面！”

　　郑十翼低喝一声，身法施展到极致瞬间化作一道白光窜入蛋壳之中，下一刻，了然的身子紧随而来。

　　两人才刚刚进入蛋壳之中，蛋壳却是忽然射出一道红光，蛋壳开始收缩，向着两人压去，甚至隐隐约还有了向前滚动的迹象。

　　“挡住！”

　　郑十翼收起手中的蛋壳，双手向上撑起，钉在蛋壳之上，一侧了然也是双掌配出，将体内所有的力量释放而出。

　　三股力量撞一处，蛋壳上一道道纹路忽然射出耀眼的光辉。

　　也不知道是因为三种力量的碰撞，还是被呢黑色武器的龙卷风吹卷和的，蛋壳骤然飞上天际。

　　伴随着一道巨大的撞击声响起，蛋壳似乎是撞破了什么东西，猛然震动起来，郑十翼一击了然更是被一下甩飞出来，不受控制的落到地上。

　　下一刻，一只巨大的眼睛从天际飞落而下。

　　“这……这是那孔雀大明王的眼睛！这蛋壳是撞飞了孔雀大明王的眼睛飞了出来！”郑十翼看着那落下的眼睛，瞬间感觉整个天际似乎都塌陷下来，就连呼吸都变得困难起来。

　　忽然，了然的身子毫无征兆的直立起来，一双眼睛更是在眼眶中晃动，似乎是想要脱离他的身子飞到天空之中。

　　天空中巨大的眼睛距离两人越来越近，眼看，只需要一息的时间，那巨眼便要砸落到两人身上，巨眼倏然缩小，变得只有普通人眼珠大小，化作一道白光射入了然眉心处。

　　了然身体猛然一震，整个人在这一瞬间，似乎瞬间便了一个人，犹如一位即将飞升的老僧一般，宝相庄严的坐在地上，阵阵柔和的金光从他体内散发而出，整个人的气息更是疯狂攀升起来。

　　在他的背后，罗汉武魂浮现。

　　“咻……”

　　忽然，一声尖锐的仿佛能够瞬间刺穿人耳膜，刺穿人体伸出灵魂的尖啸声传出。

　　早已经死去不知道多少岁月的孔雀大明王忽然震翅，向着山洞顶部冲出。

　　整个世界在这一刻疯狂的震动起来。

　　声声犹如千百道雷霆坠落一般的隆隆巨响传出，山洞顶部被孔雀大明王一击撞碎，一道刺目的白光射落下来，一块块被撞碎的石头如倾盆大雨一般，翻滚而下。

　　了然似乎完全沉浸在另外一方世界之中，对外界没有一点察觉，任由天空中的巨石落下，仍旧毫无所动的盘膝打坐。

　　“这小和尚……”

　　郑十翼看着天空中不断落下的巨石，身子一闪，出现在了然身前，双手向着天空不断挥落，阻挡着一块块向着了然落下的巨石。

　　慢慢的，天空中的巨石终于停止坠落。

　　这一方空间再次陷入安静之中。

　　慢慢的，又不知道过去了多久，了然身上金色的光芒渐渐消失不见，眉心处一个看起来比普通的眼睛稍微大一点的竖瞳！

　　随着了然双目睁开，竖瞳猛然睁开随之以几乎肉眼难以察觉的速度合拢。

　　只是短短的瞬间功夫，那竖瞳却给人一种仿佛可以洞察世间一切，天下间的一切，在这竖瞳之下，皆无处遁行的感觉。

　　了然缓缓从地上站立起来，双手合十向无比庄重的着郑十翼的方向行了一礼：“小僧今日能得此机缘，乃是因为我们之间的佛缘，这一礼，还请收下。”

　　“佛缘？”郑十翼满是不解的看向了然：“孔雀似乎不是佛家之物？”

　　“不，你或许不清楚。据我们院中的经书记载，传闻，佛主在创立佛教、佛法之时，孔雀又名吞天雀，与我们佛主是挚友。我们佛主借鉴、吸收了它身上的一些东西，创立出了卍法归宗。”

　　了然神色虔诚道：“吞天雀在得到某些佛门之物后，领悟出菩提之心、智慧之眼。我们眼前这只吞天雀便是孔雀之主的后代之一，其血脉非常纯正。历代孔雀之主都没有领悟出菩提之心、智慧之眼，而它却在临死前意外悟出。

　　至于这一切便是我在得到智慧之眼后，才知道的。”郑十翼恍然大悟。

　　忽然，了然望着对面的郑十翼，双眸中闪过一呆讶然之色，脸上很快露出一道担忧之色：“你的戾气……本以为，你身上的戾气，即便再强也不会到太深的程度。

　　可如今，我得到智慧之眼后，才看出你体内的力气，已经到了渗入肌肤、骨骼之中，若是控制不好，你随时都有可以被戾气所控制，变成没有灵魂的杀戮兵器。

　　不行，不能再等了，我们立刻离开，我带你回清文院。”

　　郑十翼轻轻摇了摇头，清文院固然有能净化自己身上的力气，可自己还是不能去去。

　　一旦进入清文院，即便自己侥幸没死，即便自己其他的修为没有被废，可自己通过魔门功法修炼出的所有武学都会被废，尤其是不解魔神以及自己修炼的刀法。


第444章 神秘棺材

　　若是不解魔神被废，刀法被废，自己还如何与郑天羽抗衡？

　　了然似乎是猜出了郑十翼心中所想，继续开口道：“我知道你在犹豫，因为你的护体魔功，不过护体魔功不只是魔门才有，我清文院也有。

　　我们清文院中也有一套相似的护体武学，名曰八部天龙。修炼到极致，仿佛八条金龙环绕刀枪不入、万毒不侵。”

　　了然说着，忽然拿出一套武学，向着郑十翼递了过去，八部天龙即便是清文院的弟子也不可轻易传授，如此传给外人虽然违背门规。可郑十翼，他绝对不是坏人，何况郑十翼天赋如此惊人，若是能用八部天龙，将他拉回正道，那更是无量功德，想来即便是院主得知，也不会怪罪自己。

　　“只可惜，这八部天龙并不全。不过，你修炼的那套护体之法应该也不全。你可以通过修炼八部天龙来进行转换。”

　　“不全？”郑十翼下意识的接过八部天龙，满是诧异的望向了然，自己的不解魔神竟然不是完整的？

　　了然轻轻点了下头，继续劝道：“和我回清文院吧。虽然我知道，你还是对我们清文院有些怀疑。但如今，我已有智慧之眼。智慧之眼是不会看错的，相信……”

　　“这话还是别提了。”郑十翼伸手止住了了然还要说下去的话，眼下的了然，的确是与自己见过的清文院其他人不同。

　　虽说他一开始的确有想将自己杀掉的想法，但在自己看来，是他对于除魔卫道，过于痴迷，以至于清文院的人说什么，他便相信什么。

　　比起那些面前一套、背后一套的清文院之人，了然太过单纯了。想用智慧之眼去给自己说情，最终的下场，怕是与自己那个雨夜经历的差不多吧。

　　郑十翼想到自己曾经的经历，拍了拍了然的肩膀道语重心长道：“你得到了智慧之眼，最好不要让外人得知，尤其是你们清文院的人。”

　　“看来……你对我们清文院的误会太深了。”了然连连摇头，望着远方淡淡地说道：“我们清文院一直秉承博爱、仁慈、向佛……”

　　“我们还是上路吧。”郑十翼听着了然的话，不得不无奈打断，他现在真的很好奇，清文院的人究竟使了怎样的手段，竟会把了然迷惑到这等程度！

　　“好……我们走。”了然略显无奈的点了点头，郑十翼对清文院的误会实在太深，看来只有等他真正领略到清文院的慈悲才会彻底改变他的看法。

　　“那接下来我来带路吧。”了然指了指眉间的智慧之眼，当先走到了前面。

　　一个时辰后……

　　郑十翼看着身后那将近百米厚的石壁，心中暗叹幸运，若不是了然有智慧之眼，能洞穿这一方世界的所有布置，他们绝对无法从如针般大小的峡缝中，找到打开这面墙壁的机关？

　　也因为了然，还有两颗拳头大小的魔骨舍利，也被他收入囊中。

　　一闪一闪的金光不断从智慧之眼中散出，山洞中的一切尽收眼底。

　　嗯？

　　突然间，了然眉头忽然一凝，脸上尽是欣喜之意。

　　郑十翼面色随之一喜，了然脸上的欣喜之色比之前那两枚魔骨舍利时，还要强烈，显然，了然又发现了好东西。

　　了然又走了两步忽然停下了身子，智慧之眼中光芒大盛，顷刻间，他全身便笼罩上一层金光，仿若罗汉降临，静静的感受着方圆数十丈内的动静。

　　片刻之后，他拂袖一挥，金光乍现，前方大约三丈处，大地忽然一阵涌动，尘土冲天飞起，无数毒箭飙射飞起。

　　一时间，四周的一片土地瞬间化作一片黑水。

　　黑水之上，阵阵雾气飞散，与空气触碰，霎时间一道道火焰冲天而起，转瞬间功夫便形成了一道根本望不到尽头的火焰帷幕。

　　空气中温度骤增，石壁像被烤化的冰块，化成褐色石流淌到而下。原本坚硬的地面，这一刻也变的极其松软。

　　山洞顶部，一块巨大的石块落下，尚未落到地面便被炙热的温度烧化。

　　“还有这等机关！若不是你看穿了下面的机关，我们贸然走过去，恐怕现在已经化为灰烬……不，可能连灰烬都已经找不到了。”郑十翼望着对面的火焰，脸上尽是一片骇意。

　　火焰看起来没有一点要停止的迹象，甚至越来越旺盛，开始向着四周扩张。

　　了然双手再次凝结手印，伴随着金光涌入手指之间，一指甩出。

　　漫天火焰之下，金光乍现，一个有着盘子大小，周身散发着金色光芒的金钵，旋转着出现在了火光之中。

　　阵阵吸力从金光之中飞出，将四周的一切火焰、毒箭、黑雾尽数吸入其中，而金钵的光芒也变得暗淡了许多，最后缓缓停止转动，落入了然手中。

　　金钵在入手，刹那间，一股精纯的佛法之力从金钵中涌出，传入他的体内。

　　郑十翼双目骤然瞪大，了然他吸收了这些气息，竟然转化成了佛法之力增强了他的修为？这个小子，竟然还有这等手段！

　　果然，就像周响说的，行走江湖，总是要有些压箱底的绝活、底牌。

　　两人继续前进，空气中的腐臭、刺鼻的尸气，渐渐消失。

　　空气已经不像之前那般的潮湿，也没有了之前的压抑，让人感觉似乎是从阴暗的坟茔中忽然走到了阳光明媚的林间小路上一般。

　　只是……

　　两人走着走着忽然感觉到四周一股寒气升起。

　　不远处，整个山洞中的灵气，像受到了什么牵引一样，源源不断向一处聚拢，墨黑色的雾气，聚拢在四周，阴沉沉的。

　　灵气的下方，一个木制棺材诡异的悬浮在半空中。

　　棺材看上去异常的朴实，既没有像其它君王棺材上所写的字，也没有什么花纹。

　　穿过灵气从上空射下来的白光正好将棺材完全笼罩，隐隐间，甚至可以看到棺材上覆盖着的一层灰尘。

　　棺材，难道说，这便是那武圣棺材！

　　郑十翼身子骤然一颤，一侧，一这阵清晰的心跳声传来，是了然的心跳声！

　　武圣之墓，无数强者都为之疯狂的疯狂。

　　那些强大到，让人都无法猜测到他们有多么强大的尊者，他们一个个都死在了这武圣之墓中。

　　如今，自己竟然找到了起源武圣的棺材。

　　起源武圣已死，那么这棺材，必然是整个墓穴之中，最为重要的。

　　郑十翼心脏不受控制的疯狂跳动起来，一时间，整个空间内似乎只剩下他和了然心脏的跳动声。

　　许久之后，他才渐渐平复下来，看着眼前漂浮着的棺材，心中忽然升起一股担忧，那些尊者都死在此处，眼前的棺材之中又存在着什么危险？

　　自己和了然发现这棺材究竟是运气还是噩梦？

　　而自己如今要怎么做？离开？还是上前？

　　对了，还有了然，他是拥有智慧之眼的。

　　郑十翼转头向着了然望去。

　　似乎是想起了什么，了然眉心处，智慧之眼射出一道亮光向着漂浮着的棺材望去，慢慢的他的眉头却是越皱越深。

　　“不行，看不到，我什么也看不到。”了然满是无奈的摇头望向郑十翼，自从得到智慧之眼之后，这还是第一次出现如此情形。

　　“看不到？那我们难道就这样离开？”郑十翼眉头紧紧皱起，满是不甘的看着对面的棺材，好不容易进入墓穴，又看到了很有可能是起源武圣的棺材，这是天大的机遇，难道就因为可能存在的危险而离开？

　　向四周看了一眼，郑十翼忽然从地上捡起一块石头向着棺材的方向扔了过去，石头几乎呈一条直线，飞向了悬浮着的棺材。

　　很快，一道如敲在牛皮鼓上的闷响，从棺材被石头击中的部位传来，石头很平常的被弹到了地上，发出了撞击在地面的一连串声音。

　　“什么都没有发生？”

　　“没有任何的阵法？”

　　两人满是疑惑的互相对视一眼，从对方的双目中看到的尽是一片疑惑，这可是连了然的智慧之眼都无法看透的棺材，怎么可能没有任何机关？

　　两人不相信的再次捡起一块块石头，向着棺材扔去，可结果仍旧和之前一般，石头砸到棺材上，什么意外都没有。

　　看起来，这棺材就和普通的木头一般，没有任何不同。

　　郑十翼神色越发的凝重起来，自己是第一次进入武圣墓穴没错，可之前关于君王的墓穴，自己也听说过不少。所有关于郡王墓穴的传闻都是一样，距离墓穴的棺材越近，机关越多，也更加的危险。

　　眼前这武圣的墓穴应该也不例外，只是，这眼前这棺材应当是起源武圣的棺材，怎的什么机关都没有？

　　两人对视一眼，仍旧不敢前进一步，小心翼翼的向着四周试探着，寻找着可能存在的机关。

　　可一直找了许久，他们仍旧没有任何发现。

　　“我们找了这么久，还没有找到任何机关，只能说明，这里真的没有机关了。虽然现如今我对于智慧之眼的掌握，并不娴熟，只能掌握一小部分。

　　但有一点我却可以确认，像我们人类布置下的机关，虽然能防猛兽，防我们人类，或是其它一些未知的庞大存在，但是有一种特别的生物是它无法防御的。那就是虫蚁，因为他们太小了。不只是身体小，而是实力弱小。”


第445章 生命之源

　　了然忽然开口，说着他故意停顿了一下，指了指自己又指了指郑十翼开口道：“你我在强大的武圣面前，就是那弱小的虫蚁，我们的实力弱小到了阵法已经忽略我们的程度。

　　我们能够走到这里，是因为我们的运气好，是因为智慧之眼。智慧之眼是吞天雀临死前，意外领悟出的，而武圣自然没有算到这点，所以我们才能依靠智慧之眼走到这里。

　　而正是他没有算到智慧之眼，因此，他才认定，没有人能进入到这里，所以，他才没在这里布下阵法。”

　　“似乎是有这种可能。”郑十翼低头思索了一段时间，轻轻点了点头，在不知已经强大到了何种地步的武圣面前，说自己和了然是虫蚁都是看得起了。

　　若武圣真的在这附近布下了阵法，自己和了然从进入这里，就应该已经触碰到了阵法，怎么还能完好无损站在这里？

　　两人互相望了一眼，无比小心的走到棺材前方。

　　棺材依旧在缓缓的旋转着。

　　郑十翼上前，轻轻在棺材上敲了两下，确定并没有危险发生后，又将耳朵放在了棺材上，集中精力听着里面的动静，只是……听了半天，依然没有听到任何动静传来。

　　“试试吧……”

　　两人又试探了一段时间，仍旧没有任何发信之后，郑十翼精神高度集中，轻轻掀开棺材。

　　喀嚓……

　　一声轻向，郑十翼体内灵气涌动，浑身肌肉紧紧绷起，下意识的向后退开。

　　棺材之中，一缕并不明亮的金色光芒，从微微掀开的木板缝隙中传了出来，倾洒在了两人的身上，刹那间，两人感觉体内的灵气，像受到了什么刺激一般滚滚流动起来。

　　身上，之前受到的一些伤势更是以肉眼可见的速度疯狂修复，体内的气息不断疯狂增长着！

　　金光浮现，只是短短的刹那功夫，整个空间被照射的一片金光，刺目的光辉更是让两人本能的再次后退几步，双手遮住眼睛，通过手指的缝隙这才看清棺材中的情形。

　　棺材中，如黄金熔化后的金黄色液体，像人体的血液一般缓缓流动着。

　　扑面而来的生命气息，瞬时让人精神瞬间大振。

　　气息传来，瞬间让人感觉浑身上下都充满了用之不尽的力量，之前，因为这棺材的存在隐藏在心中恐惧以及敬畏更是被瞬间冲散。

　　“生命之源，竟是传说中的生命之源！”

　　了然感受着特殊的黄金色气息，像是发现什么绝世宝藏一般，高声惊呼起来：生命之源，传闻中人体的生命本源，是一个人毕生的精华。

　　一旦生命之源被抽，那便宣告了人体生命的结束。而若是得到了他人的生命本源，那将大有好处，它可以让奄奄一息之人起死回生外，更能提高修为，帮助修炼者突破瓶颈，还能滋养武魂，延长武者的生命。”

　　了然说话间，全身仍旧抑制不住的抖动着，说话的声音中充满了颤音：“门口的那些尊者的尸体，之所以是往外逃的样子，应当是抽干了生命本源。

　　只是，他为什么要这样做呢？这可是禁忌之术。而且，他是怎么做到的？他可是已经死了。”

　　了然的声音也由一开始的兴奋，渐渐的多了一份疑惑，以及担忧。

　　空间中突然一阵颤动，悬浮着的棺材，开始旋转起来，随着它的旋转，开始不断变小，慢慢的，这棺材却是变得只有巴掌大小，落到了郑十翼手中。

　　汹涌澎湃的生命之力，就像要将人湮没的海水一般，源源不断的扑来。

　　这是……

　　郑十翼手掌疯狂的颤抖着，随着生命之力的涌入，自己的心跳、灵气流动速度疯狂的变化起来。

　　这棺材，或许这棺材是为了什么采摘者所准备的，只是自己意外到来，落入自己手中反而成全了自己，只是不知道这原本应该的采摘生命之力的人会是谁？

　　嗡嗡……

　　四周的空气猛烈地波动起来，大地更是疯狂的摇晃起来，随之整个墓地都动荡起来，感觉似乎这一个放世界似乎随时都会崩塌一般。

　　郑十翼直觉身前一阵眩晕，身子骤然飞出，等回过神来，自己已经置身于墓地之外。

　　打开的棺材中，阵阵生命之源的气息向着四周传出。

　　不好！

　　郑十翼心中一惊，连忙将棺材盖好。

　　前方的树叶如被风吹起的麦浪簌簌移动着，一道身影如鬼魅般出现在树叶吹起的地方，下一刻，又凭空出现在了另一个地方，以极快的速度向这边赶来。

　　“本王在大墓中找到的宝贝，虽然众多，却没有一件能够令本王突破。本以为本王要带着这种遗憾离开了，没想到，还能遇上这等宝贝！”

　　一道无比霸道的笑声从移动的地方传来，随之一个英俊神武，的男子出现在视线中。

　　男子的只是站在那边，却给人一种无比高贵的感觉，似乎天生便是尊贵之躯，他的气息更是与空气融为了一体，让人无法察觉。

　　“原来是我的子民。”

　　男子目光一扫，看着对面少年身上的玄冥派服饰，嘴角浮起了一抹笑意，笑意中更带着几分诧异，玄冥派的弟子竟然也能来到这里？

　　而且，这个少年他不仅来到了这里还活了下来，得到这等绝世机缘。这可不是单单运气好就可以的，还需要强大的实力以及机灵的头脑。

　　嗯？

　　忽然，他嘴角的笑意瞬间消失，取而代之的是脸上浮现出的惊色。

　　合一境中期！

　　这小子，看起来也就十五岁左右，怎的……怎的达到了合一境中期！

　　这可是合一境！

　　这小子还是一个玄冥派的弟子，放眼十大门派，有谁能够在这种年纪达到合一境中期的？

　　别说和合一境了，在十大门派之中，在这个年纪能够达到觉醒境中期都算的上最为出色的天才了的。

　　眼前这小子，竟然如此年纪达到了合一境中期！

　　这等天才，倒是可以做自己的手下。

　　男子深深看了对面的少年一眼，目光一转落到了那虽然已经合拢却仍旧可以感觉到强烈生命之源气息的棺材。

　　好强的生命之源的气息！

　　自己已经达到合一境后期巅峰中的巅峰，却一直没有突破，想要突破自己需要一个契机，如今这个契机出现了，这是上天在帮自己吗？

　　男子忽然放声大笑起来，双目炙热的望着那古朴的棺材。

　　“太……太子！”

　　了然眼角抽搐了两下，太子项天，自己和郑十翼竟然在这个时候遇到了太子，郑十翼他还要找太子报仇，这……

　　这下真是麻烦大了！

　　只是希望，郑十翼不要太过冲动。

　　了然心中叹息一声，上前一步对着天姿的方向行了一礼道：“小僧清文院弟子了然，拜见太子殿下。”

　　项天似乎根本没有听到了然的话一般，目光灼热的望着那被对面少年抱在手中的棺材，目光中除了棺材再无一物。

　　一股强大的威压更是从他的体内流出，向着对面的方向涌去。

　　好强的威压，合一境巅峰！而且还是巅峰中的巅峰！

　　郑十翼感受到对面传来的威压，整个人身上无数汗毛炸立而起，体内灵气乱窜，气血不受控制的翻腾起来。

　　太子，原来他便是太子项天！

　　他的目光，这是让自己将棺材献给他吗？

　　郑十翼心中冷笑一声，忽然一翻手刚刚想要将棺材收入乾坤袋中，却是一下愣住，不知道怎么的，这棺材却是无法收入乾坤袋中。

　　无奈之下，他只能将之收入怀中。

　　项天双眸之中，原本炙热的光芒瞬间消失不见，阵阵杀意从双眸中射出，落到了对面少年的脸上，窒息的杀意仿佛将四周的空气都冰冻一般，让人喘息都变得困难起来。

　　对面，郑十翼直视项天双眸，没有一点退让的意思。

　　“有意思，真是有意思。”

　　项天忽然间笑了起来，脸上浮现出一抹赞赏之色，一种看到自己豢养的兽类表现出色之后的赞赏。

　　“有胆气，如今像你一般胆敢如此正视本太子之人已经不多了。小子，你知道本太子的身份。现在，本太子给你一个机会，一个你从出生到现在，最为荣耀的机会。

　　将你得到的宝物交给本太子，本太子给你一个给本太子当狗的机会。你要知道，这等机会，天下间无数人一生都求不来。”

　　项天说话间，挺胸拔背，竟仿若一位君临天下的君王，帝王之气一览无余！

　　“当狗？这还真是个不错的赏赐。”郑十翼也忽然笑了起来，比起自己之前杀死的项博，这项天要霸气很多。

　　用给他当狗的资格，换取武圣遗留下来的生命之源？

　　自己为何要做狗？

　　一个武者，不，应该说一个男人，一个人，做了狗，以后还如何挺起自己的胸膛！

　　人就是人，永远不能做一条狗！

　　郑十翼轻笑几声，看着远处，十几匆匆敢来的人影，嘴角勾起浅浅的笑意：“当狗确实需要一定的潜质，我祖上还真没有谁拥有这种潜质，这种机会，还是留给别人吧。”

　　这十几个人看样子应该是项天的手下。

　　“找死！”

　　“放肆！”

　　匆匆敢来的十余人闻声，一个个脸色瞬间变得极其难看，向着郑十翼的方向高声叫嚷起来。


第446章 太子

　　“小子，太子让你做狗，这是你，是你的家族最大的荣耀，你竟然不识抬举！”

　　“这可是当今太子，你自己最好想清楚了！”

　　“小子，你竟敢如何与太子说话，你可是想要造反！”

　　“你看。”郑十翼回头望向一侧的了然，笑道：“看看这些人，错了是这些狗。还有比他们更好的狗吗？主子什么都没说，他们立刻就叫嚷起来。真是好狗啊，我看的都心动了。如果哪天太子不要他们了，我还真不介意收留他们。

　　你呢？你想要吗？到时候我分你两个？”

　　了然站在一侧，一脸苦笑的看着郑十翼，这郑十翼，他这是在挑衅太子，他……他怎么想的，这下真完了。

　　“小子，我看你是嫌活的时间太长了！”

　　“死！”

　　十几个太子手下一个个抽出武器，向着郑十翼的方向围了过去，阵阵杀意涌出，仅仅是杀意似乎就要将这一方世界撕碎。

　　多久了，作为太子的手下，他们已经太久没有受到人这般侮辱了。

　　今日竟然有个不知天高地厚的小子，当面侮辱他们。

　　合一境中期？

　　小小年纪达到合一境中期的确不简单，可这又怎样？

　　他今日必死！

　　“阿弥陀佛！”忽然一声佛号响起，了然忽然上前一步站在了郑十翼身前。

　　“秃驴，你这是要与太子，与王朝为敌？”十几人中，一个看起来凶神恶煞，身材异常魁梧的中年男子冷笑一声走到了最前方伸手指着了然道：“你以为你是清文院的弟子，我们便不敢杀你？”

　　“此事与清文院无关。”了然闻声立刻摇头道：“小僧也不想与皇族为敌，只是……小僧在为这位施主，主持他该有的公道。武道圣人将他的毕生留在了古墓之中，便是希望有缘人取得。

　　这位施主既然取得，那他便是这有缘人，我想……武道圣人也不想看到他的有缘人得到的精华，被抢走吧，所以……”

　　这小和尚。

　　郑十翼轻轻摇了摇头，了然真是被清文院的人迷惑太深，这个时候他说这些有什么用，哪里有人会听他的。

　　只是，这小子一路上都劝自己不要与太子发生冲突，如今，他却站了出来。对面的可是太子，与太子为敌，这需要多大的勇气！

　　“什么有缘人没缘人的，今天老子便告诉你，凡是被太子看上的东西，都是太子的。有缘人，只要太子看到，那太子就是有缘人。”

　　对面中年男子冷笑一声，手背上的青筋鼓起，面色一寒，挥舞着战刀，忽然上前一步，一刀斩落下来。

　　一刀挥落，空气中猎猎风声传出，原本看起来，只有四尺长的战刀，更是瞬间增长到有一丈半长小，刀刃所过之处，空气都跟着燃烧起来，远远看去，那就像一条移动着的火龙一般。

　　四周的温度在这一刻更是猛然上升，长刀划过，地面上一株株野草似乎都被点燃，发出阵阵噼啪的声响。

　　燃烧着的战刀，在离了然还有三米处的地方，被举到了至高点，随着男子手臂猛然落下，那被举到了至高点的战刀，宛若从天才落下的一道惊鸿，带着雷霆万钧之势向着了然的脑袋斩去。

　　八部天龙！

　　了然身侧忽然浮现出两道有着碗口粗，仿佛从地底冲上来的金色游龙般的灵气，刹那间，他整个宛若一尊来自天界的降龙罗汉。

　　战刀挥落瞬间，了然身子向着一旁轻轻一闪。

　　仿佛能够吞噬一切的战刀，带着汹汹燃烧着的火焰，几乎是贴着他的右肩划过，倾泻而下的刀气，重重的斩落自地面之上，发出轰然一声闷响。

　　大地之上被斩出一道半米多深的裂痕，裂痕四周的地面更是一片焦黑，阵阵火花向着四周溅射。

　　“嗯？躲过去了？”

　　男子脸上复习拿出一道诧异之色，同时身子向前一倾，那快要贴着地面的战刀一横，仿佛横扫而起的狼牙棒一般，带着横扫千军之势向着了然扫了过去。

　　一扫之下，狂风吹起，四周的空气似乎因为这带着无尽威势的一刀被瞬间斩碎，发出阵阵呜呜之声。

　　对面，了然神色淡然的看着袭来的一刀，脚掌微微用力在地上一蹬，身子腾空而起。

　　脚掌下方，宛若半月一般横扫而出的刀气划过，地面之上，无数野草瞬间化作齑粉迎风飞起。

　　“又躲过去了？”男子看着接连两次，看起来无比轻松的躲过自己攻击的和尚，脸上浮现出一抹惊色，这小和尚虽然还没有出手攻击，可看他躲闪时那轻描淡写的姿态，显然未出全力。

　　自己恐怕不是他的对手。

　　“快，一起上！”

　　男子高呼一声，一时间，十余人纷纷向着了然的方向包围而去。

　　人群后方，项天傲然而立，仿佛从天而降的君王一般，带着一众发自骨子里的高高在上的气息，俯视对面的郑十翼。

　　“你真要动手？你可不是你一个人，你还有你的家族，你的门派。”

　　“你这是在威胁我？你这话或许对他们有用，对我没有用。”郑十翼不以为意的摇了摇手指头：“拱手让你？就算我同意，我们门派也不见得会同意。更何况，我并不满意你的态度。你现在要是跪下，我可以考虑、考虑。”

　　“跪下？”项天两条剑眉像毛毛虫一样向中间斗了斗，脸上更是浮现出一道错愕之色，自己没有听错，这少年说什么？让自己跪下？

　　“真是好笑，好笑至极。你是想要借此让本太子震怒？”项天错愕之后脸上看不出一点的愤怒之色，英俊的脸上甚至浮现出一道怪异的笑容：“可惜，你还不够资格。”

　　项天伸出一只手，指着对面轻轻摇头道：“本太子今日与你说这么多话，已是你莫大的荣耀，不过既然你一心求死，那本太子再给你一项更大的荣耀，那就是死在本太子手中。”

　　听起来平静，没有一点怒气更感觉不到任何杀意的声音落下，项天身上的武甲之上光芒大盛，十几道护体真气像游龙一样，萦绕在他身体四周。

　　不对，怎么感觉不到他的气息？

　　郑十翼看着对面的项天，眉头紧紧皱起，自己能够明显的感觉到，项天的气息在不断的攀升，已经到了让人窒息的程度，可怪异的是，自己似乎又感觉不到他的气息。

　　武者在交手时，很多时候是通过感应对方的气息，来锁定对方的方位的，如今却难以感觉到项天的气息！

　　忽然，空气中出来一道啸声。

　　啸声似乎是从项天口中发出，声音中充满了威严、霸道之气，可仔细听却又感觉似乎是一头神龙从天外飞落时传出，声音中充满了残暴的气息。

　　项天手臂之上，一连串仿佛山河破碎的声音接连响起，他那原本正常的拳头，瞬间暴涨到脑袋般大小。

　　萦绕在拳头的灵气，宛如在咆哮着的巨龙的龙头，一拳轰出！

　　整条手臂像穿梭在云雾之中的巨龙，呼啸而出！冲击着空气形成了一道有着胳膊粗的气浪，以迅雷不及掩耳之势向着郑十翼砸落过去。

　　一拳之下，空气中荡起一圈圈的波纹，隐隐约甚至都可以看到四周的空间似乎出现一道道细微的裂痕。

　　一拳之下，威能无匹，似乎可以碎裂日月星辰。

　　四周的空气在这一拳之下，似乎被击打的向着一处疯狂的压缩，郑十翼感觉自己仿佛被笼罩在了被强大威压笼罩着的四面墙中，根本无法动弹。

　　原本只有针尖般大小的拳影，转瞬间便充斥了整个瞳孔。

　　郑十翼体内十轮爆发，背后灵气长河浮现，十道灵泉急速转动。

　　八荒步，三重叠加！

　　啪！

　　郑十翼抬腿重重的在地上一踏，磅礴的灵气从脚下窜出，恐怖的冲击下，四周束缚的威压轰然碎裂，脚下的大地更是猛然炸开，整个人瞬间蹿飞出去，速度之快更是在原地留下了一道宛若真人一般的虚影。

　　下一刻，一道拳影落下，砸在了他留在原地的虚影之人。

　　霎时间宛若决堤洪水一般的气浪卷起，呼啸着想一路向前，瞬间撞击到前方的一座土丘之上。

　　看起来并不算小的土丘轰然碎裂，阵阵尘土冲天飞起。

　　落空了？

　　项天看着自己击中空气的一拳，英俊的脸上露出一道细微的疑惑之色，自己可是合一境后期巅峰中的巅峰，只差一个契机，便能突破另一个境界。

　　甚至可以说，自己如今的实力，都算不得真正的合一境了。

　　可自己如此一拳落下，眼前这个只是合一境中期的小子，竟然躲了过去！

　　这等速度，比之自己之前遇到的那些合一境后期，甚至是一些合一境巅峰都要更快！

　　这是什么身法？

　　能让合一境中期的他达到这等惊人的速度，若是自己修炼了，自己的速度将会何等的恐怖？

　　想来他能够在古墓中活下来，便是因为这惊人的身法吧。

　　看来一会倒是要留下他一命，等从他口中的到这身法之后，再杀他不迟。

　　项天思索间，背后一阵寒风袭来，体内气息骤然一转，背后一道气浪忽然射出。

　　郑十翼一拳砸下，顿觉自己击中的似乎不是一道气浪，而是一座无法撼动的山岳，手臂上如同要断裂的剧痛，瞬间涌便全身！


第447章 疯魔斩

　　项天腰身猛然一拧，带动着全身劲道向着后方猛然甩了过去，一条手臂仿佛一根可以荡平一切的灭天之棍横劈而来，同时身子更是猛然翻转，一脚踢出，角度更是诡异到了极点。

　　好强。

　　郑十翼心中一紧，项天原本还是处于被动，可只是一瞬间的功夫，却变为主动，被动的人反而变成了自己。

　　虽是一条手臂袭来，可这一击却仿佛带着万钧之势，若是被一击击中，恐怕自己会被瞬间重创。

　　郑十翼身子一转向着一侧躲闪而去，可不等站稳身子，一侧，一道火红色的光芒已然落下。

　　项天，他刚刚同时做出两个攻击！

　　郑十翼心中大急，连忙将双臂撑起，挡在身前，这等时候再想要躲过已经不可能了，唯有硬挡。

　　下一刻，那带着火光的脚重重的踢下。

　　脚面与双臂接触的刹那，似乎是一座无比巍峨的巨山坠落一般，郑十翼双臂猛然一颤，身子不由自出的向后方倒飞出去，体内气血疯狂的翻腾，全身的灵气像一头头咆哮着的野兽，四散着冲击着身体的各个部位。

　　“噗……”

　　郑十翼张嘴喷出一大口鲜血，双臂虽然挡住了对方的攻击，可巨力袭来却震的全身各处传出阵阵骨头碎裂一般的声响。

　　果然，以自己如今的修为，与合一境巅峰之中的巅峰对抗还是太过吃亏。

　　郑十翼心中低语一声，体内龙衍草武魂疯狂的跳动修复这受损的身躯。

　　这小子，他又挡住了自己的攻击！他甚至没有倒下！

　　项天望着一道倒飞，最后却稳住身形的郑十翼，一双眉毛猛然向上一挑，只是一个合一境中期，这小子竟然接连挡住了自己的攻击。

　　自己方才那一击，别说一个小小的合一境中期，即便是合一境后期也绝难挡住。

　　这小子小小年纪不只是修为境界高，同修为境界内，也绝对是无敌的存在。

　　只是可惜，他只是合一境中期，再天才也难以弥补他修为境界上的差距！

　　项天身子忽然一闪，整个人宛如凭空消失了一般，根本无法让人琢磨透他的行径轨迹，前一刻，还在正前方将近百米的地方，下一刻，已出现在左侧不到三十米的地方，再下一刻却又不知道出现在何处。

　　他的气息完全隐匿，根本难以锁定！

　　郑十翼感觉自己仿佛是双眼被人遮住，双耳失聪一般，根本难以察觉到项天的位置。

　　忽然间，他背后猛然升起一阵鸡婆疙瘩，一股仿佛让骨头都为之打颤的冰寒，从他后背袭来，项天那让人感受不到的气息，猛然乍现。

　　八荒步！

　　郑十翼脚步一迈，身子骤然窜出，瞬间出现在远处。

　　又躲过去了！

　　项天脚下紧追而去，在天空中划出一道道残影瞬间冲至郑十翼身后。

　　郑十翼感受着背后忽然出现的气息，脸上浮现出一道笑意，果然项天虽然可以隐匿他的气息，可是当项天距离自己极近的时候，他的气息还是无法再隐藏了。

　　自己等的便是现在。

　　郑十翼，骨骼中发出了一连串脆响，原本向前跑动着的身体，瞬间强行扭转过来，手臂之上，阵阵雷霆之力浮现。

　　雷霆击！

　　郑十翼一拳轰出，霎时间，天空中无数惊雷巨响传出，整条手臂似乎是一条真正的拳头，向着项天的脑袋砸下！

　　关节扭转术？这是夜叉族的绝技！

　　项天勃然色变，这小子，之前他是故意让自己追上他，然后施展这突然袭击！

　　一个小小的合一境中期，在面对强大的自己时竟然还能够如此冷静的算计自己！

　　关节扭转，也不知道他是如何学来的这等绝技，若是学的这等绝技，再配合自己的柔骨术，那将是完美的存在！

　　天空中，雷霆之力充斥整个空间，猛烈的拳风，压迫着空气产生了一道道肉眼可见的气浪，向着项天的面颊砸去。

　　霎时间，项天的面部竟宛若大海之中升起的漩涡一般扭曲变形。

　　忽然，项天的脸上露出一道笑意，笑容中隔壁那更是充满了戏虐之意，面对这雷霆万钧的一击，他仿佛是没有看到一般，主动迎了上去。

　　下一刻，拳头落下，轰然击中他的面部，霎时间，他整个人化作一堆齑粉。

　　项天被一拳击碎？这不可能！

　　郑十翼看着仿佛是被自己一拳击碎的项天，脸色骤然一变，项天可是合一境巅峰极致的存在，怎么可能只是被自己一拳便击碎成齑粉，何况，这一拳自己根本就没有落实的感觉。

　　与其说是自己击中项天，不如说是项天主动化作齑粉。

　　项天是主动的！

　　天空中，无数齑粉穿过郑十翼的身子，随之瞬间融合再次恢复原样，藏于袖下血红色短剑挥出，反手向着郑十翼的后辈刺了过去。

　　不解魔神！

　　郑十翼感受到背后忽然传来的凛冽的劲风，体内，一道道的如同黑雾一般的气息窜出，四道仿佛黑龙一般的护体灵气萦绕周身。

　　不解魔神！

　　项天双眸内一双瞳孔骤然凝固，不解魔神，这门只有魔门魔主才能练成的武学，这个小子怎么会不解魔神，他是魔门之人！

　　怪不得他小小年纪，便达到了合一境中期，展现出的实力更是远远超过寻常合一境中期，甚至比许多合一境后期都要强，怪不得他不想做自己的狗，还敢和自己作对，原来他是魔门之人！

　　血红色的短剑挥落，仿佛一柄可以穿透空间阻碍的血魔之剑，四周的空气疯狂的震荡起来，四条好似来自地狱深渊魔龙一般的护体灵气在这一刺之下，竟是轰然碎裂。

　　项天握着短剑的身体也随之一顿，短剑去势一缓，刺入郑十翼后背中，勉强破开了郑十翼后背的肌肉。

　　该死！

　　郑十翼感受着后背传来的刺痛，心中暗骂不已，若非自己之前因为那舍利而损失了魔门的修为，尤其是不解魔神受到影响减弱，项天怎可能一击击碎自己的不解魔神！

　　心中暗骂一声，郑十翼的肩膀连带脑袋，竟如扭曲的绳子，强行被扭到了身后，手臂之上，褐色的大地之力涌现，一拳砸向项天的脑袋。

　　霎时间，项天直觉眼前仿佛一座巍峨巨山从九霄砸落，仿佛能够将整个大地都砸碎一般。几乎是本能的，他抬腿在地上一蹬，身子立时倒退而回。

　　躲过一拳，可是狂暴的劲风传来，却吹的项天的身子不受控制的向着后方倒去，阵阵劲风从脸颊吹过，仿佛是锋利的匕首从脸上吹过一般，吹的脸颊传来阵阵火辣的刺痛。

　　脚下，无数尘土更是冲天飞起。

　　烟尘翻滚间，郑十翼体内阵阵戾气涌出，直冲云霄而去，只是短短的一刹那，他整个人恍如一头刚刚从睡梦中苏醒过来的洪荒猛兽，双眼赤红的望着对面的方向。

　　有若实质一般的杀意弥散，这一方空间的温度更是骤然降低，四周的空气似乎是受到影响仿佛完全凝固住了一般。

　　仿佛能让人血液完全冰冻、灵魂诧异的杀意源源不断的涌现，四周，一头头异兽更是发出阵阵凄厉的吼叫声向着远处狂奔而去。

　　一个个与了然交手的十几个太子手下更是纷纷停下来，满是骇然的向着杀意传来的方向望去。

　　“这……这杀意竟然是他发出的？”

　　“只是一个看起来毛都没有长全的毛头小子罢了，他究竟杀了多少人才能有这等骇然的杀意！”

　　“这杀意，这是在那些强大到我们根本没有任何反抗之力的强者才能发出的吧，怎的是从他身上传出的！”

　　“他……他和太子交手竟然坚持到了现在！”

　　“之前，我们还想要杀他！”

　　几人望着远处那个看起来不知道比他们小了多少的少年，心中恐惧感不受控制的蔓延开来，还好，还好之前眼前的小和尚出手，否则的话若是这个杀神一般的少年出手，恐怕自己等人现在已经死去。

　　郑十翼抬手一抓，握住墨鳞刀，刀身嗡嗡颤抖着，似乎是与杀戮战境相应一般，阵阵杀气涌出。

　　郑十翼的气息更是以惊人的速度疯狂的攀升着，仅仅眨眼功夫，气息便攀升到了合一境中期根本攀升不到的高度。

　　远远看去，他整个人犹如来自地狱的恶魔，在远古战场上疯狂屠戮着的杀神一般。

　　“杀戮战境！果然是杀戮战境！这等气息，不愧是纯正的杀戮战境。”

　　项天体内阵阵战意冲天而起，心脏像被敲响的战鼓，苍劲有力的跳动着，灵气像受到了什么牵引，疯狂向外涌出。

　　双目内，一双瞳孔更是变得一片血红，足以灭杀一切的杀气、戾气，立时从体内喷出，笼罩在他的周身。

　　杀戮战境，可不是只有魔门才有，皇族仍旧拥有杀戮战境，是根据杀戮战境所推衍出的绝学。

　　鲜红的血液，像一道道流光在围着项天的身子旋转，地上的树叶，也在这一刻被吸到了半空中，在他手掌中旋转、聚拢，最终在两手之间，各形成一个有着半个人高由树叶堆积成的圆球，圆球表面更是一片血红，仿佛是被鲜血染红的一般。

　　疯魔斩！

　　项天握着树叶球的双臂，高高举起，仿佛是托着一座巍峨巨山一般，随之他的手掌猛然落下。


第448章 该结束了

　　手掌之中的树叶球，仿若从投石车上抛出去的巨石，在空中划出一道完美的弧线，向着郑十翼砸落而去。

　　项天手中，更是不知在何时出现两把有着四尺长，闪烁着银色光满的战刀。右脚猛地向后一踏，地面立时被踩得龟裂，他恍如走钢丝一般，踏上了树叶球在空中划出的完美弧线，挥舞着明晃晃的双刀，劈向了被树叶球锁定的目标。

　　下一刻，空气中，阵阵冰寒之气传来，仿若要吞没一切的树叶球，轰然爆碎，露出了一只覆盖着冰晶的手掌。

　　郑十翼一掌击碎对面由树叶组成的圆球，单手提着墨鳞刀，划过空气，向着先天冲去。

　　只是短短的一息间，两人已然冲至一处，一时间，天空中无数刀影浮现。

　　一声声清脆的生铁碰撞声犹如密集的雨点落下一般，接连不断的传出。

　　空气中，道道凛冽的刀气不断向四周飞落，一声声爆炸声不断传出，四周的地面更是被踩踏的高一块，低一块的，远远望去让人感觉，这附近的地面似乎随时都会坍塌下去一般。

　　大地之上，更是浮现出一个个深浅不一的圆坑，一颗颗大树不断碎裂。

　　因为两人的急速移动，空气中更是留下一道道的残影，一眼望去甚至让人难以判断哪个才是真身，哪个是虚影。

　　轰！

　　忽然一声仿佛是将天地炸立的巨响传出，阵阵烟尘冲天飞起，跃起高度之高，甚至让人生气一种错觉，这尘土似乎落到了天空中的云彩之上。

　　纠缠在一起的两人各自倒退飞出，还未稳住身形，两人又以极快的速度冲向对方。

　　两人所过之处，阵阵尘土飞扬而起，大地不断的炸裂，一声高过一声的碰撞声再次传出。

　　远处，了然与十几个项天的手下已经停止交手，呆呆的望着眼前的这一幕。

　　“他……竟然与太子不分胜负！”

　　“他只是一个合一境中期罢了，竟然还没有落败，这怎么可能？这实力，别说合一境中期和后期，就是那些合一境巅峰的强者，也远远没有这般恐怖。太子，那可是半只脚已经跨出合一境的存在了！”

　　“这小子，究竟是什么人，天底下什么时候又出了这等天才！”

　　“他看起来还只有十四五岁左右，若是再让他成长几年，那要达到何等程度！”

　　一众太子的手下仿佛完全石化了一般，远远的站在原地望着交战中的两人。

　　“小子，你很不错，甚至可以说很强，你已经得到了本太子的认可！”项天一刀震退郑十翼之后，忽然望着郑十翼开口道：“本太子现在再给你一个机会。本太子不缺狗，却没有一个手下。

　　现在本太子给你一个机会，将宝物呈上，本太子收你为手下，本太子唯一的手下。等到以后，等本太子登基之后，你便是王朝大将军。”

　　“手下？”郑十翼闻声嘴角一歪，露出一抹不屑的笑容，讥讽道：“只是换了个称呼罢了，手下和狗有什么区别？”

　　“嗯？看来你还不死心，你当真以为你能挡住本太子？既然如此，那本太子便让你见识一下什么是真正的合一境无敌。”

　　项天身子忽然一挺，阵阵舍我其谁的霸道气息从体内涌出，伸出一刀指着郑十翼道：“你应该感到无比的荣幸，因为你将是最近三个月内，第一个逼本太子施展武魂之人。”

　　话音落下，先天武甲之上一道华光闪过，埋藏在皮肤下的血管顿时隆起，变得有手指般粗，犹如伸向四周的蜘蛛网，布满了全身。

　　两只有着一臂之长的触角，从他肩膀上伸了出来，左边的触角是紫色的，有着一只仿佛能洞穿一切的眼睛，及能吞没一切的嘴巴。而右边的那只触角，则是通体墨绿的，一眼望去如同伸展出的藤蔓一般，触角之上更是布满了残存的血液，阵阵血腥的之气从这触角中传出。

　　双头吞海蛟武魂！

　　郑十翼目光微微一缩，对面随着武魂的释放，项天的气息更是再次疯涨起来，甚至他的双脚都隐隐有了要脱离地面的迹象。

　　他脚下的地面，更是以他为中心，向四面渐渐变黑，但凡被触及到的树干、石头，立时被腐蚀成粉末，腐蚀的刹那，紫色触角上突然光芒大盛，但很快又暗淡下去。

　　毒！

　　郑十翼立时将一把能抵御毒气的丹药塞进嘴中，屏住呼吸，龙衍草武魂以比往常更快的速度，释放着修复伤口的华光。

　　“还不错，警觉性倒是不低，怪不得能够在这古墓之中活到现在。”

　　项天如同一位看着自己手下的王者一般，嘴唇含笑看了郑十翼一眼，随之轻轻伸出一只手虚空一握。

　　霎时间，郑十翼四周的地面中无数尘土如从大海中喷出的巨浪一般，猛然涌动而起，瞬间将他完全笼罩。

　　同时，脚下变黑的地面，像突然升起的龙卷风，卷着充满毒气的地面，急速旋转起来。

　　片刻功夫，几乎所有的地面已经被这些毒气侵染。

　　郑十翼看着即将被毒气沾满的地面，紧紧攥起拳头，必须将四周卷起的土浪冲碎，否则一旦中毒，自己必败无疑！

　　举起拳头，刚刚想要将身前的土浪冲破，脖颈处，一阵凉意刺来，几乎是本能的他将脖子扭向一边。

　　一道墨黑色的液体，在空中划出了一道晶莹的气浪，从他眼前划过，打在了包裹住的土浪上，土浪并没有像想象中的那样被轰破，而是像给土浪覆盖上了一层厚实的护盾，上面嗤嗤的冒起了泛着绿光的火焰。

　　项天出现在了空间的中央位置，像掌控着这里面一切的主宰一般，挥舞着手臂，黑色的触角瞬时像拖着长长尾巴的毒蛇，向外探出了一截，脖子向前一伸又向后一缩，一道道黑色毒液像离弦的箭，从它嘴中喷出，急促的向郑十翼身上射去。

　　不解魔神。

　　郑十翼身体四周，四道护体灵气涌现，脚下的地面已经被黑色沾满，此时根本难以移动，甚至连脚下站立的地面，也随着身前黑色的扩散，被一点点的吞没，若是跃起，必然被卷入龙卷风一般的毒气之中。

　　似乎，如今已经完全没有了退路。

　　项天好整以暇的站在远处，看着对面的少年，他倒是要看看，这少年如何破解眼前的局面。

　　漫天的毒液像流星坠地，一道接一道的落下。边缘处，与空气摩擦的毒液霎时燃烧起来，化成一道道仿若要将地面砸毁的火球，轰隆隆的向郑十翼砸来。

　　眼看那毒液以及火球就要击中郑十翼，一道如冰山坍塌震起的冷气突然铺天盖地的从他体内扑出。

　　空气冰封，四周的温度瞬时降至到了极点！毒液凝固，结成了一张大网，远远看去，就像在河面上结起的冰块。

　　一直咆哮着的龙卷风，这一刻也被彻底冻住。

　　笼罩着四周的土浪表面，出现了一层千年冰山才有的冰块。

　　“这是什么？怎的都被冰封了？”

　　项天忽觉一股寒气袭来，自己体内的血液更是被瞬间冰封，这气息，这是王级武魂的气息，双头吞海蛟武魂武魂更是瞬间缩回体内。

　　王级武魂！

　　那小子，他拥有王级武魂！

　　他只是一个小小的合一境中期罢了，他怎么可能拥有王级武魂！

　　即便是自己，身为合一境巅峰，身为皇族太子的自己，都没有王级武魂！谁都知道武魂的等级不能超越修炼者本身等级的事情，哪怕是自己想利用皇室的资源，来提升武魂的等级，也都没有成功。

　　毕竟修炼到自己这等地步，已经很难了，唯有提升武魂的等级，奈何……自己尝试了无数方法他都失败了。

　　幸运的是，自己拥有的这第二个武魂，能够吸收任何自己想要的武魂。正因如此，自己的实力才高出同境界人数倍。

　　可这小子，他怎么可能拥有比自己更多的资源，他是怎么拥有王级武魂的？

　　那可是王级武魂啊！

　　咔嚓！

　　一道空间被撕裂的脆响，从毒液冻成的冰块上响起，将近两米厚的冰块瞬间被斩成碎块，向地面砸去。

　　一道身影顶着砸落的冰块，冲了起来，一直冲到了半空，他缓缓的提起了泛着黑墨色光芒的战刀，仿佛是来自地底深渊黑气，赤红色大地之力，源源不断向大刀汇去。

　　刀尖缓缓在空气中划过，空气被划出了一道令人心悸的森白划痕。

　　项天看着跃起的少年不知道怎么的，心中忽然升起一种本能的恐惧感，恐惧？自己竟然因为一个小小的合一境中期而恐惧，这怎么可能！

　　对，自己不是因为他而恐惧，让自己恐惧的是王级武魂！

　　项天体内阵阵灵气涌出，在身体表面形成十几道金黄色的护体灵气，宛若金色游龙一样，围着身体来回游动，将整个人完全包裹了进去。

　　天空中电光闪烁，一道道闪电落下，砸到他的身上，确实没有伤到他一分，反而在他的体表渐渐出现了一层被闪电激发出的闪电皮层。

　　“该结束了！即便你拥有王级武魂，败的人，仍旧是你。”

　　伴随着一道恍如从深渊地狱中传来的冰冷声音响起，项天如摘星辰一般，一把将竖着劈向他身上的闪电抓在手中，等这些闪电聚集了有将近百道的时候，一举轰向了依旧在半空中缓缓挥舞着墨鳞刀的郑十翼。


第449章 黄雀在后

　　刹那间，空气疯狂的晃动起来，无数闪电凝聚一处，融合成一刀雷霆划过空气，瞬间将四周的空间劈开，在空气中留下一道明显的空白印记。

　　这一刹那，整个空间仿佛瞬间陷入充满了无数雷霆的世界之中，闪电尚未落下，地面之上土地已经被电成一片焦土。

　　郑十翼周身，阵阵雷霆之力涌动，墨鳞刀上黑色的气息疯狂涌出，大地之上阵阵褐色的大地之力飞起。

　　六合神功！

　　郑十翼等到体内气息攀升至顶点，舞动墨鳞刀一刀斩落。

　　一刀飞落，仿佛是从地底深渊飞出的一道黑色光芒一般，瞬间划开空气，刀光四周更有阵阵金色的雷霆之力颤动。

　　一眼望去，这一刀，仿佛已经与四周的天地完全融为一体，甚至隐约间让人生出一种错觉，这似乎不再是一刀，而是一座山岳坠落，一颗陨石飞落，一道银河从九天之外飞落而下。

　　一刀之下，天地色变，地动山摇，空间仿佛瞬间崩塌。

　　下一刻，两道攻击碰撞在一处。

　　一声仿佛将整个天地震碎的巨响轰然传出。大地在这一刻疯狂的摇晃起来。

　　远处，了然与一众项天的手下虽然距离极远，仍旧感觉到身下的地面不断的晃动，毫无准备之下，身子甚至都险些被震倒在地。

　　两人中心处，道道气浪向着四周疯狂激荡而去，所过之处，一切土石树木，顷刻间化作一片齑粉。

　　大地之上，声声闷响不断传来，坚硬的大地被炸出一个个深浅不一的巨坑，尘土凌空而起，仿佛飓风袭来一般，席卷而起直冲云霄。

　　尘土中，两道身影向着两个不同的方向倒飞而出。

　　郑十翼重重的摔落地面，感觉一瞬间，自己浑身上下的骨架似乎都被摔碎，甚至就连意识在这一刻都被摔打的模糊起来。

　　恐怖，实在太过恐怖了！这就是合一境巅峰之中，最强的战力了吗？

　　另外一边，项天身上，十几道护体灵气瞬间碎裂，张口喷出一大口殷红的血液，双眼透过弥散空间的尘土，落到了对面的少年身上，双目间尽是一片惊骇之色，合一境中期，只是合一境中期竟然将自己重创成了这般。

　　若不是自己拥有护体灵气，若是这小子的修为境界再高一层，达到合一境后期，恐怕这一击自己都无法阻挡！

　　合一境中期，竟然能够拥有这等力量，恐怕就是放眼整个合一境，能够胜过这小子的都没有几个。

　　若是再给他一段时间，放任他成长下去，他会成长到何等地步？

　　不过，他再也没有机会了。

　　而他所拥有的一切，也将是自己的。

　　项天双臂向着后方用力一撑，倒在地上的身子跃起，整个人犹如从天际俯冲下来的猎鹰向着郑十翼的方向冲去。

　　身上，没有受挫的另一个触角，此时散发着淡淡的青光，向前伸出了几米，散发着阵阵让人作恶的腥臭气息。

　　铺天盖地的威压像一块块从悬崖下落下来的巨石一般，压的郑十翼有些喘不上气。

　　玄冰王魂！

　　郑十翼目光一凝，想要将玄冥亡魂释放，可是体内气息涌动，玄冰王魂却是根本没有流出。

　　不好，身子太过虚弱，根本难以释放玄冰王魂！

　　郑十翼心间大骇，浑身上下无数汗毛根根炸立起来，眼前，两柄战刀已经斩落下来。

　　眼看两柄战刀下一刻便会落下，一侧，一道尖锐的声音忽然传出。

　　小溪忽然从郑十翼怀中钻出，双眸之中射出一道妖异的红芒，落入项天瞳孔之中。

　　怎么？

　　项天身子一顿，大脑猛然一阵恍惚，眼前那个人类少年已经消失不见。

　　怎么回事？他不是已经受伤到了根本无法动弹的程度，怎的忽然消失不见了？刚刚自己应该斩杀对方的，怎么的动作忽然止住了？

　　那是……幻月白狐！

　　项天目光落到对面的狐狸身上瞬间反应过来，自己刚刚中了幻术。若是寻常时候，以自己的实力，这只看起来还幼小的幻月白狐也难以让自己坠入幻境。

　　可是现在，自己与那小子大战之后，虽然仍旧可以出手，却也虚弱到了极点，这才让幻月白狐得手。

　　不好，有杀气！

　　忽然，一阵冰冷的杀意从他的身后袭来。

　　项天心中大惊，下意识的就要转身，可大战之后，动作间却是比平日里慢了许多，身子还未来得及转动，劲气已经落下，无奈之下他只能反手挥动手臂挡在了刀气落下的方向。

　　下一刻，一股钻心的剧痛传来。

　　郑十翼一刀落下，将项天的手臂齐根斩断！

　　“死！”

　　项天忍受着手臂处传来的让人几乎晕厥的痛苦，另外一条没有受伤的手掌反手挥出，重重的击中身后之人的小腹部位。

　　一掌落下，威力已是比之前出手的每一次都要小的多，可如此一掌落下，郑十翼的身子却是远远飞出十余丈的距离后摔落地面，一张脸更是苍白的看不到一点血色。

　　“咳咳……”

　　郑十翼看着再一次重来的项天，心中升起一股悔意，那舍利。若是自己之前没有触碰那舍利，不被舍利吸收走自己的魔气，自己不解魔神的威能便不会下降，也不会被重伤成这般。

　　可如今，一切都没有用了，自己如今的状态。

　　郑十翼疯狂的调动体内的灵气想要施展最后的一击，可是眼前的视线却是越来越灰暗，勉强睁开的眼皮，就像挂着厚重的铅块，坠着眼皮不断向下垂去。

　　“不！”

　　一道足以将天际喊破的咆哮之声，忽然从远处传来。

　　了然望着郑十翼那倒下的身影，忽然仰天长啸，脖子、手臂上的青筋，如同炸裂开来一般高高鼓起。

　　平日里，总是充满仁慈与不忍的双眸，在这一刹那，变得异常锋利、可怕。转瞬间，他就像变了个人似的，仿佛是从地狱来的血魔！

　　是自己，都是因为自己手下留情没有击杀这些人，这才让郑十翼陷入如此险境。

　　若是自己击杀这些人，与郑十翼联手，怎会让郑十翼受如此重创甚至出现生命危险。

　　慈悲！

　　有时候表面的慈悲，才是最大的残忍！

　　了然右脚猛的向前一蹬，十几米的距离顿时消失不见，瞬间出现在身前一个太子手下面前，探出的右手仿佛冲天而下的猎鹰的爪子，一把抓在那名对方脖颈。

　　咔嚓！

　　了然手掌毫不犹豫的用力一转，男子的脑袋断裂，身子软软倒下。

　　几乎是同一时间，身前一前一后两根长枪刺杀来。

　　“滚！”

　　仿若天雷滚滚的巨大声音，从了然嘴中咆哮而出，他整个人在这一刻宛若被数百人围攻的怒目金刚，几乎是同一时间，攥住了向他刺来的两柄长枪，全身肌肉猛然一用力，被他攥在手中的长矛，顷刻间炸成了粉末。

　　随之双手挥动，双手之上金光闪耀，身后两人还未曾反应过来，金色的手掌已经落下，两人的身子轰然爆开。

　　这……

　　四周，剩余几人看着忽然间大变的了然，一个个完全懵住，之前的时候，这个小和尚还只是和他们打成平手罢了，怎的忽然之间变得如此之强了而且下手还这般狠辣！

　　他真的是清文院的人？而不是魔门之人！

　　既然惊骇间，眼前的小和尚再次冲了过来，几乎是下意识的几人举起手中武器，向着身前的小和尚斩去。

　　了然面对众人的攻击不闪不避，两条手臂仿若是从海浪中窜出来的巨浪一般咆哮着一掌打出，铺天盖地的气浪卷起，身前落下的武器被气浪卷中瞬间碎裂，在气浪的席卷下倒飞而回，爆射如几人体内。

　　另外一边，项天拖着伤痕累累的身子，艰难的走到了郑十翼身前，双眸中露出一道后怕之色，回头看了眼完全将自己的一众手下压制的小和尚，目光中泛起一道冰寒的杀意。

　　“一群没用的废物，连一个小和尚都无法解决。小子只能算你运气不好，本想再让你活一段时间，从你口中得到你那些武学之后再杀你。可现在，因为你的同伴太强，只能先击杀你拿走你的宝物了。”

　　项天举起手中长刀，刚刚想要挥动，身后，一把泛着寒光的长矛宛如毒蛇出动，以极快的速度从一旁的灌木丛中窜了出来，向着他的脖颈处刺来！

　　有人偷袭！

　　项天忽然背后寒气袭来，双目内一双瞳孔因为惊骇猛然瞪大，仿佛要跃出眼眶一般，这附近竟然还有人藏匿着，而且似乎是隐藏了许久，一直等到这一刻，等到自己身受中重创才出手！

　　这一次，自己被别人算计了。

　　项天用尽全身灵气，向着一侧连忙躲闪而去，同时转过身子挥动手中的长刀向着身前斩去，只是长刀挥动间速度却比平时不知慢了多少。

　　眼前，一柄长矛的影子更是越来越大，宛若出洞毒蛇一般，闪电般刺来。

　　下一刻，一股钻心的刺痛传来，他的一颗眼睛更是被血液染红，变得一片模糊。

　　“项天，真是好久不见。”

　　一道充满了戏谑的声音，从他的耳侧传来随之一道熟悉的人影出现。


第450章 命中注定

　　“你……项云！你好大的胆子，竟敢偷袭本太子！”项天看着一击将自己的胸膛洞穿，后，似乎已经完全胜券在握，根本没有将自己放在眼中，反而是停下来嘲讽自己的身影，立时暴喝起来。

　　“偷袭你？偷袭你又怎样？你死了，太子可就要换人了。”项云狞笑一声，手中长枪再次落下。

　　“你想做太子？这辈子你都没有希望了，太子，只能是我！”项天看着落下的长枪，身子忽然一阵扭曲，瞬间化作一片齑粉飘散在空中。

　　下一刻，他的身子忽然出现在十丈之外，转过身子，向着远处急速逃去。

　　“想跑？”项云看了眼一侧地上的倒着的少年一眼，身形一闪，急速追了上去，好不容易遇到项天重伤，这是击杀项天最好的机会，只要击杀项天自己便会成为太子，以后更会成为王朝的统治者。

　　而一旦让项天离开，那等待自己的只有死亡，所以无论如何，这一次定要斩杀项天！至于这个小子的宝物，等杀了项天再回来不迟。

　　项云身子一闪刚刚冲出几步，四周一阵阵脚步声忽然传来。

　　有人！

　　项云脸色骤然一变，真实该死，这个时候怎么有人赶到！自己击杀项天是在没有人的情况下，此时若是有人出现，看到自己击杀项天，那麻烦就大了。

　　还有这个小子，击杀项天回来，这小子的宝物定然被人抢走。

　　不行，现在不能去追杀项天！

　　罢了，只要得到这个小子身上的宝物，自己仍旧可以击杀项天。

　　何况，项天受到的重伤，一时半会绝难恢复，等自己拿到宝物再去追杀项天也不迟。

　　说起来还是要感谢这个小子，若不是他和项天拼的两败俱伤，自己又哪里敢偷袭项天。

　　项云狞笑一声，转身向着郑十翼的方向走去。

　　很快，四周，四十余个身穿十大门派服饰之人出现。

　　“好强的气息，宝物果然在这！”

　　十大门派众人一出现，目光立时落到了倒在地上的那个身穿玄冥派服饰的弟子身上。感受着对方身上所散发出的强烈的生命之源的气息，一时间几人脸上纷纷浮现出狂喜之色。

　　这可是武圣之墓地，而如今出现的，便是武圣之墓的宝物！

　　即便是一个再普通的武者得到这宝物，也可一飞冲天，更何况他们！

　　“诸位。我天雷派第一个到达的此处，按照我们十大门派的规矩，这宝物，自然归我们天雷派，还请诸位给个面子。”人群中，一身穿锦衣玉袍的老者，望向四周众人。

　　“是吗？我怎么觉得我们毒蛊派才是最先达到的？”人群中，一个面颊消瘦的老者忽然从一侧闪出，拦在了对方前进的道路上冷笑道：“李长老，我们毒蛊派，这次可是来了十三人。我们的人最多，自然是最先到达的。”

　　“林长老，是谁说人多就一定是先到达的？毒蛊派，在十大门派中好像是第四吧？而我们万兽派却是更先到达的。”一侧一个看起来有些肥胖的老者很快有走到了两人身前。

　　“那也不过是个排名而已。不要说什么先到达后到达的，这个时候谁会将什么规矩，无非是谁实力更强，宝物归谁罢了。”忽然人群中，一个面容阴鸷的中年男子走出，手中的利剑更是出窍，一道华光顿时照在了走在最前方的李长老身上。

　　随着他的话音落下，十大门派众人纷纷抽出武器，警惕的望向对方，似乎下一刻便会出手。

　　“你们还想得到这宝物？真是大胆，你们这是连本皇子的宝物都要抢？”项云背负着手，忽然出现在众人视线中。

　　“项云？”

　　“七皇子！”

　　十大门派众人看着忽然出现的人影，一个个一下僵在了原地，满脸诧异的看着对面的方向。

　　项云，怎么出现在这？

　　虽然说，项云不像是项天那般逆天，不过根据得到的消息，项云也已经达到了合一境后期，同时他身上更有皇族绝学，一对一的话，他们所有人都没有把握能胜过项云。

　　何况，项云还是当今的七皇子。

　　皇子，与皇子动手，那可就是造反！

　　可是眼下的却是古墓重宝！

　　而且绝对是绝世至宝！

　　如此宝物难道就眼睁睁的看着项云拿走？

　　他们冒着生命危险进入这里是为了什么？还不是机缘，如今机缘出现，难道就这样放过？

　　这绝对不行！

　　倘若眼前这人是项天那就罢了，他们所有人加起来也没有留下对方的把握，可项云的话他们有什么惧怕的？

　　他们这么多人，难道还能让项云跑了？

　　这里可是夜叉族与人类的战场，即便项云被杀，皇族也不会怀疑到他们头上。

　　嫁祸给夜叉便是，至于尸体，尸体自然是找不到了，夜叉族可是吃人肉的！

　　众人对视一眼，不少人却是有了动手的心思。

　　可更有不少人却是目光闪烁的望着对面的方向，动手？一起斩杀项云？

　　自己一方这么多人自然可以斩杀项云，可是之后呢？宝物谁来拿走？

　　拿走宝物之人自然是所有人中实力最强的一方，然后他拿走宝物，若是暴露出去，恐怕会引起皇族的觊觎以及对七皇子之死的怀疑。

　　为了不让人怀疑，不让别人知道自己拿到了宝物，那最强的一方实力恐怕会杀人灭口，到时候等待自己等人的还是死！

　　与其这样，倒是不如投入七皇子一方。

　　项云似乎完全没有将十大门派众人放在心上，缓慢的向前走着，平静的声音从口中缓缓传出。

　　“你们似乎想要动手？如此说来，我今日运气当真是不错，不，应该说我的烈焰的运气不错。先是饮了项天之血，如今却又可以再次饮血。”

　　项云说话间，手中长矛锋利的尖刃上光芒大盛，原本残留着的血迹瞬时被吸收干净，森冷的尖刃，散发着令人触目惊心的寒光。

　　“什么？项天！”

　　“他刚刚说他的武器饮了项天之血！”

　　“他的意思是，他击杀的了项天或者是重创了项天。”

　　四周，众人一个个面色大变，项天那可是当今太子！更没有人知道他修为强大到了何种程度。

　　只是听闻，曾经有十几名合一境后期巅峰一同挑战他，很不幸，这些家伙连十招都没有到，便死在了项天的手中。

　　现如今，项云竟说他杀死或是重创了项天，他实力什么时候恐怖到这种程度了？

　　骗人的？

　　这不可能，真的是想把自己等人诈走，也不可能用这种方式，项天可是出了名的残暴，一旦让项天得知此事，项云即便是皇子是项天的亲弟弟，也一样要被斩杀！

　　项云敢如此说，只能说，项云当真击杀或是重创了项天，难道说，他在古墓中得到了什么机缘？

　　“动手？七皇子，您是皇子，我们只是王朝的子民，怎么会与您动手！”

　　“是啊，七皇子，我们年纪大了，老眼昏花，没有看到皇子您在这里，还请皇子赎罪！”

　　“抢夺宝物？我们得到宝物本就是要献给皇族的，既然皇子在此，那我们便不多此一举了！”

　　十大门派中，几个自身门派前来之人不多，实力比较弱小，本就不想动手的门派长老听到项云的话之后纷纷开口表明自己的态度。

　　他们本就不想动手，才不管项云的话是真是假。

　　随着他们的话音落下，十大门派中，其余众人更是纷纷换上臣服的笑容开口解释起来，他们现在是还有所怀疑，可是已经有人臣服了，他们还能怎么办？

　　“是吗？既然如此，那本皇子记得你们了。”项云满是不屑的轻笑一声，转身继续向着郑十翼的方向走去，心中冷笑不已，当真是一群白痴，这都能让自己骗过，第一步先得到宝物，然后第二步便是去击杀项天！

　　项云一路走到郑十翼身前两尺处站定，脸上多了一道赞赏之色，用只有两人才能听到的声音轻声道：“我承认你很强，你全盛状态下我不是你的对手，毕竟我可不是项天的对手。

　　不过现在，你恐怕连呼吸都费劲了，你已经没有力气了。将宝物给我，我饶你不死。

　　我知道你不想做别人手下，不喜欢被约束，那我给你自由，我可以做你的朋友，只要将宝物给我便是。”

　　项云说完之后，站在原地也不前进，只是静静的看着对面，虽然说眼前的少年看起来已经没有什么反抗之力，可一切还是小心的好，只要这少年主动拿出宝物，就证明对方的确没有反抗之力了，那时候自己便可放心出手击杀他！

　　如此惊才绝艳的天才，自己怎么会放任他成长下去！

　　“朋友？皇子，你应该清楚，若真是朋友是不会抢夺朋友的宝物的。他不是三岁孩童，是不会相信你的话的。”

　　一侧一个声音传来，一身血迹的了然忽然出现在郑十翼身侧，望着项云道：“很多事是命里注定的，该是你的总归是你的，不该是你们的，你们如何也无法得到。

　　就如同眼前此物，太子殿下都抢不到的东西，皇子还是放弃吧。”


第451章 杀气弥散、佛光普照！

　　“笑话！本皇子才是真正的真命天子，真命天子受命于天，又岂是项天那凡物所能比的，项天得不到是因为他很快便不是太子，而本皇子将会是下一位太子。”

　　项云看着对面出现的和尚面部的肌肉抽搐了一下，随之双眸骤然一缩，一道寒芒从眼中划过，暴喝道：“小小秃驴还敢管本皇子闲事。本皇子给清文院一个面子，立刻给本皇子滚，否则死！”

　　“那这次恐怕要让皇子失望了。”了然像脚下生根，站在原地轻轻摇了摇头道：“此事是小僧私事，与清文院无关。”

　　“是吗？那你是要与本皇子作对了？”项云一张脸瞬间阴沉下来。

　　了然向后撤了两步，双臂展开，有着半个人大小，全身散发着金光的罗汉武魂浮现。

　　这小子。

　　郑十翼透过双目间勉强睁开的一丝缝隙看着了然的动作，心中升起一股暖意，了然虽然没有回答，可是这个时刻，他这等举动表达的意思却是再明显不过了，他要维护自己与七皇子作对！

　　之前为了自己，了然站在了太子对面，这一次又是七皇子！

　　项云看着站在自己对面的小和尚，双眸间闪过一道狠辣之色，一个小小的清文院弟子竟敢与自己作对！

　　“来人，给本皇子杀了这秃驴，把那小子带来。”

　　项云说着很自然的转过身去，向着后方走去。

　　“这……”各门派领头人的面上布满了为难之色，若只是那小那个小子倒是没什么，只是一个玄冥派的弟子罢了，得罪就得罪了，可这个小和尚可是清文院的人。

　　皇子是皇室之人杀了清文院的人也就杀了，可是他们呢？

　　虽然这小和尚之前说此事与清文院无关，可清文院找上来的时候，可不会承认这句话的。

　　“怎么？难道你们也想违背本王的命令？”项云看着迟迟没有动作的众人，脸上浮现出一抹冷色。

　　阵阵寒意传来，众人身子不由自主的一颤，感受着项云散发出的冷意，几人随时一眼心中叹了口气，只能无奈上前。

　　虽然得罪清文院并不会有好下场，但相比于得罪项云，他们还是更愿意得罪清文院。

　　不好！

　　郑十翼看着那四十几个纷纷上前的十大门派弟子，心中猛然一突，这些人修为最差的也达到了觉醒境后期，修为最强的甚至达到了合一境后期。

　　面对如此阵势，哪怕是达到了合一境后期巅峰，也不见得会有胜算，更不用说修为只有合一境中期的了然。

　　自己若是能与了然联手，自是不怕，可了然一个人，如何应付这些人。

　　这个时候，即便自己让了然离开，了然也不会选择离开。

　　如今自己能够的，只有尽快回复伤势！

　　四周，众人距离了然已经越来越近。

　　“小师傅，我们十大派与你们清文院的关系一向不错，我们并不希望因为这事而破坏了我们之间的关系。念在清文院的面子上，你现在离开，我们可以当做什么事情都没有发生，相信，七皇子也不会怪罪于你。”人群中，身穿毒蛊派服饰的林长老忽然开口。

　　随着林长老的话音落下，一侧，另外一个声音也响了起来：“没错，小师傅你可不要被对方所迷惑。

　　皇子乃是皇室正统，皇子的命令自不可违背，你还是让开吧。”

　　两人说话间，不少人却是绕到了然背后，向着郑十翼的方向潜行而去。

　　了然一直平静的脸上，忽然浮现出一抹冷色，一只手掌猛然抬起。

　　手掌中央部位忽然爆开，露出一个血洞，道道鲜血流出，最后在掌心处形成了一个大大的‘卍’字。‘卍’字周边佛光普照。

　　了然身上战力忽然间暴涨，他全身笼罩着血色雾气，而在这血色雾气之上，好像又覆盖着一层金光。

　　杀气弥散、佛光普照！

　　一时间两种完全相对的气息从了然身上涌出。

　　原本有些阴森昏暗的空间，在这一刹那，变得明亮异常，回荡在四周的凄厉叫声，消失的无影无踪。

　　众人感觉，他们现在面对的不再是修为只有合一境中期的小和尚，而是一尊在神魔战场上浴血奋战的降龙罗汉。

　　仅仅是一个眼神就让人感到，心窝仿佛被一把足以将山岳穿透的钢针对着。

　　只是一瞬间，他们甚至感觉体内的灵魂都颤抖起来，原本轻轻松松就能将了然杀死的自信，顷刻间消失的无影无踪。

　　了然就这样冷冷的看着在场的所有人，抬起手臂，印有血卍的手掌对着郑十翼所在的身前的地面一划，一条清晰痕迹，立时出现在了郑十翼身前的地面上。

　　过线者，死！

　　“血卍？果然是真的有底牌！”

　　项云远远的看着远处的小和尚，脸上浮现出一道意料之中的神色，这个小和尚既然敢与自己作对，又和那个可以与太子抗衡的小子走在一起，自然不会简单，所以自己才会让这些炮灰上前试探！

　　忽然间，一声惨叫声传出。

　　众人转头望去，视线中，一个身材非常瘦小的老者不知道在何时，他的太阳穴已被洞穿，仰面倒在地上。

　　“这……”

　　“一击便被击杀！”

　　“合一境中期，这是合一境中期的潘长老，在这个小和尚面前，竟然一招都没有挡住！”

　　“这……这哪里是合一境中期，这简直是合一境巅峰的存在啊！”

　　四周，一个个十大门派的弟子瞬间大骇，纷纷下意识的后退了一步。

　　“血卍果然比传闻中的还要强大！”项云站在人群后方，忽然开口，等到所有人的目光都注意过来之后，他却是轻轻摇起头来：“甚至是可惜，想要维持血卍需要燃烧鲜血，不知道，你身上能有多少鲜血？”

　　“什么？他是在燃烧血液，来支撑自己的战力？”

　　“他，他为了帮那小子，竟然燃烧鲜血！”

　　四周众人闻声，一个个大惊不已，面色怪异的向着对面的方向望了过去，他们听说过。

　　燃烧灵轮、灵泉，提升战力的手段，可是像燃烧自身血液，提升战力这还是第一次听说。

　　灵气一旦被燃烧光，还可以再修炼回来，可……血液一旦燃烧光，那就彻底宣告生命结束了！

　　疯子！这小和尚绝对是疯子！

　　本以为燃烧灵轮、灵泉的武者是疯子，比起眼前这个小和尚他们都变成正常人了！

　　燃烧鲜血，怪不得这小和尚的战力会瞬间提升的这等恐怖！

　　燃烧血液！

　　了然他竟燃烧他自身的血液！

　　郑十翼那好不容易平静下来的心，这一刻又猛地提了起来，自己……自己如何值得他这般做！

　　了然仿佛看破了一切的得道高僧，目光淡然的直视前方，平静的声音从他看不到喉结蠕动的喉咙中传了出来：“其实小僧也很好奇，究竟是小僧身上的血多，还是你们的命多！”

　　话音落下，了然上身的衣裳轰然撑裂，露出了仿佛用金粉塑造出来的健壮的体魄。

　　罗汉金光的普照下，看起来他此时已经不再是一个人，而是一尊真正的降临人间的降龙罗汉。

　　下一刻，了然忽然上前，向着众人冲了过去，他的血液会流失，他不能就这么消耗下去，必须速战速决！

　　“小和尚，你竟敢动手，今日老夫便要帮清文院清理门户！”一席黑袍，枯瘦如柴的天雷派李长老看着向自己重来的小和尚，大喝一声，一掌派出。他已经达到合一境后期，甚至隐隐约要迈入合一境巅峰，即便对方施展秘法，他也不会惧怕，之前只是不想和对方硬拼受伤罢了！

　　一掌挥出，看似普通的手掌竟宛若一躲云彩从天际落下，掌影连忙将了然完全包裹在其中。

　　侧面毒蛊派的林长老，一双恍若千年冰尸的枯手的手掌，缠绕着道道令人心悸的黑气落下，手掌所过之处，空气瞬间化作黑烟，四周的温度骤然下降。

　　缠绕着黑气的手掌，一度变换，最终他的手掌竟如扑食的捷豹，以迅雷不及掩耳之势轰向了了然的胸膛。

　　后方，两名同为合一境后期的老者更是同时出手，两人手掌落下，竟如同两座巨山坠落，手掌未曾落下，呼啸的掌风已经吹起，空气在这两掌之下似乎被瞬间压爆，大地之上，地面更是被成片掀起，向着了然的方向砸落过去。

　　天空中乌云密布，一道道刀光剑气纵横，在天空中组成密不透风的巨网向着了然压落过去。

　　只是一刹那的功夫，众人一同动手，尽数向着了然一人袭去。

　　更有不少人，向着郑十翼所在的方向冲去。

　　死！

　　了然双眸微微一缩，眉心处，一道异样的光芒一闪而逝，身上金光乍现，合十的双手，仿若是像将天空托起的游龙，迅疾的张开，道道金光想四面八方射去，光芒凛冽，似乎每一道金光都是一尊罗汉巨神，凝聚全身佛力发出一般。

　　空气中，威严、宝象之气四散冲击。

　　刺目的金光更是照射的不少人双目本能的眯起，下一刻，仿古天际星河一般浩瀚的气息涌来，众人顿觉自己似乎是跌落到了正掀起狂风巨浪的大海之中一般，身子不受控制的向着后方飞去。


第452章 我尽力了。

　　一道道汹涌的气浪更是冲击的身体传来声声骨骼断裂音。

　　了然抬腿一迈，看起来只是缓慢的一步，却是瞬间出现在李长老面前，印有血卍的手掌中心，卍字符飞出，转瞬间便落到了对面李长老身上。

　　霎时间，阵阵骨裂声传出。

　　李长老甚至都没有来得及反应，身子一震，已倒飞而出，后方，几个冲杀而来的弟子直觉眼前一道黑影飞过，紧接着一股巨力袭来。

　　李长老落下的身躯宛若巨山一般重重的砸落下来，一个个被撞倒的弟子更是纷纷倒地。

　　一路飞出二十多丈的距离之后，李长老这才重重的摔落地面，胸口处武甲碎裂露出一个巨大的血洞，殷红的血液顺着血洞流淌而出。

　　“咳咳……”

　　李长老张嘴咳出一大口鲜血，随之张开嘴巴似乎是想要说些什么，可连一个字音都没有发出，却是身子一歪晕倒在地。

　　“李长老！”

　　四周，不少弟子看着晕倒的李长老，双目瞬间圆瞪，惊骇的肝胆欲裂，只是一招，李长老竟然连一招都没有挡住！

　　李长老，那可是快要突破到合一境巅峰的存在！

　　若是这一掌拍在他们身上，恐怕他们此时早已损命！

　　了然身后一道闪动着血红色光芒的铁棍，轰然砸落，落在了了然身后的护体灵气之上却是瞬间传出一声金属碰撞声，护体灵气传出一阵阵波动，随之后方那铁棍的主人却是被震飞出去。

　　下一刻，无数的攻击尽数落下，数道攻击叠加下，这一方空间似乎被瞬间击碎，空气疯狂的动荡起来。

　　了然身上，金光笼罩下的血色护体灵气，刹那间疯狂的震动起来，随之灵气之上浮现出一道细微的裂痕，只是短短的一息间，裂痕骤然放大，如蛛网般向四面八方蔓延开来。

　　护体灵气碎裂，了然胸口一热，一口鲜血从嘴中喷出，整个人的气息在这一刹那更是变得异常混乱。

　　一侧，林长老看着脸上忽然浮现出潮红之色的了然，双眸间忽然闪出一动狠辣之色，衣袖微微一甩，一把锋利的匕首忽然飞出，向着了然胸口处射去。

　　“小秃驴，我倒要看看你如何躲闪！”林长老看着飞出的匕首，脸上露出一抹得意之色，那李长老竟是在这小秃驴没有受伤直接和对方硬拼，即便他即将突破进入合一境巅峰又如何？还不是被一掌击飞。

　　自己的选择才是最正确的，在对方受伤之后出手，既可重创对手，又能保证自身的安全。

　　忽然下一刻，他的眼前，一个巨大的真空大手印浮现。

　　金色的掌影好似上古神佛那遮天蔽日的擎天大手一般飞出，所过之处，狂风席卷而起，连带的四周一个个弟子的身形都向着一侧歪倒过去。

　　飞出的匕首更是被带的歪向了一侧。

　　金色的掌影似乎蕴含着无尽的威能，一掌拍落之下，一切刀光剑气更是被瞬间碎裂消失。

　　下一刻金色巨掌落下。

　　不！

　　林长老看着落下的巨掌连忙抬起双手想要挡住，可是双手举起，那金色的掌影却是瞬间穿过，重重的拍落在他的脑袋之上。

　　刹那间，一声巨石碎裂一般的巨响轰然传出。

　　林长老的脑袋宛若被巨锤砸开的西瓜一般炸裂，鲜红的血液与脑浆混杂一处，向四周飞溅射去。

　　匕首在被狂风吹的改变方向之后，最终刺入了然大腿之上，刚刚刺入腿中的刹那，一股劲气涌出，匕首倒飞而出，一道血柱从伤口处喷薄而出，而在血液与空气碰触的那一瞬间，这道血柱猛的燃烧了起来。

　　燃烧着的火焰仿佛像在油海中燃烧起的火苗，瞬间遍布了然的周身。

　　远远看去，他整个人宛若一尊全身燃烧起的降龙罗汉。

　　眼中一道红芒闪过，了然那仿佛用墨笔勾勒出来的肌肉线条束缚着的肌肉猛的向上挑起，筋脉之中传来了真气如山河涌动的声音，血管中更是传来了血液急速流动时候，如同万马奔腾的声响。

　　他那正常的拳头在这一刹那，暴涨到有三倍大，空气被挤压的发出了一连串脆响。

　　手臂后拉、再后拉，到达极致，一拳轰出，这蕴含着仿佛能将天地轰塌之势的拳头，迅猛的砸向了他身后在击中他后，还没有来得及撤退的另一名合一境后期高手身上。

　　几乎是同一时间，四周，一柄柄武器再次落下，击中他的身体。

　　身前合一境后期的高手在这一拳之下身体骤然炸裂成两截，向四周飞去。

　　了然再次承受一击，身子剧烈一颤，粘稠的鲜血从口中喷出。

　　远传，传来了一道道破风声，一支支毒箭像在夜空划过的流星，正从潜藏在安全地段的弓箭手中飞来。

　　一把把泛着寒光不知嗜了多少血的长枪，穿过挡着它们去路的缝隙中刺了过来。

　　破！

　　了然体内道道金光忽然飞出，宛若一道道雷霆之箭一般向四周射去，数量之多，将仿佛将四周的空间完全覆盖一般。

　　天空中那一支支毒箭恍如射进了岩浆，瞬间便融化成了粉末，还有这一柄柄刺来的钢枪，竟是被反震回去，刺中了它们主人的心窝。

　　了然如同从火海之中飞出一般，凌空虚度望着远处越过他之前在郑十翼身前划出痕迹的男子，身子一闪，如鬼魅一般，出现在了那对方面前，一指指出。

　　一抹金色的光芒从他的食指之中射出，宛若天际划过的流光一般瞬间洞穿对方眉心。

　　“呼……”

　　了然一击击杀对方，随之大口大口的喘气粗气，气色也由之前的红润，变得惨白，他那骇人气势，随着血液的进一步燃烧，减弱了不少。

　　胸口、后背、肩膀出现了不同程度的血印。

　　虽然击杀对方数人，重创了对方数人，可是他同样受到了不轻的伤势，尤其是随着血液的不断燃烧，他能够感觉到自己的虚弱。

　　了然低头看了眼气息仍旧微弱的郑十翼，轻轻叹了口气，自语道：“真不知小僧上一世欠了你什么，这一世要这样还。看来这一世无法成佛了。”

　　四周，十大门派众人再次包围过来，两两人完全围在了中间。

　　“小和尚，还要负隅顽抗吗？”

　　“你现在让开，我们可以饶你不死。”

　　了然没有回答，只是举起手掌对准了对方。

　　“很好，看来你是一定要陪这小子下地狱了！既然如此，那我们成全你！”

　　“上！这小子已经是强弩之末！”

　　四周，众人对视一眼，纷纷上前。

　　眼看下一刻，双方即将动手，远处，一道金光突然射来，金光落下，正好落在双方中心处的地面上。

　　金光炸裂，道道如同水中波纹一般的气浪向四周卷起，更是将十大门派的几个弟子震退出去。

　　“什么人！”

　　“有敌袭！”

　　霎时间，众人纷纷回头，向着后方金光射来的方向望去。

　　五个身穿袈裟的僧人出现在众人视线中。

　　清文院的人！

　　四周，十大门派众人脸色骤然一变，刚刚他们可是一直在攻击清文院的弟子，现在清文院的人来了，这下麻烦大了，也不知道这小和尚方才阻拦自己等人，是不是为了现在赶到的清文院弟子。

　　“见过七皇子！”五个僧人出现后，其中最右侧一人向着远处的项云行了一礼，随之目光一转落到了了然身上，双目中射出一道厉色，大声喝道：“孽徒，还不退下！”

　　“了然不退。”了然向着几人的方向行了一礼随之高声道：“了然无错，乃是他们要抢夺了然朋友之物，了然保护朋友，何错之有？”

　　“大胆，你与皇子作对，便是大错！知错犯错，做错不改，看来今日我等要替你师傅，为清文院清理门户了。”

　　五个僧人之中，中间的老者忽然暴喝一声，随着他的话音落下，五个僧人同时出手。

　　霎时间，天空中浮现出五道虚幻的罗汉佛像，从五个方位向着了然的方向飞去，飞行之中，五道佛像的虚影更是越变越大，最后五道虚影完全连成一片，组成一道环形，将了然包围在中间，阵阵威压向着了然的方向落去。

　　了然双腿在这一刻似乎被瞬间困住，想要动作却根本难以挣脱分毫。

　　该死！

　　偏偏在这个时候遇到无相之阵的压制！

　　了然看着距离自己越来越近五道罗汉虚影，心中升起一股无力感，无相阵，这是清文院所特有的阵法，对寻常人无用，却专门克制修炼佛门心法之人，而且是完全的克制。

　　若是自己全盛时期，对方施展此阵，自己自然可以破开，可如今，自己根本无法抵挡！

　　对面，五个僧人中间的老僧看着无法动弹的了然，脸上一道狠辣之色一闪而过，猛然伸出手掌遥遥一掌拍出。

　　巨大的手掌挥落，正面击中被压制后无法动弹的了然。

　　霎时间，了然的胸口猛然凹陷进去，小腹被打的向后拱起，随之倒飞的落到了郑十翼身侧，一张脸在这一瞬间更是苍白的看不到一点血色，看起来和地上的郑十翼的脸色一般无二。

　　“我尽力了。”了然看着面色依旧不好看的郑十翼，脸上却是露出一道坚定之色，低语道：“不过……只要我尚有一口气在，他们便别想靠近你！”


第453章 杀

　　了然话音落下想要站立起来，却发现根本无法站立，只能强撑着坐起，低声诵念起经文。

　　他已经到达极限了，我必须起来，必须起来！

　　郑十翼不断晃动着身子，试图站立起来，可无论怎么动作，却仍旧无法动弹一分。

　　“他们两个不行了！”

　　“动手！”

　　“抓起他们来！”

　　四周，一众十大门派的弟子看着受伤的两人纷纷冲出，向着两人奔去。

　　眼看，冲出去的几人，下一刻就要跳进了然划的线内，忽然间，空气中传来一阵阵剧烈的波动。

　　一道凛冽的剑气从天外飞落，瞬间划破四周的空气，出现在几人身前。

　　“这是？”

　　“什么？”

　　几人看着忽然飞落的剑气，刚刚想要动作，剑气已经从他们的脖颈处闪过，刹那间，血雾漫天。

　　“这么多人欺负两个人不合规矩吧？”一道身影从半空中跳落，单膝跪在地上，拄着一把翠绿色长剑，出现在了众人面前。

　　抬头的那一瞬间，一张漂亮到让所有女人都感到忌妒的俏脸，展现在了所有人面前。

　　老周？

　　郑十翼看着忽然出现在视线中的人影，微微张开的双眸中留出一道深深的担忧之色，老周，他怎么来了！这个时候，他不应该来的。

　　他想要张开嘴巴，想要大喊让周响离开，可是嘴巴只能微微张开露出一道细小的缝隙，却是一点声音也发不出来。

　　“老十啊，你说说，你这是第几次被搞成这样了。行走江湖，最重要的是什么你忘了？最重要的是要有底牌，底牌！”

　　周响仿佛当作众人不存在一般，转过身去，径直走到了郑十翼身前，精致、漂亮的能然全天下女人都为之嫉妒的脸上恢复正经和之色，低声道：“好好养伤，剩下的交给我。”

　　话音落下，周响轻轻转过身去，手中利剑轻轻挥动。

　　地面上，了然在地上留下的那道看起来已经非常模糊痕迹的前方，划出一道细线的痕迹。

　　“这家伙……”四周众人看着忽然出现的陌生人影，一个个停在了原地，面对他们这么多人还敢出现阻拦他们。

　　眼前这人，不是傻子，就是自持有着极强的实力不将他们放在眼中，显然对面这个人看起来不像是一个傻子。

　　项云望着眼前忽然出现的人影，眼角连连抽搐，也不知道怎么的心中升起一种不好的预感，今日怎么的出现这么多的意外？

　　先是那小秃驴出现护在了那小子身前，现在又有人出现，若是再拖延下去，恐怕会有变数发生。

　　对面那个小子，那可是连太子都能重创的人，若是让他恢复过来，又或者是太子返回，事情就麻烦大了。

　　必须尽快将眼前这个比女人还要漂亮的男人赶走！

　　项云大步向前迈出两步，冷冷的盯着对面之人，阵阵冰寒的杀意从双眸中涌现，似是天际那浓密的乌云层层压落下来，压的人的呼吸都变得困难起来。

　　“你……”项云伸出一根手指指向对面，阵阵独属于上位者所拥有的气息涌出，厉声喝道：“你可知道本皇子是谁？和本皇子作对，你可是想要造反？想要被诛九族！”

　　“你傻吗？”周响忽然出声嗤笑起来，望向项云的双眸中尽是一片讥讽：“我都走出来了，你觉得你再威胁还有用吗？好了，别再耽搁小爷的时间。”

　　周响伸手从对面众人身上一一点过，冷笑道：“你们几个，一起上吧，小爷我还有事要做。”

　　“好笑，当真是好笑。”项云闻声也忽然笑了起来，如同方才周响一般大笑起来：“或许你的实力的确很强，可是现在你只有死路一条。你当真以为本皇子看不出来你受了重伤？

　　想要将本皇子诈走？你未免有些太过异想天开了。你死去，他一样要死！你拦不住本皇子的。”

　　“他不够？那再加一个呢？”

　　项云的话音才刚刚落下，一道冰冷的仿佛是从冰窟之中传来的声音响起，四周的温度骤然下降，一道纤细的身影从远处浮现，众人甚至都没有看清她是如何动的，身子一闪，已经出现在周响身侧。

　　好漂亮的女人！

　　四周众人仿佛是瞬间被石化了一般，目光呆呆的望着对面这个忽然出现的，似乎是下凡仙女一般的女人。

　　雨琪！

　　郑十翼听着耳边传来的熟悉的声音，心头猛然一颤，她怎么也来了，若是算上雨琪和周响，倒是也不惧对方这些人。

　　项云看着对面出现的一道道人影，眼角边，肌肉微微颤抖着，最不想发生的事情还是发生的了，只是这么短短片刻功夫，竟接连有两人出现。

　　还敢为了这小子，和身为皇子的自己作对！

　　现在是两个人，谁知道再过一会会是多少人，不能再等了！

　　“又来一个人又如何？真想不到天下间还有这样的杀一送一的事。”项云冷喝一声，刚刚想要开口高呼动手，一道粗犷的声音响起，随之一道身影从西面的树林走出，他的浑身上下布满了鲜血，浓浓的杀气从他的身体四周跳动，向着远处弥散开来。

　　“还有我！”

　　很快，又一个声音响起，一个杀气丝毫不弱于之前身影的老兵从一侧走出。

　　“怎么会少了我？”

　　“能杀一个就赚了，要是能杀两个，就大赚特赚了！”

　　“要杀十翼，先从王宪立的尸体踏过再说！”

　　“想要杀老郑？老子就让你们全部陪葬！”

　　一道道声音传来，总共八名老兵从树林中先后走出，每个人都散发着浓浓的杀气，大步向着郑十翼的方向走去。

　　八名老兵算上苏雨琪以及周响，总共十人，虽然人数仍旧不如对方，可十人所散发出的气息却是让对面众人心神惊骇，忍不住向着后方倒退了几步。

　　项云一双看起来微微有些阴鸷的双眸一一从对方众人身上扫过，额头微微皱起，只是短短片刻功夫竟是又多了如此之多的人。

　　那后来的八个人虽然修为境界并不高，可这些人所散发的杀气，却是比自己身侧的众人都强的多。

　　这八人，显然是不知道在战场上经历过多少厮杀的老兵。他们能够在战场上存活下来，显然都有所擅长的保命之法。

　　按说这几个人应当惜命才对，怎的为了那个叫做十翼的小子，连命都不要了。

　　那郑十翼，可是曾经重创项天之人，若是这些不击杀他，以后麻烦就大了。

　　“皇子殿下。”

　　忽然，毫无征兆的，一道声音从背后传来，声音之中更是带着一种深入骨子里的傲气。

　　对当今皇子，竟然还有傲气！

　　项云豁然转过头去，视线中，出现一个相貌俊朗的男子，男子身上更是穿着郑战府所特有的服饰，十几人紧紧跟在他的身后，其中实力最弱者也达到了合一境初期。

　　“郑天恺！”项云紧皱的眉头舒适重负般舒张开来，随之嘴角上翘慢慢的荡起一道胜券在握的笑容。

　　郑天凯，真是没想到，竟在这个时候遇到了他。

　　郑家作为三大隐士皇族之一，现如今在年轻一辈中，天赋最佳，实力最强的乃外界都知道的郑天羽，真是郑天羽被郑家公认为历代以来天赋最强者，甚至没有之一！

　　郑天羽天赋之高，无人可与之比拟，而在郑天羽之下，便是被称为五虎的五位小辈。

　　他们合称五虎，没有小字，没有乳字，就是五虎！

　　他们虽是年轻一辈，却已是郑家的顶梁柱一般的存在！

　　甚至有这样的传言说，若是没有郑天羽的存在，这五人之中的任何一人，放在任意一代的年轻一辈中，都是可以成为第一人的存在。

　　而郑天恺，便是五虎之一，同时，他还有另外一个身份，郑天羽的亲弟弟！

　　甚至，在五虎之中，他都是极其耀眼的一位，十四岁进入觉醒境，现如今不过十八岁，却已进入到了合一境，而且还是合一境后期！

　　看样子，他们这次应该是在大墓中得到了机缘，实力都有了不同程度的提升。

　　如今，有他相助，还有什么好担忧的！

　　“好，很好！天凯来的正是时候。”项云心中大喜之下，甚至直接称呼了对方的名，目光一转落到对面十人身上，阵阵威严的霸气再次涌出，高声喝道：“现在束手就擒，本皇子可以留你们一具全尸！”

　　几乎是在他开口的时候，阴暗出，两人忽然窜出，向着倒在地上的郑十翼飞扑了过去。

　　啪！

　　下一刻，一道剑气凌空划过，那合一境初期的男子甚至还没有反应过来，剑光已经划过，他的身子更是被瞬间被斩成两段。

　　一次，一名老兵也一拳打爆了准备从侧面偷袭的觉醒境后期巅峰的弟子的脑袋。

　　这！

　　四周，十大门派之人倒吸一口凉气，如今，可是有郑家的人出手相助了，那几个人竟然没有任何犹豫的，再次出手击杀了自己这边的人！

　　“这是你们自找的！杀，一个不留！”项云看着自己开口之后，仍旧动手的两人勃然大怒，随之一声怒喝，已经走到的一侧的郑天凯宛若一只嗜血的凶兽一般猛的冲了出去。


第454章 是时候结束了

　　四周，十大门派众人看着窜出的郑天凯，互相对视一眼，无奈叹息一声，硬着头皮冲了出去，他们本不想动手为项云卖命。可如今郑天凯已经动手，他们怎么能不动手？

　　传闻郑家老祖的半只脚已经踏入了那个恐怖的境界，其战力之强甚至堪比当今圣上。郑天恺若是赢了还好，倘若是战死在此处。郑家追究下来，知道他们没有动手，到时候郑家的怒火，绝对不是他们所能承受的！

　　众人很快交手，顿时一声声爆炸声、兵器碰撞声连成一片。

　　郑十翼躺在地上感受着身下大地之上传来的阵阵剧烈的震动，听着空气中传来的阵阵声响，额头上一层密密麻麻的汗珠不断涌现。

　　郑家，又是郑家！

　　原本周响和雨琪他们已经占据优势，又是郑家的人出现。

　　可自己，自己竟然还是无法动作。

　　冷静，一定要冷静下来，尽快恢复！

　　“没有哪个死人值得我开口，你很幸运！”郑天恺仿佛像死神在清点着生死薄，合一境后期催生至极致，眉宇间甚至多了一丝拒人于千里之外的高冷。

　　冰魄斩！

　　一把用冰晶打造而成的冰魄剑，悄无声息的出现在他的手中，整个人仿佛站在天际操控着风雨雷电的上古之神，乱舞的冰魄剑上，出现了一道道由冰气凝成的冰锥，犹如传说之中巨龙的龙尾抽打而下，向着周响的方向斩落而去。

　　周响全身汗毛根根炸起，向着一侧急速躲闪而去。

　　几乎是闪身的刹那，那携带着摧枯拉朽之势的冰魄剑，斩落大地之上。

　　刹那间，一声仿佛是山岳崩塌一般的巨响传出，黄土宛若飓风来临一般冲天卷起，大地之上，更是露出一道一丈来深的沟壑，四周两丈之内，所有的一切，在这一刻更是完全炸碎，化成齑粉消散在空中。

　　好恐怖的一剑！

　　周响目光本能的向着方才自己所站立的方向一扫，一双漂亮的双眸却是瞬间一凝，那陷入大地之中的冰魄剑，竟如什么阻力都没受到一般，猛然抽拉出来，冰冷的寒光横劈向他的脖子。

　　好快！

　　周响倒吸一口凉气，身子向下一弯，冰魄剑的剑刃几乎是贴着他的头皮而过，阵阵冰冷的剑气传来，更是让他浑身打了个冷颤，在这一瞬间，他甚至感觉自己似乎是坠入了海底存在了千万年的冰窖之中。

　　剑气划过，正好落在几个正攻击老兵的十大门派弟子身上，几人根本没有一点反应的时间，被凛冽的剑气一剑斩成两瓣。

　　空气中，阵阵殷红的血雾飞起。

　　郑天恺仿佛什么事情都没有发生，手腕一转，那原本横劈出去的冰魄剑，立时斩向了弯腰躲闪的周响。

　　“你可真行，连同伴都杀！”

　　周响连连两步跨出，早已掠至到了郑天恺的身后。

　　“废物，留着何用？”

　　郑天凯手腕再转，向前突刺的冰魄剑，就像原来就朝着周响所在的方向刺去一般，没有一点停留的继续刺向周响。

　　周响眼底之中，忽然闪过一道怪异的笑意，手中剑刃之上忽然涌现出一道璀璨的红色光芒，随之手中剑刃更是暴涨，宛若垂落而下的瀑布砸向郑天恺。

　　怎的剑刃还可以暴涨？

　　这小子，他是剑武魂！

　　郑天恺忽然反应过来，剑气暴涨很长见到，而剑刃暴涨，那只有剑武魂了，这小子，他方才一直在算计自己，如此近的距离下，剑刃暴涨而来，想要用冰魄剑来抵挡，却已来不及了。

　　藤蔓臂！

　　郑天凯体内阵阵灵气疯狂涌出，随着灵气的涌动，他的右臂之上突然生出一道道树根一般向四面八方延伸的藤蔓，短短的瞬间，藤蔓已经将他整条右臂完全包裹起来。

　　下一刻，周响暴涨的利刃落下，斩在藤蔓之上，发出一声脆响。

　　一时间，火星四溅，周响的身子更是向着后方接连后退几步，方才那一剑，感觉根本就不是斩在他身上，而是斩在了一块千锤百炼的精钢之上一般，震的整条手臂都酸麻不已。

　　对面的方向，郑天凯整个人更是向着后方倒飞出去，体内气息疯狂的翻腾，手臂之上藤蔓似是受到重创尽数收回，嘴角边更是浮现出丝丝殷红的血液。

　　该死而的，竟让自己受伤！

　　郑天凯身子尚未落下，抬腿凌空向着身下的地面一塌，一道肉眼可见的劲气冲出，直击地面，反震之力传来，他的身子忽然调转方向，向着周响再次飞扑而去。

　　那家伙，竟然没有影响！

　　周响暗骂一声，手掌对着离他最近的一名男子头上拍去，借助他身上反弹之力，凌空一个翻腾，落在了地上，而在这一刹那，郑天恺那像拂尘一样的剑芒，又劈砍了过来……

　　人群之中，两个合一境中期的脑袋，直接像西瓜一样，被苏雨琪两掌拍炸。她就像在人群中跳舞的仙子，每一击落下，都会有人的脑袋化成粉末。

　　“狠辣！太过狠辣，你这心狠手辣的妖女！”

　　人群中一眉毛过耳的和尚，腾空跃起，对着背对着他的苏雨琪便是凌空一掌。

　　雷霆佛掌！

　　一道闪电从和他掌心闪过，随之他整个人的手掌仿佛是脱离了他的手臂，似乎五座高山一般，向着苏雨琪的方向压落过去。

　　掌影所过之处，空气被猛的压缩，似乎瞬间被压爆，传出阵阵刺耳的音爆之声，四周的空气在这一刻，都疯狂的晃动起来，阵阵凛冽的劲风更是倏然吹起。

　　像五指山一样向着苏雨琪的身子砸了过来。

　　几乎是同一时间，另外两个不同的方向，两个老僧同时出手，施展与老僧一般的掌法，向着苏雨琪拍去。

　　三个巨大的掌印似乎将这一方空间尽数封锁，让苏雨琪无处可避，同一时间，一柄柄一柄柄泛着寒光的长枪、战戟，更是从四周刺了过去。

　　百花飘零！

　　苏雨琪面对忽然来临的攻击，绝美的脸上看不到一丝慌乱之色，嘴角甚至还荡着淡淡的笑意，周身一层雪花缓缓飘起，雪花飘落的速度看起来很慢，可一眼看去，却根本难以看出这雪花飞舞的轨迹。

　　雪花飘散，杀机深藏。

　　下一刻，环绕在她身前的雪花，轰然像受到某种力量的冲击，猛然化为一道道白光，炸向了四面八方。

　　刹那间，四周的空气似乎是在瞬间被撕裂，甚至就连空间都在这一时间完全崩塌，汹涌的劲气向着四周横扫而去，所过之处一切尽数摧毁。

　　三道落下的掌影在这劲气之下瞬间消散，那三个僧人更像是被人一掌击中胸口一般，接连倒飞出去，身上的气息更是在刹那间变得极其微弱。

　　一柄柄长枪、战戟在这劲气下更是轰然爆开，锋利的随便倒飞而回，插入他们体内。

　　“来啊！”

　　“痛快！”

　　“看看谁杀的多吧！”

　　八个老兵四人一组，两组人又互相互相，隐约间似乎是结了一个阵法，击杀之下，十个觉醒境后期，外加一名合一境初期的弟子，已被他们砍翻在地。

　　虽然几人都受了不同程度的伤，但此刻的他们却像永远不会倒下的战神一般，散发着让人骇然的杀气，盯着四周每一个靠近的敌人。

　　山林的另外一边，更有阵阵厮杀声传来。

　　厮杀声，吼叫声，不断传出，响彻天际！

　　这一道道声音就像钢针一样，刺激着郑十翼的心脏、皮肤，甚至是每一个细胞。

　　恢复，必须尽快恢复！

　　郑十翼心中不断呼喊着，随之身体慢慢修复，终于达到一个程度之后，体内龙衍草武魂疯狂跳动，身体随之以惊人的速度开始恢复起来。

　　源源不断的灵气向他体内汇聚着，整个人的修为甚至都受影响，疯狂增长起来。

　　众人不断的厮杀着，慢慢的，倒下的人越来越多。

　　八名老兵与苏雨琪将项云还有清文院的三名和尚，及两个护卫围在中间，周响还在与郑天恺进行着厮杀，山林远处的厮杀声，呼喊声，经过这段时间的厮杀，越来越弱。

　　噗……

　　周响身子一颤，向着后方倒飞出去，一口殷红的而血液更是狂喷而出。

　　另外一边，郑天凯几乎是倒飞出去同样的距离，手中利剑撑着地面，艰难的喘息着，满是疲惫的双眸紧紧盯着对面看起来比女人还要漂亮的多的男人，多久了？自己多久没有遇到这等对手了？

　　这个家伙明明已经受伤，明明每一次认为下一次，就能将他杀死，可总也杀不死，要不是有着金藤武魂，这种近乎能抵挡十分之一伤害的武魂，此刻，倒下的人，将是自己！

　　若是这人没有受伤，难不成，自己还不是他的对手？

　　不可能？

　　自己怎么可能会不会他的对手，自己可是郑家的天才！

　　郑天凯大口呼了一口气，身子一动，迅疾如电一般冲向对方。

　　“还要反抗吗？”项云看着眼前，一个个连喘息都困难，身上更是挂满了伤痕的几人，嘴角勾起了一抹得意，眼前这些人的确是出乎意料的强，甚至将自己等人几乎尽数斩杀。

　　他们的人数甚至比自己一方的人还要多，不过，这又如何？

　　他们如今连强弩之末都算不上，他们已经没有任何抵抗之力，死的，终究是他们。

　　而自己，将杀死他们，杀死那个叫郑十翼的小子，然后得到那绝世宝藏，然后杀死项天，成为下一位皇帝！

　　一切是时候结束了！


第455章 突破！突围

　　“你们，全部去死！”项云忽然歇斯底里的大笑一声，眼眸之中寒光一闪，右手对准着离他最近的一名老兵，霎时间，仿佛能将大海都吸干的无边无尽的吸力，从掌心喷薄而出，撕扯着那名老兵不受控制的向他移来。

　　“不……不好！”

　　众人脸色大变，暗叫一声不妙，想要阻拦，可大战之后，体内灵气消耗过度，身子一动，却根本没有追上对方。

　　老兵的脑袋离项云的掌心越来越近，他的面部被强大的吸力，吸的扭曲变形，眼看着，他的脑袋下一刻就要被手掌拍中。

　　轰隆！

　　郑十翼身后的石头轰然爆碎！一直闭着的双眸，在这一刻突然睁开了眼，一道精芒从他眼中闪过，光芒闪动，刹那间，似乎整个世界的光芒完全集中这一处。

　　众人的视线甚至不自觉的落到了他的身上。

　　阵阵骇人的气息从他的体内涌出，仿佛欲要吞天毁地一般的气息向着四周狂涌而去，瞬间席卷这个空间。

　　这气息，这是合一境后期！

　　项云感受着郑十翼所散发出的，让人甚至都生不出反抗之心的气息整个人如遭雷击一般，呆呆的站在了原地，怎么可能，这怎么可能呢？

　　他之前只是合一境中期罢了，达到合一境之后，修为要想前进一点，又岂是那样简单？有些人终其一生，也不见得能再有所突破。

　　可是眼前这个小子，他甚至比自己，比郑天凯都要年轻，可他竟然就这样又突破了，还是突破到了合一境后期！

　　更让人惊讶的是，他就这么站起来来，他可是被项天重创的，那种伤不死已经是他命大了，怎么能这么快就站起来！

　　项云不知道怎么的，脑海中很自然的闪出郑十翼与项天激战的那一幕。

　　呼呼……

　　忽然对面的郑十翼身形一动，铺天盖地的狂风卷起，前一刻，郑十翼还在百丈之外，可下一刻，却已经出现在他的面前。

　　好快！

　　项云本能的抽回了伸出去，准备一巴掌将那名老兵拍碎的手掌，手臂做十字状交于胸前，体内灵气奔腾、咆哮。

　　武甲之上光芒大盛，四道如金色游龙般的护体灵气，缠绕在身前，形成了一个金光闪闪的护体光罩。

　　他的脖子、手臂、手背之上，接连出现了褐色的甲片，它们像蜘蛛网一样，沿着他的身体蔓延，最终在他的身上形成了一个有着特殊纹路的龟壳！

　　金龟武魂，比之岩石武魂防御力还要强悍的金龟武魂！

　　一侧，两个护卫在这一时间更是身形闪动，飞扑到项云的身前。

　　迎面，郑十翼一拳已经落下。

　　一拳之下，似乎与整个世界完美的融为一体，这阵雷霆之力、大地之力汇聚，一拳落下，又仿佛是一柄来自地狱深渊的魔刀挥落，仿佛可以摧毁天下一切一般。

　　拳头方一落下，两护卫的身体连带项云的护体灵气，轰然爆碎。

　　郑十翼一拳砸在有着金龟武魂护着的手臂上，金光乍现，紧紧贴在项云身上，使得项云引以为豪的金龟武魂，立时如同被吹炸的皮囊，项云的手臂也随之炸碎。

　　他甚至连感觉到疼的时间都没有，胸口上便传来了如同被千万头巨象在上面踩踏的剧痛。

　　鲜血从嘴中喷出，体内传来了一连串骨头炸碎的声音。

　　我……我就这样死去了？

　　曾经……曾经自己明明能够一击就解决掉的对手，却因为那秃驴的出现，接连发生一连串的变故，最终竟恢复并完成突破。

　　再快一点，若是自己再快一点，恐怕这时候，死去的便是对方。

　　“你……你等着……父皇一定会为我报仇……”项云艰难的吐出一句话来，呼吸已然停止。

　　“啊……”

　　几乎同时，周响与郑天恺激战之地，一声撕心裂肺的吼声忽然传出，一道血影在空中划过，郑天恺的身体轰然爆碎！

　　不远处一直在减弱的厮杀声，生铁碰撞声，这一刻，彻底消失！

　　铛铛……

　　一道清脆的生铁碰撞声，在人堆中响起。

　　郑十翼扭头过去，被围困着的三个老僧之中，也不知谁手中的禅杖掉在了地上。

　　空气中弥漫着浓浓的血腥味，一阵风吹来，正好将这种血腥吹向了远方。

　　地面上躺满了尸体、血液，唯一没有受到这种影响的空地上，了然依旧在平缓着的呼吸着，在调息着。

　　郑十翼看了了然一眼，长长的叹了口气道：“想必这迂腐的小子，并不想看到你们清文院的人死在我的手中。看在他的份上，我就给你们个面子。滚吧！”

　　三人原本绝望的脸上突然多了一丝欣喜，生怕郑十翼后悔，起身后立时向着远处狂奔而去。

　　王宪立望着仓皇逃跑的三人的背影，脸色骤然一变，急声道：“十翼，就这样放他们走？这太危险了。先不说清文院深不可测，你方才还击杀了当朝皇子，你的朋友杀死了郑家之人，他们离开后，将此时宣扬出去，那麻烦就打了！”

　　“没错，不能让他们跑了！”四周众人闻声，更是纷纷大叫起来。

　　“无妨。”郑十翼平静的摇了摇头：“根据我的了解，我的修为在这一界已经达到了巅峰，是我对手的人应该不多了。即便我不是对手，可逃却是没有问题的。”

　　“这……”

　　“似乎的确这样，十翼已经是合一境后期了。”

　　众人闻声纷纷反应过来，心中更是感慨不已，郑十翼的进步速度实在太过骇人了，认识他的时候，记得当初刚刚认识他的时候，他甚至都没有达到觉醒境，可是如今，却已经是合一境后期。

　　他在合一境中期之时候，便能击杀合一境巅峰，如今到了合一境后期，可不是达到了这一界的最巅峰吗？

　　众人感慨见，郑十翼目光一转，落到了西南的树林，忽然开口说道：“方天，既然来了，就出来见见吧。”

　　“还是被发现了。”

　　一道爽朗的笑声从树林中传了过来，随之一个浑身布满鲜血，相貌无比英俊的夜叉从林中走出。

　　“夜叉！”

　　“夜叉中的王族！”

　　众人看清对面出现的身影，一个个心中大紧，原本松弛下来的神经瞬间绷紧。

　　“大家不用紧张。”郑十翼脸上露出了见到老朋友的轻松笑意，调侃的笑道道：“这家伙伤的这么重，来时应该经历了不少的厮杀，就他现在这状态，我们不杀他，他就应该谢天谢地了。”

　　“你这小子，你可真不厚道，枉我们帮你拼死拼活，你不给疗伤丹药不说，还奚落我们，真是误交损友啊。”方天闻声立时一脸不爽的叫了起来，可是话虽是如此说，脸上的笑意却是掩饰不住的露了出来。

　　一旁，一道俏丽的身影也更是从方天的身后走了出来。

　　“之前，我们赶来的时候，正好看到有人要来追杀你们，我们便拦在那里截杀了他们。”方彤很简单的说出他们经历厮杀的原因。

　　“原来如此。”郑十翼心中升起一股暖流，怪不得之前还听到别处有厮杀声，原来是方天和方彤帮雨琪和周响他们拦住了对方。

　　“老十……这是你朋友？”周响有些错愕的看着对面的两人，回头望向郑十翼。

　　“对，和你一样的生死之交。”郑十翼重重的点了点头。

　　“那个……那个美女，她是夜叉？”周响继续开口，声音中充满了不可置信，夜叉……老十他竟然和两个夜叉成为了生死之交！而且，他这两个朋友也太特别了。众所周知，夜叉族的男性都非常英俊，而夜叉族的女性都非常的丑。

　　可是夜叉族的男性再英俊，也应该英俊的有限度吧，那个叫什么方天的夜叉，英俊程度都几乎能够和自己媲美了，这是自己见到过的最为英俊的夜叉了。

　　而越是英俊的夜叉，天赋越高，想来这个夜叉的天赋应当非常恐怖。

　　不过，这还不算什么，关键是那美女！

　　谁都知道，人类中相貌普通的女人到了夜叉族里面都能成为绝世美女，夜叉族的美人到人类中都很丑、极丑、非常丑的。

　　可是眼前这个女夜叉，夜叉中怎么能有如此美人，老十他都是交的什么朋友。

　　“没错，而且还是夜叉中的王族。”郑十翼听着周响的话继续微笑开口。

　　“老十，你不厚道！”周响忽然毫无征兆的跳了起来，一巴掌拍在了郑十翼的肩膀：“老十，你太不是东西了。有什么都藏着噎着啊。

　　你那相好的掌门美人我就不说了，还有田丫头也和你眉来眼去的，然后你还藏着这么好的资源，不知道给介绍介绍，你太不要脸了。

　　不行，今天我一定要揭穿你的真面貌，拯救漂亮的夜叉美人儿。”

　　周响大叫一声之后，仿佛魂魄被人勾去了，两眼冒光，直勾勾的看着对面方彤，一边向前走着，一边一本正经道：“美女啊，有些事你可能不清楚。老十，也就是郑十翼他有不少红颜知己，除了他的掌门美人之外，还有个很冰冷的叫做田雨菲的女人，然后还有两个漂亮的俏师姐，还有……还有一个炼药的小师妹，还有好多好多。

　　对了，鄙人周响，乃搬山人的大弟子。你看今日风和日丽，那边又是绿树如茵，要不……我们去探讨，探讨，我顺便和你将一下，郑十翼和他小师妹的故事？”


第456章 各奔东西

　　“好啊。”方彤连连点着头，看上去非常的愿意的样子。

　　两人笑着向密林走去，郑十翼站在后面，看着两人的背影轻声笑了起来。

　　不过片刻功夫，一声声惨叫声传来。

　　“美女，我好心好意告诉你郑十翼的真面目，你怎么动手呢？”

　　“我说……美女，我们可以好好谈谈了吗？不打了，不打了！”

　　“打是情骂是爱，你这么跟我打，不会真的爱上我了吧？”

　　还没说完，远处又传来了一阵惨烈的碰撞声。

　　“可怜的老周啊……”郑十翼放声笑了起来，随之开始收拾战场。

　　这一次，可算得上是发了一大笔横财，尤其是一众老兵，他们有史以来也没得到这么多数量的魂石、丹药，还有各种各样的功法。

　　“看来……这一仗没白打啊。”摸着胀鼓鼓的口袋，几个老兵欣喜之后，看着破坏不堪的四周，却是轻轻摇头叹息道：“可惜了，经过这次变动，这里的灵气已变得如此稀薄，今后再来，也没多大意义了吧。”

　　郑十翼静静的伫立在原地，远眺着永恒魔湖的地方，这一去不知道什么时候会回来，虽然不知道，那湖底有着什么，但……直觉告诉自己，那底下一定有着某种宝贝。

　　自己真想现在就去看看，可……湖底的那个怪人。

　　以自己如今的实力，下去并不是明智的事情，还是等提升一下实力，再下去吧。

　　“接下来有什么打算吗？”郑十翼长长的叹了口气，将目光转到了王宪立他们身上。

　　“唉……”王宪立脸上露出一道落寞之色，叹道：“想不到我们一心为国，想着为国立功。那皇子却只是把我们当做了炮灰，当成了他们的垫脚石。这样的军队呆下去也没什么意义了。所以……我们打算脱离军队，成立个帮派。”

　　“对，成立帮派。”其它人眼中也都跳动着跟他一样的光芒。

　　心若寒了，还能再拉回吗？

　　一旦脱离军队，以军队的作风，定然不会放过他们，可他们若呆在军队，那军队依然不会放过他们，因为……他们得罪了皇子。

　　郑十翼看着眼前的几人一时间也不知道说什么，只能诚挚的邀请道：“加入我们门派吧。”

　　“加入你们？好……”听到这话的几人，先是一怔，而后露出了兴奋的表情，他们之所以这样选择，正是因为脱离军队后，没有地方去，可加入玄冥派就不一样了。

　　他们刚要开口表示他们同意，王宪立却举起右臂止住了他们，拍了拍郑十翼的肩膀笑道：“十翼，你的这份好意我们心领了。”

　　“但……”王宪立拍了拍胸膛，豪迈道：“军队你还不了解嘛，到处都是那烦人的纪律，被约束久了，我们自然也希望自由自由，所以嘛……我们还是去闯闯吧，了不起以后混不下去的时候，再回来找你。好了，矫情的话，兄弟我就不说了。保重。”

　　“保重！”

　　其它人也都向郑十翼抱了抱拳，而后便跟着王宪立离开了。

　　“真想跟你们一起出去耍耍，不过呢，我跟她还有点事要去做，那就得下次了。”

　　方天有些失望的拍了拍郑十翼的肩膀：“保重！”

　　“保重！”

　　方彤也抱了抱拳。而后两人便转过了身。

　　“美女，下次见面，咱们可得好好聊聊了，可千万别再动手动脚了！”

　　周响大声喊着，前面方彤却是头都没有回。

　　“走吧！”

　　待两人的背影彻底消失在视野中，三人才朝着来时的路往回走去。

　　“宪立哥，加入玄冥派不是很好吗？为什么拒绝？”在走到很远的地方后，老兵们终于问出了心中的疑惑，都一脸不解的看着王宪立。

　　王宪立长长的叹了口气：“我明白你们的想法，但你们想过没有？我们这次脱离军队，也算是得罪军队了，我们刚刚又得罪了十大门派的人、郑家的人，还有皇室的人。我们加入他们，只会给他们添麻烦了。”

　　“原来如此。”众人都理解的点了点头。

　　郑十翼三人转身，继续前进，走了不远，前方的路边上却是躺着一具尸体，这个人死的非常惨，从眉心到嘴唇，被斜着划了一刀，凝固的血块后方，隐隐还有鲜血往外冒着。

　　眼珠被戳瞎一只，体内的精血也已被抽干，但依稀能够看清他的面孔。

　　王德舟！

　　郑十翼看清眼前尸体的样子之后，脸色骤然一般，这个人是和自己等人一同进入紫罗千界，甚至之前还给自己出头的下五门盟主王德舟。

　　还有人？

　　郑十翼目光忽然一转，落到了一旁一人多高的草丛中，一阵阵窸窸窣窣的声音，接连从里面传出。

　　“出来吧，他是怎么死的？”郑十翼将目光转向了草丛。

　　草丛中死一般的安静，片刻之后，便传来了窸窸窣窣的挪动声，三个下半身已被炸掉，肠子还耷拉在地上的盟主派弟子，从草丛中爬了出来。

　　“我……我们遭到了太子的偷袭，盟主他……”

　　“项天？”郑十翼满是惊色的望向说话的男子，项天在被自己重伤成那般之后，竟然还能杀人！

　　“我当是谁死了呢，不就是下五门的盟主嘛，有什么了不起的。”不远处，一行十几个上五门的弟子却是正好路过，听闻王德舟的身份之后，一身材魁梧的弟子嘴巴一扬，满是不屑的开口。

　　“那……你的意思，他该死？”郑十翼轻轻转过头去，看起来面色平静的看着说话的男子，只是这平静的样子，却让人感觉到有些心颤。

　　“难道……不该吗？一个下五门的盟主而已，死了，再选一个就是了。不过，上下五门各一个盟主，不觉得麻烦吗？不如，十大门派就选一个吧。”

　　“哈哈。”

　　“玉华师兄说的对！上五门又岂是下五门所能比的，茅房中选将军，就算是选出来了，那也不过是废物罢了。”

　　“詹师兄，要我说，那下五门就不应该存在，应该统统并入我们上五门才对！”

　　四周，众人闻声更是纷纷大笑起来。

　　咔嚓！

　　众人的笑声还没落下，身前一道人影一闪，忽然出现在詹玉华身侧。

　　“小子，你小小玄冥派弟子，还想动手？你既然自己找死，那我成全你。”

　　詹玉华看着忽然出现在身前似乎是想要动手的年轻玄冥派弟子，满是不屑的轻笑起来，体内灵气涌动，随意一拳击出。

　　“今天便让你知道，下五门与上五门之间的差……”

　　最后一个字音尚为发出，詹玉华的声音戛然而止，一张脸更是瞬间惨白的没有一点血色。

　　他一直引以为豪的绝对力量，在这一刻竟是变的软绵无力。

　　一股骇人的力量袭来，他竟是没有一点反抗之力的被抓了起来。

　　郑十翼像抓着一只鸡鸭一般，抓着詹玉华的脖子，冷声道：“你说的很对，的确是该选个盟主了，但……你觉得，会是你吗？”

　　啪！

　　手臂猛一用力，詹玉华脖子被拧断，整个人直接被抛飞出去。

　　“死……死了！”

　　四周，一个个原本还大笑不已的上五门弟子看着瞬间死去的詹玉华一个个脸上笑容瞬间僵住，双目圆圆瞪起，满是不可置信的看着身前年轻的不像话的人。

　　一招？仅仅是一招就这般容易的击杀了詹玉华师兄。

　　詹师兄，那可是达到了合一境的存在！

　　下五门，什么时候出了如此恐怖之人！

　　“跑！”

　　“快跑！”

　　忽然，也不知道是谁先反应过来，大叫一声向着远处跑去，剩下众人也纷纷反应够来，金随之狂奔而去。

　　郑十翼望着几人仓皇逃窜的影子，轻轻摇了摇头。

　　帮被重创的几个下五门之人止住伤势，郑十翼三人很快离开。

　　曾经人类与夜叉厮杀过的地方，堆积着一具具早已没了头颅的尸体，烂肉、凝固的血块、处理尸体的腐虫、折断的战刀、被砍到没有刀刃的战斧……

　　空气中弥漫着浓浓的血腥味。

　　战场的一角，一道全身布满泥水、血水的身影，从泥土中爬了出来。

　　她阴邪的笑着。

　　“小杂种，当日你把我打落悬崖，你以为我就这样死了吗？哈哈……幸运，真是幸运啊！我这次非但没死，还在古墓中得到了机缘，相信我的伤，用不了多久就能恢复，到时候，你，还有那贱人，你们全部要死！……”

　　一道狠戾之光从她眼中划过，她得意的大笑了起来。

　　“真是让人怀念啊，不知道何时才能再见到那美女啊。”站在紫罗千界的出口，双手枕着脑袋的周响，看着远方黑压压的天空，不由发出了这样的感慨。

　　郑十翼跟苏雨琪脸上也都流露出了轻松之意，在这里征战了这么久，终于要离开这里了。

　　远处的天空，天雷滚滚，闪电链像藤鞭一样肆虐着天空，仿佛要将天际撕开，疯狂的抽打着。

　　天空霎时间变得漆黑一片，随着闪电链的疯狂抽打，黑色最为浓厚的中心位置，突然出现了一抹白光，之后，整个天空就被撕裂出一道裂痕，一股股奇异的紫色气体，像墨汁洒进水中一样，翻滚着向天空的四周扩散。


第457章 回郑家

　　数百头在高空飞行着的妖兽，怒吼着，似是为天际突然变成这样，发泄心中的不满。

　　紫色气体突然蔓延到了它们身上，而在这一刹那，它们就好像被放进热水中的公鸡，发出了一声声惨叫，扑扇着翅膀，想要从这些紫色气体逃离出来，却发现，它们翅膀上的毛，就像被热水烫开了一样，翻滚着向地面掉落。

　　皮肉上白烟滚滚，鲜血横流，仅仅眨眼功夫，它们庞大的躯体，便被腐蚀的只有原来的三分之一不到，血淋淋的五脏六腑，像人体排泄出的排泄物，源源不断向地面掉落。

　　只是，它们还没落下多少，被紫气沾染到的它们，立马便被腐蚀成了粉末。

　　浓重的血雾、黑气，弥漫整个上空，空气中不断回荡着撕心裂肺的惨叫。

　　郑十翼惊讶的望着这一幕，天空中的那些妖兽，修为要在自己之上，它们被这些紫气沾染到，瞬间就变成了这个模样，自己要是被沾染到，那……

　　郑十翼只觉脊背处一阵凉风升起。

　　撩了撩被风吹乱的长发，苏雨琪踏前一步，见怪不怪地说道：“这是一种有腐蚀的气息，确切说，是一种衰败气息。谁沾染上，都是这样。修为越高、战力越强，沾染上越是这样。因为修为高了，自会夺天地力量，逆天而行。从一界进入另一界会死亡，其中一个原因便是这个。如此下去，这一界恐怕撑不了多久了。”

　　“难怪。”郑十翼明悟的点了点头，望着还在继续被腐蚀掉的妖兽，他也是攥了攥拳，“看来……得尽快离开这一界了。”

　　“走吧！”

　　对视了一眼后，三人离开了紫罗千界。而在经过数天的风尘仆仆的赶路后，三人顺利的回到了玄冥派。

　　才一回到门派，周响便被霍老拉回到了血海魔窟。而郑十翼在拜访完霍老、丁老及惩戒长老后，便匆匆赶回执法堂，处理起他不在这段日子，执法堂累积下来的事情。

　　“郑师兄，听说你这次杀了皇族的人，这可是件麻烦的事情。不过，你放心就是，只要有我们在，皇族的人要想找你的麻烦，就得问问我们手中的刀，同不同意。”

　　“没错，堂主，我们都支持你！”

　　“守山人大人，我们都听你的！”

　　嗤嗤燃烧着的篝火堆旁，庆祝此次胜利归来的那些众人，不断高呼着，一脸坚毅的看着郑十翼，表达着他们的立场。

　　一种莫名的感动涌上了心头，曾经在仙灵山脉中砍异兽的一幕，又浮现在了他的眼前。

　　“干了！”

　　郑十翼端起酒杯，一饮而尽，其它人也都端起了酒杯，一饮而尽。

　　“大家的这份心意，我郑十翼心领了。但……我不能为此连累了大家。一人做事一人当，了不起我写封与门派撇清关系的书信，离开门派就是了。”

　　“这倒不用。”一侧，苏雨琪的声音响起：“你可以向皇帝写一份奏折。”

　　“奏折？”郑十翼眼中多了一丝疑惑。

　　苏雨琪轻轻点头：“确切的说是一份请罪的奏折。用你一身修为去写奏折，展示出你的实力。就说，你本身并不知道那是皇子，等你杀了才知道是皇子，还请宽大处理。

　　这个世上，本就是强者为尊。相信在他们知道你的实力后，应当不会再来找你的麻烦。”

　　郑十翼闻声忽然反应过来，强者为尊，哪怕是皇族他们也要遵从这个现实。

　　杀皇子，重伤太子，论哪一条，都可以算作对皇室的挑衅，对他们权威的蔑视，可皇室更清楚，若是他们真的动手来对付能够把项天都打成重伤的人，将会是怎样的后果。

　　不说能不能将自己击杀，就算杀死，他们也要付出惨重的代价。要知道，除他们之外，还有着三个有着隐世皇族之称的家族。

　　他们之所以能有这样的称号，正是因为他们有着能够抗衡皇室的实力、底蕴。

　　他们一直对皇室虎视眈眈，之所以没有动手，是因为他们觉得时机不够。

　　所以，就算皇室对挑衅他们的人再痛恨，为了保全皇室的地位，也只能选择忍，至少，短时间内，他们是不会来找门派的麻烦。

　　一场酒宴就这样在大家的一饮而尽中，结束了。

　　篝火旁只剩下郑十翼和苏雨琪两人。

　　“是时候了。”回忆着往事，一切就像昨天才发生的一样，望着天空中的圆月，郑十翼长长的叹了口气，将目光转向苏雨琪，期待地问道：“你对郑战府了解多少？”

　　“你这是打算去了？”苏雨琪轻语一声，看着郑十翼坚定的脸庞，沉默了一下，朱唇轻启，沉声道：“以你目前的实力，在我看来，若是论单打独斗，除了遇上当今皇帝，你不是对手之外，其它人应当都已不是你的对手。

　　只是郑战府根基雄厚，能与其它家族并列三大隐士皇族，可见他们实力并不像想象的那般简单。

　　再者就是，虽然郑战府一直对外声称他们在圣玄城，但却没有人知道，圣玄城到底在哪，还是说这个地名，是他们编造出来的。不过，你们郑家是他们的支系，你的族人或许会知道。”

　　郑十翼脸上浮现出了一切都在意料之中的笑意：“如此也好，前些日子，我们杀了郑战府的人，他们应该很快便知道，人是我们杀的。

　　考虑到我们如今的实力，他们可能不会来找我们麻烦，但他们却有可能对我的家人下手。安全起见，我得回家把他们接到门派中来，同时也看看能否从他们身上打听到郑战府的真正所在！”

　　第二日，郑十翼脸上洋溢着回家的喜悦，即将见到亲人的兴奋，一路快马加鞭，向天方城赶去。

　　这么长时间没有回家，也不知道郑宏叔他们过的怎么样？其它人过的怎么样？家族中今年又会有怎样的弟子，即将送入玄冥派？

　　也不知道当他们得知自己如今已是玄冥派的守山人，执法堂的堂主，又是怎样的一番心情？

　　十余天后，天方城终于出现在他的视线中。

　　天方城内，曾经供人们欢歌笑语的茶楼、酒楼，已经夷为平地，整座城中，到处都是用锄头挖出来的大坑。

　　不远处，是一些在挖坑的陌生人，他们中的大多数，都穿着左胸口上写着一个‘郑’字的服饰。

　　怎么？

　　怎么变成这般了？这些是郑家祖地的仆人的服饰。

　　郑家，他们屠城了？

　　郑十翼看着眼前的一幕，心中猛然一颤，从马上跃下，施展八荒步向着家族所在的核心区域冲去。

　　家族中的房子，已经几乎被尽数推倒，这里的被人挖的比别处还要厉害。

　　他的眼前是一个被挖出了有着百米宽，将近二十来米高的大坑，坑的里面，站着几名负责指挥的郑家弟子。

　　叮叮的铁器与石头相碰的声音，不断从他们前面的一个矿洞中传出，矿洞中时不时有弟子，将挖出来的土，从里面运出。

　　“睡个午觉，还真是舒坦啊。”

　　一个相貌有些猥琐的男子伸着懒腰，哼着小曲从郑家一间房子中走了出来，作为负责与郑战府传话的小厮，被派到这种鬼地方来，没有青楼、没有赌场实在是在受罪。

　　可是……看看坑中的那些人，哪怕是修为比他高的，或者地位比他高的，哪怕是不用干活，也必须傻傻的守护在坑中，而他却能随意的走动、睡觉，那种得意，高傲瞬间让他有种高人一等的快感。

　　“李维康，你睡觉就睡觉，少在老子顶上唧唧歪歪，下次……你要再敢这样，老子把你脑袋削下来。”

　　李维康的声音却是引来下方的一道咒骂声！

　　李维康闻声，脸上的笑意越发得意起来，要的就是这种效果，看看下面那个人，合一境中期，修为不知道比他高了多少，更是这一次的总指挥，可那又如何？

　　自己可以在外面悠闲的走来走去，他就算是总指挥也要在下面蹲着，谁让自己是祖地小厮，是监察使呢？

　　李维康大步走到坑的边缘，故作抱歉的对着下面道：“原来是齐永兵，齐总指挥，真是抱歉，打扰到你们了。我现在就到别处走走。”

　　说着，他便一副小人得志模样，得意洋洋的转过了身。

　　接着便听到坑下传来了，仿佛要将天地震塌的叫骂声：“李维康，你这畜生，等老子完成任务那天，便是杀你之日！”

　　“妈的，下次要是让老子见到你，老子什么都不管，也要把你给宰了！”

　　“挖，你们这群畜生，赶紧给老子挖！”

　　“哈哈，杀我？我可是祖地监察使，谁敢？”李维康满是得意的大叫一声，转过身子，刹那间他的眼睛突然被一阵刺眼的白光刺的有些睁不开眼，让身体为之一颤的冰凉寒气，顺着脖子传来。

　　他低头看去，他脖子上不知何时已多了一把泛着寒光的刀，将刀架在他脖子上的是一张陌生的面孔。

　　能够悄无声息的将刀架在自己脖子上，只能说明对方的实力……

　　他的脸霎时间变得一片苍白，满是恐惧的看着握着刀的之人：“你是谁？你可……”

　　他刚要大喊，架在他脖子上的墨鳞刀却轻轻的向前推了一下，他脖子上的肉皮瞬间被划破，殷红的鲜血从伤口处流了出来。


第458章 龙凤呈祥

　　“不想死，便安静一些。”郑十翼低声开口道：“我只想知道这里发生了什么事情。不过嘛，我希望听到的是实话。”

　　最后几个字传来，却仿佛是一柄柄利刃抵到胸口，让人心悸不已。

　　李维康感受到脖颈处传来的冰冷寒意，连忙开口道：“早在几年前，我们郑战府曾得到郑家一名小辈的报信，说在他们一名小辈身上发现了至尊神魂。我们郑战府的天羽少年，便匆匆赶来，从这人身上得到了至尊神魂。

　　自那之后，我们郑战府便派出人来监视这郑家，看还能不能在他们身上得到收获。这也不过是一次无心的尝试，可怎知，还就真的得到了收获。

　　半年前，我们郑战府派出来的人，正好碰到了这郑家分支弟子外出，便顺口问了一句。那名郑家便把郑家又一名弟子出现至尊神魂的事情讲了出来。”

　　出现一次至尊神魂也就罢了，连续两次出现，怎能不让人怀疑，这个地方是不是有什么宝贝，所以，在把至尊神魂收了后，家主便传令，哪怕是掘地三尺，也要把这宝贝给挖出来。”

　　“竟然又出现了一个？”郑十翼一双眉头难以置信的皱了起来，至尊神魂何其珍贵，百年，甚至千年、万年都难得一遇，自己家族中，竟连续出现了两个至尊神魂，看来这附近一定有什么重宝，只是……这重宝到底是什么，竟是能一连两次出现至尊神魂。

　　咻！

　　郑十翼愣神间，一道极强的紫光，突然从矿洞中飞出，直冲天际。

　　这一刹那，体内魂种，还有龙衍草武魂，竟与那紫气产生了共鸣。

　　“难不成是重宝出现了？”李维康先是眉头一凝，随后脸上的恐惧便被重宝出现的喜悦所冲去，俨然忘却了站在他身旁的威胁，掉头就要向身后的大坑中跳。

　　咔嚓！

　　还没等他抬起腿，他的脖子上便传来了骨头断裂声，粘稠的鲜血瞬时顺着喉咙冒了出来，看着将他拧断脖子的郑十翼，他也是一脸的震惊：“你……”

　　一甩手，他直接被扔了出去，郑十翼跳入坑中。

　　守在矿洞门口的那些人，齐齐要进洞，突然看到从天而降的人，纷纷警惕了起来，“你是谁？”

　　回答他的却是拍落的一掌。

　　郑十翼一路将拦住自己去路的人尽数打飞，破开一条路后，窜进了矿洞。

　　矿洞被挖的并不深，没走多久，便来到了矿洞的最深处。

　　十几名郑家祖地的仆人，像傻了一样，呆呆的看着离他们不远处，在一闪一闪放着金、蓝两种光芒的老树。

　　树根像人的手臂般粗，盘踞在一块有着十几米长的大型魂石上，如今的魂石因为里面的魂力几乎已被吸收干净，已经黯然失色，远远看去就像一块经过了数百年风吹日晒，随时都会爆炸的石头。

　　有的树根盘踞在上面，也有的树根扎到了魂石下面，更深的地方。

　　向上一点的树干，就像被人打成遍体鳞伤的身体，上面布满了被刀子割破的血口，也有爆竹爆炸后炸开的模糊伤口，还有被石头砸成肉酱的伤口。

　　隐隐间，还能看到被数根从不知什么地方吸收过来的魂力，像血液一样从下到上输送过来。随着这些魂力进入伤口，能够看到那些伤口正在以肉眼可见的速度恢复着。

　　再向上，离地面还有三米的地方，渐渐出现了一些向四周发散，稍微细小一些，同样是伤痕累累的枝干，远远看去，这棵大树就像一把放大的雨伞。

　　树叶闪闪发光的挂在顶端的枝干上，而在这些密集的树叶中，能够看到两颗有着拳头大小，一金一蓝的果子，它们正一闪一闪，有节奏的发着光。

　　山洞中的那些金光、蓝光，正是从它们上面散发出来的。

　　金色的果子之中，是一头从龙须、到龙尾，都散发着耀眼金光，每一片龙鳞都能清清楚楚的看到，威严的龙啸接连从里面传出的金龙。

　　它仿佛是在冲向天际，它后面是一朵朵在滚动着的祥云，它的两对龙角随着它的不断攀升，变得越发的显眼。

　　蓝色的果子之中，是一只全身散发着赤红色火焰，挥舞着翅膀，在寒冷的冰天雪地中，向前飞行的凤凰。

　　啾……

　　一声声凤鸣接连从它喉咙中发出，但凡它飞过的地方，冰川崩塌、天地融化。

　　它的身后是一道道它飞过后火焰拉出的线。

　　“龙凤呈祥？”

　　一龙一凤，看到这一幕的刹那，几乎所有人都尖叫了出来。

　　“想不到传说中的东西，竟真的存在！还被我们发现了！”

　　“好宝贝，绝对是好宝贝啊！”

　　“宝贝？这岂能用宝贝来形容？这是绝世重宝！天下间最为顶尖的宝物！”

　　众人的惊呼声，一声盖过一声。

　　“快快通知，就说我们发现龙凤呈祥了！”

　　兴奋之余，不少人都回过头，准备冲出矿洞，将这振奋的消息告知外界。

　　这可是龙凤呈祥啊，他们发现了这等宝物，老祖若是得知这消息，定会重赏！

　　“我家的东西，就不用劳烦你们了吧。”就在这些人要冲出去时，一道身影忽然挡住了他们的去路。

　　“你家的？”众人先是一愣，而后便哈哈大笑起来，“你是什么东西？你可知道，我们是谁？”

　　说着，还有人指了指胸口的‘郑’字，得意地说道：“郑战府，郑……”

　　蓬！

　　不待这人说完，郑十翼便一掌打穿了他的心窝：“在我家地下，那就是我家的。”

　　“我当是谁，原来是我们郑家的狗！”

　　“一只杂狗，也敢来生事！”

　　“杀！”

　　“小杂种，敢擅闯老子控制的地方！”

　　人群中，齐永兵双眸间闪过一道冰寒的杀意，这些天他之所以寸步不离，命人守在这里，正是怕有人突然闯来发生意外！

　　齐永兵肉掌之上出现了一层岩石，仿佛要将大地撕裂的龙卷风，从掌心之中呼啸而出，直接对准了郑十翼的后背。

　　与此同时，一道道剑气、刀气、掌风，也都铺天盖地砸向了郑十翼的身子。

　　下一刻，一股滔天气息忽然从郑十翼体内涌出，恐怖的气息似乎要将整个地洞都完全摧毁一般，向着四周狂涌而去。

　　四周，攻来的众人忽觉一股骇然至极的气息袭来，身子已经倒飞出去，一个个五脏六腑瞬间碎裂。

　　“怎……怎么可能！我明明已经打中了他，怎么会变成这样？”

　　“他……他是什么人！”

　　“这小子……怎么还能有这等恐怖之人！”

　　“我齐永兵堂堂合一境初期……竟是连击中他的机会，都没有！”

　　众人只是断断续续的发出道道声音，很快，便已停止呼吸。

　　刹那间功夫，地洞内众人，尽数倒下！

　　龙凤呈祥？

　　郑十翼有些难以安耐住心中的激动，看着树上的果实，呼吸更是抑制不住的变的粗重起来，想不到这次还有这样的运气。

　　嗯？

　　忽然那两颗挂在树上的果实，竟有些惧怕的颤动了一下，一股强大的威压，从大树身上扑面而来。

　　魂种、龙衍草武魂，在这一刻，无比的兴奋，体内的灵气在它们压迫下，恍如脱缰的野马疯狂的奔腾起来。

　　越是这样，两颗果实越是害怕，它们与地面不再是垂直，而是像被风吹着向后。

　　远远看去，它们就像缩在街角害怕的孩子。

　　“你们怕我？”郑十翼止住了向前的身子，看来，要想接近它们，唯有打消它们的顾虑。

　　“我对你们没有恶意。”郑十翼将魂石拿出。

　　两颗果实依旧向后拽动着，大树也依旧在用威压，来警示着郑十翼。

　　一息、两息、三息过去了，依然如此。

　　郑十翼将魂石放在了地上，向后退了两步。

　　大树跟两颗果子依然如此，不过，就在第三息时，大树忽然将盘在那块巨大魂石上的树根缓缓的伸了过去，放在了魂石上。

　　蓬！

　　魂石中的魂力瞬时像血液一样，进入到大树的树根之中，而被吸干魂力的魂石，瞬间爆碎。

　　“果然如此。”郑十翼轻轻笑了起来，又拿出了一块魂石，将之放在了地上。

　　又过了三息，大树再次将树根伸了过来。

　　魂力被吸走，魂石再次爆炸。

　　郑十翼又放了一次魂石，依然如此。几次过后，郑十翼索性将身上的全部魂石拿了出来。

　　一开始，大树还只是伸一根树根过来，但很快，它便把能够伸过来的树根全都伸了过来。

　　而随着魂石中的魂力，被吸走，它那伤痕累累的枝干，也在以极快的速度恢复起来。

　　裂口渐渐合拢，模糊的伤口处，渐渐出现了新肉……

　　蓬！

　　随着魂石中的最后一丝魂力被吸干，这块魂石再次爆成了粉末。而在吸收了这么多魂力后，大树身上的伤，已恢复了很多，但……要想恢复，不知还要吸收多少魂力。

　　郑十翼呆呆的望着这一幕，这大树到底是何物，竟是在吸收了这将近十万两魂石的魂力后，伤口才恢复了这么一部分。自己要是吸收这么多魂力的话，身体怕是早已爆开。

　　随着古树不断吸走魂石中的魂力，威压也已消失，一直惧怕的两颗果子，也恢复了常态。

　　树叶上的光芒，较之之前要亮了许多。


第459章 感悟

　　轰隆……

　　巨树忽然晃了一下，大地一阵晃动，四周的石头，滚滚落下，好在没有坍塌。

　　三片散发着绿光的树叶，从树枝上掉了下来，如鹅毛一样缓缓的向下飘落着。

　　咔嚓！

　　巨树的一根树根仿若人的手指，向着身下没了魂力的魂石指了指，似乎是在示意些什么。它的树根猛一用力，被它点到的魂石的那一角，轰然炸碎，一摊绿色的水出现在视线中。

　　大树的树身突然一阵晃动，下一刻，整棵巨树冲天而起，随之消失的无影无踪。

　　“这……”

　　郑十翼呆呆的看着这一幕，巨树竟可以如此飞走？过了良久，他才从这种惊讶中恢复过来。

　　走到遮盖着水的魂石面前，一掌击碎了魂石，那一摊碧水，彻底展现在了面前。

　　“这水？”

　　郑十翼疑惑的打量着这滩水，那古老巨树临走前，刻意用树根打碎了魂石的一角，将下面的水露出来，这水定然不简单。

　　他不放心的将墨鳞刀插进了水中，想要看看，这水会不会腐蚀。

　　一息、两息、三息……过去了，墨鳞刀还是那个样，并未发生任何变化。

　　“还是拿回去研究研究吧。”郑十翼从吞天袋中取出了几个坛子，他开始用碗向坛子中灌水。

　　“好沉！”

　　郑十翼手上一沉，感觉自己端着的不是水，而是重达上百斤的铁块。

　　如此一碗水就这样重，这到底是什么水？

　　一连灌了四坛，才将这些水彻底灌没。将坛子收好，他又将树叶捡了起来。树叶很香，却又种令人熟悉的味道。

　　郑十翼将树叶放在鼻孔边，轻轻的闻了一口，刹那间，灵台一阵清明，顿时陷入到了感悟之中。

　　三片树叶像在讲经一般，源源不断的向他脑海中灌入着某些东西。处于这种玄妙境界中的他，双腿不受控制的弯曲下来，盘膝坐在地上。

　　八荒步的行功路线，出现在了他的脑海中，路线还是原来的路线，但这一次在他看来，却与之前有所不同，按照新的行功路线施展出来的基础的几步，速度却要比他利用六合神功叠加出来的还要快。

　　同时，对身体的损耗，也降低了不少。

　　一步八荒！八荒一步！

　　这才是真正的八荒步！关节中发出了一连串的脆响，他就像在重新修炼八荒步，一步、两步、三步……

　　“家主，要不要下去看看？”

　　不远处，正在挖坑的郑家分支之中，众人听着不远处传来的声音低声开口。

　　“哎……去看看吧。”郑宏心中一叹，向着坑洞走去。

　　才一进入坑洞之中，一道声音便传了过来。

　　“救……我……救我！”

　　一个血肉模糊的男子，艰难的撑起了身子，伸出血淋淋的手，向他们呼唤着，而不远处的几道血淋淋的身影，在听到这道声音后，也都像握住了救命稻草，艰难的仰起头，呼唤起来。

　　矿洞中的打斗声已经消失，不过，从里面传来的血腥，却证明，这里不久前刚刚发生了一场屠杀。

　　祖地的人，被击杀了！

　　在这里，这些害的自己家族险些被灭的人，他们竟然被人杀死了！

　　当真是老天开眼，终于让这些祸害死了，只是，他们死在自己家族这，祖地如何会放过自己的家族！

　　“你们在这里等着，你们跟我进去看看。”郑宏沉吟了一下后，带着几人继续前进。

　　矿洞中阴风阵阵，浓郁的血腥让人有些窒息。四周的墙壁上，零星的躺着几具尸体，有的没了头颅，有的心脏被震碎，有的已断成了两截。

　　一摊一摊的血液喷在墙壁上，正顺着墙壁缓缓的向地面滴落。

　　“族长……那是齐永兵。”

　　众人看到倒在地上的齐永兵的尸体，一个个忽然止住了脚步，目光落到了郑宏身上。

　　“族长，那可是合一境的高手，他竟然也死了，我……我们是不是快些离开这里，然后将此事禀报给祖地？”

　　几人似乎是引起那凶手的注意，用几乎难以听清的声音开口，齐永兵，那可是合一境的高手，是可以一个人灭了他们家族，灭了整个城的存在，竟然都死了。

　　能够杀死合一境高手的存在，岂是他们可以对抗的了的。

　　那可是合一境啊，在整个王朝都是超绝高手的存在！

　　众人的脚就像灌了铅，艰难的一步步向前挪动着。

　　郑宏摇了摇头猛吸一口气，却是迈步向前方走去，能够杀死合一境之人，显然不是他们能对付得了的，他自然也怕对方杀死他。

　　可是，若是不进去把真相查明白，就算现在能够活着，可要是祖地的人来了呢？他能够承受住对方的怒火吗？他身后可是有着整个家族众族人的性命。

　　向前，必须向前！

　　郑宏大着胆子，向前走去，终于慢慢的走到了矿洞最深处，接着微弱的光芒，一个熟悉的身影映入眼帘之中。

　　“十翼！”

　　郑宏整个人完全懵住。

　　“十翼，当真是十翼！”

　　“十翼怎么会在这里？他不是应该在玄冥派吗？”

　　“是啊，还有这些人，这些人怎么都死了，难道是十翼杀死的，这不可能吧！”

　　后方众人看清真实的相貌之后，一个个纷纷低呼起来。

　　“怎么可能，那齐永兵可是合一境的高手，十翼即便再天才，又怎么可能击败齐永兵！”

　　“是啊，十翼怎么可能击杀合一境的高手呢？可是，十翼怎么又出现在这里，而且看起来还是在修炼。”

　　“这气息……好恐怖的气息！”

　　修炼之中，郑十翼体内，滔天的气息涌出，向着四周激荡而去，仅仅是修炼中的气息外泄却是瞬间让众人身子一软，一下倒在了地上。

　　众人倒在地上，不断的向后倒退而去，终于退出郑十翼所在的范围，这才恢复正常。

　　“这气息……好恐怖的气息！”

　　“我曾经远远看到过齐永兵修炼，十翼的气息远远在齐永兵修炼时之上。不，可以说他们不是一个档次的！”

　　“这……难道说，真的是十翼杀了齐永兵？可是十翼这才多大？他怎么能击杀合一境的高手！”

　　四周众人你看看我，我看看你，一时间，整个大脑都是一片混僵。

　　许久，郑宏第一个反应过来：“去，将那些没有死去的人抓起来，尸体全部处理，封锁消息，禁止任何人靠近这里！”

　　郑十翼沉浸在一种玄妙的境界中，许久之后，一股饥饿感传来，他才从感悟中醒来。

　　“这次感悟真是受益良多啊！”郑十翼睁开双目，眼眸间闪过一道兴奋之色，他能明显的感受到，经过这次感悟，他的八荒步又提升到了另一个境界，几乎已经将八荒步练到了极致。

　　还有六合神功，他也有了新的见解。几种武学通过不同的次序叠加，所施展出的威能，将也是不同。同时将雷霆拳、地煞蛮灵掌、八荒步三种进行融合。

　　单单这种组合，就能施展出六种武学，而且，每一种的威能，随着对这种组合的理解近一步加深，威能也会呈爆炸式的增长。

　　原本的他，只能一只手施展六合神功，而经过这次感悟，他竟能够两只手同时施展六合神功。

　　“十翼。”

　　才刚刚睁开眼睛不长时间，一道激动的声音从拐角处传来。鬓角有些花白，身体也有憔悴的郑宏走了出来，身后几个族人紧紧跟了上来。

　　“郑宏叔。”郑十翼脸上骤然露出一道喜色，家人果然还在，大家都在就好！

　　“十翼，你终于醒来了，你可是不知道，你已经在这里坐着感悟了十天的时间了。”郑宏看着醒来的郑十翼，眼中尽是一片欣慰以及骄傲。

　　谁能想到，如此短的时间内，郑十翼，他已经达到了这等高度！

　　“十天？”郑十翼一下呆住，自己不过是闻了闻树叶，便在这里感悟了十天，而这十天中就有了这样的感悟，那若是将一片树叶吃下去呢？会不会突破这个境界，进入下一个境界？

　　只是，恐怕真要那么做了，自己是无法承吧。

　　“十翼，想不到这短短几年，你就达到了这种修为。”郑宏想起最初的时候，郑十翼离开家族之时，尚且只是灵轮境六层，而如今，却已经能够击杀合一境的高手！

　　合一境，在这整个王朝那都是最为顶尖的高手！

　　倘若他的至尊神魂，没有被郑天羽抽走，那……

　　想到这，郑宏脸上却是浮现出一道惋惜之色。

　　“郑宏叔，你知道郑战府在哪吗？”郑十翼看到族人都安全，立时想起之前来时想要询问的事情，有些期待的目视着郑宏。

　　“你是要去找他们？”郑宏闻声心头骤然一颤，满是惊色的望向郑十翼。

　　“没错。”郑十翼重重的点了点头，阵阵杀意从体内涌出：“我想是时候去找他们了。”

　　“可是他们并……”郑宏想要说一些劝阻郑十翼的话，但话到了嘴边，却又被咽了下去，以他对郑十翼的了解，郑十翼既然能说出这番话，他自然是有了这种能力。

　　况且一他的性格，就是劝也没有用。

　　轻轻摇了摇头，郑宏有些羞愧的开口道：“十翼，不瞒你说，祖地除了郑玄那些叛徒知道之外，我们还真不知道。不过，我已经将没被你打死的那些人抓了起来，或许能从他们嘴中问出些什么。”


第460章 进入玄冥派

　　“抓住了他们，好！”

　　郑十翼很快随着郑宏来到关押祖地之人所在。

　　四个血肉模糊的男子，被捆在三棵大树上，看到有人出现，几人立时高声大骂起来：“你们这群叛逆，敢杀我们郑战府的人，抢我们的重宝，郑战府不会放过你的！”

　　“快些放了我们，我等可以让你们家族几个人活下来，否则等老祖得知此事，你们整个家族谁也活不了！”

　　“我们可是祖地之人，你们……”

　　咔嚓！

　　四人中的一个话未曾说完，脖子上忽然传来一阵刺痛，随之声音戛然而止，脖颈断裂，鲜血如涌入干涸的河道中的河水，慢慢的渗了出来。

　　一侧，正在滔滔不绝叫嚷着的三人瞬间收声。

　　“我不喜欢苍蝇在我面前吵来吵去。不过，你们若是喜欢，我不介意。”郑十翼吹了吹刀刃，平静的看着三人。

　　三人绝望的连连摇头。

　　“既然这样，那我就给你们个机会，把郑战府的位置告诉我，那你们就可以走了。你们三个，谁先来？”郑十翼闲庭信步的走在三人之间，时而看看这个，时而看看那个。

　　三人的眼中同时多了一丝光芒，显然是看到了求生的希望，但这种光芒一闪而逝，三人又都低下了头。

　　“这是多么好的机会啊。只要开个口，把祖地的位置告诉我，那你们就自由了。不相信我吗？”郑十翼把玩着墨鳞刀，轻轻拍打着手臂断了一根的一人道：“放心，我到了祖地，不会说是你们告诉我的。”

　　三人一阵沉默，虽不知道，眼前这人会不会真的放掉他们，但他们有一点是确定的，倘若真的将祖地的位置，告诉了眼前之人，哪怕他们回到了祖地，也一定会被处死，而且……下场一定会比现在还要惨。

　　那种死，乃是常人难以想象的死法。

　　“怎么？都不敢说话了吗？”郑十翼继续轻轻的拍打着对方的肩膀。

　　汗水源源不断顺着对方的额头向下流，他感觉自己被敲打的不是肩膀，而是他的心脏。

　　“还是不说是吗？那么我数三声，若是你还不说，他就是你的下场。”郑十翼指着死去的一人，轻轻开口道：“一。”

　　对方仍旧紧逼嘴唇。

　　“二。”对方抬了下头，似乎是想到什么恐怖的东西，身子颤抖了一下，目光移向了别处。

　　“三……机会我已经给过你了，既然你不珍惜，那就去陪他吧。”郑十翼伸手一把抓住对方的脖颈用力一掐。

　　对方脖颈处，血管轰然爆开，殷红的血液如同被击穿的地下水一般喷洒而出，落到了一侧的两人身上。

　　带着温度的血液落下，更是让一侧的两人身子不由自出的颤抖起来。

　　“你们也想试一下吗？”郑十翼脸上又堆满了如太阳般温暖的笑意，转头望向两人。

　　两人目光和郑十翼的目光微一接触，心神骤然一颤，随之立时低下头来，不说死路一条，可是说出来，下场却是比被眼前这人杀死还要凄惨，而且不只是他们，他们所有的亲人朋友都要跟着一起死。

　　不能说出来，绝不能说出来！

　　“难得啊，祖地还能培养出像你们这样的硬骨头。”郑十翼用刀刃拍打着手面，走到了其中一人面前：“相比于那两只苍蝇，我还真的挺喜欢你们，只是你们的做法，让我很是不爽。都不说是吧，那我们就一起玩玩。”

　　“啊……”

　　话音方落，一旁另外一人的右耳便被割了下来，撕心裂肺的剧痛，立时让他抱着头，惨嚎起来。

　　“好玩吗？”郑十翼像在猎物身上来回嗅的猛兽，带有玩味的看着眼前，他不想用这种手段，可是眼前这两个人太嘴硬了，单靠死亡根本无法让他们开口，看来也只能用这种方法，来摧残他们。

　　嗤……

　　又一声脆响，一侧，另外一个人的一条胳膊被斩落了下来。

　　“你们……不好！”

　　郑十翼刚刚想要再问，眼前两人的脸部忽然一动，随之脑袋一歪倒在了地上。

　　“自尽，他们竟然用灵气冲破自身丹田自尽！”郑十翼满脸诧异的看着眼前一幕，看来……想得到祖地的位置，只能想其它办法了。

　　一侧，郑宏像是忽然响起什么一般，忽然开口道：“十翼，祖地我虽然不知道在哪儿，但我却听说过，当今皇上为了便于和各大家族联系，各个家族都会在京城设立联络处，我们郑家祖地虽为隐世家族，却也不例外，到那里或许可以问出祖地的下落。”

　　“京城？”郑十翼心中一动，既然京城有祖地的人，事情就好办了。祖地的位置不是不让别人知道嘛，那我就把你那里的人杀了，我就不信，你不来找我的麻烦！

　　来一个，杀一个，来一批，杀一批！我早晚会把你们杀光！

　　“这倒是不错的法子。”郑十翼不怀好意笑了笑一声，这才转身对着郑宏道：“郑宏叔，十翼这次回来，一是为了打听祖地的下落，二便是想把你们接往玄冥派，没想到却发生了这样的事。现在事情已经处理完了，那我们走吧。”

　　“把我们都带到玄冥派？”郑宏一下愣住，不止是郑宏，就连其它人都怀疑自己听错了，都惊讶的看着郑十翼。

　　玄冥派可是十大门派之人，不是什么避难之所，自己整个家族去？玄冥派的人能够同意？

　　“郑宏叔，倒是忘记告诉你们了。十翼现在已经不是玄冥派的外门弟子了，而是玄冥派的守山人，同时也是执法堂堂主。”

　　“啊？”

　　“守山人！堂主？”

　　“执法堂堂主我们知道是什么，可是守山人呢？那又是？”

　　“十翼，即便你现在是堂主，恐怕也不能将我们尽数带走吧，莫要为难。”

　　一众族人闻声惊讶过后却是再次开口劝解起来。

　　“好了，大家尽管去便是，没有什么好为难的。”郑十翼听着众人的话，只能再次开口解释起来：“这么说吧，守山人，在门派内，几乎拥有和掌门一般的地位，只是一般事情都是由掌门处理，只有门派危难时刻守山人才会出现。

　　同时守山人也是掌门最为信任之人方可担任，大家尽管放心，玄冥派不会有任何意见的。”

　　“什么！守山人地位竟然这么高！”

　　“掌门最为信任之人，十翼，你在玄冥派竟然拥有这等地位了，你是怎么做到的！”

　　“这么说，我们也可以进入玄冥派了！”

　　“好了，回去收拾行李，我们出发去玄冥派！以后，我也是十大门派的弟子了！”

　　众人很快离开，收拾一番之后，在郑十翼的带领下进入玄冥派！

　　郑十翼返回门派，将众人安顿好之后，立刻赶往门派议事厅。

　　“十翼……你的气息……”苏雨琪看到返回的郑十翼身上所散发出的不同于以往的气息，脸上露出一道明显的诧异之色。

　　“老十，你这回去一趟，不会是跟哪个美女双修了吧。这种提升……”周响更是围着郑十翼不断的转了起来，只是声音才刚刚落下，一侧，一道寒气已经传来，是从苏雨琪的方向传来的。

　　“这说来话也不算长……”郑十翼轻轻一笑，将这些天的所发生的事情说来出来。

　　“龙凤树？”苏雨琪手托着下巴陷入了沉思。

　　郑十翼的注意力很快转移到了苏雨琪的身上，这位在其他人看来只是玄冥派掌门的女人，背后藏着很多人不知道的秘密，比如……她来自大千世界！

　　龙凤树这种古怪的存在，很可能并不属于这一界，而是像苏雨琪一样，由大千世界而来。

　　“哟！好像有人知道这东西的来历啊？”周响的眼睛随着笑容浮现，成为了一条细线的盯着苏雨琪，唇角勾起几分八卦的味道：“来来来，讲讲，讲讲……那东西什么来头？”

　　苏雨琪的视线同郑十翼快速交汇到了一起，大家虽然有过并肩作战的事情，但在她心中值得信任的人只有一个！

　　郑十翼把头轻点了数下，心中暗暗叹息，苏雨琪被假掌门的事件伤的太深了，导致现在对他人的信任度大减，甚至某种程度上失去了她这种高度的人，应该有的判断力。

　　周响几人看到苏雨琪的反应也是轻笑摇头，对于这女人身上在玄冥派发生的事情，大家多少都知道些，谁能想到在外强势杀伐的女人，在郑十翼的面前居然呈现出如此依靠的模样。

　　“想来诸位应该不知，这世上有五大古树。”苏雨琪在众人的注视下缓缓说道：“传闻祖树开天辟地，创建大千世界。无数混沌碎片得其灵性，铸就一个个小世界。祖树开天之后力竭，树体崩解之中遗落五颗种子，多年之后化为五棵古树，龙凤树便是其中一棵。”

　　“大千世界？开天祖树？”周响张嘴还想继续问，被四周射来的几道目光给阻止，令他及时闭嘴继续听这位玄冥派掌门，讲述一些听起来更像是说书人讲的故事。

　　“生老病死几乎是万物生灵都无法避免对抗的存在。”苏雨琪抬眼望天，眼眸中多了几分令人难以捉摸的闪烁：“可这世上，又有谁想死去呢？于是万物都在寻找属于自己的修炼方法，比如我们的灵气以及武魂，强大的修士可渡岁月万载甚至十万载。”


第461章 还能更强

　　大厅的众人听得冷气倒吸连连，当世寿命过五百岁的强者都不曾存在，眼前这位玄冥派女掌门，开口便是岁月万载甚至十万载！

　　“便是长生十万载，到头来终究还是一场空。”苏雨琪摇头发出一声轻叹：“五大古树自开天到如今一直存活。谁人又不想知道其中奥秘？探求永生？”

　　“那可是亏大了啊！”周响握拳砸着自己的另外一只手掌掌心叹息：“老十啊，你若是把那龙凤树给留下了……”

　　“他便是有一百条命，也都死没了。”苏雨琪接过周响的话说道：“龙凤古树，可并非只是一棵树。大千世界的顶级强者皆有移山填海之能，哪个不想得到龙凤古树？更是有强者联手围捕古树，结果还不是从未有人成功？倒是有不少强者因此陨落消失……”

　　周响吐了吐舌头没再接话，若真有苏雨琪口中的那种强者，郑十翼这次能活着回来，家里的祖坟恐怕是不止冒青烟那么简单了。

　　“龙凤古树并非在孕育什么真龙真凤，那是它的树魂！”苏雨琪的眼神陡然变得锐利，甚至狂热：“如同我辈的武魂一般，龙凤之力堪称无双之能。有人说，龙凤古树长生不灭，便是因为龙凤树魂的关系，若得龙凤树魂，或可得永生。”

　　“龙凤树魂也能抢夺？”周响不解。

　　苏雨琪那带着笑意的视线落在了郑十翼的身上：“眼前便有一个武魂被夺的倒霉蛋啊。”

　　郑十翼被逗弄的露出苦笑，当日惨痛的事情如今，已经成为大家调侃的对象，只是……

　　“郑天羽与我同族，血脉之中蕴含相似的存在，方有机会移嫁我的武魂。”郑十翼平声说道：“龙凤古树这等存在……”

　　“龙凤古树属开天祖树之后，世间万物皆是开天祖树之后。”苏雨琪轻拍郑十翼后背安慰的柔声道：“严格算来，古树跟众人都是同族。”

　　一句简短的回答，令众人很快明白了这话的内在含义，古树之魂……可夺！

　　“扯这些没用啊。”周响一旁撇嘴：“咱们见了古树能做的，只是逃跑而已。夺树魂……呵呵……”

　　众人沉默着齐齐点头，若真有这等古树，其威能足够将这一界灭杀百万次都不止了。

　　苏雨琪轻摇其头：“也不尽然。按照十翼的说法，龙凤古树极可能受伤很重，若能找到位置，或许有办法折它几根树枝下来，也是有很大用处的。”

　　郑十翼感觉到众人的视线瞬间聚焦到了自己的身上，那炽热的目光好似要把人给烤的化掉。

　　“龙凤古树飞走了……”郑十翼耸动着肩膀一脸无力地说道：“就拿了几片树叶回来……”

　　“树叶呢……”

　　周响一个箭步凑到郑十翼的脸前，两只眼睛闪烁如星，神情如同当了三年兵突然见到了母猪的样子。

　　郑十翼伸手将周响推开保持一定距离，将袋子中的树叶摸出说道：“憋住气，这玩意第一次闻的时候，是会陷入顿悟之中的。”

　　碧绿的树叶延展着清晰的脉络，周响凝眸观察，双瞳的深处闪烁出了一丝妖异的金芒，那在常人眼中的树叶脉络，这一刻在他的眼中却完全不同，叶脉之中的灵气涌动有序而奇特，好似脱离了大树也一样要生长化树。

　　郑十翼意外的发现这片树叶比当日采摘之时更加碧绿翠莹。

　　“这树叶有点意思啊。”周响口中啧啧不断，右手手掌轻轻转动，体内灵气模拟着叶脉之中的灵气运转方式，一股霸道的气息隐隐出现丝丝的龙形气流在手臂之上缠绕着。

　　龙！

　　众人看到这一幕头皮齐齐发麻，由古至今！龙……始终被称之为最强战力之一的存在！任何人的武魂接近龙形之时，往往未来都拥有着不可限制的发展。

　　“小子，你这眼睛很特殊啊。”霍老一旁开腔说道：“居然可以看到树叶之中的真相……”

　　周响全身抖动，整个人随着体内灵气的流转而打着一套拳法，手臂上的灵气也越发清晰时得意说道：“这可是盖世瞳术……”

　　“什么盖世瞳术？”苏雨琪笑着拆穿道：“你只是异常罕见的双武魂拥有者罢了，这是武魂真实神目吧？”

　　“真实神目？”郑十翼胳膊搭在停止打拳的周响肩膀上说道：“没听你说过啊……”

　　周响眉角的上挑透着几分得意：“行走天下，总要有那么几分压箱子底的手段……”

　　周响的话音未落，四周众人的拳头雨点般的砸落下来，逼得这位天天嘴上挂着底牌的底牌男落荒而逃地喊道：“停停停，打死了我……你们去哪里学这神龙技？”

　　追打的众人这才纷纷停手，霍老陡然发现自己也在追打的众人之中，老脸不由的一红，暗叹……平日里老派的模样，今天算是破功了！居然被这些年轻人给带的，自己也觉得青春了很多。

　　周响详细的讲解着自己看到的所谓神龙技，众人听完纷纷陷入到了沉思之中，这是一个极其霸道的灵气推进方式，霍老勉强运转施展不到一半，手臂毛孔之中已经渗出鲜血，刚刚略微有些雏形的气龙再次消散。

　　丁悦手中长剑略聚龙气，一声刺耳的龙吟由寒剑之中蹿起，随之出现的则是寒剑布满裂痕。

　　风一吹……布满裂痕的长剑化为一地碎铁片，令众人更是面面相觑。

　　这一刻，众人的视线再次望向周响时，神情之间增多了几许惊讶跟佩服，强如霍老，天赋异常的丁悦，在了解灵气的运行之下，思考半晌才去模拟都落得这样情况。

　　眼前这个吊儿郎当，看似很是不靠谱的年轻人，只是在观察的那一刻随手模拟施展，便轻松自如！

　　这一刻，众人才发现……平日里都小看了这位少年。

　　“你们都看我做什么……”周响撇着嘴，那眼睛直勾勾的盯着唯一没有看他的郑十翼说道：“老郑不是一样玩的很好吗？”

　　大家这才发现，郑十翼手臂上的龙形灵气若隐若现，相隔甚远依然能够清晰的感觉到其中霸道无匹的力量。

　　“还能更强……”郑十翼催动着体内灵气流转加速两倍，龙形灵气增加了数分的真实，覆盖在手臂之上的衣袖无法承受这澎湃的劲压，在嗤嗤几声布匹撕裂声响之中化为碎布，随着劲气向四周激射喷飞。

　　霍老的齿缝中尽是倒吸的凉气，这个自己曾经收入门下的弟子，在不知不觉间已经超过自己许多许多，这般的灵气到底有多霸道，只有刚刚试着施展过的人才知道！便是精钢！都会被这灵气崩的裂开！

　　“还能更强……”

　　郑十翼的话音落，灵气再次流转加速一倍，体内武魂高速跳动着，把即将裂开的手臂一次又一次的重新修复。

　　“这……”

　　霍老这一刻的眼中爆射出耀眼的喜色，如此天资！若再潜修数年，当世恐怕再也找不到能与之对抗的敌手吧？

　　霍老的念头刚起，新的猜测又在脑海中闪现，怀疑的视线落在了身旁的周响身上，这小子……刚刚也未见他真正的底牌潜力，未来能同郑十翼一战的人，或许就在眼前吧？

　　“还能继续吗？”周响的脸上不是众人的震惊，而是跃跃欲试的猜测跟期待：“老郑，再加一倍试试？”

　　郑十翼暂停了流转的灵气，给了周响一个白眼说道：“再继续试下去？那只能溅你一脸血了……”

　　“可惜……”周响摇头叹息。

　　郑十翼随之附和的点头叹息连连：“确实是可惜了……”

　　“可惜什么？”霍老忽然发现，自己的思维跟不上眼前的这两个年轻人了，直到这一刻也没有发现什么好可惜的地方。

　　“可惜周响这刚刚学来的所谓神龙技，根本就是一个不全的东西。”苏雨琪手臂之间缠绕龙形灵气，比起郑十翼的更要凝实几分，淡淡说道：“一片树叶，岂能真正完全承载神龙的全部？”

　　众人纷纷释然两人的叹息，同时暗叹比起郑十翼跟周响确实差了很多，同样修习到了神龙技，却没有发现这并非是完整的神龙技，仅仅只是其中的一鳞半爪罢了。

　　“便是如此，也是世所罕见的武学了。”霍老的一句话得到了苏雨琪的点头认可。

　　大家经过刚刚苏雨琪的讲解，发现在场之人在见识方面也没有她来的广博，既然这人都认可的事情，想来应该也确是如此了，纷纷思考如何能将学来的神龙技在实战之中用出。

　　霍老跟丁老对视一眼说道：“我或许需要三个月时间，才能修炼到在战斗之中施展一次神龙技。”

　　丁老的眉梢之上添了几分喜色：“这次，我强过你了。我只需要两个月左右的时间，便能做到在战斗中施展一次神龙技。”

　　其他几人听得纷纷低头沉思，自己要修炼多久才能修炼到在战斗之中可以施展出神龙技。

　　苏雨琪抬臂看着缠绕之上的神龙技苦笑：“想不到，我兵解遁入这一小界之中，竟然可以有机会接触到传闻中的神龙技。便是大千世界之中，会使得神龙技一鳞半爪的存在都极其罕见！若我当日会这神龙技，何至于兵解沦落到此……”


第462章 神龙技

　　其他几人听得纷纷低头沉思，自己要修炼多久才能修炼到在战斗之中可以施展出神龙技。

　　苏雨琪抬臂看着缠绕之上的神龙技苦笑：“想不到，我兵解遁入这一小界之中，竟然可以有机会接触到传闻中的神龙技。便是大千世界之中，会使得神龙技一鳞半爪的存在都极其罕见！若我当日会这神龙技，何至于兵解沦落到此……”

　　兵解？不少人的视线之中先是疑惑，随后多少猜到了一些可能，越发相信这苏雨琪不是在信口胡说，她本身可能便是来自大千世界的存在。

　　郑十翼轻握苏雨琪的软手，平日里高高在上的冷艳美女掌门，这一刻脸上浮现出了满足的幸福笑容。

　　“早点学了这神龙技，请罪的折子都可以不写了。”苏雨琪叹气说道：“写个解释的折子也就够用了。”

　　神龙技！简单的三个字，却透着无边的威慑力！

　　郑十翼暗暗计算着需要修炼到什么地步，身体才能够承受住神龙技置以及六合神功其中来施展。

　　霍老这时的脸上浮现笑意，语气轻松说道：“有了这神龙技，老夫开始期待十门会盟了……”

　　“十门会盟？”郑十翼面露不解，发现除了自己外的所有人，都是一脸了然的模样，想必是离开山门这些日子发生的事情。

　　“咱们下五门的盟主不是死在了武圣墓地的探索之中了吗？”周响说道：“所以上五门的盟主就发了个函来，说这些日子要十门会盟，选个总盟主出来好了……”

　　十门总盟主？郑十翼瞬间明白了当今的上五盟盟主什么打算了，下五门资源远不如上五门那样丰富，为了平衡十门之间的力量，所以下五盟的供奉资源是给下五盟盟主，而且上供的资源也远远少于上五盟。

　　如此一来，十门之间面前还算有些平衡在的。

　　若是下五门也如同上五门一样的供奉资源，确实也能够供奉的出，只是那样一来便没有多少资源发展自身，如今的上五盟盟主这是要对下五门动刀子啊！

　　“这哪里是什么会盟？”郑十翼想通其中的关节，冷笑连连：“没了魔门，这十门看来是要开始内斗了。”

　　“盟主从来都是打出来的！”霍老语气中多了少年人才有的豪情冲动：“咱们有神龙技在手，盟主的推选争夺，这次恐怕会让很多人大呼意外了！”

　　玄冥派众人更是眼睛放光连连，作为十门垫底的门派，谁能想到如今有了角逐盟主的资本？

　　一时间，众人的注意力都落在了郑十翼的身上。

　　作为玄冥派最强的存在之一，仅仅只是名头便够那十门喝上一壶的，现在又有神龙技傍身的情况下，十门盟主几乎铁定姓玄冥了啊！

　　“倒是不能这么说……”苏雨琪声音带着几分忌惮的味道：“当年十大派联合清文院围剿了魔门，从其中可是启出了不少的神功绝学……”

　　霍老此时满脸的不在乎说道：“老夫看来，掌门这次是多虑了。当年魔门虽强，还不是被十大派给灭了？而且魔门的神功比起神龙技，差的可就多太多了……”

　　“魔门被灭同清文院有极大的关系。”苏雨琪说道：“我虽没有参加那一战，却也阅读过一些掠夺于魔门的功法。从他们的典藏来看，也该是大千世界中魔教的遗支……”

　　教！

　　众人的神情变得慎重，当世之中便是清文院也不敢自称为‘教’。

　　教！教为何物？

　　教，拥有教义者为教！

　　教！教化众生！

　　教！乃秉承天道！

　　仅仅只是存在了书本中的传说，居然真的有这样势力存在。

　　魔门，若是魔教的遗失分支，那其中的传承恐怕高深无匹！

　　这一刻，众人开始明白，为何当日魔门凭借着仅仅他们一门之力，便能凌驾天下十派之上，原来是魔教的遗失分支。

　　“如此说来……”霍老的面色严肃：“那如今的盟主战力，便难以猜测了。”

　　众人齐齐点头沉默，当今盟主被称之为不世出的枭雄，当日屈居魔门之下时，便有胆气连同十大派围剿魔门。

　　如今，这盟主大人多年不出，始终隐居闭关参悟魔门秘法，战力何等境界越发神秘。

　　“不止是盟主，当今的皇帝还有皇帝老祖……”苏雨琪顿了顿说道：“郑家也是一样，当年围攻魔门之时，传闻郑家派出不少人在皇族之中参战……”

　　“皇族，郑家，盟主……”郑十翼暗暗计算着一个个从魔门之中得到大量好处的势力，猜测着另外的两名魔门掌门的候选者，是否也在其中隐藏？

　　这些日子的修炼跟战斗，郑十翼越发的感觉到魔门的秘法深不可测，不解魔神之能更是有种盲人摸龙的感觉，并没有真正接触到它的强大。

　　另外两名魔门的掌门继承者，到底在做什么？为什么始终没有露出半点消息？也是惧怕消息走漏会被天下群雄围剿吗？

　　“十翼，想什么呢？”苏雨琪的眸子只有落在郑十翼身上才会温柔，音调也只有同他说话时才会透着似水的柔情，爱恋之意完全不假掩饰的释放。

　　丁悦低头看着手中断剑，不去看苏雨琪同郑十翼的四目对视。

　　不知道何时起，丁悦每次看到郑十翼跟苏雨琪的交流，心中总会微微的泛酸。

　　丁悦知道，自己喜欢上了郑十翼，只是不知道，什么时间喜欢上的这个大男孩。

　　可……如今的郑十翼已经同苏雨琪在一起了，丁悦努力的将自己的情感压制着，努力将这份情感去转化为练剑的动力，来忘却这个已经深深烙印在自己心中的大男孩。

　　“我没想到出现会盟这件事情。”郑十翼从沉思中恢复过来，眼睛又变得明亮起来：“我本打算将族人送上山门，便去京城找一下郑家在京城的门脸，想来从那里可以问出郑家的祖地在何处。”

　　“那你去就是了啊。”周响胳膊搭在郑十翼的肩膀上很是亲热地说道：“十门会盟的事情，我来啊！”

　　“你？”郑十翼的神情尽是意外。

　　“怎么？”周响用胳膊夹着郑十翼的脖子说道：“看不起我吗？”

　　郑十翼连连摇头：“看不起？怎么可能？当世之中，能让我看不出深浅的人已经不多了。你算一个，我一直很是好奇，若是你我交手会如何呢？”

　　周响双眉紧锁露出一脸的认真思考模样：“若是切磋，我不如你。若是生死相杀，这个恐怕真的要砍死一个，才能知道了！”

　　四周不少人的面色齐变，大家都知道周响能打，却还是有些意外他有如此自信，可以跟郑十翼正面一战！

　　那可是郑十翼啊！在玄冥派一路上用无数人的鲜血跟尸体做垫脚石，冲上来的顶级杀神！

　　武圣墓一战之后，郑十翼更是杀得太子断臂败走！

　　如今的郑十翼，用名动天下来形容都不为过了！

　　这样的强者，周响自信可以相杀对战，而郑十翼没有半分怀疑。

　　不少人的视线由惊讶变得好奇，很是怀疑这周响的师傅到底是谁？好像没听说当世哪个有名的强者，收过这样的弟子。

　　神秘！直到这一刻，众人才发现周响的来历十分神秘，好像真的没有人直到他的根脚。

　　郑十翼甚至有些怀疑，身边这个用胳膊夹着自己脖子的好朋友，就是魔门的继承者之一！太神秘了！

　　“别都砍死了，少结仇。”郑十翼语重心长的做着叮嘱。

　　众人纷纷用古怪的眼神打量着郑十翼，那眼神仿佛在说：你还劝别人少杀点？你还劝别人少结仇？还有比你杀得多的吗？还有比你结仇多的吗？

　　郑十翼被众人盯得心中发毛又是无奈，大家只看到了周响平日里嘻嘻哈哈跟偶尔热血的一面，只有自己才真正知道，对方真正杀起人来的时候，比自己还要心狠手辣的多！

　　当日在归墟，如果不是周响的手黑手狠，郑十翼很怀疑自己能否活到今日了。

　　“放心放心，我没你那么酷爱杀人……”

　　周响一本正经的拍打着郑十翼的肩膀，那安慰的模样更是让众人相信，周响的战力虽然强大，砍起人来的狠辣程度就逊色对方很多了。

　　郑十翼感受着众人的眼神只能叹气，这周响实在太会演了！他入错行了啊！不该进入修行界！该去戏子界啊！

　　“倒是你啊，老十……”周响的样子像极了长辈在提点晚辈：“到了京城，你要低调！要少惹事啊！你要知道，这全天下的高手都快被你给招惹了一个遍了。到时候，别搞得全天下的势力跟高手，做出联手剿灭你的事情啊。真到了那一天，哥们我虽然能打，却也扛不住那么多人啊……”

　　郑十翼感受着众人那心戚戚然的模样，抬脚踹向周响的笑骂道：“滚蛋！”

　　周响灵巧的避开，一脸讨打的样子说道：“老十啊，你看看……你就是这么年轻容易冲动。”

　　“不要闹了！”

　　丁悦打断周响的言语，郑家的势力太大，以十翼的个性，定然少不了冲突，如果真的大开杀戒，即便他现在修为再高，可无法抵挡住众门派的围攻的。

　　想到着，她白皙的脸庞上无法掩饰的露出一抹担忧：“十翼，周响的话不是没有道理，真的要这么着急吗？”


第463章 郑府，我来了

　　郑十翼右手一把抓住身边的马缰：“如今，我拥有了对抗郑天羽的实力，对于郑家祖地我并不了解，虽然我恨郑天羽，但不得不承认，他是个难得一见的天才，万一祖地留下什么有用的东西，让他得到修为大涨，事情就麻烦了。”

　　一直在一旁静听的苏雨琪低头思考片刻，提醒道：“这段时日修炼，破碎的记忆倒是修复了一些，郑天羽的招式，倒是有几分大千世界郑式皇族的影子，虽然很微薄，但却有几分相似。”

　　苏雨琪眉头微微皱起，如葱白般细腻的右手摸着太阳穴，言语停顿的片刻，这才开口道：“现在去也是不错的，郑式在大千世界开枝散郑，能称得上皇族的，定是拥有裂土封侯的地位，拥有的资源自然难以估量。

　　如今，这一界即将被探知，郑式皇族极有可能来到这一界，倘若郑天羽真的是他们的后裔，事情会变得十分麻烦，即便他们不能来到这一界，郑天羽手中如果真的拥有郑式皇族的东西，哪怕只是一点，将来都会成为十分棘手的事情。”

　　郑十翼同意的点点头，能在大千世界成为皇族，其实力肯定不是自己能抗衡的，报仇的事情不能在延误了，他跨步跳上马背，右手指了指身后的周响：“老周，剩下的事情就交给你了。”

　　京城。

　　足足五米多高的城门强，数百个拳头大小的大红色门钉，给人一种莫名的庄严，城门之上，巨大的牌匾上，用金色笔色斗然写着‘京都’两个大字，在阳光的照样下，反射出璀璨的金光给人感觉无比尊贵。

　　向城内望去，城内门庭若市，车水马龙，小贩的叫卖声，武者训练的嘶叫声，甚至能清楚的听到喝酒划拳的声音，一片祥和的景象。

　　郑十翼下马通过门口的盘查，进入京都之中，道路两旁一座座无比雄威的建筑，是那样的引人入胜，就连在正常不过的地面，都是用上等的青石板制成，竟看不到任何磨损的样子。

　　京城果然是财大气粗，建筑竟这样雄伟，只是，这在偌大的京城中，想要找寻郑府的位置，还真不是件容易的事情，还是找个人问一下。

　　郑十翼牵着马，走在街道之上，左右打量着来往的行人，目光锁定在一个身穿青衣，矮胖的武者身上，他走到对方面前，低声问道：“这位小哥，不知郑府怎么走？”

　　“郑府？”

　　矮胖武者脚步停了下来，右手下意识的拖了拖下垂的肚子，好奇的上下打量面前的少年一番：“小子，连大名鼎鼎的郑府都不知道。”

　　“初次来到京城，有些重要的事情要前往郑府。”郑十翼口气十分的平和，看来郑府的地位比自己想象中的还要高。

　　矮胖武者一侧身，右手指着东边：“沿着这个方向走十里路，看到一个庄园，便是郑府了，不过我要劝你一句，还是不要去为好，郑府可不欢迎陌生人的进入。”

　　“谢小哥提醒。”郑十翼微笑道谢后便踏上马骥急奔东边而去，差不多一炷香的时间，一个有足球场大小的庄园映入眼帘，郑十翼清楚的看到郑府两个大字，便跳下马骥走向郑府。

　　刚走没两步，视线中，一胖一瘦身穿米色华服，胸前绣着蓝色郑字武者迎面走了上来，扬声询问道：“你是谁，郑府重地，闲人不得擅自入内。”

　　郑十翼打量面前武者两眼，直接开口问道：“你们管事的在哪？”

　　“听见没吴浩东，这小子要找管事的。”瘦子武者右手拍了拍身边吴浩东的肚子，一脸不屑的上下打量面前陌生少年一番：“你是个什么东西，给我滚！”

　　“你也撒泡尿照照你什么德行！”吴浩东挥着右手，一脸不耐烦的模样，骂道：“能滚多远给爷滚多远，郑府不是你这种东西能来的地方！”

　　郑十翼没有被对方的言语激怒，脸上反而露出了极为平淡的笑容：“打听个事，你们知道郑家祖地在哪吗？”

　　祖地？

　　两个武者听到祖地，面部小幅度的抽搐两下，右手下意识的放在腰间的剑之上，提高了警惕，这小子是什么人？祖地的事情在京城根本没有人提及，他怎么会打听祖地的情况，莫非想从中得到什么消息？

　　“看来，你们是知道些什么，和我说说呗。”郑十翼微微向前探腰，他们肯定知道些什么，只是，想从这两人嘴中知道祖地的事情，恐怕也不容易。

　　“哪里来的不知死活的家伙！敢图谋我郑家祖地，看我怎么收拾你！”

　　吴浩东背后九轮急速转起，狂风大作，捂着刀柄上的右手，拇指轻轻一弹，剑刃出鞘，脚腕猛然蹬地，全身下垂的肥肉竟在一瞬间变的坚硬起来，甚至能明显看出一块块肌肉凸显出现，身形宛若丛林中追逐食物的灰熊一般，直冲面前少年而去。

　　“找打。”

　　郑十翼看着眼前气势凶猛的武者，双脚前后分开，脚下好似踩着弹簧一般，整个身体瞬间飞出，一瞬间到达胖武者身前，右腿顺势抬起，前蹬腿快速踹出，直奔对面武者的腹部而去。

　　怎么可能！竟能有如此快的速度！

　　吴浩东腹部传来的犹如拳头打击般的劲风，一股冰冷的寒气顺着脊椎瞬间涌向全身，这是什么身法，以自己的速度根本无法躲避！看来只能聚集灵气，硬吃这一击了！

　　“砰！”

　　一声闷响，没等胖武者聚集灵气，郑十翼那足以将一座小型假山完全踹碎的右脚便重重落在对方的腹部上。

　　吴浩东双脚离地，四肢无力的在半空中摆动着，整个身体在空中呈现出一个拱桥的形状倒飞出去，将郑府大门整个墙壁完全撞塌，尘土飞扬，碎石漫天，最后将郑府内，一个盛满水的大瓷缸撞碎，这才勉强停了下来。

　　竟强到这种程度！

　　门口瘦武者脚步下意识的后退一步，这家伙的速度太快，甚至连他起脚的动作都没有看清，使用九轮之力的吴浩东，身体会得到极大的硬化，无论是力量还是速度，都得到了极大的提升，竟被这小子一脚踢飞，怎么会有这种事情！

　　“啊……”

　　一声痛苦的惨叫声，一片片犹如尖刀锋利的碎瓦片深深的扎入胖武者的背后，全身被刮烂的衣服下，留下一道道伤痕，猩红的鲜血从伤痕中不断留下，将地面染红。

　　“噗呲！”

　　一口猩红的鲜血从胖武者口中吐出，他右臂艰难的撑起身体，眼睛看着血流不止的大腿，一抬头，双目通红的看向远处的陌生少年，这家伙是什么人！居然敢在郑家动手，简直活的不耐烦了！

　　“什么人，敢在我郑家闹事！”

　　听着突然发出的叫嚣声，郑十翼转头看向瘦武者，言语平淡道：“玄冥，郑十翼。”

　　“郑十翼！”

　　瘦武者大喊一声，声音极大，仿佛要让四周所有人听到一样，他拔出腰间的剑刃，全身的每一根神经都蹦了起来，就是郑十翼，斩断皇子，击杀俞伟，闯三关的郑十翼！

　　以自己的修为根本不是他的对手，不过，家族人多势众，他别想活着离开！

　　他喊叫的声音很大，传到正在内院训练的一群武者耳中。

　　“郑十翼！”

　　“我没听错吧，郑十翼来了？”

　　“好大的胆子，敢在家族闹事，简直是找死！”

　　一时间，十几个武者将放在身边的兵刃拿了起来，迈步就要往门外冲去，突然，一声不算大的声音响起使得众人都停住了脚步：“发生什么事了，这么慌忙。”

　　众人望眼看去，一个手捧茶杯的中年男子迈着缓慢的步伐走来。

　　人群中，一个身体壮硕的武者，手腕一转，将刀刃背在手臂后，双手抱拳恭敬道：“禀郑教头，郑十翼来了。”

　　“郑十翼？”

　　郑教头右手不受控制的一抖，茶杯落在地上摔得粉碎，脸色明显变得难看起来：“事关重大，先去应战，我禀报堂主。”

　　“是！”

　　所有人应答一声，便快来来到别院门口，看着一步步走上前的郑十翼，众人都分散开来，将他完全包围起来。

　　“郑十翼！竟敢在我郑府撒野！”

　　“郑十翼，再敢往前一步，你必死无疑！”

　　“你这个杂鱼，简直不知死活，马上滚，看在同是郑家之人的份上姑且饶你一条性命！”

　　听着耳边不断传来的叫嚣声，郑十翼左右扫视面前众人一眼，脸上露出了嘲讽的笑容：“堂堂郑府竟然养了一帮孬种，看来郑府的威名，也不过如此，今天，我只找你们管事的，其他人若不想死，就让开。”

　　他眼神未在众人眼前停留，转而看向别院中，似乎没有看到眼前的这些武者一般，迈着轻松的步伐一步步向院内走去。

　　四周，众人看着迈步前进的郑十翼，一个个你看看我，我看看你，却是没有一个人主动上前，他们虽然嘴上强硬，可如今以郑十翼的名声，谁敢阻拦？

　　那可是连太子都能重创之人！

　　堂主内。

　　身穿深蓝色服装，看上起四五十岁的中年男子，正坐在一张红木椅上品茶。

　　“郑远堂主，郑十翼来了！”


第464章 下毒

　　“他来了。”郑远似乎并没有露出什么吃惊之色，仿佛一切都在意料之中一般，他甚至还悠闲的吹了吹茶杯中漂浮的茶叶，细细品了一口，这才淡然自若的道：“传令下去，不要抵抗，放他进来。”

　　“堂主！郑十翼此行不善，不能放他进来啊！”郑教头闻声大骇，连忙开口惊呼起来，堂主不可能不知道郑十翼的目的，他应当是想打掉家族在京城的驻地，逼迫郑天羽出来，如果让他轻易进来，事情就麻烦了！

　　“放他进来便是。”郑远右手指了指郑教头，吩咐道：“你去准备一下，点上摄魂香和辟寒香。”

　　“点这种香？”郑教头先是一惊，随后脸上露出一抹了然之色，摄魂香和辟寒香两种香，任意一种单一拿出都是极好的熏香，不过，两种香一旦融合，便会产生一种剧毒，虽然自己不清楚这剧毒的成分，但听说毒性很强，即便武者修为再高，一旦中毒，那就犹如鱼肉，任人宰割了。

　　怪不得堂主如此淡定，原来是早有了对策！

　　“以如今郑十翼的修为，也只有这香才能要了他的性命。”郑远将手中茶杯往桌子上一放，露出一抹不易察觉的担忧：“只是这香的毒性太强，即便有解药也不能点燃太长时间，否则将会损伤经脉，放他进来，听我口令行事。”

　　“是。”郑教头手脚很麻利，但刚将两株香点好，郑十翼的身影便出现在房间的门口。

　　“坐吧。”

　　郑远看到郑十翼并没有起身，脸上没有任何表情变化，指了指一旁的座椅，离毒药生效还有一点时间，郑十翼实力太强，在毒药生效前，不能轻举妄动。

　　看着郑十翼坐在座椅上，郑远目光看到一旁的管事，吩咐道：“给郑少爷上茶。”

　　“免了。”郑十翼双臂自然搭在两侧扶手上：“我是来问事的。”

　　郑远淡淡的看了郑十翼一眼，轻笑道：“什么事，不妨直说。”

　　“郑家祖地的事情，你应该有所了解。”郑十翼没有任何掩饰，直接开口道出了此行的目的，以如今自己的修为，没有必要与他们拐弯抹角了。

　　“祖地的事情，自然是有所了解，只是……”郑远欲言又止，脸上故意露出为难的表情：“郑少爷应该很清楚，祖地不是什么人都去的，只有为家族立过大功，有重大贡献的人才能去。

　　不过，我知道以你现在的修为，立些功倒不是什么难事，到时候自然可以获得令牌，前往祖地的。”

　　有毒？

　　突然，郑十翼感到一股使人心神舒畅的清香进入体内并以极快的速度蔓延到全身的经脉之中。

　　咚咚……

　　体内，龙衍草武魂快速跳动起来，每跳动一下便释放出一股强大的吸力，进经脉中的毒气吸入武魂中，完全化解。

　　郑十翼感受着武魂的跳动，脸上露出一抹冷笑，笑容中还透着一股嘲讽的意思，这就是所谓三大隐世豪门的郑家？自己独自一人前来，竟然偷偷下毒。

　　郑远掐算一下时间，目光一转看向不远处燃烧一半有余的香，脸上露出了一抹奸笑，毒性差不多该发作了，现在的郑十翼已没有任何威胁了。

　　“以如今郑少爷的修为，此次前往紫罗千界一定得到不少宝物吧。”郑远目光变得贪婪起来：“家族的门规你一定很清楚，无论在外得到怎样的宝物，都要上缴于家主，那就麻烦公子都交上来吧。”

　　“如果没有呢？”郑十翼面带笑容的看着郑远，这人还真是着急，毒性刚发作就变脸了，有意思，真是有意思。

　　“没有？”郑远的脸色瞬间变的难看起来，手掌忽然伸出，猛的一拍桌面站了起来，全身散发出阵阵威严之气高声警告道：“无视家规，打伤族人，擅闯家族重地，无论哪一条我都可以当场杀死你。”

　　“就凭你？”郑十翼语重心长的道：“以如今我的实力，你认为你有几成的胜算？”

　　“我不是你的对手，不过……”郑远毫不掩饰脸上阴险的笑容，右手指了指前方燃烧殆尽的香：“你好像忘了一件事情，这世界是下毒的，难道你没有闻到这里的香气吗？

　　我自知不是你的对手，在你一进门就点燃了两种麝香，摄魂香和辟寒香融合便会产生封脉剧毒，彻底封住你体内的灵气，如今，你能用出一成的灵气就不错了。”

　　郑远有些无奈的摇摇头，装作一副惋惜的模样，叹息道：“哎……可惜，真是可惜……你知道的太晚了，剧毒以弥漫全身，一切都太晚了。”

　　屋外，所有郑家武者听到郑远的话，方才心中的担忧一扫而空，紧紧握起手中的兵刃，如此一来，郑十翼就无法施展修为，任人宰割了。

　　怪不得刚才堂主要放他进来，还事先服用了一种药丸，原来那药丸便是解药，真是好计谋！这样不但能轻易将他除掉，还能最大限度的减少伤亡，真是一举两得的方法。

　　郑十翼拍拍手，以示鼓励，挑起的嘴角浮现出一丝淡然：“想法不错，我想知道，这封脉剧毒对我到底有多大影响。”

　　“既然你执意不从，那么……”郑爽脸上露出冰冷的笑容，右手一挥：“废他一条手臂！”

　　号令一下，屋外十几个武者体内九轮爆发，一个个形状各异的武魂浮现在背后，狂霸的气息从众人体内迸发而出，犹如一把把锋利的尖刀打在四周墙面之上，留下一道道明显的划痕。

　　灵气灌入手中刀刃中，所有人犹如一群饿急的群狼，双目透着充满杀戮的红光，阳光打在他们手中利刃上反射出一道道寒光，下一刻，众人脚下突然行动，从四面八方冲来。

　　“真是不错。”

　　郑十翼发出了赞叹的声音，郑家这些年还真培养了不少优秀的武者，两个合一境中期，十一个合一境初期的武者，若是其他武者来郑家闹事，恐怕还真是只有死路一条，只是面对自己，他们还差的远。

　　不解魔神！

　　郑十翼浑身一震，四条形似黑龙的护体灵气从体内迸发出来，缠绕在身体周围，那黑色灵气仿佛像是来自魔族的火焰一般，散发这令人触不可及的高温。

　　众人刀刃重重的劈在黑色灵气之中，一把把锋利的刀刃竟融化开来，犹如水滴般的钢水不断滴落在地面上。

　　“散！”

　　郑十翼脚下猛然蹬地，一股强横的灵气爆发出来，脚下青石竟被灵气完全撅起，飞溅四周，肉眼可见的灵气，犹如水波只冲四周武者而去。

　　“噗……”

　　众人顿觉胸口仿佛被重达千斤的重锤击中般，一口猩红的鲜血喷出，身子竟瞬间倒飞出去四五丈的距离，将房间的墙壁完全撞穿，房顶一片片灰尘飞扬而起，甚至连整个房屋都摇晃起来。

　　太强了！怎么会强到这种地步！

　　几个武者背后的墙面，右手捂着生疼无比的胸口，满脸惊色的望着眼前的郑十翼，他刚才施展的是不解魔神？那可是魔门的护体神技，非杀戮战境的武者是无法掌握的，他竟然修炼成了？他是怎么做到的？

　　单单抵挡住众人的合击也就罢了，那骇人的灵气又是怎么回事？还有，不是说他中毒了吗？只能施展不到一成的灵气，怎么还能强到这种程度！

　　不到一成的灵气强到这般？那怎么可能！

　　真要那般，全天下，也没有人会是他的对手！

　　只能说，他根本就没有中毒！

　　郑远满脸惊骇的看着站在原地淡然自若的郑十翼，心中困惑不已，他怎么还能爆发这么强的灵气，甚至连不解魔神都能运用，这么长时间，毒气早已遍布全身经脉，完全压制住他的灵气，莫非……

　　莫非他拥有解药？

　　不可能！毒药是家族制药长老亲自配制的，长老的制药水平，在这一界无人可敌，香气一出没有人能抵抗的住，更没有人能逆向研制出解药，毒药怎么到现在还没有发作！

　　郑远双眉紧蹙，下一刻，他双眉舒展开来，脸上露出一抹了然之色，压制！他一定在用体内灵气压制毒性的蔓延，只要持续攻击，让他不断使用灵气，毒素便会加速蔓延，用不了多久，他体内灵气定会变的混乱起来，到时候他就死定了！

　　“他在压制体内毒素！”郑远挥动右手，指向郑十翼：“不要给他任何休息的时间，上，废了他！”

　　号令一下，七八个被震飞的武者都从地上爬了起来，强忍的胸口上的疼痛，一抹嘴角的鲜血，再次发动起猛烈的攻击。

　　八荒步！

　　郑十翼脚下幻影叠现，直奔面前武者而去，霎时间，无数残影在房间中闪烁，漫天的拳影出现，他身体动作极小，每次躲闪好像是经过精心计算过一般，没有丝毫多余的动作。

　　郑远双眼左右快速移动，死死的盯着郑十翼的一举一动，心中更是暗笑不已，对！继续！让他不断施展灵气，毒素便会不断深入经脉之中，毒性发作的那一刻，他必死无疑！

　　激烈的战斗使得四周狂风大作，恍惚间，郑十翼双拳急速击出，几乎在同一时间，拳头落在四周众武者的胸口上。


第465章 处理家事

　　一声声清脆的骨头断裂的声音，所有武者胸口都受到了沉重的一击，整个胸膛都完全凹陷下去，身体瞬间飞出，有的撞在墙壁之上，有的直接掉入了外院中的水池之中，甚至有的直接将花园中的大树完全撞倒，撞倒的大树砸向郑府别院，一时间，雄伟的郑家竟变得一片狼藉。

　　“有破绽！”

　　就在郑十翼收招的一瞬间，郑远双眼一蹬，背后九轮瞬间爆发，一条赤红色的猎豹残影浮现在背后，霎时间，四周空气激荡，仿佛整个空间都因他实力爆发而颤抖起来。

　　“受死！”

　　郑远体内武魂瞬间爆发，身法提高到极致，脚腕用力，青石板竟瞬间炸裂开来，一个足足三尺多宽的深坑出现，而他的身体却像一道闪电般飞出。一瞬间，便来到郑十翼身前，愤怒的右拳急速轰出，犹如疾光电影般落下。

　　郑十翼身后伶俐的劲风，犹如一把把尖刀从身体上划过，留下一道道不算大的伤痕。

　　赤火豹魂！以速度著称，传说修为达成速度堪比雷电，能在一瞬间取人性命，郑府的武者，倒是比寻常武者强了许多。

　　得手了！

　　郑远脸上划过一抹得意的笑容，郑十翼是郑天羽的心腹大患，又是杀死他弟弟的凶手，如果能将他送到郑天羽那里，说不定他一高兴便将自己送到祖地那里，据说祖地拥有的资源极其丰富，到时候自己修为将会得到极大的提升。

　　心中想法才刚刚浮现，一个带着调侃之意的声音已然响起。

　　“很得意是吧。”

　　郑十翼身体突然一转，右手猛然张开，一把抓住了袭来的拳头，拳掌碰撞的瞬间，劲风骤然卷起地上的碎石和木屑撕碎在半空之中。

　　什么！他居然接住自己的攻击！

　　郑远脸上露出错愕的神色，刚才他的动作明显变得缓慢起来，漏洞非常大，显然是中毒后的反应，自己施展武魂之力，身法的速度几乎达到了巅峰水平，以他刚才状态，是根本无法做出反应的，他怎么会突然转身，抓住的自己的手臂，巧合，这一定是巧合！

　　“我记得有人说要断我一条手臂，就是你吧。”

　　听着耳边传来郑十翼的冰冷声音，郑远全身猛然一下，左肩后拉，手臂顺势拉起，猛然轰出：“既然你那么喜欢断臂，那就好好享受断臂之痛吧。”

　　郑十翼右手抓住郑远的左臂，猛然向后一拉，霎时间，整个手臂好像是被撕开的棉花，整个皮肉从肩膀位置似断非断的被扯了下来，整个手臂完全从肩膀上脱离出来，露出了皮下带着点点血迹森白的白骨。

　　“啊……”

　　一声痛彻心扉的叫声响起，似乎是无法忍受剧烈的疼痛，郑远全身猛烈颤抖一下，颈部从郑十翼的手掌中脱离出来，重重的落在地面上，并不断抽搐起来，整个人眼神迷离，仿佛在这一刻，他以完全失去的抑制，剩下的只有那刺骨般的疼痛。

　　被打倒在地的十几个郑家武者，躺在地上不断抽搐，看着痛苦难耐的郑远，有看看郑十翼手中血淋淋的断臂，完全无法相信眼前看到的一切。

　　堂主赤火豹魂速度极快，在京城驻地中也是实力最强的，竟完全不是郑十翼的对手，莫非郑十翼真的没有中毒，否则他怎么可能强到这种程度。

　　而且这家伙也太残暴了！竟硬生生的将郑远的手臂扯了下来，从未见过这样残暴的手段，真是太没有人性了！

　　这家伙简直就是个疯子，不折不扣的疯子！简直到了变态的程度了！

　　院内痛苦的喊叫声引起了街道外无数路人的关注，却没有人敢擅自进入郑府，各种猜测声响起，吵闹声越来越大，引起里不远处几个中年男子的注意。

　　“李队长！郑府那边好像出事了！”

　　街道上七八个身穿脸色华服，胸前绣‘执法’二字的一行人听到不远处传来的嘶叫声，便快步赶了过来。

　　“李队长！快看，在那里！”一个身材瘦弱的少年，手指指向郑府的位置，对面一个体型肥硕的男子焦急的说了起来。

　　李队长瞬间少年手指方向望去，视线中，郑府外被众人围的水泄不通，郑府内外一片狼藉，倒塌的院墙，散落的石块，地面上猩红的鲜血，四周的一切仿佛是一片废墟，十几个身穿郑家家服的武者躺在地上，发出了悲惨的哀嚎声。

　　什么？郑府的人被打了？

　　没有搞错吧，这可是郑战府，三大隐藏世家之意的郑家！

　　李队长连忙跑上前，四周围观的众人看到身穿制服的武者前来，都自然的让出了一条道路。

　　穿过人群，李队长看着倒在地上的一众郑府人，瞬间愣住，竟然真的是有人来郑战府闹事！连郑府的人也敢动？郑府在京城的地位，甚至连皇族都敬他们三分，什么人敢得罪郑府，这简直是寻死！

　　机会，这是自己的机会！

　　这种事让自己摊上了，这可是拉拢郑府的最好机会，自己身为执法队队长，只要处理了此此事让郑府的人满意，从此以后自己便可以平步青云了！

　　李队长拔出腰间的宝剑，指着站在身前一脸淡然的少年，故作大义凛然道：“什么人！敢在京城的地界伤人，简直是无视皇家法令，该当何罪！”

　　看着李队长的举动，身边七个执法队武者也都纷纷拔出腰间宝剑，指向面前的陌生少年。

　　趴在地上抽搐不止的郑远，渐渐恢复意志，看着站在面前的执法队，狰狞的脸上多了一丝笑意，来的正好！执法队受命于皇族负责京城内的治安，即便郑十翼再强，也不敢轻易于执法队作对。

　　执法队长李立是个聪明人，以郑家在京城的名望，他绝对会选择家族这个强大的靠山，私闯宅院，京城闹事，无数皇家法令，无论哪一条都能治郑十翼于死定，虽然断了一臂，但能将郑十翼击杀，郑家老祖定会补偿自己，自己可以获得更多！

　　四周，一个个倒在地上的郑家之人看着忽然出现的执法队，一个个嘴角上划过一抹奸笑，执法队曾多次想要讨好郑家却没有得到机会，如今遇到这种情况，他们怎么可能放过，这一次，郑十翼他死定了！

　　郑十翼看着眼前一副大义凛然的李队长，心中嗤笑，这李队长未免也太没有脑子了，自己既然敢来郑家闹事，自然是有所依仗。何况，可以击败郑家之人，他以为他可以拦下自己？

　　“我在处理家务事，即便是执法队也没有权利干涉吧。”郑十翼将手中断臂往地上一扔，脸上挂着淡淡的笑，丝毫没有动怒的意思。

　　“家事？”李立微微扬起下颚，手中的宝剑指着脚下土地，脸上露出极为嚣张的神色：“这里是京城，是老子的地盘，敢在这里闹事，即便我现在将你就地正法，也没有人敢说一个不字！”

　　身边，几个执法队员，看着面前少年一副淡定自若的目光，心中更是不爽，直接开口大声咒骂起来。

　　“畜生，出手伤人还敢狡辩！”

　　“竟敢对我们队长这么说话，简直是找死！”

　　“面对我们李队还敢这么嚣张，今天就让你知道我们执法队的威名！”

　　身边，瘦弱执法队员，靠到李立身边请命道：“队长，这小子太不给您面子了，只要您一句话，小的现在立刻动手。”

　　郑十翼听着几人的话，依旧保持着一脸的从容，嘴中淡淡的吐出几个字：“你们知道我是谁吗？”

　　李立收回宝剑，左手拇指下意识的摸了摸剑刃：“我管你是谁！京城地界伤人，无数皇族法令，制造恐慌，无论你是谁，本队都可以就地问斩，今天，你别想活着离开这里！”

　　郑十翼擦了擦手上的鲜血，看都未看李立一眼，轻声道：“玄冥，郑十翼。”

　　什么！郑十翼！

　　李立听到这三个字，右手一滑，手中剑刃随之落地，整个人仿佛是中了晴天霹雳般，完全愣在了原地，他……他就是郑十翼！亲手将皇子右臂斩断，杀人如麻的郑十翼！

　　虽然从未见过他人，但‘血修罗’这个名号可是如雷贯耳啊！

　　郑十翼之所以被称为‘血修罗’就是因为他弑杀，手中沾满鲜血，当年甚至因为一句话的冲突，便取人头颅。

　　据说，在归墟中，他更是与以天雷派为首的各大门派厮杀，杀死数以千计的武者，血流成河，极其狠毒。

　　自己怎么就遇到这个煞星了！

　　是了，他之前说是家事，郑十翼，他不就是郑家人吗？

　　自己也是被猪油懵了心，也不想想，既然敢来郑家闹事，能是一般人吗！

　　李立头皮一阵发麻，不受控制的后退一下，脚下一软，甚至险些倒在地上。

　　走！必须要走！这家伙简直就是个疯子，自己与他发生这种冲突，还没有死，已经是个奇迹了，如果在停留半分，将他惹急了，必死无疑！

　　郑十翼看着李立一脸惊恐的表情，上前一步，将掉在地上的宝剑拿了起来，递到李立手前，低声道：“李队，还有什么问题吗？”

　　李立冷汗如雨滴般从额头流下，许久，才从恐惧中脱离出来，右手颤抖的接过宝剑，脸上露出了僵硬的笑容：“原来是郑公子，这个，这里是郑府，是你们的家事，我们执法队也不好插手，先走一步了。”


第466章 祖地来人

　　“李队慢走。”郑十翼轻轻笑了起来。

　　听到郑十翼一句话，李立悬在嗓子眼的一口气这才平复大半，连忙转头向别院外跑去。

　　郑远看着李立远去的身影，连忙大声喊道：“李队，事情还没处理完，您不能就这么走啊！他……他不是我们郑战府的人。”

　　李立听着身后传来熟悉的声音，离开的脚步又快了一分，处理？有郑十翼那血修罗在，还想怎么处理！

　　郑十翼，那可是连太子都敢重创的人，自己有多少小命够他砍的！

　　郑十翼走到郑远身前，右脚踩在他的断臂伤口上，慢慢蹲了下来：“现在咱们可以好好聊聊了吧，祖地在哪里？”

　　深入骨髓的疼痛使得郑远整个身子都拱了起来，杀猪般的嚎叫声，在破碎的别院中回荡起来，他双眉不断抖动着，咬牙切齿，迷离的眼神死死的盯着郑十翼，几乎用尽全身力气，怒骂道：“畜生！有本事就杀了我，想要知道祖地的事情，别做梦了！”

　　“杀你？岂不是便宜你了。”郑十翼脸上划过一抹玩味的笑容：“不知京城有没有裸体倒挂在家族门口的事情，最后一遍，祖地在哪里，不说，那就是你的下场。”

　　“你敢！”郑远迷离的眼神变得凶狠起来：“你得罪的不是我郑远一人，而是整个郑府，祖地若知道此事，绝对不会放过你！”

　　“也好，要的就是那样的效果，省的我再去找他们了。”郑十翼无所谓的耸耸肩，将郑远完全扒光，从腰间掏出一根麻绳，拴在右脚上，右手拎着麻绳，郑远落在地面上摩擦，留下一道道明显的血迹。

　　不一会，郑家所有武者便全部吊在院墙之上。

　　“你……郑十翼，你是在找死！”

　　“郑十翼，郑家不会放过你的！”

　　“快快放我们下来！”

　　“郑十翼，你……”

　　郑战府众人一个个全身赤裸被倒挂在墙上，一个个脸涨的通红，他们可是郑战府的人，什么时候这么丢人过。

　　被脱光衣服挂在外面被人当猴子看！

　　事后，他们还怎么在京城混，在外面还有什么脸面！

　　外面，附近的之人看着郑家墙上，一个个被倒挂起来之人，一瞬间完全懵了。

　　“真……真有人来郑家闹事！”

　　“居然能以一人之力，打倒这么多郑家的武者，这家伙是什么人？”

　　“这还用问！和郑家拥有这么大仇恨，还能这么强的人，除了郑十翼还能有谁？”

　　“郑十翼？怪不的下手这么狠毒，将郑家人都打倒也就罢了，居然还脱光了，倒挂在院墙上，这是多么大的羞辱啊！”

　　“这么做无疑是公然挑衅郑家的威严，以郑家的做事风格是绝对不会放过他的，这绝对是不死不休之局！”

　　街道聚集的人越来越多，很快事情便传遍的全城，更传到了京城皇族的耳中。

　　密室之中，一个身穿深棕色华服，身体壮硕，手边放着一把宝剑的武者，转头看着一侧，端坐在黄色坐垫上，双目微闭修炼的武者，感叹道：“太子殿下，郑十翼到京城了。

　　他实在太过狠辣，不但打掉了郑府，还将郑府所有人都脱光了吊了起来，这种事在京城从未发生过，导致整个京城如今都人心惶惶。”

　　“狠？”项天握着断臂，冷笑起来：“敢断本太子一臂，这才叫狠，他连太子都敢动，还有什么不敢的。”

　　项天睁开双眼，缓缓抬起头，看着一侧的武者，命令道：“传令下去，盯住郑十翼，不日本王便能出关，第一件是就要找郑十翼断他四肢！”

　　郑府门前吊挂裸体的事情闹的满城风雨，很快便传到了郑家祖地，族长会议厅中，各种怒骂的声音骤然响起。

　　“族长，郑十翼欺人太甚，简直是不把郑府放在眼里！”

　　“这是公然挑战郑家的威严，绝对不能放过那个家伙！”

　　“郑家屹立多年，从来没有出现过这种事情，郑十翼居然做出这样过分的事情，简直是找死！”

　　“发生如此事情，我郑家的脸面何在！以后，其他家族又会如何看我们郑家！这不是在打我们郑家的脸，真是骑到了我们头上，要……总之诸位明白什么意思，郑十翼他必死！”

　　房间内围挤着十几人，目光纷纷投向一侧，一个手持毛笔，在纸张上不断摆动的老者身上：“族长，郑十翼这是在挑战家族威信，不能轻易放过他。”

　　郑德胜将毛笔放下，目光扫视众人一眼，脸上的表情显得十分平淡：“如今郑十翼的事情不容小视，郑天羽闭关，不能应战，不过，也不用担心。”

　　郑德胜微微歪头，目光看向身边，一个四五十岁的武者，低声道：“郑威，郑十翼的事情就交给你了。”

　　众人望眼看去，郑威双手背在身后，健壮的身体呈现出一个倒三角，眼神一扫，眼神中一股强大的杀气犹如脱壳的剑从众人身上划过，给人一种不寒而栗的感觉。

　　从内到外散发出的血腥味，即便是相隔数十米都能被震撼到，整个人仿佛是从血池中爬出来的一样，使得不敢轻易靠近。

　　房间中，一个脸上带有刀疤的老者，右手摸着额下的白须，感叹道：“郑威，合一境巅峰的强者，拥有毒蛇武魂，实力极强，是族长身边的贴身护卫，没想到族长为了除掉郑十翼连他都用上了。”

　　“如今郑十翼已不是曾经的废物了。”一个中年男子脸上露出一抹欣赏的表情：“派郑威去是再适合不过了，郑威曾经合一境初期，便依靠熟练的武魂技巧，连跨两个境界击败了合一境后期的高手，如今进入合一境巅峰，想来更是不同寻常了，只是那郑十翼……”

　　话音到了后面没有再说，可在座众人都明白他的意思，如今的郑十翼实力之强，恐怕不是只是派一个郑威便能解决的。

　　突然，郑威身后影子变化起来，渐渐的漆黑的影子居然化作一个人形出现在郑威的身前，男子尖嘴猴腮，脸上带着阴险的笑容，看了一眼身边的郑德胜。

　　“族长，郑威兄实力虽强，却未必是郑十翼的对手，恐怕无法做到万无一失，倘若我与郑威兄联手，躲在他的影子下，伺机而动，出其不意，杀死郑十翼便轻而易举。”

　　郑天宁！

　　刚才发话的老者，脸上露出一抹诡异的笑容，没想到郑天宁竟一直躲在郑威的影子中，他拥有的可是罕见的鬼影子武魂，传闻当鬼影子武魂修炼到最高境界，可以永久躲在一片树叶的阴影之中，并可以在阴影中穿行，杀人于无形。

　　但在修炼过程中，长时间躲在影子中，会被暗影彻底吞噬，永远无法脱身，以他现在的修为能躲在影子中一个时辰，虽然只是区区一个时辰，对付郑十翼足够了。

　　“既然如此，你就于郑威一同前往。”郑德胜看着桌子上的纸张：“记住，事情一定要闹大，上擂台是最好的方法，要让京城的人都知道，得罪我郑府的下场。”

　　“是！”

　　两人拱手告辞，便挑选快马来到京城郑家府地，未到郑府门口，郑天宁便感受到一股强大的气息从别院内缓缓流出，立时化作一道黑影，躲在郑威的影子之中，低声道：“我只有一个时辰的时间，将郑十翼引上擂台，速战速决。”

　　“明白。”郑威微一点头，走过拐角，来到郑府门口，视线中，吊挂在院墙上的郑家众人，在太阳的暴晒下全身裂开了一道道伤痕，全身都是被晒干的鲜血，每个人瘦的都和干尸一般，完全没有人形。

　　“没用的废物，家族的脸都被丢尽了！”

　　郑威低声骂了一句，自然下垂的双臂，五指轻轻一弹，一道道犹如刀刃般的空气闪出，瞬间将院墙的绳子全部隔断，郑家众人纷纷落地，但在数天的暴晒和倒吊下，所有人都像是死人一般，趴在地上，早已完全失去了意识。

　　“快看，门院上的裸体被放下来了。”

　　从街道路过的几个男子，看着眼前的一幕，便纷纷停住脚步，在远处观察起来。

　　“看来是郑府得到了消息派人来了吧。”

　　“快看，那家伙穿的不就是郑战府的衣服，看来这次是专门来处理这个事情的。”

　　“郑府在京城的驻地，被搞成这样，郑战府肯定不会善罢甘休，看来这下有好戏看了。”

　　郑十翼清楚的听到别院外议论声，起身走了出去，目光瞬间锁定在前方身穿祖地服装的中年男子身上，脸上露出失望的神色：“郑天羽这么怕见我？”

　　郑威没有回答，只是伸出右手指了指地上郑家众人：“这些都是你干的？”

　　“是又怎样？”郑十翼无所谓的耸耸肩，心中却是一动，眼前这人是从祖地而来，说不定可以从他嘴里得到一些关于祖地的情况。

　　“郑十翼，你身为郑家弟子，竟对同族大打出手，甚至将他们悬挂在院墙上，一直以来家族对你以十分宽容，没想到你竟做出这种大逆不道的事情？”

　　郑威一脸正气凛然的开口叫了起来，杀郑十翼自要显示他们郑家的光明以及况荣，更何况族长要在擂台上杀掉他，自然就需要一些理由来维护家族的名声。


第467章 擂台

　　“你们郑家可真是够不要脸的。”

　　郑十翼就像是听到了他天下间最可笑的笑话一般，满是鄙夷的看着郑威，郑战府一心想要除掉自己，也就是自己命大，才能活到今天，当年因为被郑天羽抽取神魂，自己因此差点丢掉性命，之后又受到家族众人的羞辱，如今，他居然能说出这样的话。

　　不过，这似乎也正常，自己遇到的祖地之人，的确都是这般无耻！

　　“我是真不想与你废话。”郑十翼活动一下手腕：“我只想知道一件事，祖地在哪里。”

　　“离此地一里处有一座龙虎擂台，如果你能在擂台上赢了我，说不定你可以得到祖地的下落。”郑威指向东南方向，若不是族长有命，必须要在公众下将他打死，自己何必要和他在这里废话。

　　躺在影子中的郑天宁心中计算着时间，以现在的修为，最多能坚持一个时辰，留给自己的时间十分充足，只要上了擂台，郑十翼必死！

　　远处看热闹的武者，听到上擂台三个字，变的兴奋起来。

　　“竟然上擂台！多少年没有擂台决斗了，有意思，这种热闹怎么能不参与一下，快去通知兄弟们，去龙虎擂台看热闹了！”

　　“郑十翼对决郑家，这种事怎能错过！”

　　常年烦闷的京城，因郑十翼的擂台决斗变的热闹起来，所有人都想去看热闹，一时间，数百上千的武者便聚集在龙虎擂台四周。

　　郑十翼穿过人群，望眼看去，擂台很大，仅仅擂台上就能容纳数百人，擂台四角，四根犹如古树一般大的红色圆柱上，盘绕着祥龙于猛虎，仿佛在展开激烈的斗争。

　　“郑十翼！听说十大门派之中，无数天才都死在了他的手中，之后更是断了太子一臂！”

　　“郑十翼，那个杀人疯子，居然能在这里看到他的决斗！”

　　“郑十翼，他竟然如此年轻，传闻之中，他的实力已经深不可测，甚至可以说是整个王朝最为顶尖的一群人了！”

　　人群中，一个满脸麻子的年轻武者，仔细打量着擂台上的两人，突然，目光一聚，聚焦在身穿郑家祖地服装的武者身上，惊呼道。

　　“什么，他，竟然是他！郑战府族长的贴身护卫，郑威！没想到为了除掉郑十翼，连他都出来了。

　　郑威常年追随在郑德胜身边，实力深不可测，当年在一次会武上，我亲眼看到他将一个比他高出两个境界的武者的双腿打断！”

　　郑威体内灵气涌动起来，那令人骇然的气息瞬间使得台下众人安静下来，之前淡然的表情在上台的一瞬间竟变得猖狂起来：“郑十翼！既上擂台，便无退路，杀戮同族乃是家族叛徒，今天，我就代替家族清理门户，擂台便是你的葬身之地！”

　　郑十翼深吸一口，看着面前的郑威，满是嘲讽道：“郑战府都会使人膨胀吗？我真的很好奇，你哪里来的必胜的信心。”

　　“和我决斗，是你最无知的选择。”

　　郑威九轮疯狂转动起来，脚下猛然蹬地，来到郑十翼身前，右臂猛然抬起，一股股犹如潮涌一般的真气疯狂的灌入右臂之中，手臂在一瞬间碰撞起来，仿佛像是从天而降的巨锤，能将一切瞬间打碎一般，发出咔咔作响的声音，直奔对方的胸口而去。

　　郑十翼体内十轮急速旋转，右腿轻轻迈出，瞬间微微侧身，一步之下，似乎一切就像是计算好的一般，对方充满灵气的拳头瞬间扑空。

　　空当！

　　错身的瞬间，郑十翼脚腕猛然用力，腰部转动，右腿好似踩了弹簧一般瞬间弹出，仿佛像是一条铁鞭横向扫去，速度之快竟将空间划开了一道裂缝。

　　“升龙护体！”

　　一声大喝，郑威全身一股肉眼可见的灵气骤然冲出，于空气碰撞的瞬间，一团白色的烟雾飘起，紧接着，一条嘴中吐着火焰的火龙骤然出现，打在郑威的身体上，火龙触碰身体的瞬间，整个身体瞬间被炙热的火焰包围起来。

　　“郑家绝学！升龙护体！”

　　台下，突然响起一声惊呼声：“没想到郑威不但修为惊人，居然还留有这么一手，升龙护体，据说这是郑家的顶级护体绝学，围绕在身体四周的火焰都不是一般的火焰，而是燃烧灵气所产生的灵火，风雨不灭，肉体触碰会瞬间化为灰烬。”

　　人群中，一个老者听到突然响起的声音，点点头，继续补充道：“升龙护体的修炼难度极高，据说数百年来，没有一人真正修炼成功，不过，一旦修炼成功，它就会变成武者进攻和防守的有力手段。

　　灵火比一般的火焰炙热数百倍，如果没有特殊的护体武学，强行攻击必败无疑，这次郑十翼输定了。毕竟，他还是太年轻了。”

　　郑十翼感受着腿边传来的炙热高温，嘴角划过一抹浅笑，升龙护体，真没想到郑战府有人练成了这一绝学，这两年郑战府真是人才辈出，只可惜，这些在不解魔神面前实在太低等了。

　　不解魔神！

　　郑十翼浑身一颤，四道犹如黑色游龙一般的护体真气从体内迸发出来，缠绕在身体四周。

　　“砰！”

　　一声清脆的碰撞声响起，腿臂碰撞的瞬间，激起一团炙热的火焰，恍惚间，郑威手臂红色火焰被不解魔神黑色灵气完全吞噬，一瞬间，升龙护体竟犹如一件褪去的外衣，完全从身体上消失了。

　　什么！

　　郑威双目骤然瞪大，满脸不可置信的看着眼前发生的事情，自己的升龙护体竟被全吞噬掉，这可是身体升龙护体，家族的顶级的护体武学，更是威震四方的武学，从未有人破解过，更不要说被吞噬了！

　　就算是不解魔神，也不可能强到这等程度将自己的护体灵气吞噬！

　　这究竟是怎么回事！

　　不好，这一脚是躲不过了，一旦被击中，自己这一条手臂恐怕要被废掉，看来只能施展武魂，只有使用毒，才能有一丝胜算了。

　　郑威全身灵气疯狂涌动，背后一道淡绿色的光晕闪动起来，隐约间，似是一条青蛇浮现而出。

　　青蛇浑身散落着一片片蛇鳞，蛇头左右转动，长长的舌头从嘴中不断吐出，仿佛要随时发动攻击一般，突然，蛇鳞乍起，粗长的身体突然击出。

　　蛇影拳！

　　郑威藏于腰间右拳猛然击出，恍惚间，右拳竟化成一条凶猛的青蛇，猛然击出，郑十翼瞬间发现着机会刁钻的一击，左手一把抓住对方的手臂，右腿随之落在他的右臂之上。

　　“咔嚓！”

　　一声骨头断裂的声音，手臂与腿部两步反作用力瞬间对冲，竟生生将郑威的右臂连皮带肉的完全扯了下来，猩红的鲜血飘溅在半空之中。

　　机会！

　　藏在郑威影子下的郑天宁眼神中划过一抹杀意，这可是绝佳的攻击机会，身体在半空中未曾落地，根本没有任何躲闪的机会，以自己极快的攻击，足以一击击杀，郑威断两臂也算值得了。

　　他身体突然移动，影子之下，一团黑色影子忽然行动起来，速度极快，犹如一只藏在暗处突然发动攻击的猎豹般，右拳上黑色灵气化成一把锋利的尖刀，以极为诡异的攻击方式，直接刺向郑十翼的颈部。

　　台下，众人看着台上突然出现的第三人，一个个瞬间呆住！

　　“影子里居然还能藏人，这是什么武学！”

　　“郑家竟有这种的暗杀高手，躲在影子中，伺机而动，真是太诡异了！”

　　“这便是传说中的鬼影子武魂，本以为只是一个传说，没想到真的有这种武魂，如此诡异的攻击方式，这次郑十翼凶多吉少了。”

　　“这郑家也太过无耻了，擂台之上，两人对一人！”

　　居然还有一人藏在影子中！

　　郑十翼微瞪的双眼中闪过一抹惊讶，居然能藏在影子中，莫非这是极为罕见的鬼影子武魂，传说数百年前便有一阴险之人，依靠鬼影子武魂纵横武者世界，被誉为‘鬼手’死在他手中的武者数以万计，没有一个人见过他的真正面目，杀人于无形。

　　郑战府果然是为达目的不择手段，竟然藏在影子中，眼看同伴被打成重伤，也决不暴露身份，直到找到自己的攻击漏洞才出手。

　　只是，以为如此便能击杀自己？

　　六合神功！

　　郑十翼体内灵气骤然爆发，四层八荒步迅速重合，双腿青筋暴起，整个身体瞬间从空间是消失，郑天宁无比刁钻诡异的一击攻击落空。

　　恩，人呢！

　　郑天宁眼角猛一抽搐，心间一股骇意升起，竟然有人能躲过自己计划已久的攻击，多年来，自己一直负责家族的刺杀任务，从未有过失手的时候，即便是修为高于自己的武者，突袭都从未失败过。

　　刚才他的身体完全腾空，根本没有落脚地，即便是身法再快的武者，自己都有把握在他落地前将他刺杀，而他居然就这凭空消失了，郑十翼！到底强到了什么地步！

　　“你是在找我吗？”

　　突然背后传来一声阴冷的声音，郑天宁感到一股凉意从背后下来，他……他居然在一瞬间到了自己身后，这是怎样的速度！

　　六合神功，雷霆击，四重！

　　一股强大的灵气瞬间传入郑十翼的右臂之上，猛然挥下，一拳之下，似是九霄天外的怒雷降临，一声声滔天巨响炸响。


第468章 吊打挑衅者

　　不好！

　　郑天宁身体一缩，想要躲避这一击，却没有任何效果，雷霆击重重落在他的背后之上，下一刻，狂风嚎叫，擂台炸裂，一块块碎石漫天向四面八方飞溅出去。

　　“咔嚓！”

　　郑天宁腰部以完全相反的方向对折过去，整个人完全摊在了原地，猩红的鲜血不断从嘴角流下。

　　败了，自己竟然败了，如此简单，如此轻易的败在了对方手中，败在了一个比自己还要年轻的人手中。

　　郑十翼……

　　他……他究竟是如何修炼的，怎能快到这种地步！

　　擂台下方，更是死一般的寂静。

　　许久之后，才有声音传出。

　　“那是什么身份？怎的如此惊人！”

　　“似乎是玄冥派的身法，好像是叫八荒步！”

　　“玄冥派身法？玄冥派一个十大门派中垫底的门派，能够有这种身法？一定是郑十翼有奇遇得到的身法！”

　　“奇遇，真不知道郑十翼他究竟得到了什么奇遇，他可以一个人同时面对郑家两大高手，可瞬间功夫，败的却是郑家的两大高手！”

　　“是啊，想想吧，郑战府的人拥有最好的武学，拥有高手教导，更有无尽的资源，这都是郑十翼所没有的。可是最后郑十翼却远远强过两人！”

　　“这还不是最恐怖的，我觉得最恐怖的是郑十翼的年纪！”

　　“是啊，郑十翼他似乎只有十四五岁吧，这等年纪，达到如此程度，实在太过骇人了！”

　　寂静之后，一道道惊呼声不断的传出。

　　郑十翼看着被打到在地的两人，取出两根绳子，拴着两人的脚，直接吊在了龙虎台上方的悬梁上。

　　“你……郑十翼你竟然敢如此对待我！我可是郑家直系子弟。”郑天宁扭动着身子，想要动作，可体内灵气涣散下，根本难以挣脱身上的绳子，只能破口大骂起来。

　　他可是郑家直系，当着这么多人的面，被人倒吊起来，这是何等丢人之事，这是他这一生到现在，最大的耻辱，是郑家的奇耻大辱。

　　恐怕明天，不用不了明天，今天便能传遍，他郑天宁被吊在擂台之事！

　　可偏偏，偏偏他现在根本就无能为力，无法挣脱！

　　郑十翼将两人分别吊好，这才走到郑天宁身前，开口道：“看你刚才的武学真是不错，咱俩交流交流呗，看起来应该是鬼影子武魂吧，不知道抽出来的效果怎样。”

　　“郑十翼！有本事就杀了我，鬼影子武魂你永远别想得到。”郑天宁眼神中，射出一道愤色，鬼影子武魂不同于其他武魂，只要自己死了，鬼影子武魂便会一同消失，只要他敢抽取武魂，自己便咬舌自尽，绝对不能给他留下任何机会！

　　“不说？”郑十翼右手抓着郑天宁的右脚，开始摇晃起来，数张万两魂石票从腰间掉了出来，郑十翼捡起落在地上的玄石票，笑道：“郑战府就是有钱，随随便便都有几万两魂石。”

　　“郑十翼！你得罪了郑战府便如同与天在斗一般，快点把我放下来，不然郑战府绝对不会放过你的，你……”

　　话音未完，郑十翼一脚踹在了郑天宁的嘴上，七八颗带着血迹的牙齿随之落在擂台上，随后右手将两人的身体往下一扯，将两人全部扒光，开口道：“闭嘴，我就在这等他们过来。”

　　说罢，郑十翼走到一旁树荫下盘膝打坐，想来祖地距离京城应当并不算远，第二次让他们颜面尽失，相信很快便有支援前来。

　　看着郑十翼的举动，台下众人一个个再次惊住。

　　“太强势了，对面可是郑战府啊，得罪了郑战府是不会有好下场的。”

　　“郑十翼实力是很强，但郑战府也是高手如云，这次侥幸打赢了，万一再派来更强的武者，他就死定了！”

　　“郑战府这么大的势力，绝对不会善罢甘休的，这种情况还不快跑，留在这里岂不是找死！”

　　“他竟然还在这里等郑战府，他真是真的要和郑战府不死不休啊！”

　　郑家两人被吊在龙虎台的消息很快便传到了郑战府了，族长会议室中再次引起了轩然大波。

　　“没想到郑十翼实力能强到这种程度。”

　　“郑威被打败也就罢了，居然连郑天宁拥有鬼影子武魂的天才暗杀者，从未有过失手的他，竟也栽在郑十翼手里。”

　　“真没想到，被抽走武魂，成为废物的他，竟能在短短几年内，成长到这种地步，真是太不可思议了！”

　　坐在一侧座椅上，白发苍苍的老者，摸了摸额下的白须：“连祖地的人都敢绑，家族若没有作为，以后，岂不是什么人都敢公然挑衅郑家，郑家的威信何在？”

　　“长老言之有理。”旁边，中年男子一掌将身边的桌子拍碎，站了起来：“郑十翼身为分家弟子，竟对祖地同门用这种卑劣手段，传出去岂不成笑柄！我看……”

　　“我去吧。”

　　突然，平淡的声音从门外传出，众人纷纷望眼看去，视线中，一个面色清秀，看起来十五六岁，右手摸着腰间玉佩的年轻人走入房间之中。

　　众人皆是一愣，少年一脸傲气的走入房间中，扫视房间众人一眼，目光看向正前方，端坐在梨花木椅上，未曾发一言的老者，抱拳恭敬道：“没想到被抽走武魂，变为废物的他，还能重新崛起，如今我已融合双魂，郑华愿率领五虎为族长分忧。”

　　众人脸上露出满意的笑容，郑华！郑家五虎之首，实力仅次于第一天才郑天羽，十四岁便进入觉醒境，十六岁便达到合一境后期。

　　以他的实力，无论放在任何一个家族和门派，都是顶尖的高手。

　　寒武大陆拥有双武魂的武者微乎其微，最重要的是，他第二个武魂便是从郑家弟子中夺取的，仅次于无上神魂的雷电蝠龙武魂，武魂初放天地震撼，全身雷电环绕，身体活化，灵气倍增，引雷落地，万劫不复！

　　传说修至大成，可化身为巨龙，吞吐天地，控制天雷，雷霆万响。

　　郑德胜看了郑华一眼，缓缓从梨花木座椅的站了起来，语重心长道：“事关重大，再出什么意外，就不仅仅是丢人这么简单了，恐怕连老祖都要出山了，到时候事态将变得不可控制，这次由我亲自带你们五虎。”

　　大约两个时辰，盘膝修炼的郑十翼忽然睁开双眼：“终于来了。”

　　“来了！郑战府的人来了。”突然，台下的一声惊呼声让安静的会场再次沸腾起来，所有人都在左右环顾，寻找着郑战府族人的身影。

　　“郑华，郑瑞，郑天扬，郑忠硕，居然是郑家五虎！郑家仅次于郑天羽的武者！”

　　“郑家这次是下了杀心了，就连郑家族长都来了，高手都来了，这次郑十翼危险了！”

　　“郑十翼连续两次公然挑衅郑战府，若是不将郑十翼拿下，郑战府的脸面何在！”

　　众人看着五人缓缓走来，都纷纷让出了一条道路，郑十翼站了起来，看着五个身穿祖地服装的武者出现在视野之中，脸上露出一道嘲讽：“郑战府第一天才郑天羽，莫非永远只敢躲在家族背后做一个缩头乌龟？还是说他真的怕我把他打死？”

　　“作为郑家第一天才，自然不会像你这样悠闲。”郑德胜双手背在身后，仰头看着台上的郑十翼：“郑十翼，你伤及同族之事情不提也罢，技不如人没什么说的，但你偷了祖地的东西，劝你乖乖交出来。”

　　伤及同族的事情可以不提，但资源必须要交回，看来郑战府从上到下都是一个德行，资源永远比族人重要，在他们的眼里，族人只是用来送死的工具，一个家族沦落到这么地步，也真是可悲啊……

　　郑十翼心中冷笑一声，挑起的嘴角划过一抹自嘲，高声道：“对，东西是我拿的，从自己家拿东西与你们有什么关系？”

　　“不管怎样，你始终是郑家子弟。”郑德胜却是一脸肃容道：“郑家门规，郑家领地的一切归祖地所有，你乃是郑家子弟，将家族宝物私藏起来，便是对家族的不忠，交出来，我可既往不咎！”

　　“子弟？门规？郑战府何时把我当为郑家子弟？”郑十翼扫视台下几人一眼，右掌冲天，五指自然弯曲几下，做了个挑衅的姿势：“你们郑家的人真是够无耻的，我从我自己家族中拿走一个东西，你们硬要说是你们的东西。

　　你们无非是想要宝物嘛，你明着说你想要抢，我可能还能高看你两眼，就现在这样……算了，我懒得和你们这样的无耻小人多说，一起上吧，打败我再说。”

　　“不可理喻！盗取家族之物竟还强词夺理，本不想对你动手，这是你自己逼老夫的。”

　　郑德胜体内阵阵灵气涌出，郑家地下的虽然不知道是什么，但郑十翼能将所有家族之人尽数击杀，定是得到重宝！

　　“对付一个废物，岂能让族长亲自动手。族长，且看华拿下这家族叛逆！”

　　郑华低语一声，却是从一侧窜出，落到了擂台之上。有些稚嫩的脸上露出一抹嗤笑：“没想到武魂被抽走后，竟还能再次崛起，真是佩服，不过，废物始终是废物，即便崛起也依旧是废物。”


第469章 谁是废物

　　“原来是被称为郑家第二天才的郑华。”郑十翼一脸不屑的望向对面的郑华：“就是你抽取的别人武魂吧，你们祖地的人都这么没有自信吗，只能靠夺取别人的武魂生存？”

　　郑华双眉微皱，眼神中带着几分厌恶道：“废物永远是废物，废物永远是强者的垫脚石，与其浪费资源，不如献出自身武魂，滚出家族。”

　　“废物？”郑十翼右手放在心脏的位置，目光中露出一道冰冷：“今天，我要当着所有人的面，让你知道谁才是废物。”

　　“没错，你很快便会知道，谁才是真正的废物！”

　　郑华全身猛然用力，背后肩甲处，一对黑棕色的翅膀突然冲出，一道道白色闪电浮现在翅膀四周，不断跳动着，隐约间，一条庞大的巨龙虚影出现在身后。

　　巨龙全身被闪电围绕着，仿佛踩着一片祥云之上，腾空而去，盘旋中，不断从龙身打下的雷电落在地面之上，将擂台的青石块逐个打碎，碎石四溅。

　　“吼！”

　　巨龙一声吼叫，仿佛天空都感受到这强大的力量，霎时间，乌云密闭，整个天空都黑了下来，电闪雷鸣。

　　巨龙环绕一圈，渐渐没入郑华体内，下一刻，他背后衣服炸开，一条巨龙的图文飘起，全身雷电环绕，巨龙图文之下，还隐约能看到一个岩石武魂的样子。

　　“雷电蝠龙武魂！传闻中引雷灭地，开天辟地的雷电蝠龙武魂，没想到郑家竟还藏着这样的武魂。”

　　“若郑华真的达到了引雷攻击的程度，郑十翼便输定了，这一界，没听说过有人能躲避雷电攻击，即便是身法再快，也不可能躲避。”

　　擂台下，一声声惊呼声很快响起，一众惊呼中，更有一道声音传出。

　　“双武魂！他竟拥有双武魂！”

　　“什么，双生武魂！”

　　众人闻声，立时仔细观察起来，这才发现，在巨龙图文之下，竟还漂浮的一个形似石人的武魂，顿时间，安静的会场被吵闹的惊呼声完全覆盖。

　　“双武魂！真的是双武魂！”

　　“雷电蝠龙武魂之下竟还藏着一个岩石武魂！”

　　“这简直是绝佳的配合，岩石武魂大大提高攻击强度，并能在全身形成坚硬的保护，而雷电蝠龙武魂能使身体活化，提高身法的速度，这种组合即便是还未达到引雷攻击的程度，也完全不会惧怕任何武者！”

　　郑德胜摸摸下颚，苍老的脸颊上隐约划过一抹得意的笑容，没想到郑华竟提升了这么多，半年前，郑华的武魂还只是初见龙行，甚至还看不到龙身上的雷电，没想到短短半年，他竟将武魂修炼到这种程度，看来今天不需要自己出手了。

　　“这就是废物于天才的差距。”

　　郑华手放在右肩上活动一下，体内灵气涌动，全身环绕的雷电瞬间流向举过头顶的右手上，天空一道道惊雷仿佛感受到了他手中的电光，变的更加活跃起来。

　　“落雷击！”

　　一声巨大的雷鸣声，急速下降的雷电，犹如一条巨龙，直接向擂台上的郑十翼劈去，天空被这道雷电瞬间闪亮。

　　郑十翼抬起看着直劈而下的闪电，丝丝凉气吸入体内，双眸中露出一丝惊叹，竟能引下天空惊雷，这还是自己第一次见到，不过，似乎这雷电下落的速度与郑华的修为是成正比的，并没有想象中的那么快！

　　八荒步！

　　郑十翼脚下三重八荒步重叠，脚下幻影叠现，瞬间闪身，惊雷直接砸在了擂台之上。

　　一声震天巨响，整个擂台仿佛被从天而降的山脉碾压一般，瞬间炸裂，漫天的乱石四溅，扬起的尘土迷茫整个会场。

　　“赢了？就这么结束了？”

　　“落雷击！没想到他竟然真的能引下天雷了！”

　　“真不愧是郑家五虎之中最强的一位，居然能强到这种程度！”

　　听着众人的惊呼声，郑华弯腰拍打一下腿上的灰尘，眼神不屑的歪头看向被落雷集中的位置：“废物。”

　　“到底谁是废物？”

　　一声平淡的犹如古兰无比的声音从耳边响起，郑华双眉一挑，脸色瞬间大变，郑十翼，是郑十翼，他还活着！

　　他竟然活着，自己施展的可是落雷击，他竟躲过了自己的落雷击！

　　郑华全身上下每一根神经在刹那间尽数绷起，目光向着声音传来的方向望去，只是还未曾看看到郑十翼的身影，腹部，一阵剧痛已经传来。

　　是……是郑十翼……他什么时候到自己面前了！

　　郑华感到五脏六腑似乎都要被完全震断，猩红的鲜血从嘴中喷出，腾空而起的身体刚刚提起，郑十翼身体一个三百六十度转身，举过头顶的右腿犹如从天而降的巨锤，像脑后砸去。

　　郑华感受这脑后犹如刀子般锋利的劲风，双目瞪的浑圆，脸上尽是不敢相信的神色，速度太快，自己竟无法躲闪，甚至连施展岩石武魂的机会都没有！

　　自己可是郑家五虎之首，拥有仅次于郑天羽的武魂，怎么可能败在一个废物的手里！

　　不可能！绝对不可能！这一切都是幻觉，绝对不……

　　郑华眼前一黑，头颅完全扎入泥土之中，整个胸腔被强大的冲击力完全震碎，猩红的鲜血不断从嘴角流出。

　　尘土渐渐散去，台下众人终于在已经几乎变成一片废墟的擂台上看到了那个站立的身影。

　　“郑十翼！居然是郑十翼站在擂台上！”

　　“郑华竟然被打倒了，刚才到底发生了什么事情！”

　　“太强了！真是太强了！第一次见到速度快到能躲避落雷的！”

　　郑德胜眼角抽搐着，心有不甘的攥起了双拳，事情怎么会发展都这种地步！郑十翼！被郑天羽抽走武魂之后，便是一个废物，却没想到竟能成长到这种程度！

　　早知有今天的情况，当初就应该杀了他，以除后患！

　　郑十翼一脚踹在郑华的肋骨上，疼的郑华脑袋一下从泥土中拔了出来，随后他一脚踩在了郑华那满是鲜血的脑袋上：“我现在不杀你，就是要将你的武魂抽出来，你的武魂真的很强，但你是个废物，你根本无法驾驭你的武魂。”

　　“畜生！你这个畜生！敢动我武魂，郑家绝对不会放过你的！”郑华气的全身开始颤抖起来，自己何时受过这种侮辱，没想到今天会栽在这么一个废物手了！

　　“郑十翼！你竟妄想抽取武魂！”

　　郑天扬跳上擂台，横眉竖目的盯着郑十翼：“郑十翼！你目无尊卑，顶撞族长，伤及同门，还试图抽取同族武魂，简直是我郑家的败类，今天我郑天扬就要清理门户！”

　　“就凭你？”郑十翼目光一转，看向台下的郑家几人，嘲讽道：“我很忙，没时间浪费，你们一起上，我不介意。”

　　言语一落，台下所有人的目光都聚集到郑家几人身上，郑德胜看着台上郑十翼嚣张的模样，眉头紧紧皱起，郑华是五虎中最强的，都不是他的对手，逐个上台打车轮战怕也不是他的对手。

　　如今，也只有一起上才有胜算，但堂堂郑府，四对一，虽传出去不好听，总好过被郑十翼击败！

　　“动手，一起上！”

　　郑德胜低喝一声，擂台下三人同时跃上擂台。

　　台上四个郑家武者，仿佛是商量好的一般，瞬间释放体内武魂，狂风骤然卷起，完全展示出合一境后期的实力。

　　四人，从四个不同的方向同时攻击，一击之下，四周空气震荡，更是几乎将郑十翼的所有躲闪方向完全封锁住了。

　　四个人，四个方位同时攻击，看郑十翼这一次向哪里躲！

　　下一刻，四人的拳头打在郑十翼虚影之上，瞬间几人脸上大变。

　　“什么！竟然不见了！”

　　“虚影，速度快的居然都产生虚影了！”

　　后方，郑十翼的身影再次出现，他右脚后退一步，霎时间，雷霆击，魔刀无极，雷刀破空，斩龙魔极，地煞蛮灵掌，六阳魔指，六种功法同时融合。

　　体内灵气涌入双臂中，一双手臂上，雷光闪烁，阵阵仿佛能够将人心震裂的雷爆声接连响起。

　　半空中，数道残影出现，仿佛是六个绝世高手同时施展绝技一般，一股猛烈的劲风骤然卷起，地面上，一块块碎石尽碎。

　　郑十翼双臂同时击出，狂暴的一击正中郑瑞，郑天扬胸口之上，蛮横的冲击力将两人顶飞出去，直冲郑忠硕和郑德胜两人而去，四人撞在一起发出一声声骨头断裂的声音，更是向着不同方向飞出，最终撞在擂台四根立柱上才停了下来。

　　四人趴在地上，全身每根筋骨似乎都已经断裂，完全瘫在了擂台之上，想要动弹一下，都难以动一下。

　　败了，他们竟然败了！

　　他们四个人，竟然败在了郑十翼一人手上。

　　一击，仅仅一击，竟将他们所有人击败！

　　郑十翼，他究竟强到了什么地步！

　　那一击，究竟是什么武学，一击之下，重创六人！

　　这郑十翼，还如此年轻，若是再给他几年的成长时间，他又将成长到何等地步！

　　“郑家五虎和族长就这么被郑十翼打败了？”

　　“以一敌四，竟一招解决战斗，没想到寒武大陆竟有如此恐怖之人！”


第470章 清文院来人

　　“本以为郑战府拥有最强的武者，却没想到郑家五虎这样不堪一击，甚至连族长都被打败！”

　　“一招，仅仅只是一招啊！原来这便是天下间最顶尖强者的实力！”

　　“那郑十翼，说起来还是郑家分支子弟，却和郑家闹到如此程度，那郑家竟将如此天才推出门外！当真是自食恶果！”

　　台下众人看着擂台上站立的身影，惊呼中，心中震撼更是不断的激荡着，强者！他们真的从未想过，一位强者可以强大到如此地步。

　　而且还是一个只有如此年轻之人！

　　更为恐怖的是，自始至终，郑十翼他都没有施展武魂！

　　擂台上，郑十翼完全不给郑家几人说话的机会，便将四人脚上绑上绳子，与郑威几人绑在一起，恍惚间，他感到背后一双视线死死的盯着自己，猛然回头，顺着目光望去，视线中，一个脸上有刀疤，二十岁左右的男子皱皱眉头，转身便走。

　　“想走？”

　　郑十翼脚下猛然蹬地，瞬间来到刀疤男面前，右手拎着他的后衣领，便拖上了擂台，只是向这人望了一眼，他甚至都没有开口说话，眼前的之人已经连忙开口叫嚷起来。

　　“不要动手，郑公子不要动手，小的说，小的什么都说。”刀疤男子似乎是看到了什么世间最为恐怖之物一般，连连开口叫道：“是……是太子派小人来的……皇子即将出关，不日便会来找你报断臂之仇。”

　　太子。

　　郑十翼双眸间一道杀意一闪而过，太子来找自己报仇，那正好，那样自己便在擂台上将之击杀。

　　到时候，即便是当今皇上得知此事，也拿自己没有办法。

　　倒是眼前这人，真不知道是太子找的手下太怂，还是自己的杀名太盛，竟然不等自己开口，就将一切都招了出来。

　　“郑十翼施主。”

　　忽然一声响亮的声音从台下响起：“小僧惠伦，奉命邀请施主到清文院一叙。”

　　清文院的人来了。

　　郑十翼脸上露出一道厌恶之色，硬的不行来软的，还清文院一叙，清文院这么多高僧，无数法阵，自己又不傻，自己去了岂不是送死。那地方，谁去啊！

　　“小师傅，十翼有要事在身，没法赴约，还请回报，日后十翼有时间，定会前去赴约。”

　　“施主，我师傅很少邀请俗人入寺，还请施主行个方便。”惠伦轻轻弯腰做了一个佛家礼仪，却始终没有离开的意思。

　　这小和尚，好好和他说话还不听了？

　　“难道说，请人还有硬请的？”郑十翼望向对方的目光中露出一道冰冷的寒意：“我不想为难你，走。”

　　惠伦看着郑十翼那充满杀气的目光，慢慢低下的头，转身向人群外走去，来之前师傅曾经说过，郑十翼杀人无数，万万不可激怒郑十翼。

　　夜幕降临，郑十翼盘膝而坐，恢复着一天连续战斗消耗的灵气，突然，几声清脆的敲门声响起，门外传来一阵低沉的声音：“清文院，本焕，有要事拜见施主。”

　　清文院？

　　郑十翼眉头一皱，这帮老和尚真是没完没了，先是派来一个小和尚，现在又来了一个法号本焕的，这帮老和尚还真是执着。难道说，他们是无论如何都要清除自己身上的戾气？

　　还是别的原因？

　　今日倒是要弄个明白。

　　“进。”郑十翼沉吟了一下后微微开口，声音平淡，听不出喜怒。

　　随着话语落下，房门轻轻推开，视线中，一个身着朴素僧衣，手持禅杖的老者从门走入。

　　“阿弥陀佛。”本焕一双慧眼上下打量郑十翼一番，左手手掌竖立在胸腔，点头行礼道：“今日施主劝离的小僧是老衲的弟子，如今，清文院知道施主状态的人并不多。”

　　郑十翼微微皱起的眉头上划过一抹意外，清文院能准确知道自己情况的人的确不多，不过，听这老和尚的意思，好像对自己的状态很是了解。

　　本焕看出郑十翼一种的意外，开口点明道：“老衲有一弟子，俗名了然，恳求老衲化去施主一身戾气，今日一见，施主戾气已积至太深，长此以往，即便施主没有修炼魔门武学，也会入魔，那时，天下都会来剿灭施主的。”

　　郑十翼嘴角划过一抹笑意，如果天下知道自己是魔门三大掌门候选之一，恐怕早就来剿灭了。只是了然当日在紫罗千界中，为了救自己的身形，身受重伤，杀死不少人，不知道现在怎么样了。

　　“他怎么样了？”郑十翼言语中带着一抹关心的语气。

　　“了然伤势已无大碍。”本焕言语顿了一下，眉宇间露出一抹可惜：“了然为保施主性命，却是破了杀戒，仗刑二百，禁闭三年便可重获自由。”

　　“禁闭三年？”郑十翼抬起头，紧紧的盯着对面的本焕，沉声道：“他因为救我才伤人，惩罚重了。”

　　“规矩便是如此。何况，三年禁闭，未尝不可修佛法，若是有所感悟，对他来说，未尝不是福。”

　　本焕深吸一口气，脸上露出的极为诚恳的样子，语气一转道：“我知道施主为何不想去清文院，以佛家理念，施主戾气如骨，只有死才能解脱。

　　但老衲保证，不会取你性命，便能化解一身戾气，但多少会耗费一些修为，倘若施主同意，老衲愿亲自带你入清文院，为施主化解戾气。”

　　“我能感受你的诚意，也知道你真正为我着想，但很抱歉，现在不行，若换个时间，我一定跟大师走。”

　　郑十翼轻轻摆了摆手，自从当日郑天羽抽走自己武魂，那一刻起，自己无时无刻不再想着报仇，如今眼见大仇即将得报，自己怎可入清文院。

　　“想来施主不想离开，乃是因为郑战府的缘故”本焕将手中禅杖靠在一旁的桌子上：“老衲倒是有几分面子，或许抹平你们之前的恩怨。”

　　“他杀我家主，抽我武魂，你想怎么抹平恩怨？”郑十翼闻声忽然站立起来，双目圆瞪本焕质疑道：“你是能帮我抽出他的武魂，还是能杀死他？”

　　本焕心平气和的轻轻摇了摇头：“不可能。”

　　“那还有什么说的？”郑十翼端起一旁放置许久的茶杯，饮了一口，不再言语。

　　“虽然不能杀他，但老衲可以让他们给你等价的赔偿。”本焕说话的语气很平淡，但双目中透出的精锐的目光，却给人一种他能做到的感觉。

　　“赔偿？你认为他们能赔出来了？”郑十翼一甩手，唯一能让自己罢休的赔偿无非就是让郑天羽死在自己面前，其他的都没有任何意义。

　　本焕自信的点点头：“老衲至少能让他们赔到心痛，如今你与郑家的关系闹到这种地步，老衲也能保住你的性命。”

　　“保住性命？”郑十翼忽然笑了起来：“你当我会惧怕那郑家？若是当真怕他，我可会来寻他们麻烦？

　　大师你是修佛之人，论佛法，十翼不如大师，亦不会与大师辩论，可有个道理，十翼却十分清楚，想来大师也无法反驳。

　　自从被抽走武魂之后我便知道一个道理，有些事情不能奢求别人的施舍，只能靠自己才能完成！”

　　本焕望着身前年轻的过分的脸庞，一双眉毛微微颤抖了一下，终于无奈叹息一声道：“往往天下大乱，都是因为一件小事引起的，如果施主继续与郑家纠缠下去，将会有很多事情卷进来，倘若施主执迷不悟，那老衲也只能得罪了。”

　　“我真不想与你动手。”郑十翼歪头看向本焕，脸上多少露出一抹不忍：“你与我见到的大部分清文院的和尚都不同，我确实不想与你动手。”

　　本焕从腰间透出一岁念珠，拨弄了片刻，突然，手上动作停止，开口道：“不如我与施主打个赌如何。”

　　“赌什么？”郑十翼一脸诧异，清文院的和尚还会提出赌注，这有些不合乎佛家的宗法吧。

　　本焕指指脚下，胸有成竹道：“老衲站在原地，接施主十招，若老衲挪动半步，便暂且放弃化解戾气之事，等施主处理完郑家的事情，再邀请施主前往清文院，不知施主意下如何。”

　　什么？

　　郑十翼笑了起来，他完全没有想到本焕会提出这样的要求，寒武大陆的实力，自己再清楚不过了，以自己现在的实力，能接住自己十招的人都不多，而他竟站在原地要求自己去打，脚步还不能移动半分，对自己也太有信心了吧。

　　清文院之人，的确拥有诸多手段。

　　本焕提出这种方式，想来也是有一些后手，可硬挡自己十招，他若是能做到，他便是天下第一高手了！

　　这样也好，如此一来，也免得以后清文院之人再来打扰自己。

　　“既然如此，那得罪了。”

　　郑十翼微微点了下头。

　　本焕听到郑十翼的应答声，双掌闭合，霎时间，一道刺眼金色的光芒从体内冲出，将整个房间彻底照亮，隐约间，他背后出现一个佛祖的虚影。

　　佛祖盘膝而坐，双手合十，颈部挂着一串念珠垂在双腿上，嘴唇嚅动，仿佛在诵读着佛法，下一刻，佛祖化为一道道刺眼金光，将本焕完全笼罩起来，给人一种无可触碰的威严，宛如天神下凡一般。


第471章 中计

　　佛光！

　　郑十翼心头一惊，这佛光与修为无关，是僧人钻研佛法，顿悟后才能拥有的，当日在紫罗千界中了然曾提过，佛光是僧人和高僧的重要区别，参悟佛法，铸就佛光的僧人便是大师。

　　一旦拥有佛光便能刀枪不入，金刚不坏，甚至能打通体内闭死的经脉，大大提高灵气的数量，称同境界无敌。

　　怪不得他会提出这样的要求，原来是拥有佛光的高僧，即便如此，他仍不可能动也不动的挡住自己十招！

　　本焕淡然自若的站在原地，仿佛是一尊神人一般，脸上的表情始终那样的平淡。

　　郑十翼双脚前后分开，一股强大的灵气迅速涌入右臂之上，脚腕猛然用力，腰部转动，腿，跨，腰，臂四股力量，一时间，四股力量拧在一起，猛然轰出。

　　“雷霆击！”

　　一拳之下，似是山岳坠落，又似是九天云外的惊雷落下，隐约间，又好似一柄绝世宝剑出窍，带着无尽锋利的气息骤然刺出。

　　“砰！”

　　一声震天的巨响，雷霆击重重落在佛光之上，一股犹如音波般的气流向四面八方冲去，房间内，摆放的桌椅，乃至门窗都被着强大的冲击力瞬间冲碎，木屑玄天。

　　疼！

　　郑十翼右臂一阵疼痛，一股强大的反冲力将他瞬间推出，他身体前倾，双脚在地面上滑行四五米，留下一道沟渠，这才勉强停了下来，而本焕却纹丝不动的站在原地，竟完全没有受到任何伤害。

　　好神奇的佛光，不但是刀枪不入，竟还能反弹一部分武学的力量！

　　“小施主，一招了，还剩九招。”

　　郑十翼听着本焕的声音，下意识的甩甩有些麻木的右手，金光看来不单单拥有反弹武学的能力，似乎还能在一瞬间化解强大的攻击。

　　方才拳头碰撞金光的瞬间，自己明显感觉到雷霆击的力量被金光分散，又好像拳头打在水潭中一样，完全无处用力。

　　想要将他击退，要有强大的爆发力，只有在一瞬间将所有力量集中到一点，才能将他击退！

　　郑十翼调整一下脚下的位置，体内十轮急速转动，魔刀无极，雷刀破空，斩龙魔极，雷霆击，地煞蛮灵掌，神龙技，六种武学融合。

　　六合神功！

　　他手臂上两条龙形灵气出现，四周一道道土黄色灵气环绕在龙形灵气四周，覆盖在手臂上的衣衫，似乎无法承受着强大的威力，被瞬间撕碎，甚至连皮肉都开始撕裂起来。

　　体内武魂跳动起来，瞬间修复的裂开的手臂，郑十翼保持着手臂上的力量，继续加速灵气的流动，手臂上龙形变的越来越明显，力量几乎达到了极致。

　　本焕淡然的表情，眼角挑起多了一丝诧异，他竟有龙形灵气，龙是世间最生猛的生灵之一，武者世界同样如此。

　　龙形武学是被称为最强武学之一的存在，虽然他的武学并没有成形，但那龙形中却蕴藏着无穷的力量，更重要的是，似乎这并不是一个武学，更像是多个武学重叠后的效果，看来这一拳有些不太寻常。

　　本焕体内灵气，聚集在佛光四周，一瞬间围绕全身的佛光变的更加刺眼起来，隐约间，似乎能看到一尊佛像的残影，挡在他的身影。

　　“退！”

　　郑十翼脚下突然用力，身体好似瞬间移动一般，来到本焕身前，聚集六中绝技的右臂猛然轰出，急行的拳头好似一柄魔锤，又好似一把锋利无比的魔刀，斩向本焕。

　　“吼！”

　　一声犹如龙吟般的声音从手臂上发出，拳头碰撞佛光的瞬间，两条龙形灵气急速冲出，重重落在金光之上，一时间，地面炸裂，碎石漫天，整个房屋瞬间被强大的气浪所震塌，一块块碎石犹如山崩一般落下。

　　本焕仿佛扎根一般扎入地中的双腿腾空而起，向着后方倒飞而出。

　　赢了！

　　郑十翼脸上露出一抹胜利的微笑，清文院这帮老和尚，整日来打扰自己，现在终于可以摆脱他们了，起码在杀掉郑天羽之前，自己算是解脱了。

　　本焕身体飘起，脸上露出一抹佛家的慈悲笑容，闭合的双手突然分开，手中金光猛然射出，化成一股犹如灯笼大小的黄金手掌，空间撕裂，狂风卷起，半空下落的一块块碎石被瞬间碾压成粉尘，飘散在半空之中。

　　不好！中计了！他竟发动了攻击！

　　郑十翼脸上划过一抹惊色，这老和尚用的一手好计谋，扬言不动接自己十招，让自己误认为这不是真正的战斗，放松了警惕，将他击退之后，自己更是天真的以为就这样赢了，彻底放松下来，而他却在这个时候出手攻击，如此近的距离，即便是释放不解魔神都来不及。

　　金光手掌急速靠近产生的强大压力将郑十翼上衣完全撕裂开来，忽然，一股异常的感觉，让他眉头皱了起来。

　　杀意，本焕的攻击之中竟然没有任何的杀意，这金光另有目的！

　　佛光形成的手掌落在郑十翼的胸口之上，并没有将他击飞，而是瞬间化为一道金色雾气，没入了郑十翼胸口之中。

　　怎么回事？金光打入了自己体内？

　　郑十翼抬起头看向本焕，这才发现，前一刻看起来还算正常的他，整个人像是瞬间苍老了许多，甚至给人一种行将入土的错觉。

　　他怎么老成这般模样？莫非……莫非刚才打入自己体内的佛光中包含了他的精血？

　　武者依靠体内精血灵气，能使容貌数十年不变，但一旦失去精血灵气的支持，便会恢复到常人的模样，自己与他并没有什么交集，为何他会将精血打入自己体内。

　　突然，体内气血猛烈的翻腾起来，两股异常强大的力量，在经脉中疯狂对抗起来，犹如两股千年不见的海啸撞在一起一般，整个身体似乎要随时展开一般。

　　“好热。”

　　郑十翼一下跪到地面，单手撑着地面，没有任何嚎叫声音，但全身都开始颤抖起来，背部血肉在两个力量的冲击下，竟出现的一道道明显的纹路，甚至出现炸裂，鲜血四溅。

　　本焕似乎是不忍看到郑十翼这样痛苦，开口提醒道：“小施主，你只需要将体内魔道功法引入佛光之中，将魔道功法完全湮灭，便可安然无事。”

　　原来他是要化解我体内的戾气！

　　原来他是用这等办法化去我体内的戾气！

　　郑十翼紧咬的牙关中发出一声声骨头碎裂的声音，完全清除体内魔道功法？

　　这怎么可能！自己体内魔道功法完全消失，便是废去一身修为，绝对不行！

　　几声心脏跳动的声音传来，体内龙衍草武魂以惊人的速度跳动起来，不断修复着全身裂开的伤势，可体内两种力量的对冲在这一瞬间变的更加强烈起来，身体不断的修复炸裂，再修复再炸裂。

　　不对！

　　本焕看着身前的郑十翼，看起来变得浑浊了许多的双眸中忽然射出一道精光，郑十翼明明没有将魔道引导进入佛光中，反而两种力量的冲突更加剧烈起来，全身炸裂，但炸裂的身体竟又在一瞬间恢复完好，好像完全没有受到伤害一样。

　　似乎是他的身体不断的裂开，然后又自动修复一般。

　　身体自动修复？

　　怎么会这样？这也太不可思议了。

　　不过，即便如此，不断的修复并不能使他保全两种灵气，最后的结果，唯有放弃魔道，才能保住性命，绝对没有人能承受这样的痛楚。

　　“不要这么倔强，老衲也是为施主好。”

　　本焕像是看一个改邪归正的弟子般，眼神中尽是期盼目光：“虽然佛光吞噬魔道功法后，佛光会消耗大半，但还会保留一部分，若从此小施主不再杀戮，专研佛法，以施主的悟性，佛光将会在不久后再次重现，到时候施主的修为将会更上一层楼，岂不是两全其美？”

　　疼痛使得郑十翼撑地的手掌紧紧攥起，直接扎入了青石板之中，体内对冲的力量在不断加强。

　　不行！再这样下去，即便有武魂不断修复身体，身体也会被两股力量彻底冲破，要尽快稳定住两股力量才可以。

　　玄冰王魂！极冻的寒气说不定会暂时压制住两股力量的冲突！

　　凝！

　　郑十翼全身猛然用力，一股极冷的寒气骤然冲出，背后玄冰王魂光芒大盛，一道道肉眼可见的寒气向四周喷洒而去，顷刻间，四周地面所有一切竟完全被冰封起来，仿佛是进入冰天雪地一般，不断从南边吹来的暖风，竟瞬间化为冰冷的寒风，打在郑十翼和本焕的身体之上。

　　郑十翼感觉像是在接受凌迟酷刑一般，那锋利的小刀插入皮肉之中，切割、拔出，再插入、再拔出，那全身传来的生痛，使得他呼吸变的急促起来，视线渐渐模糊，身体开始摇晃起来，似乎随时要一头栽倒在地。

　　咚咚咚……

　　体内，数声心中跳动的声音响起，体内，那一直未曾破裂的魂种犹如新的生命般跳动起来，恍惚间，他隐隐看到一个形似轮盘的东西，却无法看清他真实的状态。

　　轮盘上，一块块形似横条，竖条的物体渐渐升起，并不断下沉，落在两种力量之上。


第472章 第二种魂种

　　恍惚间，两种力量竟变得没有之前那样暴躁，异样的横条竖条在两个力量之间穿梭，仿佛在调和着两个力量之间的差异，不一会，丹田中间，竟出现一道屏障，两股力量被完全分离，变的平静下来。

　　武魂，自己的第二种武魂，难道终于要出现了！

　　郑十翼心中忽然生出一股喜意，慢慢的全身灵气开始恢复，甚至比之前还要强了一分，本已经变的模糊的视线也渐渐清晰起来，呼吸变得平稳起来，身上不断裂开的伤口也不再出现，一切仿佛都恢复的常态。

　　什么！他竟压制住了佛光？

　　本焕身子骤然一颤，双目满是不可置信的看着眼前，一如常态的郑十翼，他压制的佛光？

　　那可是佛光！自古至今，佛魔不相容，这是千万年来不变的事实，如今，佛光以及魔道全部聚集在他的体内，他竟完全压制住了佛光和魔道的冲突，最重要的是，从他体内散发出的灵气来看，他的修为没有丝毫降低，甚至还有明显的提升，这简直就是在颠覆世人对世界的认知！

　　郑十翼，他怎么可能做到，他怎么能做到！天下间，怎么有人能够做到！

　　本焕感觉自己整个人似乎都要崩溃，疯魔，这等事情，这等事情怎么可能发生呢！

　　“每个人都有自己的路要走，你何必要这样逼我……”郑十翼缓缓站起来，脸上露出一抹苦笑，这老和尚是让自己受了不少罪，但他一心想消除自己体内戾气，并没有想要杀自己，甚至还将精血打入自己的体内，也是用心良苦。

　　何况，他还是了然的师傅，自己又能如何。

　　本焕似乎完全疯癫了一般，一直到郑十翼的声音响起，这才渐渐清醒过来，双目渐进恢复清明，看着眼前的郑十翼无奈叹息一声道：“老衲是真心为施主好。”

　　“你对我的好，我能感觉的到，可你要帮我消除戾气，也要经过我的同意吧。”郑十翼心平气和的开口，语气中听不出任何的愤怒。

　　“老衲……”本焕张了张嘴似乎想要说什么，可由于了一下还是叹道：“罢了，是老衲着相了。只是施主，虽然老衲不知道你如何将两股力量稳定住的，但这绝对不是长久之计，自古佛魔不相容，老衲劝你还是将魔道引入金光中，只有这样才能避免你堕入魔门，才能保住你的性命。”

　　“大师的心意，十翼能够理解，现在力量已稳定，就给我点时间考虑一下吧。”

　　“也罢。”本焕闻声微一点头，右手从怀中掏出一本书册，语重心长道：“施主，这是老衲钻研佛学五十年的体会与心得，还望施主能读一下，也希望施主能尽快消除体内魔道，以施主的悟性，只要消除体内魔道，专研佛法，不出两年便会金光再现的。”

　　“我考虑一下。”郑十翼接过书册，简单翻阅一下，便放入的怀中，他能够感受到本焕与之前自己遇到除了清文院之外的那些和尚的不同。

　　“如今，老衲消耗半身精血，已无法压制施主体内戾气，如果没什么事，老衲先走了。”本焕左手立放在胸前，行了一个佛家之礼，随之转身向外走去。

　　“大师，我送送你。”郑十翼走到本焕身前。

　　“施主不必远送。”本焕再次点头谢礼，便向院外走去，只是不知怎么的，越看越感觉他的背影比来时多了一些什么不同之处，似乎是苍老？萧索？还是其他？

　　郑十翼目送本焕远去，便从倒塌的废墟中走出，来到一侧的修炼室中，盘膝而坐，方才迷离状态下，自己看到了那第二个魂种的跳动。那形式轮盘的东西莫非便是自己的第二种武魂？

　　倘若不是它突然出现，恐怕自己早就死了。

　　第二种魂种，不知它是否又是如同之前一般出现刹那便消失不见，还是要真正的出现！

　　郑十翼心神合一，内视丹田，努力寻找着刚才一瞬间的感觉，慢慢的犹如轮盘的东西再次出现，横条竖条再次飞起，落在体内两股力量之上，渐渐的两股力量变的更加稳定起来。

　　魂种，自己的第二种魂种终于再次出现了，只是，似乎根本没有完成化作武魂的迹象。

　　自己的第二种武魂，究竟是什么武魂，竟能够同时压制佛光以及魔气。

　　郑十翼陷入沉思之中。

　　不知不觉，一夜时间已过。

　　第二天清晨，一缕阳光透过窗户打在郑十翼的脸上，他双臂展开慵懒的伸了个懒腰，一夜的调息，两股力量以完全稳定下来，看来不会再有相互排斥的效果出现了。

　　“咔嚓！”

　　突然，紧闭的木门瞬间破碎成一块块木屑散落在房间中，十几个身穿僧服和尚气势汹汹的闯了起来。

　　“郑十翼！出来！”

　　郑十翼眉头皱起，抬头看着碎裂的木门，目光一转看着眼前的一群和尚，忽然笑了起来：“昨天晚上来的大师却比你们有素质多了，同样是清文院的僧人，他可以称为大师，而你们，你们只是一群和尚罢了。”

　　“孽畜！”人群中手持戒棍的和尚似乎根本就没有听郑十翼的话，手棍往地上一顶，大叫道：“跟我回清文院受审！”

　　“受审？当真是好笑，你们算什么东西，又有什么资格审我？”郑十翼豁然站立起来，伸手指向对方：“你们只是一群和尚，除了你们寺院的僧人，你们又有什么资格审问他人？”

　　“孽畜，还敢诡辩！今日，老衲便要带你回清文院受审，至于老衲有何资格，等到了清文院你便知道！”

　　手持戒棍的和尚，手腕一抖，戒棍拨动地面，整个人像是踩了弹簧一般，一瞬间来到郑十翼身前，体内狂霸灵气骤然冲出，包裹在戒棍之上，猛然劈下。

　　郑十翼脚下急动，身形一闪躲到一侧，冷声道：“是吗？那我也可以说，我也要审问你，至于原因，等你下了地狱，你自然会知道原因。”

　　地煞蛮灵掌！

　　郑十翼体内灵气骤然爆发，一道道褐色大地之气吸入右臂于体内灵气融合，猛然轰出。

　　不对。

　　这些人一早便来寻自己，口口声声说让自己受审，应当是有什么特别的事情，却是要再问一下。

　　郑十翼出手之下，忽然反应过来，手臂微微一收，一半气息收回，以五成功力击出一掌。

　　半空中，一道两个人大小的褐色掌影浮现，四周空气在掌影的急速前进下压缩发出一声声爆裂的声音。

　　十几个清文院的和尚，身体仿佛是被山岳击中一口口猩红的鲜血从嘴中吐出，身体急倒飞出，两次后退七八步，才勉强停住了身体，每个人脸上都露出一抹惨白之色。

　　郑十翼将众人击退，这才收回击出的右掌，摇头道：“我已手下留情，不想与清文院为敌，更不想闹事，到底发生了什么事？”

　　“什么事？”人群中一个和尚指着郑十翼，暴喝道：“你自己干的好事，还问什么事？”

　　“我做了什么？当真是奇怪，你们说清楚，我……”郑十翼刚刚开口，话还未曾说完，一侧一个清文院的僧人忽然一掌拍来，手掌直冲脖颈而来，阵阵杀意更是弥散其中。

　　“还下杀手。”郑十翼眼眸中划过一抹杀意：“别以为是清文院之人，我便不敢杀你们！”

　　话音落下，整条手臂上绽放出刺眼的光芒，空气中一串雷暴响起，声音之大摄人心魄。

　　雷暴声中，更是夹杂着一道可斩破一些的锋芒气息。

　　几乎是同一时间，半空中三道掌影突然出现，直奔他面门而来。

　　“砰！”

　　一声惊天巨响传出，声音之大，仿佛远古战场之战鼓被那巨灵神敲响一般，声音传荡而起，震的四周的空气产生阵阵肉眼可见的波动。

　　拳掌碰撞瞬间，一阵劲风卷起，突然出现的掌影往后一退，紧接着，另外两道掌影再次袭来。

　　“砰！砰！”

　　郑十翼双拳急速挥出，与凌空而来的两掌相对，两个强大的对冲力骤然爆破，脚下青石板瞬间爆裂，碎石夹渣着泥土向四面八方飞溅出去。

　　三道忽然袭来的身影被这力量震开，暴退三步，才停住了脚步。

　　好强的力道！

　　郑十翼身子猛然一晃，向后连退了三步这才稳住了身形，体内全身经脉内的血液更是瞬间变的无比炙热，仿佛被烧化的铁水一般疯狂沸腾起来，一股无法言喻的钻心刺痛传遍全身，整张脸甚至因为这痛楚而变得扭曲起来。

　　这……只是如此一击，怎会这般！不对，是佛光和魔气，他们再次碰撞起来！

　　昨日自己分明已经压制住了佛光，怎的如今这两种气息再次交织在了一起！

　　难道是因为，自己突然之间调动的灵气太多缺少了压制，这才导致佛气活跃，还好，方才也只是冲击了一下，佛气与魔气并未如同昨夜一般争斗，否则不需要三人出手，自己便会重创！

　　还有这三个人，他们又怎的忽然出现，他们又是什么身份。

　　郑十翼缓缓抬起头闲着对面望去，视线中三人皆一身皇族所特有的服饰，尤其是中间那个看起来六十岁左右的老者，黄色灵气在身体四周围绕，全身散发出恐怖的让人几乎难以呼吸的威压。


第473章 王朝三皇

　　“三皇！是三皇驾到！”

　　“是，是三位皇叔！”

　　“项朝涛皇叔，项朝泽皇叔以及项朝辉皇叔，这可是我们整个大楚王朝的脊梁，被誉为三皇！”

　　“传闻当初与魔门一战，三人斩杀数万魔门弟子，更是因为三皇的存在，战事才能以最小的损失平定！”

　　“一直以来可是都有这样的说法，说王朝之所以强盛，便是因为三位皇叔的存在！”

　　随着三人出现，一声声惊呼声从一众清文院的年轻弟子口中传出。

　　王朝三皇！

　　郑十翼听着四周传来的声音眉头微微皱起，怪不得，怪不得这三人强到如此程度，自己之前还奇怪，以自己如今的实力，如今这一界之中，能够对抗自己之人恐怕都不多，怎的忽然出现三个如此高手，原来是传闻中的三皇。

　　皇族三皇，自己倒是一直有所耳闻，身材瘦削的项朝涛，冷漠的项朝辉以及看起来与常人无异的项朝泽。

　　郑十翼目光从三人身上扫过一一对应对方的身份之后，脸上却是越发的疑惑起来。

　　“原来是三皇，倒是不知三皇怎的忽然出手偷袭我，或者说是被清文院请来的？一直听说清文院与你们皇族关系密切，你们给清文院出头我倒是不奇怪。”

　　“三位皇叔并非为清文院出头，而是站在公理的一方。”

　　一声充满底气的声音从门外传来，三个身穿袈裟，手持念珠的老僧，缓缓从门外走了进来，身后更跟着众清文院弟子，四周，其他所有清文院的弟子看到出现的三位僧人，一个个脸上立时露出兴奋之色。

　　“圆悟大师！”

　　“师叔祖来了，师叔的死，终于能有交代了。”

　　“清文院三大首座都来了，即便郑十翼他修为再高，也绝对不是首座的对手！”

　　“三大首座是清文院顶尖的高手，钻研佛法更是修出佛光，看来这次是专程来为师叔讨个说法的。”

　　三位高僧走到三位皇叔面前，拘礼道：“有劳三位皇叔。”

　　“高僧不必如此。”三位皇叔轻轻扬手，他们今日是为了侄儿的断臂之仇而来，既然这小子与清文院也有过节，正好卖清文院一个人情。

　　“皇叔今日之援手，圆悟以及清文院定会铭记于心。”体型微胖的圆悟再次拘了一礼，随之目光一转落到对面的郑十翼身上，脸色倏然间变得难看起来，冷声道：“郑十翼，今日你要如何给我清文院交代！”

　　“交代？”郑十翼脸色也变得难看起来：“我与清文院有何过节，倒是你们清文院的人一直纠缠不清，要说交代，应当是你清文院给我一个交代！”

　　“清文院给你交代？”圆悟说话的声音骤然间提升，每一个字节之中仿佛都蕴含着无尽的杀机寒声道：“莫非你以为，本焕之死，不需要交代？”

　　“什么！”郑十翼一下呆住，愣愣的看着对面的圆悟：“你……你说什么？本焕，本焕他死了？他怎么会死？他……”

　　“本焕如何会死，应当你来回答。”圆悟脸上露出一道冷笑：“收起你的伪装，你以为你可以否认？昨夜本焕来寻你，归途中身死，一身精血更是全部被吸走！

　　当年，魔门之中便有一门吞天魔功，转轮法血，自从魔门覆灭之后，这一魔功便已消失。甚至，这些年来所有被抓住的魔门余孽都没有一人知道这门魔功的下落，没想到竟是在你手中。”

　　“吞天魔功，这与我何干！我郑十翼做过的事，从不会否认，而我没有做过的事，也休要扣到我头上！”郑十翼看着四周的众人，心中暗暗感觉到似乎有一张无形的黑手在操控着一切。

　　昨夜本焕为了消除自己体内的力气，的确将他体内的一半左右的精血注入了自己体内，可听对方的话，分明是本焕的精血全部被吸走。

　　这又是谁做的，难道是真的有人拥有吞天魔功？

　　那人想要嫁祸给自己？而自己，的确与魔门有很多牵扯。自己无疑是最好的嫁祸对象。

　　“郑十翼，都这个时候了，你还想要否认？”

　　“没错，郑十翼，你杀人无数，手段狠辣，为了达到目的更是不择手段，你说你的所作所为与魔门有什么区别？”

　　“不，应该说，郑十翼他就是魔门之人！”

　　四周，一个个清文院的弟子更是站在一旁高声叫喊了起来。

　　“说的对，血修罗这么名号是怎么出来的，就是因为他杀人无数，杀人更是毫不理由，甚至会因为一句言语上的不和便出手伤人性命，这明显就是魔门余孽的行为。”

　　“郑十翼对同门都狠毒下手，郑战府多个武者有多少武者死在他的手中，甚至就在昨天，他还将郑战府族长绑在龙虎台上，只有魔门孽畜才能做出这种丧心病狂的事情。”

　　圆悟拨动着手中念珠，语气忽然一转道：“施主，身正不怕影子斜，我们清文院也不是不分是非之地。跟老衲回清文院受审，如果真的不是施主所杀，我清文院也绝对不会伤害施主。”

　　“本焕的死与我无关，我更没有兴趣去清文院。”郑十翼听着众人的话，脸上疑惑之色渐渐消失，取而代之的则是阵阵冰寒的杀意，自己算是看出来了，今日他们是明显在针对自己。

　　看样子。他们是无论如何都要带走自己了！

　　至于进入清文院，当真是好笑。一旦进入清文院，就不是自己能控制的了。

　　“既然施主不愿与老衲回清文院，那只能得罪了！”圆悟一声话音落下，身后一直没有开口的另外两个老僧也向前一步，三人成品字形站在郑十翼对面，体内灵气急速涌动，身上衣袍无风自鼓，阵阵骇人的气息狂涌而出。

　　“三位大师，魔门余孽人人得而诛之，此事我等三人却不能坐视不理，还请三位大师不要见怪。”郑十翼身后，项朝泽的声音响起，随着他的声音落下，三皇也从后方包围而来。

　　一时间，六大高手三前三后，将郑十翼包围在了中间。

　　六人体内气息不断攀升，阵阵狂暴的灵气从毛孔中冲出，脚下青石板瞬间炸裂，一道道裂痕急速扩散，犹如蜘蛛网一般快速龟裂。

　　一股犹如龙卷风一般的劲风骤然刮起，将地面碎裂的青石板全部卷起，向四面八方飞溅出去。

　　周围空间变的扭曲起来，隐约间，甚至能看清空间撕裂的痕迹。

　　四周，一个个清文院的弟子在这狂暴的气息以及骇人威压下，身子不受控制的向着后退倒退而去，一个个脸色更是变得苍白无比，甚至几个修为低弱的弟子更是噗通一声倒在了地上。

　　一众弟子接连倒在地上，连滚带爬的向着远处退去，一直退出很远之后，这才停下来，一个个看起来就像是从水中捞出来的一般，大口大口喘着粗气。

　　“这等气息……还未曾真正交手，只是释放出气息便让我们难以呼吸，实在太恐怖了。”

　　“我们在门派之中也是年轻一辈之中的天才了，即便放眼整个王朝，虽然算不得最为顶尖的天才，也绝对是优秀的存在。

　　可刚刚，若非我们互相帮衬着退开，一定非死即伤，这还仅仅只是他们六位出的威压罢了。”

　　“这就是我们王朝最为顶尖的战力了，那个郑十翼，就算他再怎么天才，可在三皇以及三位首座。”

　　场中狂风呼啸，卷起的尘土更是让人的视线都变得一片模糊。

　　尘土飞扬间，三个皇叔突然同时抬腿在地上一蹬，身子凌空飞起，向着郑十翼的方向冲去。

　　三人体内，一道道犹如江水般汹涌的灵气灌入右臂导入拳头之中，霸道的灵气在右拳上聚集，一道刺眼的白光出现在三人的拳头之上，白光越聚越大，眨眼间，聚集成大头大小圆球，圆球中急速旋转的灵气犹如漩涡一般，仿佛能将一切瞬间吸入其中一般。

　　灵动拳！

　　下一刻，三人右拳同时击出，拳上聚集的灵气竟瞬间被打了出去，急速下行的灵气球，犹如从天而降的陨石，与空气急速摩擦发出一阵阵尖锐的高音，直接砸向郑十翼。

　　几乎同一时间，三名高僧猛的向前移动，快速分开，在距离郑十翼两丈的距离停了下来，将他包围起来。

　　三人体内佛光乍现发出刺眼金色光芒，光芒耀眼，让人几乎无法睁开眼睛，即便是在白昼间都将天际天阳的光辉完全遮盖住。

　　聚集大量佛光的手掌急速向前推出，霎时间，佛光从手掌射出的瞬间化为金色巨手，并以肉眼可见的速度急速膨胀，转眼间已有两丈来长，宛若三尊远古巨佛挥出的手印一般，呼啸向着郑十翼的方向落去，威严、宝象之气弥散四周。

　　六人的攻击前后袭来，将郑十翼整个人完全包裹在了中间，没有一丝一毫可以躲闪之处。

　　这六人配合倒是默契！

　　郑十翼感受着四周落下的六道攻击，体内灵气疯狂涌动的，背后灵气长河骤然浮现，长河之内，十道灵泉之中，一道道金黄色的先天之气穿梭不停整个人的气息瞬间攀升至巅峰。


第474章 以一敌六

　　郑十翼手中墨鳞刀抬起，大地之上，阵阵褐色的大地之力似是受到了最为致命的吸引一般，疯狂的向着他的体内涌去，一时间就连因为四周的空气波动而卷起的尘土都在这大地之力的涌动下，纷纷落到了地面。

　　空气中，道道金色的光芒疯狂汇聚，一眼望去仿佛是有无数道雷霆闪电坠落，击中在了他手中漆黑的刀身之上。

　　刀身之中，更有阵阵漆黑的让人心悸的气息不断涌出，让人一眼望之便感觉仿佛是瞬间坠入了地底深渊一般，阵阵魔气笼罩整个空间。

　　六合神功！

　　郑十翼手中墨鳞刀猛然斩落而下，一击之下，雷霆击，地煞蛮灵掌，六阳魔指、雷刀破空，魔刀无极，以及近期领悟的无影刀刀法之中威能最强的四式之一的斩龙魔极，六种武学完美的融合一处！

　　一刀斩落，天空之中无数金色光芒以及黑色的魔气汇聚一起，向着四面八方冲击而去。

　　一眼望去，这一刀仿佛是无数道来自九天之外的雷霆坠落而下，万钧之势似乎是要将这一方空间内的一切尽数摧毁。

　　隐隐约这一刀似乎又已经不是普通的一刀，而是单纯的来自深渊之中的魔气，可以覆灭一切的魔气。

　　一击之下，整个世界似乎都笼罩在这攻击范围之内，又似乎是这一击已经完全融入整个世界之中。

　　下一刻金黄色的佛门手印、灵动拳以及六合神功碰撞一处。

　　霎时间，一声惊天巨响传出，整个世界似乎都这一声巨响下崩塌，远处一个个清文院的弟子瞬间失聪，不少弟子更是捂着双耳倒在地上，一道道殷红的血液从手掌间流出。

　　四周，狂风呼啸卷起，雷光四散，整个大地都开始颤抖起来，似乎是最为恐怖的地震降临一般。

　　四周，三皇以及清文院三大首座身子微微颤抖了一下，向着后方后退了半步这才稳住了身形，目光之中俱是露出一抹骇意。

　　他们六人是何等身份何等人物！

　　清文院三大首座，那可是清文院仅次于方丈之人，三皇，那更是皇族的脊梁、皇族的守护神。

　　如今整个王朝除了那一位存在外，还有谁当得起他们六人同时出手攻击，可如今，他们六人合力攻击之下，竟然没有一击重创郑十翼，甚至还被震退了半步。

　　这郑十翼还如此年轻，便已经拥有如此恐怖的实力，若是再让他修炼成长一些时日，他将会成长到何等地步。

　　今日，必须拿下他！

　　六人对视一眼，体内灵气再次暴涨向着郑十翼的方向压去。

　　郑十翼感到一股犹如山岳般的压力袭来，仿佛五脏六腑随时要被压爆一般，甚至皮肉都开始撕裂。

　　好霸道的气息！

　　不能再分散灵气压制体内的佛气了，否则自己支撑不了多久时间。

　　破！

　　郑十翼体内原本压抑着佛气的灵气猛然撤空，顺着体内的经脉疯狂涌动流出体外。

　　一时间，身体四周空气急速涌动，阵阵魔气冲天而起，一眼望去仿佛一尊嗜血恶魔从地底深渊之中走出忽然降临在人世间，四周的空气在这一刻，仿佛瞬间凝固，压抑的让人无法呼吸的威压弥散整个空间。

　　下一刻，体内一直隐藏的佛光轰然爆出，金光四散，眼光的光辉遍布身体表面，阵阵属于魔门的宝象、威严之气涌现。

　　一时间，金色的佛光以及黑色气交汇一处，两种完全对立的气息接触下，四周的空间骤然扭曲起来，一股仿佛世界末日来临一般的飓风升起，伴随着骇人的气息想四周卷去。

　　四周，六人骤然感觉到身前一股无法阻挡的骇人气息袭来，身体一颤，向着四周倒飞而去。

　　“佛光，那是佛光！”

　　“他……他怎么可能同时拥有佛光，还有那么强的魔气！”

　　四周众人呆呆的看着被包围在中间的郑十翼，双目中尽是一片不可置信之色，佛光那是佛门之中的高僧才能修炼而出的，而魔气显然是魔门众人才能拥有的，这两者天生对立怎么可能有一个人同时兼修！

　　“郑十翼，如今你如何狡辩。这等佛光，分明是你杀害本焕之后吸走了他体内的精血所得到的。杀我清文院高僧，今日老衲便要斩杀你这妖孽！”圆悟望着对面的郑十翼双眸间中划过一抹森然杀意。

　　三个皇叔对视一眼，眼底中一道深深的贪婪之色涌现，当年对抗魔门之时，他们便一直在探寻吞天魔功的下落，却一直没找到。

　　武者以攀登更高的境界为目的，但修为越高，突破的难度便越来，甚至有些人一辈子都无法突破合一境这个门槛，但想要加快突破的速度，最简单粗暴的便是抽出他人精血为自己使用。

　　可在与魔门的大战中，他们根本没有找到任何关于吞天魔功的消息，本以为没有机会再得到吞天魔功，没想到这小子竟然出现。

　　若是能够击杀眼前的郑十翼，那吞天魔功就归于皇族所有，而他们更能再进一步！

　　“笑话，我杀了本焕？我再说一次，我郑十翼做过的事情不会否认，更不屑于去否认，至于我没有做过的事，也休要安插在我的身上。”

　　郑十翼伸出一只手指着对面的圆悟冷笑道：“至于本焕大师，他是你们清文院少有的真正的高僧。

　　我身上的精血乃是他为了消除我体内的戾气而打入我提内的。”

　　“笑话？我看这才是真正的笑话，你一个堕入魔门的妖孽，本焕为何要将他的精血传给你？”

　　圆悟双目倏然圆瞪而起：“你这魔门余孽事到如今还想狡辩，可惜佛光便是证据，无论你如何狡辩也无用，今日便是斩杀你这妖孽，还世间清静之时。”

　　随着圆悟的话音落下，六人再次围了上来。

　　郑十翼双目向四周扫去，神色越发的凝重起来，虽然方才震退了六人，可自己能够感觉得到，这六人之前的一击并未施展全力。

　　何况更加重要的是这里是皇城，无论是皇族还是清文院都有着异常恐怖的势力，如今是六个高手围攻自己，若是再拖延下去恐怕会有更多的高手赶来，甚至其他门派的高手也会赶来，再在此处与六人硬拼实属不智。

　　看来自己只能暂且离开了。

　　郑十翼刚刚想要动弹，忽然一股逆天一般的气息从不远处爆发，狂暴的气息甚至让他的身子都向着后方连退了两步。

　　不远处，圆悟三个清文院僧然身上的袈裟随风扬起，背后三尊黄金佛像残影出现，并以肉眼可见速度扩大。

　　隐约间，三尊佛像的边缘交际，竟开始融合起来，佛像的残影在不断的融合中变的更加清晰，转眼间，三合为一的佛像化为一座巨大的佛像。

　　佛像三头六臂，浑身散发着一道道金光，照的众人双眼都难以睁开，那璀璨的金光仿佛是在展现着佛门的威严一般，给人一种无形的压迫感。

　　四周众人看着眼前犹如佛祖在世般的佛像，忍不住惊叹出声。

　　“这是什么功法，三人的武魂并没有收入体内，而是融合在一起了，竟会有这种事情！”

　　“一直听说清文院三大首座被称为遁地神佛，就是因为三人武魂合体后，拥有的实力堪比真佛下界，我还一直以为是传说，没想到今日竟能亲眼看到！”

　　“佛家注重的佛法修行，根本不注重武道修行，但三位大师的从佛法中参悟的力量，已经远远超过了武者的修行，真是太不可思议了！”

　　不远处，项朝泽看着天空中漂浮着的巨大佛像，双眸中划过一道骇意，清文院的底蕴果真非比寻常。

　　“圣佛遮天！”

　　三大高僧双臂推出，背后巨大的神佛推出的六掌之上，散发出一股吞天灭地的气势，一时间，天地间，似乎只剩下这黄金手掌，甚至连天空中的太阳都瞬间失去了颜色。

　　六道金光掌气几乎融为一体，从天而降，尚未落下，四周已发出犹如雷鸣般的巨响，大地震动，一块块青石板随之炸裂。

　　好强的威能！

　　郑十翼脸上露出一道惊色，只是三个僧人出手，威能却是比方才六人合击还要强的多，如此大的范围，这等惊人的速度自己是自己都无法完全躲闪！

　　不解魔神！

　　郑十翼肩膀一沉，四条形似黑龙的护体灵气从体内迸发出来，缠绕在身体四周。

　　黄金手掌重重落在不解魔神之上，两股强大的力量相互吞噬，升起一道道白色烟雾，前所未有的压力使得郑十翼全身一颤，脚下青石板断裂，碎石扬起，打在黄金手掌上竟瞬间融化，地面完全塌陷下去，一道足足两米多深的凹陷出现。

　　三大高僧双眉抖动，全身用力，大量灵气灌入背后神佛之中，手中的压力变得越来越大，使得郑十翼的腰都弯了下来，数滴汗水从额头上滴下。

　　“血戮战境！”

　　项朝泽三人全身各处，道道猩红的鲜血从毛孔中喷出，犹如一道道流光围绕在身体四周，同时拔出腰间的剑刃，一时间，鲜血化为的灵气将整个剑刃完全包裹起来，三人身体犹如鬼魅般快速分散，瞬间来到郑十翼身前，手中宝剑犹如离弦之箭，割裂空间，从三个方向直接刺出！


第475章 魔门继承人

　　郑十翼感到一股浓重的杀意，全身汗毛瞬间乍了起来，他头微微一转，视线中，满身血气的三皇叔已到达身前。

　　皇家绝学血戮战境！

　　这三人是早有准备，甚至已经从项天处得到了许多关于自己的信息。

　　自己开启不解魔神，刀枪不入，唯有包裹护体真气的宝剑才有可能伤到自己，燃烧精血的血戮战境不但能提高身法，力度，更是最为顶尖的破解护体灵气的秘技！

　　如此三剑刺来，自己若是中剑，必受重创。若受此等重创，今日自己必死无疑。

　　杀戮战境！

　　现在只有杀戮战境才能保住性命。

　　没错，杀戮战境是魔门掌门独有的，在众人面前释放杀戮战境无疑就是将自己魔族三大掌门的身法公诸于世，到时候整个大楚王朝的武者都会来追杀自己。

　　可那又如何？

　　无论怎样也比受到重创，死在这里强！

　　生死一刻！

　　一股浓重的几乎使人无法喘息的戾气骤然从郑十翼体内迸发而出，无数犹如鬼魂般哀怨的声音响起，所有人在这一刻仿佛是置身在一片野坟之中，那凄冷无比的凉风从颈部划过，给人一种毛骨悚然的惊恐。

　　全身戾气围绕的郑十翼，仿佛是来自地狱的恶魔，又像是在远古战场上疯狂杀戮的杀神。

　　双臂之上，两条龙形灵气将两条手臂猛然撕裂，体内武魂快速跳动起来，疯狂修复着不断裂开的手臂。

　　一拳之下，神龙技爆发，手臂上的龙形灵气骤然冲出，霎时间，天地间，一声刺耳的龙吟响起，整个地面瞬间炸裂开来，尘土飞扬。

　　三股力量碰撞的瞬间，强大的冲击向四周冲去，一股犹如足以将参天大树卷起的暴风将四周围观的武者瞬间吹飞，三股力量猛烈碰撞半空中火光四溅。

　　“砰！”

　　一声震耳欲聋的巨响，黄金手掌瞬间被神龙技打散，化为一团白烟，项朝泽三人手中的利刃更是瞬间断裂。

　　狂暴的气息向着四周扫去，六人胸口仿佛是被巨石撞击般，一口口鲜血从嘴中喷出，强横的冲击力使得六人倒退数步，才勉强停了下来。

　　同时一股强大的反冲力袭来，郑十翼急退数步，才稳住身形，一双手臂更是失去知觉。

　　好强悍的攻击，六人合力之下，自己完全开启杀戮战境也只能勉强战个平手，而自己的杀戮战境，却是不能一直维持下去的！

　　必须尽快离开！

　　“杀戮战境！”

　　“魔门掌门方可修炼成的杀戮战境！”

　　“原来你是魔门继承人！”

　　众人看着眼前的郑十翼忽然反应过来，怪不得他修炼不解魔神，没有被吞噬，怪不得他如此弑杀，怪不得他拥有吞天魔功，原来他不止是一个普通的魔门余孽，而是魔门继承人。

　　对，早就应该想到了，若非他是魔门继承人，怎么可能在如此年纪便拥有这等逆天的实力！

　　郑十翼一击震退对方，看着眼前出现片刻愣神的众人，体内灵气急速涌动。

　　六合神功，八荒步四重叠加！

　　郑十翼一步迈出，身后重重幻影浮现，整个人宛若一道流光一般，向着远处急速退去。

　　“还想跑？追！”

　　众人看着忽然离去的郑十翼，一个个飞速转身追上，可是才刚刚追了几步，身前郑十翼的身影已经消失不见。

　　“这魔门余孽当真狡猾，打不过便跑！”

　　“跑？他能跑的了，戒严整个京城，看他往哪里跑！通知京城内所有门派，找寻郑十翼，魔门继承人竟敢在京城现身，他这是在自寻死路！”

　　项朝泽大喝一声，身形一闪挡向向着一个方向追去。

　　不长时间，整个京城已经传遍郑十翼乃是魔门继承人的消息。

　　一时间，整个京城内，所有街道上到处可见寻找郑十翼的武者乃至兵卒的身影。

　　一条偏僻的街道内，不起眼的房间内，郑十翼静静的听着街道上急速跑过的脚步声，又待了片刻之后身形一闪忽然从房中闪出。

　　如今的京城到处都是搜寻自己的武者，若是想要逃走必须尽快，否则的话早晚会被发现。

　　“魔门余孽，你以为你跑的了吗！”

　　突然，一声底气十足的声音从上方响起，郑十翼闻声望去，不远处的屋顶上一个身穿皇服的熟悉面孔出现在视线之中。

　　项朝泽！

　　他原来一直在高处寻找自己，果然想要逃离并不是那么容易。

　　项朝泽身体一跃，犹如蜻蜓点水般在房屋间穿梭，说话间，已经落到了郑十翼身前。

　　“我早该想到，你便是魔门继承人。而吞天魔功之所以寻之不得，原来是落入你的手中。”

　　项朝泽伸出一只手指着郑十翼，无比霸道的开口道：“现在，交出吞天魔功，饶你性命。”

　　郑十翼闻声忽然笑了起来，笑容之中充满了不屑：“先不说我没有吞天魔功，即便是有，交给你，你会放过我？你口口声声说我是什么魔门余孽，倒是你身为皇叔却一心寻求吞天魔功又是为何？

　　想来是想要借助吞天魔功吸收他人精血提升修为吧。比起我，你才是真正的魔头。”

　　“本王拿吞天魔功，是为了销毁这一魔功，以免更多的人因这魔功而损命。你既然执迷不悟，那本王便亲自来取！”

　　项朝泽话音落下，体内灵气骤然爆发，道道猩红的鲜血从毛孔中喷出，犹如一道道流光围绕在身体四周，隐约间，背后一个金钱豹的残影出现。

　　金钱豹全身毛发扎立，外漏的獠牙上，一滴滴令人作呕的口水不断低下，突然，金钱豹四肢急动，身体渐渐化为一道流光，钻入项朝泽体内。

　　下一刻，项朝泽被血气包围的脸上出现一块块黑斑，毛发以肉眼可见的速度快速变粗，牙齿渐渐的从嘴中外漏，甚至黑色的双眼都变为蓝绿色，整个人在一瞬间变得竟犹如一头狂躁的金钱豹一般，眼神中露出只有野兽才会散发出来的凶光。

　　合一境后期，完美人魂合一！

　　郑十翼脸上划过一抹凝重，人魂合一是拥有武魂的武者都能做到的，但能融合的如此完美的，化为兽态，还是第一次见到，同样的武魂，在不同人身上能发挥出完全不同的效果，而最佳的状态便是能与武魂融为一体。

　　血戮战境，金钱豹武魂，都能成倍的提高身法的速度。

　　项朝泽身体下沉，双手扶地，全身散发着浓重的杀气，突然，他四肢猛然抓地，脚下青石板炸裂，一道足足一尺宽的裂缝出现，这一刻，他化身为金钱豹急速冲出，速度之快犹如疾光电影一般，身后拖出一道一米长的残影，碎石漫天，尘土漫天。

　　一瞬间便来到郑十翼身前，他猛然抬起右臂，带起一股强大的劲风，尖长而又锋利的指尖犹如一柄柄锋利的尖刀一般，在阳光的照耀下反射出一道道令人心寒的寒光，直刺郑十翼心口。

　　好快的速度！

　　郑十翼全身毛发瞬间炸立起来，体内十轮急速转动，脚下四重八荒步瞬间融合一步迈出。

　　死，吞天魔功是本王的！

　　项朝泽看着站在原地一动未动的郑十翼，双眼中流出一抹炙热之色，挥下的手臂划破郑十翼的胸膛。

　　下一刻，一道破碎的身影浮现。

　　假的，这是一道虚影，是因为急速移动而产生的残影！

　　项朝泽脸上的狰狞之色瞬间化作一片惊慌之色，那小子他竟然比自己还要快，自己可是施展了血戮战境、金钱豹武魂的，自己的速度已经提升到了一个异常恐怖的程度，如此状态下，那小子竟然能够比自己还快如此之多。

　　眼前的是残影，那么他的真身呢？

　　忽然，一阵空气爆裂声从身后传来。

　　项朝泽猛的回过头去，视线中，一道金黄色光芒闪耀而出，刺目的光辉更是让他的目光出现短暂的失明。

　　下一刻，一连串的爆炸声响起，声音响彻犹如九天云外的惊雷坠落，震的人心神剧颤。

　　雷霆巨响中，似乎还隐藏着一道红色指光，那红光仿佛是隐藏起来的利刃，在黄色光芒的遮挡下，随时发动奇袭。

　　一拳之下，融合雷霆击、六阳魔指、地煞蛮灵掌、雷刀破空、魔刀无极、斩龙魔极六种风格完全不同的武学完美融合在一起，猛然轰出。

　　一拳之下仿佛蕴含了无数种的变化，一眼望去仿佛是六位顶尖高手同时出手。

　　攻击尚未落下，凌冽的劲风当先吹来，似是一柄柄锋利无比的利刃从身上穿过一般。

　　项朝泽瞪大双眼，眼神中露出了无限恐惧，这是什么攻击，这小子他怎么可能强到这等程度。

　　自己可是三皇之一，是皇族的支柱，是整个大楚王朝的脊梁，自己竟然和这小子差了如此之多！

　　拳风呼啸，仿若奔雷轰轰作响，砸落在项朝泽的脑袋之上。

　　不断从拳中冲出的灵气，瞬间将项朝泽头上的血气冲散，密密麻麻的头发，在强悍的力道下，好似暴雨梨花针般爆发，根根毛发乍起，密密麻麻向四周飞溅出去。

　　坚硬的头颅，在一瞬间犹如一个西瓜被一拳打烂，猩红的鲜血伴随白色脑浆从脑中迅速飞出，散落在半空中，一股犹如喷泉般的鲜血骤然喷起一丈多高，在空气中形成一层血雾弥散空间。

　　项朝泽身体轰然落地，没有脑袋的尸体倒在一片血泊之中。


第476章 钟元再现

　　郑十翼看了眼项朝泽的尸体，手掌轻轻一甩，落于手掌之上的鲜血被瞬间甩干净，随之迅速离开，虽然战斗的时间很短，但战斗毕竟引起很大响声，其他武者马上就会赶到这里，必须马上离开！

　　才离开不久，方才两人战斗之地，一道道人影迅速赶到。

　　“有尸体！”

　　“这衣服……这是皇族之人才能够穿的服装，而且还是皇族之中身份极尊贵之人！”

　　“三皇，这服饰，这是三位皇叔之一！”

　　“三位皇叔？怎么可能？那可是我们大楚王朝最强的存在之一了，怎么可能会被击杀，甚至还是如此之短的时间内。”

　　众人看清倒在地上的尸体，一个个不由的惊呼起来，就在一个疑问声中，一个无比惊恐的声音传来。

　　“这是项朝泽皇叔！”

　　“皇叔，真的是项朝泽皇叔，那可是被誉为大楚王朝的脊梁！可如今竟然连脑袋都被打爆，看样子像是一击致命！”

　　“郑十翼是魔门之人，定是他突然出手偷袭皇叔，才击杀了皇叔！”

　　“可即便如此那也足够恐怖了！”人群中一个老者沉声开口道：“不可再分散，否则人数太少即便发现郑十翼，恐怕连发出警示的机会都没有便会被那魔头斩杀。

　　最少二十人一组寻找他，同时随身携带信号弹，寻找他的下落，若是发现立刻发射信号。”

　　“明白！”

　　“只能如此了。”

　　众人商议一番，由十余人带着项朝泽的尸体离开，其余众人很快分散。

　　远处，京城少有的一片林间，树枝之上，郑十翼借助枝叶的遮掩快速前进着，忽然空气之中声声破空声传来。

　　只是一个呼吸的功夫，数十柄飞刀已然落下。

　　被发现了！

　　郑十翼抬腿在前方的树枝上一塌，身子一拧向着一侧躲闪而去，身形一闪落到了一侧的另外一颗大树之上。

　　数十柄飞刀落到之前他所站立的大树之上，一时间，足有三人合抱才能勉强抱拢的大树轰然碎裂倒落在地，阵阵烟尘随之卷起。

　　“郑十翼，你这魔头往哪里跑！”

　　烟尘后方，一道嚣张的叫声传来，随之二十余人的身影浮现，这二十多人没有任何意外的每一个人身上更是都穿着一件武甲。

　　都穿着武甲，他们从哪里找来这么多武甲的？当初在军中与夜叉交手，武甲根本就不够。

　　郑十翼看着对面每个人身上的武甲脸上闪过一道疑惑之色。

　　对面，一个身穿熊武甲的络腮胡武者从腰间掏出信号弹，举过头顶，一拉引线，一道白色烟雾直冲云霄。

　　信号弹！

　　郑十翼眉头顿时皱起，竟然发射了信号，必须速战速决迅速离开，否则一旦被缠住就麻烦了。

　　身形一闪，他整个人顿时化作一道流光向着对面的方向冲去，冲刺速度之快，一眼望去就好像是凭空消失了一般，当他的身影再次出现的时候已经出现在身穿熊武甲的络腮胡子武者身前。

　　手掌之上，一道金色的光芒闪起，落到了络腮胡子武者身上。

　　顿时一声仿佛是石头碎裂的闷响传出。

　　络腮胡子武者武甲之上，一道湛蓝色的光芒闪起，一前一后两只巨熊的虚影浮现而出，武家上方光芒如同水中波纹一般不断的波动着将猛然袭来的力量尽数化解。

　　郑十翼顿觉一股反震之力传来，身子微微一顿有些诧异的望向对面的武者。

　　“真是愚蠢，你以为我这武甲是普通的熊武甲吗？”一脸络腮胡子的武者满是不屑的看着郑十翼，脸上尽是一片得意之色。

　　后方原本看着郑十翼冲来，脸上尽是一片担忧之色的众人看着挡住郑十翼一击的络腮胡子武者，一个个脸上也露出放心之色，纷纷叫嚷起来。

　　“这魔门余孽他以为他是谁？”

　　“魔门余孽，今日便是你的死期！”

　　“郑十翼，今日别想活着离开京城！”

　　郑十翼听着众人的叫嚷心中一阵好笑，即便是项朝泽都被自己一击击杀，之前自己为了省力根本没有爆发出多少战力，只是普通的一拳击出，若是寻常的武者，在那一击下也要死去，只是眼前的这个络腮胡子的武甲保护他自身之时，才看得出来并不是普通的熊武甲。

　　那应当是一种特殊的熊武甲，而对方的武魂更是熊之武魂，武甲与武魂相互呼应下，这才挡住了自己普通的一击。

　　就是这样他们当真以为可以挡住自己？真是痴人说梦。

　　郑十翼嘴角微微一撇露出一道轻笑，身子再次上前一步一拳击出，比起之前的一击，拳头之上光芒又耀眼了一分。

　　一拳击出，身前几人只觉眼前一道金光闪过，下一刻一声惊天巨响传出，一脸络腮胡子的武者身子倒飞而出。

　　“什么？”

　　“怎么就被击倒了？”

　　“他不是破不开防御吗？”

　　众人满是惊色的目光中，一道光影不断的闪过，随之一声声惨叫声不断传出。

　　猩红鲜血喷溅四周，霎时间，不算宽的街道上一道难以察觉的残影不断闪现。

　　随着残影划过，一道道人影倒在地上。

　　只是短短的眨眼间的功夫，二十余个武者已经尽数倒下。

　　忽然急速划过的身影停下，来到一个身穿鹰武甲的武者身前，将对党的武甲脱下，很快穿在身上离开，他之所以要击倒对方，为的就是鹰武甲。

　　街道两旁，二十余个武者呆呆的看着转瞬间便消失的身影，一个个双目中尽是一片不可置信之色。

　　“他……怎么可能强到如此程度！”

　　“合一境后期，真的可以强到这般吗？”

　　“我们在他的面前竟然没有一点反抗之力。”

　　“怪不得他可以击杀三位皇叔之一的项朝泽皇叔，现在想来，他恐怕不是因为偷袭才杀死的皇叔！这等实力，即便是正面出手，仍旧可以击杀皇叔。”

　　郑十翼穿上鹰武甲之后移动速度再次加快，一路隐蔽前行终于才从京城中逃出，进入一片密林之中。

　　才刚刚进入密林，密林之中，十几柄飞刀已经落下。

　　有埋伏。

　　郑十翼本能的向着一侧闪过，锋利的飞刀瞬间穿过他的残影，落入后方的几棵大树之上。

　　仅仅只是一柄匕首射落，后方看起来异常粗壮的树干便瞬间断裂，一时间，后方一颗颗大树尽数炸裂开来，无数木屑冲天飞起。

　　“啪啪啪……”

　　飞刀飞来的方向，一阵鼓掌声传来，随之一道熟悉的女声传来：“不错，真是不错，你果然还是像以前一般最擅长逃跑。”

　　随着声音落下，一道窈窕的身影从密林之中走出。

　　“钟元！”

　　郑十翼看清眼前的女人的模样，身子猛然一颤，双眸之中尽是一片惊色，她……她竟然还活着！当日她想要害自己，反而自食恶果，被吸进吸了她的修为，之后更是被周响一脚踢下悬崖。

　　那可是深不见底的深渊，可她竟然没有死，而且现在还出现在了这里！

　　“怎么？很奇怪是吗？奇怪我还活，更奇怪我出现在这里是吗？”钟元看着郑十翼那张脸，眼中尽是一片戏谑之色。

　　“人是你的杀的！”郑十翼听着钟元话语中仿佛一切都在算计之中的意味，忽然反应过来。

　　“不然呢？”钟元闻声顿时笑了起来，一张狐媚的脸上尽是一片得意之色：“人是不是你杀的不重要，只需要稍加引导，皇族便会将矛头指向你，皇族绝对不容许有你这么强的人存在，你……”

　　钟元的话还未说话，后方一声不耐烦的训斥声却传来过来。

　　“你又在这废话什么！”

　　随着声音落下，一个全身黑衣的中年男子从后面的林间走出，他的背后背着一柄用灰色绒布包起的长枪，白银色的枪头散发出一道寒光。

　　钟元听着身后的训斥声，娇媚异常的脸上却是没有露出一点不耐之色，反而是一脸恭敬的回过头去看着身后的中年男子，低声道：“主人，我都已经下毒，和那郑十翼说话，只是为了拖延时间，让毒气完全蔓延。”

　　主人！

　　她竟然叫这个男人主人！

　　郑十翼就像是第一次认识钟元一般，双目满是不可思议的望了过去，眼前的这个女人真的是钟元？她曾经可是玄冥派的掌门，虽然是假的掌门，可她也是掌管着十大门派之一的玄冥派，掌管着无数的弟子。

　　甚至她还有着更大的野心，就是这样一个高傲的女人，她竟然认了别人为主，甚至自称奴婢！

　　究竟发生了什么让她有如此之大的转变，或者说眼前这个男人是何等的身份，才能让她认主！

　　“愚蠢！”中年男子听到钟元的解释，充满了戾色的脸上浮现出一道冷意，呵斥道：“拖延时间？难道你没有发现他根本没有中毒？”

　　“什么没有中毒？他怎么可能没有中毒！”钟元满是不可置信道：“我的毒……”

　　“无论你用什么毒，他都不会中毒。”中年男子不等钟元说完话，轻轻抬起一只手再次打断了钟元的话，目光转向郑十翼，轻轻开口道：“你的不解魔神已经修炼出了四道魔气，四道魔气虽说无法达到百毒不侵，可对这个世上的毒药已经可以说能够近乎全部阻挡。


第477章 危机重重

　　虽然你现在没有施展不解魔神，可不解魔神仍旧是在体内存在的，仍旧可以阻挡毒素。”

　　他知道不解魔神，还知道不解魔神的作用！

　　他还是钟元的主人，也就是说……

　　郑十翼猛然反应过来，指着对面的中年男子大声道：“你是另一个魔门继承人，本焕的精血是你所吸！”

　　“你还不算傻。”男子看着郑十翼，脸上露出一道主人看自家奴仆一般的目光，浑身上下更是散发出一种天上地下舍我其谁的霸气，伸出一只手指指着郑十翼道：“你一路逃出，以你如今的状态你没有一丝逃走的可能。现在，跪下认我魏冉为主，保你不死。”

　　“认你为主？”郑十翼冷笑起来：“我是不是还要上缴一切？”

　　“你很聪明。”魏冉理所当然微一颔首，脸上倒是露出一道赞赏之色，一种掌教看到门下弟子表现出色之后的赞赏，开口道：“如此年纪，修炼时间如此之短，却能达到你如今的修为倒是难得。

　　若是将你的魔气全部吸走未免可惜了你这个人才。

　　我会给你留一半魔气让你保住性命，以后为我效力。可以说，你是用你一半的魔气换取了一条性命。

　　而以后，有了本掌门的庇护，你更不会再遇到今日这等危险的情形。”

　　“你说的倒是有几分道理，不过，事关重大，让我考虑一下。”郑十翼右手揉搓的太阳穴，装作一副思考的样子，体内的龙衍草武魂疯狂跳动，恢复着体内的伤势。

　　眼前这人同样是魔门继承人，实力恐怕不在自己之下，自己之前一路从京城逃出，如今根本不在巅峰状态，在自己完全恢复之前，最好不要与之冲突。

　　“思考？你不是在思考，而是在拖延时间，想要恢复罢了。”魏冉忽然意味深长的笑了起来：“只是你以为只有你一个人在拖延时间？如今，我的手下已经到了。”

　　随着魏冉的一声话音落下，数十个笼罩在黑色中的身影忽然从阴暗出闪出，霎时间，阵阵浓郁的血腥气息弥散开来。

　　数十人，每个人只是站在那里便给人一种，仿佛是从死尸堆中走出的炼狱修罗一般的感觉，骇人的杀气仿佛将四周的空气都凝固了一般。

　　“不想臣服是吗？很快，会有人教你应当怎样服侍你的主人。”魏冉嘴角轻轻扬起，露出一抹一切尽在算计之中的笑意，眼前的郑十翼毕竟是魔门继承者之一，他的不解魔神更是最少修炼出了四道魔气，若是正面对战，恐怕会有许多麻烦。

　　不过如今，有了一众手下，却是简单的多了。

　　“你去警戒四周，不要让他人前来打扰。其余人动手。”

　　随着魏冉的话音落下，钟元向一侧一挥手带着几人迅速向四周而去，剩余的众人却是体内灵气骤然爆发，道道劲气狂涌而起，在空气中碰撞一起，立时吹起阵阵无比猛烈的劲风，狂风席卷树木发出一阵阵鬼哭狼嚎的声音，一片片绿叶仿若鹅毛大雪般落下，瞬间又在半空中撕碎，一股浓重的草腥味弥漫四周。

　　下一刻，八个武者脚下向前蹬地，身体犹如疾光电影急速冲出，背后尘土飞扬，乱石四溅，瞬间来到郑十翼身前，将郑十翼完全围困起来，拳脚并用，发动狂风骤雨一般的攻击。

　　霎时间，漫天拳影几乎练成一片，声声犹如雷鸣般的对轰声响起，使得树林中无数麻雀飞起，像是奔命般飞走。

　　郑十翼面对眼前忽然降临的攻击，身子微微一闪，向着一侧不断的躲闪而去，眼前这些人根本没法给自己造成什么危险，唯一的危险来自那魏冉。

　　想来那魏冉也知道他的这些手下根本难以伤到自己，他之所以派出这些手下，是想要让自己在面对他的手下时露出破绽，然后偷袭自己。

　　他倒是打的好算盘，只是他恐怕怎么也想不到，自己拥有龙衍草武魂，可以极快的恢复自己的状态。

　　自己倒是正可以借用他的这些手下拖延时间，恢复身体。

　　忽然，一道道利刃破空的声音从耳边响起。

　　树上，左，右三个方向，数十把飞刀犹如剑雨般飞来，每一柄划过空间，似乎都将身前的空间撕裂开来，同时每一柄飞刀飞来的轨迹更是正是从身前八人攻击的缝隙以及弱点飞来，瞬间将四周的空间完全笼罩。

　　好精准的飞刀！

　　郑十翼脸色骤然一变，这些人竟然远不是看起来那么简单，他们分明早已在一起配合许久，攻击起来异常的默契。

　　本想趁机恢复身体，可如今面对如此默契的对方，想来自己的目的无法达成了。

　　郑十翼脚腕猛然用力，身体后退一步，右臂猛然抬起，一道黄色亮光在手臂上亮起，整天手臂瞬间变的粗壮一拳，一条条青筋犹如藤条般从皮下突起，声声犹如雷鸣般的爆破声连成一片，仿若能一击荡平巨山的力量骤然从手臂中轰出。

　　一拳之下，空气激荡，身前急速穿行的空气在右拳前急速压缩，形成一个巨大的空气弹，吹散三方急速飞来的飞刀，直奔眼前八人而去。

　　好快的速度！

　　八人双目猛然瞪起，看着眼前忽然一闪出现的光芒，慌忙之下立时汇聚体内灵气，抬起手臂想要护住自己的身体，可是动作还未来得及完成，对方的攻击已经落下。

　　一股巨力轰然袭来，仿佛是天外雷霆坠落正面击中胸口一般，无匹巨力冲击下道道闷响声传来，八道身影倏然间飞起，在空中滑行十几米后，将一颗颗参天大树完全撞断这才勉强停了下来。

　　棵棵树干砸落在地面之上，大地震动起来，尘土更是扬起五六米，彻底遮挡住了众人视线。

　　八人口吐鲜血，趴在地面上，双目无神的望着对面的那道身影。

　　太强了，对方实在太强了，这根本就不是一个层次的交手。

　　郑十翼收回轰出的右拳，突然，他感到胸口一阵剧痛，佛光和魔气瞬间碰撞在一起，犹如两股百年不遇的海啸碰撞一般，将体内灵气完全冲散，气血翻腾起来，他脸颊被憋得通红，右手捂着胸口，一大口猩红的鲜血从嘴中喷出。

　　咚！咚！咚……

　　体内龙衍草武魂疯狂跳动起来，速度变得越来越快，修复两股力量冲击所带来的内伤，体内魔气在这一刻疯狂增长，强大的魔气犹如一座山脉一般压在体内佛光之上，佛光不断冲出将魔气冲散，魔气再次压制，不断循环才勉强将佛光压制下去。

　　“嗯？他吐血了？”

　　“这是……”

　　四周，众人看着身子忽然间晃动起来，大口大口喷出殷红血液的郑十翼，一个个一下愣住，随之有人很快反应过来。

　　“怪不得，怪不得之前看他和我们势均力敌，怎的忽然间爆发出那般恐怖的实力，原来是施展了秘术！”

　　“原来如此，如今定是他施展了秘术之后，受到反噬才吐血。”

　　“就这等实力也配做魔门继承人之一？”

　　郑十翼缓缓抬起头，右手擦拭嘴角鲜血，脸上露出一道苦笑，自己已经尽可能的压制体内佛光，可还是无法抑制的住，只要灵气调动的快速起来，佛光便会渗漏与魔气对冲。

　　想要彻底压制如此强大的佛光，当真是不易。

　　“抓活的！”

　　魏冉的声音再次响起，立时，四周一个个武者脚下急动，冲郑十翼身前。

　　因人数众多，无法全部进攻，所有人交替掩护攻击，进攻的同时树干之上，无数刀刃落下，锋利的刀刃仿佛像是计算好的一般，完全没有对同伴造成任何伤害，反而是刀刀向郑十翼致命要害刺去。

　　尤其是后方，一柄柄飞刀更是急速射来，总是让自己束手束脚，必须先解决这些人。

　　郑十翼看着向着自己射来的飞刀，已达通灵的感知全开，双手突然伸出，空气中，一道道手影划过，呼吸间的功夫，双手十指指缝之中各自多了一柄飞刀，正好是八柄飞刀。

　　远处，魏冉双目骤然瞪起，满是惊诧的望着郑十翼手中的飞刀，这小子，怎的可以如此准确的接住飞刀！

　　下一刻，郑十翼手掌一挥，手中飞刀骤然飞出，仿佛八道流光划过空气，每一刀飞刀飞过似乎都要将空间刺穿一般，刀刃与空气急速摩擦，变得通红，犹如放在火炭中烧红的精铁般，射向树上几人。

　　没有任何惨叫声响起，把柄飞刀瞬间将树上六人的颈部斩断，猩红鲜血喷溅在半空之中，炙热的飞刀将八人颈部的血肉以及衣衫瞬间点燃，八道人影从树上砸落到地面之上，燃烧的火焰将散落在地面的树叶点燃。

　　机会！

　　魏冉看着虽然将树上暗算之人斩杀，却也因此被十余人团团包围，以为没有退路而强行起身跃出的郑十翼，双眸间闪过一道冰冷的杀意，抬腿在地上猛然一蹬，整个人犹如一道从天划过的流光瞬间出现郑十翼身侧，抬起的右臂蓝色锋芒气息凝聚为一点，发出道道蓝光，直冲胸口位置而去。

　　不好！

　　郑十翼感受着身前犹如刀子锋利的劲风，全身肌肉猛的绷紧，那魏冉果然发动偷袭，如今自己身在半空中根本没有躲闪的机会，只能硬挡了！


第478章 诱敌

　　体内十轮急速转动起来，经脉中血液宛若万马奔腾一般疯狂涌动而起，一条手臂抬起向着身前落下的一拳砸去。

　　一拳之下隐约中，郑十翼似乎不再是一个人，而是一座巨山坠落，一道无边长河划过。

　　一拳落下，仿佛整个天地都砸落而来。

　　“轰！”

　　一声巨响响起，双拳碰撞的瞬间，四周空气在劲风冲击下，似乎要瞬间炸开，蓝色和黄色的光芒大亮，犹如龙卷风般的劲风卷起。

　　两人拳力在不断对抗中逐渐减弱，强大的对冲之力瞬间将两人顶飞出去。

　　郑十翼身体却在半空中，连续三个旋转，最后单膝跪地落在地面上，向后滑行的七八米，在地上留下一道深深的凹槽，才停了下来。

　　魏冉脚步暴退三步，右脚陷入泥土之中才停住了身体，望向对面的目光中露出一道诧异之色，拳意，郑十翼方才那一击之中充满了拳意，而且还是极其高明的拳意。

　　这小子，小小年纪不仅修为境界高深，竟是连拳意都悟了出来，这等天赋当真是惊人，若是再给他几年的成长时间，恐怕自己都不是对手。

　　只是可惜了，他没有成长的机会了。

　　“死！”

　　魏冉低喝一声，身形化作一道黑光向着郑十翼的方向追去。

　　“想让我死的人很多，只是他们从未成功过，你也不例外，既然今日已经暴露许多底牌，那我也不介意再多暴露一个底牌。”

　　郑十翼看着急速追来的魏冉，背后空间撕裂、错位，变的模糊起来，渐渐的一道紫色光芒从空间中照出，刺眼的紫光以肉眼可见的速度快速变大，最终变成一人多高的屏障，屏障内一道道耀眼的紫光透出无限的神秘，他脚腕往后一蹬，半个身子已经进入屏障之中。

　　“紫罗千界的通道，这是紫罗千界的通道，他居然有这等宝物！”

　　魏冉看着郑十翼背后的通道，身形一闪瞬间没入屏障之中。

　　郑十翼身体从百米的高空跌落下来，余光中，魏冉的身影从紫光的出现。

　　追上来了？很好，等的便是这个机会。

　　之前有魏冉的一众手下，自己要时刻防备魏冉的偷袭，如今可没有人再帮他了。

　　郑十翼右臂一挥，紫色屏障瞬间闭合，消失在高空之中，除魏冉以外，所有人被挡在了屏障之外。

　　在高空中的两人急速下行，两人像是商量好一般，同时转身，犹如下腹捕食的雄鹰般急速落下，穿过一颗颗参天大树，在距离地面四五米之时，两人身子同时在空中滚翻，双脚稳稳的站在了一片泥土地之上。

　　魏冉习惯性的扫视四周，片刻之后，挑起的唇角上露出一抹得意的笑容：“真是可惜，还是让我进来了。”

　　“你以为若不是我有意你能够进入这里？”郑十翼一脸轻笑着看着向对面的魏冉道：“放你进来，只是免得你以后再找我的麻烦。”

　　“看来你对自己很是自信。”魏冉歪头，一脸戏虐的看着郑十翼：“对于你的崛起，我倒是好奇的很。这段时间，郑十翼这个名字在大楚王朝名声大噪，威震一方。

　　我一直在暗中调查你，你的崛起和继承人的身份让我很意外，不过，今天，我会将心中的所有疑惑全部打开的。”

　　魏冉似是做战前活动般，活动一下双肩：“你以为一对一就是我的对手吗？刚刚在京城外，我不与你动手是不想浪费灵气，更不想受伤，当然，你不要想多了，你对我几乎没有任何威胁，唯一可能有威胁的就是你临死前的以命相逼。

　　很快，你将会知道你我之间真正的差距。”

　　魏冉右手抽出放在背后的长枪，手腕猛然一抖，长枪竟犹如一条毒蛇一般急速晃动，包裹在外的灰色绒布瞬间变成一块块碎步，散落在半空中。

　　“以你的实力，根本没有资格成为魔门继承人，交出魔气才是你应该做的。”

　　双眸间一道锐光闪过，魏冉脚腕向前一蹬，整个人宛若鬼魅一般向郑十翼冲去，在空气中留下串串虚影和黑气。

　　眨眼间，魏冉已经出现在郑十翼身前，手中轻轻握持的长枪，骤然间往上一条，挑动的幅度极小，但速度却快的犹如疾光电影一般，锋利的枪头直接向腹部划去。

　　郑十翼右手拔出背后的墨鳞刀，发出一声悦耳的声音，几乎同一时间，他挥动手墨鳞刀向下挥动，斩在对方长枪的枪头之上。

　　刀刃碰撞的瞬间，一道道火星从武器相交的位置不断飞出，魏冉右臂向后一拉，长枪擦着刀刃发出声声尖鸣声，火光四溅，长枪抽出的瞬间，他右臂肩膀猛然一抖，长枪犹如离弦之箭般瞬间击出。

　　郑十翼手腕一转，墨鳞刀瞬间转动，直接将急速刺来的长枪打乱了方向，但转瞬之间，对方锋利的枪头便再次袭来。

　　一时间声声金属碰撞的声音响起，半空之中两把武器频繁击出闪出一道道寒光，无数火星更是不断出现在眼前。

　　郑十翼不断抵挡着对方的攻击，心下惊叹，自己竟完全被压制下来，没有任何反击的机会。

　　长枪以攻击距离为优势，但通常收招速度较慢，容易在攻击间隙中露出破绽，而他的长枪运用的竟完全没有任何破绽，速度之快竟犹如刀尖一般。

　　突然，魏冉将手中长枪往天上轻轻一抛，脚下猛然蹬地，身体高高抬起，右手再次抓住枪柄，猛然推出，急速下行的长枪犹如从天而降的降龙一般直冲而来。

　　不好！

　　郑十翼双目一蹬，将手中墨鳞刀抬起，右手抓着刀柄，左手盯着刀面，挡在身前。

　　“铛！”

　　一声清脆的声音响起，双刃相交，一道道火花四溅起来，锋利的枪头顶在墨鳞刀的刀面上，硬生生的将墨鳞刀顶的拱了起来，下一刻，魏冉手腕一抖，长枪左右晃动起来，在刀面上疯狂摩擦，再次激起一片火花。

　　霎时间，枪头在刀面上滑动一下，直接从刀刃的内侧穿过，从郑十翼的右肩上方划过。

　　穿过的一瞬间，魏冉脸上露出了惬意的笑容，他手腕一转，枪头两侧锋利的侧刃轻轻转动，猛然往后一拉，侧刃瞬间划破郑十翼衣衫，扎入右肩之中，下一刻，郑十翼后肩上一道半尺多长的伤口出现，红色血肉外翻出来，猩红的鲜血随之留下。

　　郑十翼眉头一抖，从背后不断流向下鲜血顺着手臂不断留下，最终落在手中墨鳞刀之上，霎时间一道黑紫色的光芒亮起，墨鳞刀好似一条吸血的怪兽般，不断吞噬着猩红的鲜血，渐渐的，墨鳞刀竟开始颤抖起来，仿佛是极其兴奋一般，浓重的魔气瞬间从墨鳞刀中冲出。

　　体内，龙衍草武魂更是疯狂跳动着，恢复着背后的伤势。

　　一股特殊的气息从墨鳞刀中缓缓涌出……

　　嗡嗡……

　　忽然空气中一阵破空声传来，郑十翼闻声猛的抬起头来。眼前视线中魏冉的突然刺来的长枪在半空出现数十道虚影，像是数十道长枪刺来，又好像只是一柄威力十足的长枪，仿佛能将世间最坚硬的玄铁刺穿般。

　　挡住！

　　郑十翼脚下八荒步动起，调整一下脚下的位置，右臂高高举起，缓缓散发着阵阵诡异气息的墨鳞刀中，阵阵浓黑的气息疯狂涌现，一时间整柄刀身又黑了一分，那种黑色更仿佛不是时间所有一般。

　　一股仿佛来自魔界的蛮荒之力从刀身中涌出，瞬间充实着整条右臂，一根根青筋骤然暴起，墨鳞刀直接斩下。

　　“铛！”

　　一声清脆的金属碰撞声，兵刃碰撞瞬间，火花四溅，散落四周更是将地上的一株株野草瞬间点燃。

　　兵器碰撞处，更是爆出一团无比绚烂的火光，火花冲天而起下，长枪之上浮现出一道清晰的裂痕，下一刻，下一刻，墨鳞刀犹如切豆腐一般，直接手中的长枪瞬间斩断。

　　魏冉手中一轻，身子不稳向着后方一晃，随之双腿本能的蹬地，一个极大幅度的后空翻，直接退出了五六丈之外，这才稳住了身形，呆呆的看看手中的断裂的长枪，目光终于落到了郑十翼手中的墨鳞刀之上。

　　他的刀竟然斩断了自己的长枪！

　　这可是家族传承之枪，自从家族第一代家主凭借此枪闯下诺达名头之后，这柄长枪便是历代家主所用之兵器，经历了无尽的岁月更不知道经历了大大小小多少的战争，可长枪从未留下任何损伤的痕迹。

　　传闻它是用世间罕有的玄铁晶石制造的，坚硬无比，刀枪不断。

　　今日他竟然断在了自己手中，那郑十翼所用之刀上，更是有着无尽的魔气散发，那是一柄魔刀，而且还是最为顶尖的魔刀！

　　魏冉双看着郑十翼手中比之前颜色淡了一些一些的利刃，双眸中闪过一道贪婪之色，杀了他，只需要斩杀他，如此魔刀将属于自己，也唯有自己才配得上如此魔刀！

　　死！

　　魏冉身形闪动，再次冲到郑十翼身前，手中没有了枪头的枪身如同铁棍一般刺出，霎时间体内瞬间导入铁棍的前段，化为锋利的枪头，直接向郑十翼的胸口刺去，同一时间墨鳞刀已经斩落而下。


第479章 互相伤害

　　两人手中刀刃不断挥舞，刀棍残影漫天，电光火石，一时间一声声清脆的刀刃碰撞声不断传出，数不清的凹槽出现在铁棍之上。

　　“碰！”

　　随着一声仿若巨石碎裂一般的巨响传出，魏冉手中的长枪轰然碎裂，看着即将斩落而来的利刃，无奈之下身形爆退而回。

　　还想跑？

　　郑十翼脸上闪过一道不常见的凶戾之色，身形一动刚刚想要追赶，手中墨鳞刀却是疯狂震动起来，一股股浓重的戾气顺着手臂的进入体内。

　　霎时间，整个人的灵魂仿佛要被彻底吸入墨鳞刀中一样，眼神都变得恍惚起来。

　　不好！墨鳞刀的戾气，这戾气太重，再继续使用下去，自己将会被它彻底控制住！

　　郑十翼身上骤然浮现出一层细密的汗珠，看着仍旧不断散发着凶戾之气的墨鳞刀，心中一片冰冷，还好方才魏冉忽然后退，自己恢复几分清明，否则若是仍旧在和魏冉交战，自己可能真的要被墨鳞刀的戾气所彻底吞噬。

　　这墨鳞刀，究竟是什么来历，自己的鲜血竟让他产生如此之大的变化！

　　以后，绝不可轻易让墨鳞刀吸收自己的血液！

　　郑十翼心中一颤将墨鳞刀收回刀鞘之中，霎时，疯狂涌入体内的戾气一窒，双眸渐渐恢复清明。

　　“怎么？不再使用武器了，想来你是无法再控制你手中的魔刀了吧。你还是太弱了，弱到了根本没有资格使用这柄魔刀，更没有资格做继承人。那个唯一有资格的人只能是我！”

　　魏冉站在远处，虽然手中长枪已断，可脸上却看不出一点慌乱之色，仍旧挂着一幅一切尽在掌控之中的笑容，随着他双脚左右挪动一下，阵阵骇人的气息狂涌而出，一尊形似狮子的巨大神兽残影浮现出来。

　　一时间，数里范围之内，一团团白色烟雾飘起，弥漫整个空间，仿若置身于仙境。

　　狮子浑身上下，闪烁着耀眼的火红色光芒，坐在一个一朵祥云之中，全身炙热的火焰四溅，落在空气之中，似乎整个空间都要被瞬间点燃，四周空气温度变的越来越高，甚至连脚下刚被雨水打过的青草都燃烧起来。

　　“吼！”

　　狮子坐在祥云上大吼一声，身体化为一道道红色火焰没入到魏冉的体内，下一刻，魏冉头发竟瞬间变为了红色，双臂之上两团炙热的火焰燃烧起来。

　　狮子？不是，这不是狂狮武魂，这是……是狻猊武魂！

　　郑十翼望着天空中的虚影，心中倏然一惊，狻猊武魂。传闻龙有九子，狻猊便是其中之一，乃上古时期凶兽，古书记载狻猊能够通天遁地，吞噬山河，狂暴之后更是能毁天灭地。

　　狻猊武魂更是千年难得一见的武魂，善于用火，修至大成，火焰将会幻化人任何形态，甚至能吞噬山河，无人可挡。

　　怪不得，怪不得魏冉一直没有惊慌，一直表现出可以稳胜自己的样子，原来是拥有狻猊武魂。

　　魏冉向一侧随意挥动手臂，手掌上冉冉烈火化为一个巨大的火球打在一侧的参天大树之上，顿时间，大树断裂砸落在地上，燃起一团大火。

　　他低头看着双手上的烈火，仿佛是一个艺术家看着平生最得意的作品般，脸上浮现出一道道得意的笑容：“给你一次机会去，认我为主，我或许可以饶你一条性命。”

　　“这应该是我说的才对。”郑十翼毫不退让的向前迈进一步，狻猊武魂的确恐怖，可自己同样有着超乎寻常的武魂，还有这众多的底牌！

　　“不知死活。”魏冉轻笑一声，身子倏然窜出，身形所过之处，炙热的火焰留下道道红光，转瞬间便已来到郑十翼身前，带有火焰的右拳骤然击出。

　　一拳之下，仿佛可以燃烧一切的火焰所到之处仿佛，似乎将空气点燃一般。阵阵烟雾四起。

　　烟雾中，硕大的火球浮现。

　　郑十翼看着眼前不断放大的火球，脑袋轻轻一歪，炙热的火焰从耳边擦过，一股强烈的灼热感瞬间传至全身。

　　好炽热的温度，这火焰的温度是寻常火焰的数倍，虽然未曾碰到自己，可那炙热的高温仍旧能够伤到自己。

　　躲了过去？

　　魏冉看着躲到一侧的郑十翼，脸上看不出一点惊色，体内灵气急速膨胀，双拳上的火焰，在不到一个呼吸的时间，便布满全身，身形在一瞬间提高数倍。

　　藏于腰间的右拳犹如一道熊熊燃烧的火球般骤然轰出，一阵强烈的热浪袭来，地面上，一颗颗被雨水打湿的青草被全部卷起，在空中骤然燃烧，化为一道道灰烬，飘散在半空之中，甚至连整个空间都颤抖起来。

　　这一拳，看起来似乎并没有多么快速，但却给人一种难以抵抗的错觉，仿佛世间没有任何防御能够抵挡这一击，即便是撑天拔地的山岳挡在前方，都会被一拳击碎。

　　好强的气势！

　　好快的速度，这等速度下，自己甚至来不及施展八荒步以及不解魔神。

　　只能硬拼！

　　郑十翼瞳孔一缩，体内十轮瞬间爆发，疯狂流动的血液变的活跃起来，仿佛是百年不遇的洪水般，一根根血管都膨胀起来，全身仿若被图腾布满一般，声声爆豆的声音更是从手臂发出。

　　杀戮战境！

　　郑十翼全身一股黑风犹如喷泉般从体内冲出，一双黑亮的双眼在一瞬间变得红的发紫，浓重的戾气与杀气瞬间填满整个山林，一阵阵狂风卷起发出了令人毛骨悚然的哀嚎，仿佛是无数鬼混在嚎叫一般。

　　远处，感觉到人类气息而疯狂赶来的一群妖兽，感受到这强大的戾气，骤然停住了脚步，身体变得颤抖起来，连忙转头疯狂逃去。

　　看着即将落在胸口上的拳头，郑十翼并没有任何打算躲闪的意思，而是身体向前一冲，主动迎了上去。

　　雷霆击！五重！

　　气势强，威能强？

　　自己难道便会怕他？

　　自己拥有龙衍草武魂，硬拼之下，自己怕谁！

　　郑十翼整天手臂瞬间紧绷，手肘抬起与肩膀同高，施展六合神功，五重雷霆击瞬间聚集在右臂之上，一道刺眼的金光闪过，那足以刺破天际的拳头直魏冉胸口而去，空气中，声声雷霆之音响起，通明境界！

　　魏冉眼神中划过一抹诧异，他竟是修炼到了通明境界，自己武魂突然爆发，速度得到了成倍的提升，一拳轰下，一般人的反应一定是开启护体技，而他却并没有使用不解魔神，而是施展杀戮战境，与自己轰杀！

　　看来，他清楚的计算过自己的拳头以及不解魔神与杀戮战境的速度，他知道，如果用不解魔神抵挡，在魔气护体之前，自己便能重创他。

　　他却放弃了不解魔神的防御，对自己展开攻击，明显是经过深思熟虑的，对轰两人都会受伤，而施展不解魔神，他将会败的很惨，真没想到他能算计到这种地步，遗憾的是，这点时间足以让自己施展不解魔神了，他输定了！

　　不解魔神！

　　魏冉全身猛然用力，四道犹如黑龙一般的护体真气从体内迸发，缠绕在身体四周。

　　不解魔神爆发的瞬间，两人沉重的拳头几乎在同一时间落在对方胸口之中，两人身体瞬间向相反的方向倒飞出去，身体连续撞断多根树枝，飞行二三十米后，落在泥土地之上，继续滑行数米，这才勉强停了下来。

　　郑十翼胸前的鹰武甲被完全打碎，一大口鲜血从嘴中喷出，用灵气压制住体内翻腾的气血，刚站在身来，突然，体内佛光与魔气再次冲突起来，他双腿一软，竟跪在了地上，右手下意识的捂住不断流出鲜血的嘴巴，脸上的表情明显变得难看起来。

　　一拳之下，不但将鹰武甲打碎，还对自己造成了这么大的冲击。

　　魏冉的实力比自己想象中的要强许多，最重要的是他的实战经验更是极为丰富，在战斗的节奏上更是游刃有余，瞬间的攻防转换和突然爆发的速度真是毫不挑剔。

　　本想依靠雷霆击将他打伤，却没有想到他竟运用了不解魔神，抵挡住大半灵气，最重要的是，一旦调动起体内魔气，佛光也会随之渗漏，两者冲突对自己的伤害太大，想要继续作战便需要更多的魔气将佛光压制下来，虽然释放杀戮战境能调动体内很多魔气，但想要彻底压制住体内佛光，并不是容易的容易。

　　体内龙衍草武魂疯狂跳动起来，修复着体内伤势，郑十翼的脸上慢慢恢复血色，但两个力量的冲突将体内灵气完全打乱，想要调整好灵气，恐怕还需要一点时间。

　　魏冉站了起来，脚步缓慢的走向郑十翼，脸上带着戏虐的表情，嘲讽道：“真是愚蠢，你虽然打中了我，但不解魔神已化解大部分力量，只有少量灵气打入体内，以你现在的伤势，还能伤我几下？竟用这种自杀式的方式，愚蠢至极。

　　你的杀戮战境太令我失望了，今天，就让你看看什么是真正的杀戮战境。”

　　魏冉全身猛然用力，体内浓重的戾气骤然爆发，两人浓重的戾气堆积在一起，在半空中竟出现一道道肉眼可见的黑色气体，整个空间都笼罩在无限的戾气之中，这强大的戾气仿佛能在瞬间将一个武者的心灵完全腐蚀掉一般，给人一种前所未有的恐惧感。


第480章 杀戮战境第二重！

　　“杀戮战境第二重！”

　　魏冉不断从体内冲出的戾气，犹如决堤的洪水一般疯狂涌出，聚集在背后，隐约间，一个巨大的死神残影出现。

　　死神全身散发着令人胆寒的戾气，右手一把锋利的刀刃闪烁着道道寒光，死神体内隐约能看到无数全身鲜血的魂魄来回游走发出声声痛苦的哀嚎声。

　　死神挥舞手中刀刃斩去，一段蓝色魂魄瞬间被斩断，被填入了他的嘴中，下一刻，一声哀鸣声响起，背后死神残影犹如烟雾般变的模糊起来，化为一道青烟没入到魏冉的体内。

　　下一刻，魏冉缠绕在全身犹如黑龙一般的不解魔神急速运转起来，龙身急速膨胀，恍惚间，竟膨胀的比之前打了两倍之多，狂风骤然卷起，一颗颗参天大树似乎受到强大魔气的入侵，一个个树枝竟变得锋利起来，似乎要幻化成妖兽一般。

　　他眉心位置，四周肌肉隆起，形成一个犹如眼眶般的椭圆，椭圆中间，一道犹如红线的横向裂痕渐渐出现，看起来像是一个等待睁开的眼睛一般，眼睛在不断蠕动着，却始终没有睁开的迹象。

　　杀戮战境第二重！

　　郑十翼一口凉气吸入身体之中，这便是杀戮战境的第二重！

　　这完全是自己的杀戮战境所无法比拟的，差距太大了，甚至可以说两者根本不在一个层次！

　　更诡异的是魏冉额头上的眼睛，但似乎却拥有深不可测的戾气，看样子似乎短时间内不会睁开，但一旦睁开，将会释放出令人颤抖的能力。

　　魏冉双手缓缓攥起，脸上露出一抹掩饰不住的傲色：“能见到我杀戮战境的人不多，我承认，你很强，确实很强，但一切都结束了，你绝对不是我的对手。”

　　魏冉猛然攥起右拳，整个身体犹如疾光电影般向郑十翼冲去，背后乱石横飞，尘土飞扬。

　　杀戮战境之下，魏冉速度暴涨，只是眨眼间不到的功夫已经冲至郑十翼身前，一条右臂紧紧绷起，拳头紧握，肩膀向前一推，右臂瞬间击出。

　　一拳之下，四周的空气猛然扭曲起来，空间在这一拳之下似乎被瞬间轰爆！

　　没有任何花俏的一拳，就是快、暴力！

　　不解魔神！

　　四道犹如黑龙一般的护体真气从体内迸发，缠绕在郑十翼身体周围，双臂交叉在身前，双臂上的道道黑光仿佛是一个盾牌一样。

　　“轰！”

　　魏冉的拳头重重落下传出一声犹如群山炸裂的巨响！

　　郑十翼感觉双臂像是被来自天外的巨锤撞击一般，整个身体都开始颤抖起来。

　　一股强大的冲击力，将他的身体瞬间推出，双脚扎在土地之中，向后急速滑行而去，在地面留下一道十几米长的凹陷，土地中一块块碎石划过他的脚腕，留下一道道血迹，猩红的鲜血缓缓留下。

　　脚步还未站稳，视线中黑影一闪，魏冉的身影便再次出现在眼前，他高抬右臂上，一团黑色气不断扩大，恍惚间，魔气竟化为黑色的头颅，一团无比炙热的火焰从头颅的七窍中冒出，猛然砸下。

　　霎时间，一阵仿佛能将人卷起的狂风袭来，整个空间在一瞬间似乎都要炸裂开来，炙热的火焰似乎要将空气完全点燃，在空中发出的犹如爆豆的声音。

　　郑十翼心头一紧，间不容发之际，一道黄色的光芒自右臂上亮起。

　　空气中一连串雷霆之音，几乎连成一声，竟如同能够一击将巨山荡平、湖水轰干的雷霆坠落一般，震的人心神剧颤。

　　雷霆巨响之中，更有一道道似乎可以斩破一切的锋芒气息凝聚。

　　郑十翼完全没有躲避的意思，右臂猛然轰出，一拳轰下。

　　六合神功！

　　一拳之下，魔刀无极，雷刀破空，斩龙魔极，雷霆击，地煞蛮灵掌，六阳魔指六种武学融合尽数融入其中。

　　一拳之中，金色光芒、褐色光芒以及漆黑的魔气交融一处，刹那间竟给人一种绚丽无比的感觉，只是绚烂之中更充满了无尽的杀机。

　　“轰！”

　　一声仿佛将天地贯穿的巨声爆出，两人拳头擦过，都重重的落在对方胸膛之上，一股肉眼可见的气浪骤然冲出，地面上，尘土瞬间扬起，一道道一尺多宽的裂缝犹如蜘蛛网般从四周急速龟裂。

　　整个大地仿佛是被完全掀起一般，滚滚烟尘完全弥散这一方空间。

　　烟尘翻滚中，两道身影向着相反的方向倒飞而出，各自给出三四十丈的距离之后这才稳住身形。

　　魏冉躺在地上，体内气血翻腾，一缕鲜血从嘴角流下，他右臂撑起身体，一脸狰狞的看着远处的郑十翼，目光之中充满了诧异，他，他竟还有这么强的力量，他竟然挡住了自己的攻击！

　　刚才自己的第一拳就是要做出一个空挡，为第二拳的杀招做铺垫，刚才自己在他身未稳的情况下，击出的第二拳，以自己杀戮战境二层的速度，郑十翼应该是完全无法做出任何反应的！

　　他怎么可能反应过来的，他怎么可能还能发动反击！

　　郑十翼靠在背后的树干之上，右手捂着被重创的胸口，脸色煞白，体内龙衍草武魂疯狂跳动起来，急速修复着体内的伤势，十个呼吸的功夫，他脸上渐渐恢复的血色，心中感叹一声，若不是有龙衍草武魂在，刚才一击自己肯定无法承受，不过，看样子，魏冉也伤的不轻，下一击便能彻底分出胜负了。

　　一时间，两个各自望着对方，急速回复着体内伤势，场面出现片刻的宁静，直到魏冉再次站立起来。

　　“你……真的出乎我的意料，出乎我意料的耐打。”魏冉似乎已经恢复的差不多，他身形一闪再次向着郑十翼冲去：“现在，我看你还能承受我几击。”

　　魏冉聚集体内所剩不多的魔气于右拳之上，身体重心下沉，脚下猛然蹬地，身形跃起宛若一头猛虎迎面扑来，高高举起的右拳瞬间击出。

　　“是吗？和之前一般，这也是我要问你的话！”

　　郑十翼感到体内伤势几乎完全治愈，他猛然站起身来，看着身法以大不如之前的魏冉，脸上露出一抹浅笑，看来他体内灵气没多少了，这应该是最后一击。

　　可惜，比起恢复来，他差的太远了。

　　郑十翼脚下八荒步骤然动起，身体化为一道黑影瞬间飞出，右臂急速伸出，犹如一条胸闷无比的毒蛇一般，一把抓住了魏冉的脖子，随后猛然向地面上一甩，魏冉整个身体瞬间失去了平衡，重重的砸在了地面之上。

　　一震之下，一股无边的震撼瞬间从他的心中升起！

　　怎么可能！郑十翼他怎么还拥有这么强大的力量！

　　他的背部被自己长枪所伤，连续交换的攻击更是两次口吐鲜血，甚至跪在地上几乎失去反抗能力，按说他体内伤势要比自己重的多，怎么只是如此短暂时间，他的动作就变的如此之快，完全像是没有受伤一样？

　　这到底是怎么回事，他到底运用的什么方法恢复的身体！

　　这小子，他的身上究竟还有多少秘密？

　　不能再战下去了，此时自己伤势严重，再战下去，吃亏的一定是自己。

　　跑！

　　魏冉心中一动，忽然转过身去，向着后方急速退去。

　　“还想跑？”郑十翼脚下八荒步瞬间来到魏冉身前：“你认为你还走得了吗？”

　　他追上了！

　　魏冉看着突然出现在眼前的郑十翼，心下一颤忽然开口叫道：“等一下，我愿意给你提供另一个继承人的线索。”

　　“我废了你一样同样能得到我想要的东西。”郑十翼脸上的表情十分冷淡，之前还说要抽掉自己一半修为，现在看不是自己的对手就开始讨好投降，天底下哪有这等好事。

　　“废了我，你绝对别想知道对方的情况。”魏冉故作淡定的轻咳一声：“不如这样，作为诚意，我愿意先告诉你一件事，另外一个人会吞天魔功。”

　　“吞天魔功，那不是你的魔功？你为了成为最有可能的继位魔门的继承人，所以想依靠吞天魔功来抽取我体内的精血吧。”郑十翼陷入回应中，当时在郑家，那三个老和尚说本焕的一身精血被抽干，而他是整个事情的幕后主使，肯定是他用吞天魔功抽干的本焕的精血。

　　“我真的不会吞天魔功。”魏冉摇摇头：“我会的，只是在吞天魔功的基础上，演化出来的另外一魔功，焚天魔功，只是看着像吞天魔功罢了。

　　吞天魔功是吸收别人的力量为己用，而焚天魔功只能将别人的精血焚烧，却无法占为己用的。”

　　焚天魔功？

　　郑十翼心中好奇起来，自己虽然是魔门继承人之一，但对已魔门的事情自己还是了解太少了，很多魔门的功法更是完全不知。

　　魏冉于郑十翼对视一眼，似乎是忽然想到什么，提高声音道：“不然这样吧，你我联手一起对付他，我本来对你就没有杀心，只是想收服你，一起对付另外一个继承人。”

　　“你是不想杀我，但你想废我一半修为。”郑十翼冷笑两声：“你杀死本焕嫁我到我身上，我命大，跑了出来，如果不是因为你，我魔门继承人的身法不会暴漏，更不会遭到全天下人的追杀。


第481章 魏冉，死！

　　即便我和你联手杀死另外一个继承人，全天下门派的矛头还是指向我，与你没有丝毫的关系，你这如意算盘打的还真不错。”

　　“我愿意听你的一切安排，有我这个帮手助阵，你一定能得到魔门掌门之位的。”魏冉低下头，看起来一副很恭敬的样子：“如果没有我的帮助，你绝对不是他的对手，若再让他突破一下，那世间就没有人是他的对手了，你是聪明人，这其中的利害关系就不需要我来说明了吧。”

　　“那又怎样？”郑十翼一双洞察一切的双眼中闪过精光：“你和我胡扯了这么长时间，应该休息的差不多了吧，是时候闭嘴了。”

　　“你知道的太晚了。”魏冉闻声忽然大笑起来，脸上更是看不出一丝一毫方才所有的恭敬：“没错，我刚刚和你说那些的确是在拖延时间。你不过是意外开启杀戮战境，才成为魔门继承人之一，但我不一样，我是真正得到魔门传承的人。

　　你知道皇族当初为什么要灭我魔门吗，当然是因为我魔门太强，但最重要的是我魔门的魔功，不解魔神，吞天魔功，就连我这焚天魔功也是当世罕见功法，当然还有一个无迹魔踪，号称天下第一身法。”

　　言语刚落下，魏冉脚下骤然行动，一瞬间身体便出现在了百米之外，身后拖出一道足足两丈多长的黑影，尘土滚滚。

　　“在我面前比拼速度？”

　　郑十翼轻笑一声，脚下五重八荒步叠加，身体骤然间从空间中消失。

　　前方，魏冉急速奔跑之下，忽觉背后一阵冷风袭来，还未曾反应过来，一道不屑的嘲笑声已经从耳边响起。

　　“这就是号称天下第一身法的无迹魔踪，看来，号称就是号称。第一？在我看来他最多也只能是第二了。”

　　第一个声音响起时候还在身后，可随着最后一个字音落下，锋利的刀刃已从身前划过。

　　“你……你怎么会比我还快……”魏冉呆呆的看着眼前出现的人影，双目骤然瞪大，目光中尽是一片不可置信的惊恐。

　　无迹魔踪可是最快的身法，他怎么能追上自己的！

　　自己……自己可是拥有魔门真正传承的人，竟会被一个无意中开启杀戮战境的人杀死？

　　真是可笑，自己怎么会死在他的手中，自己应该会是成为真正魔门掌门的人，自己……

　　魏冉脖颈处，一道殷红的细线浮现，继而越来越粗，下一刻，血光冲天飞起，魏冉脑袋一歪倒在了地上。

　　魏冉，死！

　　郑十翼将墨鳞刀下垂在腿边，突然，一道刺眼的紫光从墨鳞刀中冲出，声声犹如沙子在刀刃上摩擦的沙沙声响起，墨鳞刀颤抖起来，一股前所未有的力量散发而出。

　　下一刻，不断从魏冉颈部喷出鲜血仿佛是受到一股强大的吸引力，瞬间向墨鳞刀而去，墨鳞刀就好像是一头以吸食鲜血为生的魔兽一瞬间便将魏冉全身精血完全吸收，魏冉仿若不断放气的气球般，整个身体塌陷下去，完全成为一具干尸。

　　渐渐的，墨鳞刀变的一片血红，一股无比强大肉眼可见的黑色气骤然爆发，魔气附着在手持墨鳞刀的手臂之上。

　　“这墨鳞刀竟能瞬间将精血吸净！”郑十翼低下头呆呆的看着手中的墨鳞刀，之前肩膀被刺伤，鲜血流入刀中，爆发出了一股不可思议的力量，如今又是吸收了鲜血。

　　看来墨鳞刀与鲜血能够产生一种特殊的共鸣，只是以现在自己的能力真的能控制住它？

　　忽然，围绕在手臂上的魔气变的异常活跃，仿若汹涌之海啸一般涌入体内，只是刹那间，整个人的体内的灵气便疯狂的震动起来，程度似乎是瞬间将体内的一道道筋脉都完全摧毁了一般。

　　刹那间，全身上下每一块骨骼、每一寸皮肤似乎被都完全撕裂，无法言喻的剧痛从全身各处袭来，更是险些让人痛苦的晕厥过去。

　　仿佛无穷无尽的魔气不断肆虐着，似乎欲要将灵魂都完全吞噬。

　　不好，他要侵占我的身体！

　　郑十翼疯狂的调动着体内灵气想要止住体内肆虐的魔气，可是一时间，体内灵气在魔气冲荡下根本难以聚集。

　　这……

　　难道自己击杀了那么多的强者，一路走来才走到今天的地步，绝不可死在这魔刀手中！

　　郑十翼心中暗惊间，突然，一道佛光自体内冲出。瞬间将迷茫在空气中的尘土吹散，金色佛光将墨鳞刀瞬间包裹起来，佛光与魔气在墨鳞刀上激烈冲击起来，并不断颤抖起来，犹如火花般的光束四溅，一道道耀眼的金光照向高空之中。

　　佛光所过之处，一切魔气仿佛是被净化了一般，以肉眼可见的速度黯淡下来，不长时间，方才还无比汹涌的魔气已消失殆尽。

　　随着魔气小时，佛光也随之回到体内。

　　呼呼……

　　郑十翼大口大口的喘息了两声，甩了下早已仅为冷汗而完全湿透的发梢，低头看向手中墨鳞刀。

　　佛光，若非自己拥有佛光，方才恐怕真要被这魔刀之中的魔气所控。

　　这魔刀究竟是什么来历，即便是如今的自己都无法阻挡那魔气。

　　不过还好，自己拥有佛光可以压制魔气，而且随着墨鳞刀中的魔气涌入体内，对自己的修为倒是也有好处。

　　而对现在的自己来说，更加麻烦的是自己魔门继承人的身份已经暴露。

　　“钟元，她认魏冉为主人，肯定对魔门的事情有所了解，而且她还曾是玄冥派掌门，如今背叛门派，自己身为守山人也要将她带回去给门派一个交代。”

　　郑十翼一挥右手，身前空间错位模糊起来，一道紫色的椭圆形屏障出现，脚腕向前一蹬，身体进入紫色屏障之中，眼前场景一变，瞬间回到了京城外的柏树林。

　　“分头找，谁的拿到郑十翼的首级，便能得到皇族的重用！”

　　“找，那魔头不会走远的！”

　　“只要找到他，必定会得到重赏！”

　　郑十翼听着四周不断传来的声音，双脚踏在树干上，犹如在平地行走一般，避开众人追赶的方向，向着另外一处方向追去。

　　果然，如今各大门派都在全力寻找自己的下落，而以后，想来追捕自己的人将会越来越多了。

　　不过，眼下还是先追到钟元再说。

　　郑十翼一路寻着钟元的气息追赶而去。

　　嗯？

　　钟元的气息，怎的在这里忽然消失了？

　　一路追赶中，郑十翼忽然停下身子，下一刻，背后一股浓重的杀气刺来，犹如刀片锋利的劲风瞬间将他的衣衫割出数道裂口。

　　钟元！

　　郑十翼身子一闪，迅速转过身去向着对面的方向望去，熟悉的身影已经从眼前浮现。

　　“隐藏起身子偷袭我？如此也好，免得我费工夫再去找你。”郑十翼看着身前的钟元脸上露出一道轻松的笑意。

　　“没想到你竟有紫罗千界的钥匙，让你侥幸逃走，但现在你以无路可逃了。”钟元上下打量郑十翼一番，粉红色的舌头从下唇游走而过，脸上划过一抹妖艳的笑容。

　　“就凭你？你的主人都死在我的手中，你认为你会是的对手吗？”郑十翼听着钟元的话满是不屑的笑了起来。

　　“什么？魏冉死了？”

　　钟元充满了无尽风情的双眸中闪过一道不信之色，紧紧的盯着对面的郑十翼，似乎是在确定郑十翼究竟是不是在说谎一般。

　　魏冉，那可是真正的魔门继承人之一，更是修炼了数种魔门绝技。

　　郑十翼他一路从京城逃出本就不在最佳状态，面对魏冉怎么可能获胜！

　　何况之前的时候，郑十翼他在自己面前尚且只有逃命的份，怎么可能击败魏冉。

　　“你以为我是三岁小孩？”钟元像是忽然想到什么一般笑了起来：“看来你对小千之心的掌控越加的熟练了。看你如今这狼狈的样子，想来你是将魏冉那个傻瓜骗入紫罗千界之后，然后付出一些代价后甩开了魏冉，接着回到了这里。

　　然后，现在还想骗我，让我以为你的实力已经在魏冉之上，想让我知难而退。你想的倒是简单，可你以为我会信吗？

　　不要忘记，我才是玄冥派掌门，你只是一个小小的玄冥派弟子！”

　　钟元一声话音落下，浑身忽然散发出阵阵骇然的灵气，背后一道火红色的狐狸身影浮现。

　　狐狸张开的大口中，锋利的犹如匕首般的牙齿，令人作呕的口水顺着外漏的牙齿不断留下，一对红色的眼睛散发着令人胆寒的杀光，背后两条尾巴不断晃动，一阵阵劲风随着尾巴的摆动卷起地面上的碎石，撕碎在半空之中。

　　随着它发出一声尖叫，化为一道红色的烟雾没入到钟元的体内，一时间钟元整个人的身体都被一股红色的灵气包裹起来。

　　合一境中期？

　　她倒是恢复了修为。

　　血狐武魂，倒是不错的武魂，血狐武魂不同于一般的武魂，它以血液为生，一旦血狐武魂觉醒，便会不断吸食武魂者体内的鲜血来维持它的能力。

　　武魂觉醒后，武魂携带者将实力将会暴增，无论他的境界还是修为都能在血狐的辅助下急速成长，对于武者来说，这无疑是最重要的，到了合一境之后，想要提升修为是极难的，而拥有血狐的辅助，将会达到事半功倍的效果。


第482章 悬赏消息

　　最重要的是，血狐生性狡猾，所以它的感知能力极强，相信以她现在的修为，她的感知能力甚至已经可以接近通明。

　　或许在自己未曾进入通明的时候，她能在自己抬手的瞬间便能提前预测到自己的攻击位置。

　　只是如今，自己已经领悟通明，不说她能不能感知到，即便能那又如何？

　　她如今的修为境界太低了。

　　钟元粉嫩的手指上，指甲急速生长，恍惚间，竟化为了十道锋利的刀刃，急速蹿来。

　　她的身体压的很低，几乎到了与地面平行的状态，双腿前后分开，右腿猛然蹬地，身体瞬间化为一条血红的狐狸，背后划出一道红色残影。

　　眨眼间，钟元已冲到身前，右臂高高举起，手中突然张开，五道寒光在阳光的照耀下，反射而出，猛然挥下，五根如刀子般锋利的指甲竟将整个空间瞬间割破，留下五道明显的裂痕。

　　太慢了。

　　郑十翼看着钟元的动作，无比从容的向后退了一步，手臂微微抬起，向着身前一拳击出。

　　看似随意的一拳击出，一道道金色的电弧闪耀而去，声声好似九天之外的雷霆声响起，道道声音连成一片，震的人心神剧颤。

　　钟元顿觉四周的空气似乎是瞬间凝固住，阵阵劲风袭来，吹的她的身形都变得不稳起来。

　　她甚至都没有看清眼前郑十翼的动作，胸口处一阵剧痛已经袭来。

　　郑十翼的拳头重重落在钟元胸膛上，一拳之下，狂风凌厉，地面上青草被连根拔起，撕碎在半空中，一股浓重的草腥味弥漫空气之中。

　　强横的拳力将她整个人瞬间轰飞出去，飞行二十多米之后，将一颗参天大树完全撞断，直接摔在地面之上，硕大的树干骤然落下，直奔她的身体砸落下去。

　　巨树倒下，钟元的身体再次一震，看着眼前与地面灰尘混杂一起的木屑，目光之中已是一片呆滞。

　　合一境后期，郑十翼他竟然已经达到了合一境后期，而且还是合一境后期之中绝对无敌的那种！

　　这才多长时间，他怎的就成长到了这等地步！

　　怪不得，怪不得之前自己警戒的时候，还奇怪，怎的那么久的时间魏冉都没有解决郑十翼，原来如今的郑十翼已经不是之前的郑十翼了。

　　曾经，他在自己面前连蝼蚁都算不上，自己是他想要仰望都无法仰望的存在。

　　可这短短的时间内，如今，自己竟是要仰望他？

　　他……这才短短你的两年多的功夫罢了。

　　为什么？

　　为什么如此之短的时间内，他能够成长如此之多，他究竟得到了什么奇遇！

　　当初，如果当初自己能够再狠辣一些，那奇遇都将是自己的！

　　如今合一境内无敌的人也会是自己。

　　可是……

　　郑十翼脸色平静的犹如无波古井般，走到中原身前，低头看着这个曾经可以轻易灭杀自己的狠辣女人，低声道：“你在我眼里连一粒尘埃都不如，你以为你还是当年的你吗？我现在不杀你，是要把你带上玄冥派，给门派一个交代。我方才没有下重手，你还可以站立起来。现在跟我走。”

　　郑十翼说完起身向着前方走去，根本不管后方钟元有没有跟上。

　　钟元看着郑十翼的身影紧紧跟了上去，现在，如果跑只有死路一条，跟上郑十翼若是路上有什么意外发生，还有逃命的机会。

　　两人一路前行，路上，郑十翼还特意做了个斗笠。

　　景寿州城内，热闹的街道上，车水马龙，各种小贩叫卖的声音更是响彻云霄，一片繁荣，但在繁荣的表象中都透着一股紧张的状态。

　　无数身穿各个门派服装的武者，手持利刃穿梭在街道中，道路两旁的墙面上一贴满的悬赏告示。

　　郑十翼远远的扫了一眼告示上的内容，斗笠下的脸上露出一抹淡淡笑容，一百万两魂石，这可是一个城好几年的开销，自己这颗人头什么时候变的这么值钱了。

　　“两位客官，需要住店吗？”

　　一旁一道带着恭敬的声音响起，一个肩膀上搭着白色毛巾的小二。

　　“恩，住店。”郑十翼轻笑着点了下头，这店小二倒是机灵，自己两人只是走过，他便已经能够看出自己两个人要住店。

　　一旁小二弓着腰，将搭载肩膀上的毛巾一甩，对着驿站内，扬声道：“贵宾两位，住店！”

　　两人走入驿站内，便被带到了二楼的一个房间内，郑十翼将斗笠摘下放在桌子上，倒了一杯茶，轻轻抿了一口，屋外便传来几个陌生的声音。

　　“你听说了吗？玄冥派那个叫郑十翼的，居然是魔门的继承人。”

　　“是啊，现在他可是公认的第一魔头了，没看皇城都悬赏了吗，一百万两魂石，这是多么大的一步财富啊！”

　　“钱算什么，听说抓到郑十翼，便能封官割土，那才是真正的奖励，只是郑十翼那种人，是一般人能抓到的吗，就咱们这种的碰到他，岂不是送死。”

　　“说的也是，我还听说郑十翼的一个兄弟，好像叫什么周响的吧，去参加十门会盟，直接被逼问郑十翼的下落，那小子致死不说，结果就动起手来了。”

　　“动手？那不是找死吗？”

　　“若真是像你们想的那般我也不会说了，据说那个叫周响的硬是冲出来！是一个人！”

　　“这……他一个人，这也太恐怖了。不过，即便他冲出来也没用，现在只要与郑十翼有关的人，都要跟着倒霉了，谁让他是魔门继承人呢。”

　　听着屋外传来的议论声，郑十翼将茶杯放在桌子上，心中微微一叹，没想到事情发展到这种地步！甚至还牵连到周响！

　　原本想在京城，稳稳的把仇给报了就行了，却因为魏冉将本焕杀死，焚烧他一身精血，嫁祸到自己身上，导致被清文院高僧和三皇围杀，迫使自己使用杀戮战境，落到这般田地，世道变了，还不知道之后会发生怎样的事情。

　　“我还听说，现在各大门派都在召集人马呢，据说要攻打玄冥派，逼迫玄冥派交出郑十翼，若不交人，便将玄冥派彻底荡平！”门口，声音再次响起。

　　郑十翼斗笠下的面色顿时一寒，联手攻打玄冥派！

　　自己是魔门继承人与玄冥派又有什么关系！

　　他们这分明是找借口欲要覆灭玄冥派。

　　玄冥派在十门里是垫底的水平，怎么可能挡住其他众多门派的围攻！本想将钟元带回门派，交给门派处理，现在他已经没有任何价值了，自己更不能在回门派，门派不能因为自己而灭亡。

　　如今唯一能救门派的也只有一个方法了，公开脱离玄冥，让其他门派没有任何借口光明正大的攻打玄冥派。

　　钟元听着门外不断传来的声音，脸上露出一抹得意的笑容，目光自然的看向郑十翼，忽然开口道：“感觉怎么样？被众人通缉的感觉不错吧，如果我是你，肯定找个没有人发现的地方自生自灭了，省的被众人抓住，将你羞辱到死。”

　　郑十翼缓缓起身，笑着走向钟元：“既然这样，留你也没有什么用了，本想将你带回门派，交于门派处理，但现在看来，没有这个必要了。”

　　“你要干什么？”钟元脚步下意识后退一步，目光中透出一道深深的恐惧。

　　郑十翼右手摸着身后的刀柄，轻笑道：“当然是杀你。”

　　“杀我？你疯了吧，杀我对你没有任何意义。”钟元狐媚的脸上明显露出紧张之色，慌忙开口道：“我的实力也不弱，带我回玄冥，我还可以帮助你一同守卫玄冥派。我还可以做你的奴仆……”

　　“我已经决定脱离玄冥，省的为门派召灾，至于奴仆？我可没有兴趣收你这样一个，当面叫主人，背后却咒骂的奴仆。”

　　郑十翼话语刚落，右手便猛然挥下，锋利的刀刃瞬间从钟元脖颈处斩过。

　　没有任何的嚎叫声，钟元的身体从身体被一分为二，墨鳞刀瞬间将她体内喷出的精血一滴不剩的完全吸收。

　　“如今，各大门派要围攻玄冥派，自己要尽快将脱离玄冥派的消息散播出去才可以，只有这样才能让门派免遭浩劫。”

　　郑十翼起身，向着客栈外走去，刚到一楼，便听到一旁几个围坐一座的武者的讨论声传来。

　　“没想到那个郑十翼居然是魔门继承人。不止是各大门派要除了他，听说就连郑家祖地都要借此机会除去他。”

　　“郑家自然会动手的！郑家的与郑十翼的恩怨，谁人不知？更何况郑十翼毕竟是从郑家出来的，想这种魔门妖孽，郑家自然会出面清理门户的，否则郑家也脸上无光！”

　　“不止是各大门派和郑家，现在就连清文院都人都出动了，听说郑十翼杀了本焕大师，那可是清文院的大师，清文院是一定要讨一个说法的。”

　　郑十翼听到清文院三个字，突然停住了脚步，深吸一口气，本焕是了然的师傅，当日在紫罗千界中若不是有了然拼死相助，恐怕自己早就死了。

　　如今，世上疯传本焕是被自己所为，了然是自己的朋友，看来去一趟清文院，和他聊聊这件事，只是去之前，还有一件重要的事情需要做一下。


第483章 脱离门派

　　郑十翼看着众人，心中一动，转身走上一旁的饭桌，扫视了几人一周，忽然道：“各位停一停。”

　　忽如其来的声音传来，让四周的一众武者纷纷抬起头来，看着眼前头戴斗笠的陌生人，确认不认识之后，一个个顿时面露不满之色。

　　“小子你是谁，在这里大叫大嚷的！”

　　“小子找事？”

　　“麻烦几位帮我把一件事情扩散出去。”郑十翼手扶了扶斗笠。

　　“帮你做事？真是好笑了，小子你算老几？”

　　“让我们帮你做事？那要看看你的身份，还有你的银子够不够了！”

　　“不，更准确的说应该是魂石。小子你知道什么是魂石吗？”

　　“魂石？我觉得不需要魂石便可以。”郑十翼右手将斗笠摘下，一脸淡然的望向众人：“现在可以了吧。”

　　“你……”

　　“怎么有些面熟？”

　　“郑十翼！”

　　突然，一声惊呼声从几人中间发出，随着声音落下，所有人瞬间站了起来，身后板凳都倒在地上，纷纷掏出了随身携带的武器，一脸慌张的望了过去。

　　看着众人慌忙的举动，郑十翼像是看一帮小丑一样，轻笑道：“不要紧张。我若是真要对付你们，你们现在还能站在这里吗？我说了我并不想杀你们，只是想让你们帮我做一件事。我……”

　　郑十翼话音还没说完，数十道银针从人群的缝隙中射出，手段极其卑劣，但攻击的角度却十分叼端，一看便是专用暗器的武者所为。

　　“找死，那我成全你。”

　　郑十翼脚下猛然蹬地，身体瞬间闪出，毒辣的银针穿过他的残影，直接砸在了身后的墙面之上。

　　一息不到间，他的身形犹如水流一般从众人的缝隙中穿过，瞬间来到释放暗器的武者身前，右手一把抓住身后的墨鳞刀，右臂高高举起，猛然挥下。

　　对面武者下意识的掏出腰间宝刀，往上一顶，试图挡住这凶猛的一刀。

　　“铛！”

　　双刃碰撞在一起，顿时间火花四溅，墨鳞刀好似切豆腐一般，斩断对方手中宝刀，瞬间将面前武者一斩为二，五脏六腑散落一地，墨鳞刀上一道紫光闪过，瞬间将对面武者全身精血抽干，一股魔气骤然升起，灌入郑十翼的体内。

　　“吞天魔功！这就是魔门的吞天魔功！”

　　“不，似乎这并不是吞天魔功，而是他手中的刀刃，似乎是一把能吸食人精血的魔刀！”

　　“谁知道是不是因为吞天魔功才做到的！”

　　“就这么死了！”

　　“跑！他就是个杀人狂魔，我可不想就这么把性命丢在他的手里。”

　　众人看着被吸光精血的武者，都变的慌张起来，全部向驿站外奔去，突然，身后郑十翼淡然的声音再次响起：“再动一下者，死！”

　　简短的话音，却是如同从九幽地狱中传来一般，充满了无尽的死气，让人不由自主的便感觉到一阵心悸。

　　一句话落下，刚抬腿想要离开的武者，身体像是被石化了般，完全定在原地，片刻之中，这才小心翼翼的转过身来。

　　“听着……给我扩散一件消息。我郑十翼，早已脱离玄冥派，与玄冥派没有任何瓜葛，想要取我性命，尽管来！”

　　郑十翼一句话音落下，走出客栈，向着清文院的方向而去，自己是时候去找了然聊聊了。

　　清文院，坐落于群山之内，远远的距离五六里外，便可看到三座足足十几丈米高的佛像拔地而起！在月光的照耀下，甚至能清楚的看到石像的轮廓，雕刻的是那样的精美，仿佛是出自艺术大师的细心雕琢一般。

　　继续前行，他这才看清清文院的整体面容，寺庙周围，那九座富有色彩的山峦，像正在开屏的孔雀那艳丽迷人的尾巴环抱着清文院，又像是一道道阵法，结界，包围着清文院的安全。

　　金碧辉煌的琉璃瓦，朱红色的墙面，门上‘清文院’三个赤金大字，赫然醒目，一座座威严的佛门建筑拔地而起，气魄恢宏盖得的古香古色，是那样的庄严肃穆。

　　突然，郑十翼感到胸口发闷，体内气血翻腾，甚至有些喘不过气来的感觉，体内道道佛光竟活跃起来。

　　这……

　　自己距离如此之远，体内佛光居然都产生了共鸣，甚至连体内魔气都被压制下去，清文院，不愧是能够成为一院的存在！

　　自己倒是要多加小心！

　　郑十翼压制体内灵气，屏住呼吸跳上清文院城墙上，看着清文院的一切，清文院阵法太多，不能随意走动，了然被打戒棍二百，面壁思过两年，通常被惩罚的僧人都会被安置在戒律院，只需要找到戒律院的就可以了。

　　郑十翼眼神在每个院中扫视，终于锁定了戒律院的位置，感知着寺庙中的每一个位置，每一个阵法，陷阱，结界，和了然的位置，等待脑海将为一个阵法牢记位置之后，这才小心翼翼的跳下，来到戒律院，进入了然的房间。

　　“什么人，敢夜闯清文院！”

　　了然微闭的双眼骤然睁开，视线中，一个熟悉的身影出现在眼帘之中。

　　“你……十翼……你怎么来了？你不应该来这的！”了然看清郑十翼的样子之后，脸上露出一诧异之色，随之便被深深的担忧所代替。

　　郑十翼将房门关好，上下打量了然一眼，又看了看身边摆放的装有跌打药的棕色瓷瓶，心中多了一抹感伤，当日在紫罗千界，了然为了自己险些葬送了性命，如今又是因为自己在清文院遭到这种的待遇，自己欠他的可不是一点半点。

　　而如今，他或许还认为，自己是他的仇人，杀死他师傅的仇人。

　　“你师傅不是我杀的。”郑十翼心中一叹，一脸真诚的开口。

　　“我知道不是你杀的，你并没有杀人动机。”了然轻轻点头，脸上多了几分伤感道：“以师傅的修为，没有几人是他的对手。我也一直在猜测，究竟是谁，杀了师傅。”

　　“是另一个魔门继承人，不过已经被我杀死了，我去京都找郑天羽报仇，之后本焕大师……”郑十翼将事情的过程，将来龙去脉，完完整整的没有任何纰漏全部说了出来，之前一直在想怎样才能让了然相信自己没有杀他的师傅，没想到，了然竟是根本从没有怀疑过自己。

　　“那你以后呢？”了然听闻郑十翼的话，一脸担忧的开口。

　　“为了不给门派招惹麻烦，我已脱离玄冥。至于我，就让他们来吧。反正我一路成长起来已经习惯了，习惯了危险。”

　　郑十翼耸耸肩膀，脸上露出一抹洒脱的气息，只要不拖累门派，自己一个人怎么都好说，即便他们都来了，以自己的实力，即便无法将他们都杀死，也肯定可以逃出去。

　　“你太不了解各门派的想法了。”了然无奈摇摇头：“你真的以为，脱离门派，玄冥派便能免受十大门派的围剿？”

　　郑十翼脸上露出疑惑的神色：“什么意思？”

　　“想来你一直不知道，在十大门派，皇族，乃至我们清文院都有这么一个传闻，你修为精进如此惊人，肯定是修炼的魔门顶级功法。当年十大门派于皇族围攻魔门，拿走魔门无数功法秘籍，却没有一人像你这样，你还拥有杀戮战境。”

　　了然缓了一口气，目光看向郑十翼：“各大门派怀疑，只有开启杀戮战境才能修炼魔门顶级功法。

　　虽然各大门派并没有说出口，但心里都清楚，只要能开启杀戮战境，修炼顶级功法，来日便将是天下第一强者，说不定还能突破极境，脱离这一界，追求长生，即便无法长生，增寿几百年也不是什么问题。

　　我的话，你应该懂了吧，即便你脱离玄冥派也无法阻止他们围攻玄冥，在他们眼中，玄门派中可能就藏有开启杀戮战境的法门。

　　你以为你脱离了玄冥派，他们便不会光明正大的攻击玄冥派？不可能的，为了杀戮战境，他们什么事都有可能做得出来！”

　　“是吗？”郑十翼脸上露出一道狰狞之色，缓缓开口道道：“我该做的已经做了，若他们执意如此，那我只能一家一家登门拜访了。”

　　了然皱眉问道：“如果谈不拢呢？”

　　“谈不拢？”郑十翼右手摸了摸背后的墨鳞刀一字一顿道：“那就与我的刀谈吧。”

　　“你的实力我知道，确实在大楚王朝没几个是你的对手，但只身登门拜访，对你还是很不利的。”了然拨动着手中念珠，轻轻摇了摇头。

　　“放心，我说过，我已经习惯了面对危险。不要说我，倒是你……”郑十翼一脸真诚的望着了然道：“戒棍二百，面壁两年对你来说刑太重了，你是因为救我才伤人，可清文院呢？不管不问便要惩罚你，在我看来，清文院真不是什么好地方，不如离开清文院吧。”

　　“我不会离开。”了然的话音很是简短，可话音中却充满了不容置疑的味道，或许是感觉到自己话音太重，他很快转移话题道：“何况，我在这里，你也不用为清文院担心。

　　明日我会将事情的来龙去脉将给方丈听，我相信清文院知道事情的真相，是不会刁难你的，少了我们清文院的加入，玄冥派的压力也会小一些。”


第484章 挨个算账

　　郑十翼仿佛是听到了什么天底下最好笑的笑话一般，嗤笑起来：“你认为清文院的人会听你的。你自己都说了，各大门派是为了杀戮战境一定会攻打玄冥派的，你认为清文院会放弃这次机会？”

　　“别的门派不会，可清文院会。”了然微微仰首，看向郑十翼身后的佛像，一脸虔诚的模样：“我清文院慈悲为怀，普度众生，劝人向善，牺牲自身佛力化解世间戾气，从未做过有辱佛门之事。你对清文院成见太深了。”

　　“我相信清文院是遵循这些来的，但不是所有人都能做到的，你师傅做到了，其他人就一定能做到吗？”郑十翼回想起清文院人的所作所为，眼神明显多了一抹恨意：“知道我第一次遇到的清文院之人是在什么情况下吗？

　　他们想要化解他人戾气，而化解的方式便是取他人性命，这就是清文院的慈悲为怀？”

　　“那……那只是偶尔出现的几个人罢了，他们是极少数极少数的。”了然向着面前佛像一鞠躬，嘴中似乎念着什么忏悔的经文，片刻之后，才开口道：“我清文院绝不会滥杀无辜，你只看到一些清文院的孽徒的所作所为，却未看到清文院真实的一面，清文院崇尚佛法，更视他人生命为己出。”

　　“但愿如此吧。”郑十翼见无法劝服对方，便叹了一口气，随后从胸前掏出一本书籍，递到了然身前：“这个是你师傅临走前给我的，也算是他的遗物，你应该拿着它。”

　　了然再次听到师傅两字，身子明显的颤抖了一下，抬头看着郑十翼手中的书籍，隐约中似乎是再次看到了他的师傅，目光一时间竟是痴了，直直的看了许久，他才轻轻摆了摆手到：“这是师傅毕生的心血，既然留给你，那就说明它对你更有帮助，你就留起来吧。”

　　“既然如此，那我就先行离开了，你自己多保重了。还有，我建议你最好不要和你的师门说遇到了我，否则我怕你会有麻烦。”

　　郑十翼将书籍收回，转身离去，他如今是人人眼中的魔头，若是被人瞧见与了然在一起，反而会连累了了然。

　　从了然的房间走出，他却是再次寻找起来，萧潇，自己的干女儿还在清文院中，不知现在情况到底怎么样了。肖潇是夜叉的后裔，并不能化为佛门中人，应该是被安置在戒律院中，可他几乎将所有房间都找遍了，仍旧没有看到萧潇的身影。

　　虽说清文院恶人不少，但至少还不会对一个孩子出手吧。

　　郑十翼加快了脚步，继续探寻，一直来到最后一个灯火通明的房间之前，他压低脚步上走上前，望眼看去，房间中，极其漂亮的女夜叉孩童，直立起身体，盘膝而坐，开始修炼修炼起来。

　　萧潇。

　　郑十翼看着眼前的女夜叉，脸上露出一道仿佛能够将冰雪融化一般的笑意，萧潇还活着，这便好。

　　而且看样子，她的天赋极高，如此小的年纪便可以自行修炼。

　　只要她好好的活着这便好了。

　　她在清文院安然无恙，有清文院高僧保护，甚至开始铸造根基，自己没有必要将她带走，如今自己以成大楚王朝的罪人，众人讨伐，将她带在身上的话，恐怕更会危机到她的安全。

　　“咚！”

　　一声不算大的钟声响起，厚重的钟声在清文院上空回荡起来，郑十翼停住脚步，感受着这钟声不断传入体内，一股犹如春风划过脸颊的舒畅感传遍全身，体内佛光和魔气竟安稳下来，仿佛是无波的湖水般，异常平静。

　　这钟声？竟能平复体内佛光和魔气？

　　郑十翼身心都放松下来，清文院真不愧是佛门净地，竟连钟声都能达到净化人性的效果。

　　一直听说，天下武学出清文，不如就去清文院藏经阁看看，说不定能有什么武学功法能稳定住体内两个气息的冲突。

　　郑十翼心中一动忽然转过身子，小心翼翼的穿过戒律院，从藏经阁二楼潜入，视线中，成千上万的书籍摆放在一个个棕红书架上，每一根书籍上竟看不到一丝的灰尘，似乎像是刚被打扫过般，他挑选了基本书籍，便盘膝看了起来。

　　足足三天，郑十翼藏匿在藏书阁内观看着各种武学秘籍，完全投入了各种书籍之中，根基有了极大的提升，他将手中书籍一合，脸上露出一抹敬佩的神色，早就应该偷着来看看的，天下武学出清文果真不错，虽然没有搞清楚体内佛光和魔气之间到底是怎么回事。

　　但这铸造根基的方法真是太逆天了，三天的修炼足足比上数月的修炼，甚至连体内魔气和佛光都变的更加稳定，如果真的能将皇家秘籍和清文院秘籍都看一遍的话，那自己用不了多久便能再次提升修为，进入下一个大境界了。

　　“咚！咚！咚！”

　　三声极有节奏感的钟声响起，外面传来一阵阵急促的脚步声，紧接着几个小和尚的议论声便响起。

　　“赶快收拾东西，这次要有大事发生了。”

　　“听说方丈已经答应九大门派一起讨伐玄冥派了，这么大规模的讨伐，也只有在讨伐魔门时出现过，讨伐门派，这还是第一次。”

　　“郑十翼可是魔门继承人，若不是郑十翼，玄冥派怎么会遭遇如此浩劫，看来这次又要死伤无数了。”

　　还要讨伐玄冥派！自己都宣布退出玄冥，各大门派还将矛头指向玄冥派，果然不出所料，了然还是没有劝住清文院的攻势。

　　郑十翼将脸色一寒，手中几本武学秘籍返回原位，便站了起来，了然有一句话说的还是没错，他们的目的不仅仅在于自己，而是想从门派中得到开启杀戮战境的方法，一帮名门正派披着正义的外衣，却干这样的勾当！

　　比起魔门，他们更加的无耻，肮脏！

　　想要一起围攻玄冥派是吗？

　　那好，那自己便先一家一家找上门去，最近的一家便是天雷派！

　　郑十翼很快起身离去，一路急速前进之下，仅仅一天时间，便来到了天雷派外。

　　高山之下，郑十翼抬眼望去，半空之中，隐约可见一道的透明屏障笼罩着整座高山。

　　天雷派身为十大门派之一，果然不同一般，看着阵法的样子，应该是感知屏障，如果有人强行传入内，便会引起城中武者的注意，甚至连入侵者的数量，修为都能有一个具体的分析。

　　能长时间发动这么大规模的阵法对于任何一个门派都不是件容易的事情，恐怕这也只不过是天雷派最外层的一个阵法而已，里面还不知道会有怎么样的阵法。

　　不过，天雷派对他们的阵法倒真是自信，只是派出一个守卫门派的弟子，这也是少见。

　　郑十翼看着门口一个手持长枪，身体微胖，满脸痦子的武者，脸上露出了一丝笑意，虽然天雷派的阵法中一定另有玄机，不过，抓个人过来带路，事情就简单多了。

　　八荒步！

　　郑十翼脚下乘风，一瞬间来到城下武者身前，一把抓住对方后衣领，瞬间拖了出来，随后像是扔垃圾一样，将对方往地上一扔。

　　“什……什么人！”天雷派弟子只觉得眼前一花，身子已经落到了外面，这时候这才反应过来，自己是遇到了偷袭！

　　偷袭，竟然有人敢来雷天派撒野！

　　想到自己身后所站着的么门派，男子脸上的慌乱之色一下消失，一脸威胁的向着身前出现的人影叫道：“你这可知道这是什么地方！这里是天雷派，现在立刻……给老子滚，饶你不死。”

　　他本想大声让对方跪下道歉的，可想到对方方才出手时的诡异，声声将让对方跪下的话改为让对方离开。

　　“带我去见你们掌门。”郑十翼扶了扶斗笠，语气平静的开口，眼前只是一个天雷派看守门派的弟子罢了，他没有为难对方的念头。

　　“什么？你刚刚说什么？你再说一次，见我们掌门？”胖武者满是不确信的一挑双眉，随之放声大笑起来：“好笑，当真是好笑，你以为你是谁！还想见我们的掌门？

　　你可知道这是何处？这里，是十大门派上五门之一的天雷派！

　　我们的掌门，其实你想见便能够见到的？不想死，马上滚！”

　　“上五门？天雷派，还真是响亮的名号。”郑十翼轻笑着摘下斗笠，望向对面的胖武者：“若是我说，我一定要见他呢？”

　　“那就就……你……你……”

　　胖武刚刚想要破口大骂，忽然看清对方的相貌之后，原本就要骂出口的话音声声憋了回去，一双眼睛更是骤然张开，就好像是看到来自地狱的杀神般，一张大饼似得圆脸，变的煞白，犹如停尸房的死尸竟无半点血色。

　　郑十翼！他就是那个被世人成为血修罗的郑十翼！

　　他，他竟然来到了天雷派，甚至找上了掌门！

　　这些，这些都不是关键，关键是，他可是一个杀人狂魔！

　　自己，自己刚刚还骂了他！

　　自己这是在找死！

　　对了，传闻中他还是一个变态的基佬，不只是女人，甚至就是男人都不放过，他不会是……


第485章 天雷派退出

　　胖武者忽然想到什么恐怖的事情，双腿双腿猛然加紧，右手下意识的捂在屁股后方，整个人看起来竟如同一个面对色魔的少女一般。

　　郑十翼看着眼前肥胖武者的动作，脸上露出一抹恶心之色，声音也不由的愣了一分：“你一个男人，做这等动作做什么！”

　　“你……你不要过来，我告诉你，我死也不会从你的。”

　　胖武者右手一直捂着屁股，犹如一个少女看到变态色狼般，眼神中充满的绝望，无助和乞求看着郑十翼，一边后退一边大声叫嚷起来：“你不但杀人无数，还抢占民女，奸淫掳掠无所不干。

　　上至百岁老人，下至三岁儿童，甚至连男人都不放过。

　　还将青虹派一个武者弄的连他男人最后的尊严都没有，你简直就是个变态狂魔！”

　　郑十翼一张脸瞬间沉了下来，自己什么时候变成奸淫妇女，甚至连男人都不放过的变态色狼了？

　　男人？自己会喜欢男人，别说普通的男人，就像是周响那种长的比女人还漂亮的男人，自己都没有兴趣。

　　这恐怕不是皇族就是十大门派的人在造谣！

　　他们可真够急切的，不但悬赏一百万两玄石要自己的人头，还散布这种谣言，将自己打入魔门之列还不够，还要将自己列入变态色狼之列。

　　自己现在真是臭名在外……不过也罢，有这名声，做一些别的事却是能容易的多。

　　“既然你知道我的名声，就乖乖带我去见你们掌门，否则，刚才你所说的，今天都让你好好感受一番，当然，我是不希望你告诉我掌门的位置的。”郑十翼脸上忽然露出一道怪异的微笑，一边说着一边向前走去。

　　你不希望我告诉你掌门的位置！

　　胖武身上一片片鸡皮疙瘩升起，看着身前走来的郑十翼，脚下一软一下跪倒在了地上：“放过我，求你了，放过我。

　　你要见掌门是吗？小的这就带你去见掌门，现在，马上。”

　　胖武者说着一下反应过来，转身就向着门派内跑去。

　　后方，郑十翼紧紧跟了上去。

　　一路随着身前的胖武者前进，在天雷派绕了许久之后，两人终于来到一座四五亩地的巨大别院前。

　　“这……这是掌门别院，通常掌门闲暇的时候都会在这里，不巧的是，现在掌门不在，恐怕你还要在等待一会。”胖武者一边说着一边小心翼翼的瞥了郑十翼一眼，小声道：“我……我是没有资格进入这里的，我……我就先走了……”

　　“走？”

　　郑十翼身形一闪，右臂便猛然抬起，右臂呈一把刀的形状，直接劈在胖武者的后颈之上，胖武者眼前一黑，瞬间晕了过去，庞大的身体犹如高空落下的巨石般直接向地面砸去。

　　随之一把抓住胖武者的衣领，将其扔到一侧不易发现的角落里，紧接着忽然窜入别院之中，速度之快更是让别院四周守卫的人根本没有任何察觉。

　　郑十翼进入房门，就像是回到了自己的家中一般，直接坐在掌门座椅上，倒上一杯茶，悠闲的品起茶来。

　　约莫一炷香的时间后，一个身穿黑色华服，腰间挂着一把银色佩剑，满脸络腮胡虎背熊腰的老者进入了别院之中，褶皱的脸庞上隐约还透出一抹兴奋的神色。

　　机会，这次九大门派联手对抗玄冥派便是天雷派难得的机会。

　　祖辈在当年围剿魔族之时得到了数本魔门顶级功法，无奈无法开启杀戮战境，一直荒废至此，只要攻入玄冥派得到杀戮战境的修炼方法，修炼荒废已久的魔门功法，区区一个郑十翼算什么东西，对付他一根指头就够了。

　　到时候老夫便能以诛杀魔门继承人的身份，隐匿自己的真正身份勤加修炼，用不了几年，便能修炼到极境，说不定还能脱离这一界，获得长生之法。

　　老者想到激动之处，大笑两声推门进入房间之中，下一刻，他的身子骤然顶住，双目内一双瞳孔更是猛然缩起。

　　郑十翼！

　　他，他怎么会在自己的门派之中，还在自己的掌门座椅之上？

　　门派有大大小小数十个防御阵法，每个阵法都是经过精心设计的，能够保证从每一个位置进入都能感知并发动进攻的，不是天雷派的弟子是绝对不可能有人神不知鬼不觉的进来，到底是谁出卖自己，将他带了进来！

　　郑十翼，这可是郑十翼！

　　自己单独面对他，根本没有一点胜算！

　　老者几乎是下意识的转身就要冲出房屋，可还未曾转身，郑十翼的声音已经传了过来。

　　“楚炎掌门，你觉得，我们两人谁的速度更快呢？”

　　楚炎听着郑十翼淡然无比的言语，动作顿了一下，重新转回身来，郑十翼的速度是出了名的快，当日在京城中都内逃出，可见他的速度有多么恐怖了。

　　郑十翼的话分明就是在威胁自己！

　　“郑十翼……不知这次来我天雷派有什么事？”楚炎无奈转过身来，望向对面的郑十翼。

　　“我本没有什么恶意。”郑十翼将茶杯放下，脸上露出了一道笑意。

　　没有恶意？

　　楚炎闻声心中忍不住咒骂起来，这话如果出自别人之后，自己姑且还能相信，而郑十翼，他简直就是一个疯子，这短短的两年左右的时间，他杀了多少人？

　　若不是因为他的弑杀，怎么会有血修罗的名号。

　　就在几天前，他还在京城杀死无数郑家族人，甚至将他们吊挂在城墙上，以示众人，对自己的家族都如此，更不用说是其他人了。

　　何况，如今九大门派要围攻玄冥派，而郑十翼在这个时候找上门来，怎么可能没有恶意！

　　郑十翼看着楚炎满是不信的脸色，淡然一笑自顾自的开口道：“听说楚掌门已经加入讨伐玄冥派的同盟之中。我今日来，只说一件事，我郑十翼已脱离玄冥派，有任何事情冲我来就可以了，一切与玄冥无关。”

　　“我也不是有意于玄冥作对。这是十门盟主的命令，我只是奉命行事。”楚炎装作一副被逼无奈的样子，如今形势比人强，暂且只能顺着郑十翼的话说下去了。

　　“是吗？”郑十翼右手抬起，不经意间从摆放在桌子上的墨鳞刀上划过：“既然这样，我认为天雷派应该退出才是。”

　　“这……”楚炎看着郑十翼手下的刀刃，心中暗暗思索起来，郑十翼乃是魔门继承人，拥有传说中的杀戮战境，又修炼了魔门顶级的武学。

　　尤其是在几日前，他凭一人之力对战三皇以及清文院三大首座，最后竟还能全身而退，甚至三皇之一的项朝泽在单独面对郑十翼的时候，都死在了他手中。

　　如此郑十翼，自己绝不是他的对手。

　　如今自己单独在此处，却是不易与他为敌，既然他想让自己退出讨伐玄冥派的同盟，那就口头答应他便是。

　　等他离开，只要他离开这个房间，自己便可以通知整个天雷派围剿他，即便他再强，也不可能以一人之力对抗整个天雷派的。

　　楚炎想到这，故意做出一副为难的样子，沉默了片刻之后，才做出一副大义凛然的样子道：“既然如此，我天雷派确实应该退出。

　　当初十门盟主商讨此事，我就表示反对，你都退出玄冥了，那还与玄冥派有什么关系，只是最后无奈在各大门派的威逼利诱下才勉强答应下来。其实我的本心是不想与他们一起攻打玄冥派的，只是一直没有合适的机会退出罢了。”

　　“一直听说楚掌门通人情，明事理，今日一见真是名不虚传，既然同意退出讨伐队伍，那就劳烦你写一纸退出文书，我也好公告天下众人。”郑十翼笑了笑，右手指了指桌子上的笔墨。

　　写文书！

　　楚炎一下懵了，脸上保持着敬佩的笑容也瞬间凝固，还要写下来？

　　这郑十翼，做事果然与魔门无异，当真是狡猾！

　　本想将他支走就完全了，没想到还要写文书，自己堂堂天雷派掌门人，怎么能给他写这种文书，这传出去，以后天雷派和自己的面子还往哪里摆！

　　可……可若是不写，以郑十翼的性格，以他的弑杀，恐怕自己将走不出这房间。

　　楚炎抬头看了眼笑眯眯的看着自己，可手指却一直在刀鞘上抚摸的郑十翼狠狠一咬牙道：“好，我写！”

　　写！给他写一纸文书又能如何！

　　他拿到文书自然不会在刁难自己，在他出山门的路上，将他杀死，谁也不会自己写过这种文书！

　　楚炎很快坐到一旁，拿起桌子上的毛笔，研好磨，执笔书写起来。

　　郑十翼看着书写的楚炎，心中暗暗感到古怪，虽然楚炎刚刚停顿了一会，可他答应的还是太快了。

　　这退出的文书对于天雷派来说事关重大，有可能因为这一封文书，天雷派便将失去上五门之一的位置，更严重的，甚至其他各门派会认为天雷派于自己联手，自己私下里给了天雷派好处，从而招来祸患。

　　楚炎身为掌门，一定能意识到这书信书写后的后果，怎么就能这么轻易的便答应下来，他到底是怎么想的？

　　片刻功夫，文书便写完，楚炎按上天雷派的大印后，便拿起文书，轻轻吹了吹文书上的笔墨，便递到郑十翼的手中：“这样放心了吧，我这里还有要事在身，就不多陪了。”


第486章 魔头称号

　　郑十翼接过文书，大体浏览一遍，满意的点点头，将文书折起，放入怀中：“楚掌门，我自己下山？天雷派阵法精妙，绝世无双，我自己恐怕下不去吧。”

　　楚炎脸色一沉，这是要自己送他下山啊！他真是太精明了，看来已经早就料到自己下一步的举动了，与其等他说出口，还不如自己主动送他出城，还能保住一条性命。

　　“既然这样，我就亲自送你出城吧。”楚炎主动站起身来，做了一个请的姿势。

　　郑十翼点点头：“那就有劳了。”

　　两人一同走出别院府地，楚炎一边走，一边说道：“郑……郑掌门，今日一见，我发现你并不是他们所说的杀人狂魔，血修罗这名头更是一些不怀好意的人捏造出来的。事后，我一定会通报各大的门派，说明今天的事情，证明你绝对不是什么魔头，我会尽力劝阻各大门派取消围攻玄冥的举动。”

　　楚炎一边说着，心中一边腹诽不已，自己刚刚一时间竟是不知道应该怎么称呼郑十翼。

　　像是郑十翼这种年纪的，一般都是称呼对方少侠，可郑十翼，他能当得上侠那个字？

　　让自己叫他侠怎么听怎么别扭，说不定对方还会以为自己是在讽刺对方。

　　不叫少侠，那肯定不能叫前辈的，郑十翼的年纪比自己还要小的。

　　想来想去，只能称呼对方掌门了，魔门掌门！对方应该会喜欢这个称呼吧。

　　“那就有劳楚掌门了。”郑十翼抱拳答谢，心中却更加疑惑起来，这楚炎到底是怎么想的，不但如此配合自己的提议，写下退出的文书，现在还说出这样的话，他到底卖的什么关子？

　　天雷派从来都是横行霸道，无恶不作，依仗上五门的地位，更是一直欺压下五门的门派，更做了不少恶事，这与掌门人肯定有极大的关系，如果没有掌门的撑腰，即便手下人再猖狂，都不可能做到这一步。

　　可为何如今楚炎会有这种举动？

　　郑十翼带着疑惑一路走出天雷派，随之与楚炎分开，可心中的疑惑仍旧没有解开，自己已经离开了，按照常理，天雷派应该会派人追击自己才是。

　　即便是明知道追不上自己，他们也应该做做样子的，可如今却没有追兵而来。

　　不过，不管这些了，如今天雷派已经搞定，那下一个目标便是十门中排名第二的御虚派了。

　　郑十翼一路向着御虚派的方向而去，这一路却也偏僻，一直等到傍晚时分才寻到一个城镇。

　　方一进入城镇，几个走过武者的声音却是传了过来。

　　“听说了吗？出大事了，天雷派掌门今日突然辞去了掌门之位，以后不再掌管天雷派任何事宜了。”

　　“是啊，我也听说了，楚掌门掌管天雷派几十年了，天雷派有现在的地位，他是功不可没啊，怎么会突然辞去掌门之位呢。”

　　“九大门派这次联手攻打玄冥派，正是捞一笔好处的时候，他怎么会选择在这个时候卸任掌门之位，这完全没有理由啊！”

　　“对啊，这是没有任何道理的。”一个独眼的武者，从怀中掏出一份牛皮纸“可能是感觉门派已经上了轨道了吧，想退下来休息了，具体原因谁知道呢，不过我手上确实有他宣布退位的布告，现在都传遍了，应该不会有假的。”

　　楚炎退位？

　　郑十翼听到几人的对话，眉头一皱，辞去了掌门之位？以楚炎现在的威望，不会有人逼迫他做出这种事情，唯一的原因便是他自己主动提出。

　　难道是与自己逼他写的文书有关？

　　郑十翼心中一动，上前一步，走到独眼武者身前，低声道：“这位兄台，布告可否给我一观？”

　　“拿去吧。”独眼武者抬头看了一眼面前带斗笠的陌生人，便将布告递了上去：“城中到处张贴了这布告，你没看到了，既然感兴趣就拿去吧。”

　　郑十翼接过布告，目光一扫，脸上露出一道怒色，怪不得，怪不得楚炎答应的那般爽快，原来是早有准备。

　　他现在对外宣称退位，不再做掌门了，那自然不会在掌管门派，那样他的话也没有用了，他们天雷派是不是退出联盟也不是他说了算的了。

　　谁都知道，这只是对外的文书而已，即便退位，他在天雷派中也拥有绝对的指挥权。

　　可，他如今这样做，却是让自己手中的文书没有了任何意义，自己真是大意了，居然被他给摆了一道。

　　不过，现在自己被世人公认是魔门继承人，他向自己写下承诺书，便是屈服于魔门，别以为这么就结束了，即便是他卸任掌门之位，这份文书也能让他陷入名誉扫地！

　　郑十翼抬头向着四周望去，看着不远处的酒楼，高声叫道：“小二，笔墨。”

　　不远处的店小二，听到郑十翼的言语，便面带笑容的拿着笔墨跑了过来：“客官，您的笔墨。”

　　郑十翼接过笔墨，从画中掏出楚炎亲笔写的文书，摆在桌面之上，手中毛笔动了起来。

　　“擅动文书者死——郑十翼！”

　　简单的几个字过后，郑十翼手持文书贴到了一侧的墙壁之上。

　　四周众人看到他的动作之后，好奇之下更是纷纷望了过来。

　　“郑十翼！”

　　几人看到最后落款三个大字，突然叫出声来，吵闹的驿站在这一刻便的安静下来，甚至连落针的声音都能听的一清二楚，所有人都愣住了，连大气都不敢喘一下。

　　郑十翼，竟然是郑十翼，眼前这个人，他是郑十翼？

　　这……他们怎么遇到这个魔头了！

　　郑十翼拿起手中文书，扫视四周武者一眼，声音低沉的警告道：“这封是楚炎的亲笔文书，同意退出讨伐玄冥派的同盟。

　　最后，我再说一次，我郑十翼已退出玄门派，有任何事冲我郑十翼来一切与玄冥派无关。”

　　郑十翼也不再理会众人，转身便向着前方走去。

　　城镇，张贴文书处却是很快被围的水泄不通。

　　“郑十翼！郑十翼竟然在这里出现过！”

　　“应当不会有假，你觉得如今天下会有人敢冒充郑十翼？”

　　“这份文书不会有假吧，楚炎掌门怎么可能做出这样的事情！”

　　“你没看到上面天雷派的大印吗，那是只有掌门亲自运用灵气才能盖出的大印，怎么可能会有假呢，怪不得楚炎突然退位，肯定是因为这件事件！”

　　“没想到堂堂天雷派掌门，竟会给郑十翼写下这样的文书，简直是没有任何道义而言，身为上五门之一的天雷派，怎么能屈服于魔门之下！”

　　消息很快传到的楚炎和天雷派上层的耳中。

　　“这件事对天雷派冲击太大，虽然掌门及时作出的决断，免受各大门派的追责，但对于世人来说，这已经成为的笑柄。”

　　“是啊！在这样下去，门派上五门的位置恐怕都难以保全，必须要想个办法尽快封住外面的流言蜚语。”

　　“依我看，这事情也传不了多久，等九门共同讨伐玄冥派时，自然可以用行动堵住众人的嘴了。”

　　“这件事越早解决对门派的冲击便越小，要想个万全的方法才行。”

　　“……”

　　听着耳边不断传来的议论声，楚炎缓缓闭上双眼，自己即使宣布退位，是为门派免受到其他八大门派的追责。

　　可郑十翼还是将之公布，这对门派的名声却是极为不好。

　　一定要像个办法才行，首先天雷派必须是正义的一方，即便无法在正义一方，也要夺得众人的同情，这事才能真正解决。

　　同情！对同情！

　　楚炎双眼猛然睁开，脸上露出一抹解决问题后的得意笑容，他便从身边拿起毛笔于纸张写了起来，片刻功夫，便将两封文书写好，毛笔往桌子上一放，开口道：“这里有两封文书，秘件抄写八份，送到八大门派手中，另外一封在各个城池张贴，越多越好，一定要快，绝不能有任何延误。”

　　“是！”

　　身后一个武者听到楚炎的话，便拿起桌子上的文书，跑了出去，一炷香的时间，一炷香的时间，数百封书信便用飞鸽传书的方式下发的道各个城池之中。

　　次日清晨，郑十翼从驿站走出，便看到前方不远处，无数武者围在一个布告之前，他好奇的走上前去，没等看布告的内容，便听到声声极为刺耳的议论声。

　　“郑十翼实在太可恶，竟有这么卑劣的方式威胁天雷派掌门写下那种文书！”

　　“他简直就是个畜生！竟然拿强奸天雷派所有幼童威胁楚掌门，祸不及家儿，郑十翼竟连幼童都不放过，简直是禽兽不如啊！”

　　“这种魔门要妖孽，杀他一万次都不够泄恨的！”

　　“楚掌门现在也后悔了，布告上写的很清楚，楚掌门为屈服于魔门感到羞愧，当时就应该以身殉道，但现在大错已经铸成，愿意面壁五年自罚，来减轻自己的罪孽！”

　　自己强暴天雷派幼童威胁楚炎？

　　这楚炎，当真是好算计，当真是够无耻，如此一来他却是将他自己摆到了受害者一方，博得众人同情。

　　早知道这种结果，当日在天雷派就应该先将之斩杀！

　　如今倒好，他反而没有损失，反而再一次坐实自己恶魔的名头。


第487章 中计

　　一日之后，一座高耸入云的山岳下，郑十翼头戴斗笠，抬眼望去。

　　山岳向两旁无限伸展而去，于天空连成一线，山岳的顶峰完全超过的云朵的高度，陡峭的悬壁上，一条足以供四五个人一起行走的阶梯直通山顶。

　　郑十翼顺着阶梯向上攀行，越往上空气变得越来越稀薄，阶梯两旁的峭壁上早已布满白色雪花，四周的温度也变得越来越低。

　　一炷香的时间，郑十翼便登上山顶，望眼看起，山顶一座巨大的城池拔地而起，城池之中，一道道通明的冰锥悬挂在房沿之上，犹如一把把锋利的长枪，在阳光的照射下发射出道道寒光。

　　郑十翼双眼扫视城池四周，皱起了眉头，御虚派竟没有一个防御阵法，以自己通明境界的感知能力，虽然无法感知到阵法的准确位置，但危险的气息，自己还是完全能感觉出来的，莫非御虚派已经强到不需要防御阵法的保护了吗？

　　“还是找个人带路比较方便的。”

　　郑十翼一路走到西北角一处看起来防御最薄弱之地，看着站在城墙上身穿鹰武甲，手持兵刃，有些矮小的武者，他脚下猛然蹬地，脚步擦在满是冰霜的城墙之上，急速上行，身形犹如在平地上奔跑一般，速度极快。

　　一瞬间便来到城墙上，右臂快速击出，手掌一把扣在对方脖子之上，防止他发出任何声音，惊动其他的武者，随后身体一闪，便直接跳入城墙之内，将面前武者往地上一推。

　　“什么人！敢在御虚派撒野。”

　　矮小武者感到呼吸不畅，连续咳嗽的几声，立马站了起来，目光一转，仰视入侵者的模样，突然，他整个人仿佛被石化般，站在原地，颤抖的脸颊上尽是惊恐之色，下意识的惊呼道：“你……你是郑十翼！”

　　郑十翼将头上斗笠摘下一扔：“你知道是我，倒是省得麻烦。”

　　矮小武者看着眼前看起来比自己还要年轻的人，心神充满了惊恐，天雷派的事情掌门已经知道了，所以提前最好的防御，没想到他竟然来的这么快。

　　“好了，现在，你带我去见你们掌门，然后便没有你的事了。”郑十翼懒得多说，直接开口说出自己的目的。

　　“是……是……”矮小武者看起来十分惊慌，闻声之后立刻送了一口气，转身向着前方走去。

　　郑十翼随之跟上，眉头却是皱起，防御阵法是守护门派的最佳方法，不但能提前感知到敌人，及早做出应对的方法，还能在阵法中甚至陷阱，来拖延地方的突入。

　　甚至还有的阵法，在开启后，所有站在阵法中的同门武者，实力将会暴增，甚至连武魂的能力都能随之提升，对于防守来说，这是极佳的战法。

　　虽然御虚派是上五门第二的门派，但似乎还没有强到不需要任何阵法来包围门派的地步了，这到底是怎么回事，怎么一路上没有感知到任何阵法的存在。

　　不长时间，两人便来到门派最顶端的一个庄园处，迈步进入庄园之中，穿过一条小石路，最终矮小武者在一个不算太大的房间前停了下来：“到了，掌门正在房内等候。”

　　“很好，我会遵守我的承诺，现在没有你的事了。”

　　郑十翼轻轻挥手，将面前武者打晕，便轻轻推门，走入房间之内，视线中，一个身穿藏蓝色长袍，腰间绑着一根石青色仙花纹皮带，身体健壮的光头老者，坐在一张八仙桌之前，手中毛笔不断挥舞着，似乎在批改着什么东西。

　　“杨峥掌门，近来御虚派的动作不小啊。”

　　听到突然传来的陌生声，杨峥抬起头，望眼下去，下一刻，他武者手中的毛笔一下的掉在了八仙桌上，一双通亮的眼神中隐约露出一抹惊恐：“郑十翼，是你……你是怎么进来的。”

　　“我这次来并没有恶意。”郑十翼轻咳一声，继续道：“我郑十翼已经脱离玄冥派，有什么事情直接来找我解决就行了，一切与玄冥无关，所以，我希望杨掌门能退出讨伐玄冥派的队伍。”

　　“原来就为了这事。”杨峥一脸嘲讽的笑了起来：“我是不是要给你写一份退出的文书让你离开呢？不对，还要再送你离开是吗？”

　　“哦，这倒不必了。”郑十翼脸上仍旧挂着淡淡的笑意，神色如常道：“这次不需要文书，不过恐怕杨掌门要亲自给我走一趟了。”

　　“是吗？”杨峥脸惊色忽然消失，取而代之的则是一道深深的杀意，忽然开口寒声道：“既然如此，那本掌门就陪走一趟。”

　　随着话音落下，阵阵寒意更是从身后袭来。

　　不对，有埋伏！

　　郑十翼心下一惊，身体自然的向左侧跨了一步。

　　下一刻，一柄锋利的宝剑划过，利刃的边缘甚至已经擦到了身上的武甲，传来一阵轻微的响声。

　　随之，另外一侧，一股杀气再次刺来。

　　郑十翼脚腕向后蹬地，脚步好似在冰天雪地中滑冰般，身体自然的向后一滑，躲过的第二重攻击。

　　身体未稳，眼前杨峥的身影出现在眼前，锋利的刀刃出鞘，手持着满是灵气的宝剑，如一刀闪电从天而降，兵刃切开空气发出的响声，犹如刀子在沙粒中摩擦。

　　郑十翼双目内，一双瞳孔骤然一缩，好精妙的配合，攻击之间的配合恰到好处，没有任何拖泥带水，显然他们已经在这里埋伏了许久。

　　通明境？

　　杨峥看着眼前，在自己三人攻击下，却是完全躲闪过去的郑十翼，双目中划过一抹骇意，这小子，小小年纪，竟能修炼到通明境界！

　　即便是自己，修炼这么多年，可距离通明仍旧差了最后一步，而且一直无法跨越！

　　可这小子，他修为境界高也就罢了，怎么可能还领悟了通明？

　　一个人，再怎么天才也不可能天才到郑十翼这般妖孽的地步，小小年纪修为境界高，感悟境界也高，这绝不正常，唯一的可能便是魔门功法！

　　一定是因为特殊的魔门功法，才让他在这个年纪进入通明！

　　记得之前的那魔门掌门，也是掌握了通明！

　　郑十翼身子毫不停留，身形一闪，已经退到了花园之中，目光向着前方望去。除了杨峥之外，左侧的那个一脸胡子的武者应该是蒋天生，另外一个高个子的应该是慕言。

　　号称御虚三杰的掌门和副掌门倒是都到场了，怪不得一路没有任何防御阵法，怪不得自己一路走来没有人多问自己，自己如此容易就走到了掌门处，原来是对方早就预备好了。

　　如今九大门派联合，相互传递信息便轻松了许多，御虚派一定是得到了天雷派的通知。

　　知道自己有可能会来到御虚派，所以便解除所有防御阵法，将自己引入门派深处，好将自己困死在御虚派中，自己又被楚炎给摆了一道。

　　“郑十翼，你中计了，天雷派早已发了密函，知道你将会出现在御虚派，门派所有弟子得到的命令是，无论是谁被你擒住便引到这里来，引到这混天剑气阵中，今天，你定死无疑！”

　　突然一阵声音从后方传来，正好似一回头望去，数十个身穿御虚派服装的武者，手中拿着各式各样的武器围了上来。

　　“掌门，副掌门，各个长老竟都来了，真是有意思了。”郑十翼看着包围而来的众人反而笑了起来：“不过这样也好，倒是省事不少，省的我一个个去找你们。

　　这样一来，你们门派管事之人被带走之后，也没有人能再带头了。”

　　“死到临头还尤为不知，真是可笑，混天剑气阵！”杨峥面色狰狞的看了郑十翼一眼，忽然高喝了一声。

　　随着他的话音落下，一道道高亢的合声从东南西北四个方向传来。

　　霎时间，黄色的屏障骤然升起，组合为一个正方形的样子，并以极快的速度直冲天际之中，大量黄色的灵气在高空中融合起来，恍惚间，黄色灵气聚集成一把把锋利的剑气，在高空中相互穿梭，将空间划出一道道黑色的裂口，一阵阵刺耳的尖鸣声更是从半空中响起。

　　阵法内，御虚派众人体内的灵气骤然爆发，全身衣衫更是被灵气吹的不断飘起，所有人仿佛是从天而降的天神一般，全身散发着令人望而生畏的灵气。

　　郑十翼看着四周的众人，脸色渐渐变得凝重起来，高空中划过的剑气似乎是自动攻击的剑气，可以在对战中找寻对方的死角和盲点进行攻击。

　　不过，比这更恐怖的是，这阵法更让众人的气息提升了许多，甚至连武魂的力量都能得到暴涨。

　　郑十翼看着身前众人，忽然缓缓开口道：“我不想与御虚派为敌，也不想动手，这次来只是想化解玄冥派的血光之灾。既然你们想要动手，那尽管来好了，不过一切与玄冥无关。”

　　四周众人听到郑十翼的话，像是听到笑话一般，大笑起来。

　　“你这个魔门妖孽，人人得而诛之，今天我们御虚派就要替天行道，除掉你这个妖孽！”

　　“真是可笑，以你魔门继承人的身份有什么资格与我御虚派谈条件，好好享受这短暂的生命了，你离死已经不远了！”


第488章 入阵

　　“你当你是什么救世主吗？玄冥派将会因为出了你这么一个妖孽而遭受灭门之祸，不止是玄冥派，今天你也别想活着离开！”

　　杨峥左手摸了摸宝剑剑刃，双眼划过一抹贪婪的目光，随之收敛贪婪的目光，一脸正气道：“郑十翼，今天我御虚派就要将你击败，好好研究一下，看你是如何成为魔门妖孽，也好给天下人做个先例，警惕天下众人，如何避免踏入魔门之路。”

　　“警惕天下人？如何避免踏入魔门之路？好笑，当真是可笑！”

　　郑十翼闻声却是放声大笑起来：“你们这些名门正派，借着正义的幌子，背地里干着奸淫掳掠之事，一个比一个无耻，可说的却比唱的还好听。

　　当年夺走魔门功法的就是你们，只是因为无人能开启杀戮战境，所以无法修炼魔门顶级功法。

　　你们一心要对付我，无非就是想知道我是如何开启杀戮战境的，还说的一副大义凛然的样子，一个名门大派能无耻这种地步，也真是令人不佩服都不行。”

　　最后一个字音落下，郑十翼脚腕向前蹬地，身体好似出海蛟龙，忽然间直奔面前的杨峥而去，右臂抬起拔出背后的墨鳞刀，高高举起，好似从天而降的利刃般，将整个空间完全隔开，猛然劈下。

　　一时间，阵阵锋利之气席卷整个空间。

　　“魔门妖孽，竟出手偷袭！”

　　杨峥手中剑门猛然抬起，左手盯着剑刃的位置，试图挡下这恐怖的一刀。

　　“铛！”

　　一声清脆的金属碰撞的声音传出，墨鳞刀重重的落在对方剑刃之上，两股强大的冲击力疯狂对冲，一时间，激发出徇丽的火星飞溅，犹如庆祝时点燃的礼花一般，只是其中那浓重的杀气，却是压的让人有些喘过不气来。

　　两人不断将体内灵气灌入手中剑刃之中，相互抵抗起来。

　　郑十翼感受着刀身上传来的反震之力，心中升起一道惊色，好强的阵法，杨峥竟能凭借阵法挡住自己的攻击！

　　还好，自己还拥有墨鳞刀！

　　给我破！

　　郑十翼猛然用力，墨鳞刀向前方压落而去，瞬间将对方手中剑刃压弯，只是一瞬间，杨峥手中的剑刃出现一道裂痕，随之轰然碎裂。

　　利刃断裂之下，杨峥手上一轻，眼前漆黑的刀身已经落下，将不容发之际，身形猛的后退，勉强躲过随之斩落而来的一刀。

　　几乎是同一时间，数声剑刃飞行的声音响起，高空之中，无数把灵气剑骤然飞下，犹如从高空中俯身下坠的雄鹰一般，身后留下一道道黄色的剑气，从一道道古怪刁钻的位置直奔郑十翼的后颈和后背而去。

　　好快的速度！

　　郑十翼感到背后袭来的劲风，身上骨节瞬间转动，整个人诡异的扭转过身体，手中墨鳞刀一立，挡在胸膛和颈部位置。

　　下一刻，道道脆响声传出，练成一片，仿佛是一根根空竹接连炸裂一般。

　　墨鳞刀在撞击中，不断的震动着。

　　阵阵强劲的冲击力袭来，郑十翼感觉自己的一双手臂在这撞击之下，更是出现瞬间的麻木，身子有些不受控制的向后滑行了一丈多远的距离后，这才停了下来。

　　身形未稳，三道剑气再次出现在眼前。

　　好快的速度！

　　郑十翼纵身一跃，退让到一侧，眼前三道剑气落下，竟如同雷霆重重的坠落大地一般，地下坚硬的青石地面上，块块碎石四溅，尘土飞扬。

　　漫天烟尘中，一个六十余岁的老者倏然出现，手中细长利刃如同穿过空间的阻碍一般，忽然出现在郑十翼身前。

　　郑十翼下意识的举起墨鳞刀，试图抵挡这一剑，可手中墨鳞刀才刚刚划出一个动作，眼前现急速下坠的剑刃突然转变攻击方式，换了一个角度迎面刺来。

　　郑十翼身子一歪，再次向着一旁一闪，可眼前的利剑竟是再次偏转方向拦腰斩来。

　　这人，好诡异的剑法！

　　郑十翼看着眼前再次变化的剑法，双眸中闪过一道诧异之色，攻击之中连续两次变化攻击角度他倒是常见，可是连续变化三次，这却是十分罕见了。

　　可惜，眼前这人剑法虽然诡异，可速度却还是太慢了一些，否则的话自己恐怕都无法避开他的攻击。

　　而自己的攻击，他更是绝对无法躲过。

　　魔刀无极！

　　郑十翼手中墨鳞刀急速舞动起来，转眼间，在天空中划出一道绚丽的刀花，灿烂，绝美中蕴含无边无际的杀机。

　　一刀落下，无尽魔气涌动，一时间似乎将天际都完全遮掩起来，整个世界陷入一片黑暗之中，刀气在空中坠落，似乎能将山岳斩断一般。

　　黑芒闪过，犹如眼前的武者立时被锋利的刀气拦腰斩断，体内一个个肝脏、器官瞬间爆裂，殷红的血液飞溅而出。

　　几乎是同一时间，墨鳞刀中，一道妖异的光芒闪过，空气中殷红的血液就好像是受到了什么致命的吸引一般，向着墨鳞刀疯狂涌去。

　　只是转眼间的功夫，眼前偷袭的武者体内的精血已被吸收一净，一道道浓黑的气息从墨鳞刀中涌出，沿着郑十翼的手臂不断涌入他的体内！

　　“李长老！”

　　“精血！”

　　“他竟然吸收了李长老的精血，吞天魔功，这就是魔门的吞天魔功！”

　　“不，不是他是用功夫吸收的李长老的精血，是他手中的魔刀，那把魔刀在吸收精血！”

　　刹那间，四周一道道咒骂声已然响起。

　　人群中，杨峥看着郑十翼手中的魔刀，脸上闪过一道无法掩饰的贪婪的兴奋，魔刀，好恐怖的魔刀！吸人精血为自己所有，更能提升使用者的实力，这是最为顶尖的武器宝物！

　　这柄魔刀，无论如何定要得到。

　　今日，郑十翼自己送上来了，就是老天给自己的最好的赏赐！

　　只要得到杀戮战境的修炼法门，再得到这柄魔刀，以后，自己便是天下第一！

　　“重要的是他这把刀，将他手中的魔刀打掉，他便能减少一半的战力，一定要打掉他手中的刀！”一旁，蒋天生的声音忽然传来了过来。

　　“从我的手中将我的武器打下？想死，尽管来试。”郑十翼听到对方的叫嚷声，脸上却是露出一副不屑的笑容。

　　“死！”

　　蒋天生双目中突然射出一道精光，背后灵气宛如奔流的江河般疯狂涌入体内，四周空气疯狂激荡起来。

　　灵气激荡中，他没有拿任何武器的双手忽的抬起，两手之中看起来却像是握着什么东西一般，在体内气息攀升至顶峰之舟，手臂忽的抬起凌空对着郑十翼的方向一拳击出。

　　霎时间，天空中一道无比巨大的拳影浮现，一眼望去，仿佛是远古神话传说中的巨人挥动的拳头，一拳之下蕴含着无尽的力量，伴随着一拳落下，四周狂风呼啸而起。

　　别院内，一颗颗苍天大树随之疯狂的摇晃起来，根根树枝被暴力的吹断，在狂风中很快被卷碎成齑粉，地面上，一块块石头更是被凌空卷起。

　　一拳落下，一眼望去，似乎是能够将整个天际都一拳击碎一般。

　　拳头看起来无比巨大，可落下的速度却惊人的迅疾，只是眨眼间不到的功夫已经落下。

　　八荒步。

　　郑十翼脚下猛然向一侧躲闪而去，空气中一道道残影浮现，后方，强劲骇人的拳风落下。

　　空气中道道因为急速移动而产生拳影在这拳风之下瞬间碎裂，一拳落下砸在大地之上，一时间就好似是一座平地移动的大山坠落一般，四周空气仿佛在瞬间被完全挤爆开来。

　　大地疯狂的摇晃起来，四周一座座房屋在这巨震之中，尽数倒塌，一块块木屑撕碎在高空之中，犹如秋雨般密集散落下来。

　　狂风胡晓忠，慕言的身影悄然冲至，双拳之上，道道湛蓝色的电光跳跃着，两拳同时砸落，一时间，四周的空气似乎在这一瞬间都陷入一片雷电世界之中。

　　再远处，天空中一道道剑气再次袭来，将周围一切躲闪的角度尽数封住。

　　好密集的攻击！

　　郑十翼看着四周落下的一道道拳影以及剑气，一时间竟是无法反击，只能施展八荒步不停的躲避着。

　　就是现在！

　　人群中，杨峥看着越来越狼狈的郑十翼，脸上露出一抹狰狞的笑意，身子倏然窜出，瞬间出现在郑十翼身后，双手合拢向着郑十翼的后背重重的抡砸而去。

　　一击之下，并非锋利尖锐的利器，却是瞬间击穿四周的空气，流出一道在空气中划出一道明显的缝隙。

　　不好，无法再躲闪了！

　　郑十翼感受着背后忽然袭来的劲风，猛一咬牙，体内灵气疯狂的涌动起来，随之五道犹如魔龙一般的龙形虚影浮现而出，将郑十翼整个人完全护卫在了中间。

　　不解魔神！

　　既然无法再躲，那就硬抗！

　　五道黑色的魔龙气息升腾而起的刹那，四周，重重的一击已经落下，砸在五道魔龙之气后，引的四周的空气似乎都扭曲起来，隐隐约就连他们脚下的脚底似乎偶读引起变得褶皱起来，而五条黑色魔气更是疯狂的颤动起来。

　　郑十翼顿觉自己就好像是被一座巨大的山岳击中一般，胸口一痛，身子不受控制的向着后方接连倒退而去。


第489章 破阵

　　一路倒退十几步的距离，每一步的距离都有三尺多长，每一步落下，更是将身下的地面踩出一个个巨大的深坑。

　　好强的护体武学！

　　杨峥看着承受自己一击之后，虽然颤抖不已，却仍旧没有破碎的一条条黑色龙形虚影，双眸间闪过一道惊色，方才的一击可是自己蓄力了许久，忽然发动的攻击，而郑十翼根本就没有躲闪，而是硬生生承受了自己的攻。

　　自己方才的攻击，可是在阵法之中发动的，若不是在阵法之中，岂不是根本无法对他造成一点影响？

　　幸好，这一次早有了准备，他能够躲过自己的攻击的确让人诧异，可那些剑气他可无法再抵挡了。

　　天空中，无数的剑光飞落而至，犹如狂风骤雨一般撞击在不解魔神之上，一时间，五道魔龙护体疯狂的震动起来，郑十翼的身子更是被震的不断的后退着，体内气血更是翻腾不已。

　　不解魔神虽然尚未碎裂，可那攻击落下，冲击力仍旧惊人。

　　终于，在一次次撞击下，不解魔神轰然碎裂开来，郑十翼身子一歪又大步向后退了一步，嘴角边一抹殷红的血液流出。

　　远处，一个个脸色苍白的御虚派的老者看着身上护体魔气碎裂之后的郑十翼，一个个长吁一口气，其中不少人更是嘴巴一张喷出一大口鲜血，脑袋一歪倒在了地上。

　　这郑十翼，他的护体魔气实在太过恐怖，寻常别说他一个合一境后期，就是十个合一境巅峰在这剑阵之下，也早已被绞碎成肉末，可郑十翼，他竟然只是凭借一个人挡住了那么久的攻击。

　　想要维持剑气也需要极大的消耗，方才他们一直是在超负荷释放灵气的，如今终于攻破郑十翼的护体魔气，终于可以停下了。

　　咚咚咚……

　　郑十翼体内，龙衍草武魂疯狂的跳动起来修复着体内的伤势，脸上一双早已变得无比凝重的双眸遥遥向着远处望去。

　　终于倒下了吗？若是你们再坚持一会，可是真能重创我了。

　　御虚派，真不愧是十大门派排名第二的门派，这等阵法，在玄冥派却是没有的。

　　若非自己来之前不解魔神又突破了一层，方才自己已被重创。即便是如今，不解魔神碎裂，对方再次发动攻击，自己一时间恐怕也唯有被动的份。

　　虽然说，或许是因为自己在清文院三日的修炼，自己体内的佛气以及魔气并未冲突，可不知道随着战斗的加深，佛、魔两气会不会再次冲突。

　　何况，如今九打门派一起对付自己，若是其他门派得到消息赶来怎么办？

　　绝不可再拖延下去，必须速战速决！

　　郑十翼体内，一股黑色的气息犹如喷泉般从体内冲出，一双黑亮的双眼在一瞬间变得红的发紫，浓重的杀气霎时间冲天而起。

　　整个别院在这是一瞬间，似乎完全陷入了另外一片空间，一片到处都充斥着杀气的空间中一般，阵阵阴森的冷风骤然卷起。

　　四周，一个个实力低弱的御虚派弟子在这杀意席卷下，立感呼吸困难，感觉四周的空气似乎是瞬间凝固了一般。

　　“杀戮战境！”

　　杨峥感受着四周空气中，那浓厚的让他都感觉到阵阵心悸的杀气，瞬间反应过来，杀戮战境，这一定是杀戮战境，也唯有杀戮战境才能有这般杀气！

　　击败他，只需要击败他，便能得到杀戮战境的秘密，独霸这一秘密，然后修炼魔门顶级功法。

　　那时候，别说成为天下第一，便是突破极境，离开这一界都不是问题。

　　只需要击败郑十翼！

　　郑十翼体内杀气不断的攀升着，一直攀升到就连御虚派的一众长老在这杀气下，都禁不住后退之际，忽然抬腿猛踏身前地面。

　　狂暴力道冲击下，脚下青石地面轰然碎裂，向着四周击碎龟裂而去，借着这一阵之力，他的身子急速窜出，宛若划过天际的闪电一般，在空气中留下一串一闪而过的虚影。

　　对面，杨峥、蒋天生、慕言三人只觉眼前一道人影一闪而过，郑十翼的身影已将出现在他们的面前，霎时间，三人的双目骤然瞪大。

　　怎么？怎的如此之快，这小子之前的速度已经足够骇人了，怎的如今速度又提升了如此之多！

　　杀戮战境，竟恐怖到如此程度！

　　下一刻，郑十翼疯狂的攻击已然落下。

　　天空中无数拳影浮现，一眼望去，竟仿佛是将这一方世界都完全遮掩住一般，三人面对这密集的攻击，一时间竟无处躲藏，只能同样疯狂的对攻起来。

　　一时间，天空中，漫天拳影浮现，一声声宛若惊雷坠落一般的轰鸣巨响声不断传出，道道肉眼可见的气浪更是不断向着四周激荡而去。

　　地面上，大地在声声爆炸中被生生卷起，然后在气浪的推动下，向着四周移去。

　　再远处，无数御虚派弟子仅仅只是被气浪波及到，竟如同被同境界的高手一掌击在胸口一般，身子倒退飞出。

　　只是刹那间的功夫，原本平整的地面已经变得千疮百孔，到处都是深浅不一的圆坑以及凹陷处。

　　“噗……”

　　交战之中，蒋天生、慕言两人狂喷一口鲜血身子倒退而回，连退二十多丈的距离后这才稳住身子，抬起头看着对面的郑十翼，两人双眸中闪过一道骇意，方才他们可是三个人在阵法中与郑十翼交手。

　　他们三人的实力比平日强盛了许多，而郑十翼的护体魔气更是被破，之前也在剑阵中受伤，怎的再次交手却根本感觉不到郑十翼受伤？还被对方逼迫的这般惨！

　　若是没有这大阵庇护，他们对上郑十翼根本就没有一点胜算，即便是现在，有着守山大阵，若是继续这般打下去，败的仍旧是他们！

　　方才的战斗，他们两人受伤，可郑十翼看起来根本没有受到一点伤势。

　　杨峥虽未吐血，可身子同样被击飞出去，一路倒退到两人身侧，看着对面稳稳站立的郑十翼，眼中狂热的目光再也掩饰不住的爆射而出，杀戮战境，这就是杀戮战境的威能比自己想象中的还要更强！

　　杀戮战境，越强才越好，因为，很快自己就会得到这杀戮战境！

　　“组阵，仙之一掌。”

　　杨峥忽然开口低语，一侧，蒋天生、慕言两人闻声没有任何犹豫的一点头，体内灵气按照特殊的法门急速转动起来。

　　面对如今开启了杀戮战境的郑十翼，正常情况根本难以击败对方，唯有使用那最强的一击了。

　　三人体内，一道道肉眼可见的银色灵气不断的涌出，最后浮现在三人的头顶上方随之开始融合，只是眨眼的功夫，三人身后的天空之中，一尊足有十丈多高的仿若上古仙人一般的虚影浮现。

　　虚影盘膝而坐，微闭双眼，右手拂尘搭在左臂上，全身被一道道银色灵气包裹着，只是道虚影，却给人一种，似乎真的有一尊上古仙人降临一般的错觉。

　　隐隐约似乎整个世界都随着这仙人虚影的浮现而产生了一种说不清道不明的变化。

　　“这是……”

　　“出现了，真的出现了！”

　　“这是三位掌门修炼的合击之术，传说中的仙之一掌！”

　　“没想到，在我的有生之年，竟然还能够看到我们御虚派最强的绝学，必须由三位合一巅峰才能够修炼施展的仙之一掌！”

　　“我们御虚派能维持十大门派第二的地位，靠的便是这传承的绝学。当初创派的三位师祖便依靠这一招纵横天下，创立的御虚派。之后再与魔门的战斗中，更是依靠这里招，杀死无数魔门妖孽，让魔门之人闻风而逃！”

　　“传闻之中，仙之一掌修炼到极致，天崩地裂，毁灭一切，即便是再强的武者也无法挡住这一招。”

　　“郑十翼死定了！他以为他是谁，竟然来我门御虚派挑衅，我们御虚派可不是天雷派那样不入流的门派！”

　　三人背后，仙人虚影搭在左臂上的拂尘轻轻抬起，轻轻的向前一挥。

　　看似轻巧无比的一个举动，却蕴含着无尽的力量，霎时间四周狂风骤然卷起，狂暴的劲风呼啸吹起，甚至将四周身边几个御虚派的长老都卷飞出去，半空之中，一个巨大的银色手掌随之出现。

　　银色手掌只是刚刚浮现，随之一分为二，化为两个同等大小的手掌，紧接着，二化四，四化八，八化十六……

　　只是短短的一个呼吸的刹那，天空中已经布满了无数的掌影，四周空气更是更疯狂的激荡着，大地颤抖、空间扭曲。

　　道道掌影落下，并未碰到地面，带起的阵阵烈风更是将地面之上的一块块青石板完全从地面上掀起，四周一个个参天大树也随之连根拔起，撕碎在半空之中，整个别院在一瞬间全部倒塌下来。

　　“好强的掌法！”

　　“快跑！不要被牵连到其中！”

　　“这便是仙之一掌，果然如同仙人的攻击一般！”

　　四周，一个个御虚派弟子直直远远感受着这一掌落下，一个个都感觉自己的生命似乎瞬间都会被夺走一般，骇的肝胆欲裂。


第490章 风云变色，天地转动

　　郑十翼看着迎面而来的万千掌影，体内灵气攀升至巅峰状态，体内原本已经被集散的武道黑色魔龙气息再次浮现而出，随之猛的冲出！

　　“这是他的护体魔气！”

　　“他的护体魔气不是击集散了吗？怎么这么快就能够再次聚气？”

　　“他……他在干什么，他竟然冲了过去！”

　　四周，一个个御虚派弟子看着面对着仙之一掌仍旧正面冲出的郑十翼一个个愣了一下之后，纷纷大笑起来。

　　“他以为拥有护体魔气就能够挡住三位掌门的攻击？”

　　“真是可笑，他那护体魔气虽然厉害，可三位掌门施展的可是门派最强的绝学，他想要硬抗？”

　　“他当真是不知死活！”

　　郑十翼一路冲刺看着眼前距离自己越来越近的掌影，脸上忽然浮现出一道怪异的笑容，体内一直隐藏未曾有任何动作的玄冰王魂急蹿飞出。

　　霎时间，无尽的寒气从空气中蔓延。

　　只是短短的刹那，四周整个世界忽然都坠入了埋藏在地下已有千年之久的冰窟之中一般。

　　无尽的寒气笼罩整个空间，空气中，无数冰霜浮现。

　　杨峥，蒋天生，慕言三人浑身骤然一寒，阵阵冰冷刺骨的寒气袭来，顺着体表的毛孔涌入体内。

　　阵阵充满了威严的王者气息从头顶上方压落下来，似是巍峨巨山压落，直压的三人呼吸都出现片刻的停滞，武魂更是完全臣服在这王者气息之下，倏然退回体内，随之这三个武魂更是爆发出恐怖的威能在他们的体内疯狂的冲击起来。

　　三人毫无准备之下，体内气息被瞬间冲乱，血液疯狂的翻滚，就好像是有高手重重的击中他们的身体一般。

　　天空中无数的掌影更是因为他们内息的紊乱而瞬间消失不见。

　　“王魂，王级武魂，他竟然拥有王级武魂！”

　　“这是王级武魂的气息！”

　　三人双眼骤然瞪起，满脸难以置信的看着急速冲来的郑十翼。

　　王级武魂！

　　这小子只是合一境怎么可能拥有王级武魂的？

　　还有，他的武魂不是被郑天羽抽走，都说他没有武魂吗？怎么他能拥有这等武魂！

　　三人愣神间，郑十翼已经冲至三人面前，手中墨鳞刀之中浓郁的黑色气息不断蔓延而出。

　　六合神功！

　　郑十翼单手举刀向着前方一刀斩出。

　　一瞬间，雷霆击，地煞蛮灵掌，六阳魔指、雷刀破空，魔刀无极，六种完全不同的武学完美汇聚融为一体。

　　大地上不断浮起的褐色灵气围绕在双臂之上，金黄色的光芒大亮，声声好似九天之外的雷鸣声骤然响起，一道仿佛能撕裂一切的光芒聚集，双臂交替击出。

　　一刀之下，隐约中看起来竟像是六位绝世高手同时施展不同的绝学。

　　看起来是六种不同的武学，可隐约间却又像是一招落下。

　　风云变色，天地转动。

　　整个天际在这一刻似乎完全崩塌，大地猛烈的摇晃起来，阵阵浩瀚的劲气余波向着四周激荡。

　　这一刻，整个世界似乎都被这一刀毁灭，天地间，再无它物！

　　一刀之下，三人想要躲闪可体内的武魂冲击下，根本难以动弹分毫，只能看着那无比惊艳的一刀斩落。

　　霎时，血雾漫天飞散。

　　猩红的鲜血带着一块块粉碎的血肉，散落在大地之上，早已成为一片废墟的别院内，空气中弥漫着一股浓重的血腥味。

　　四周，围绕的混天剑气阵，犹如被吹散的烟雾完全消失，高空中急速下行的剑气，化为一道道黄色灵气融入空气之中。

　　静！

　　整个世界变得死一般的寂静，仿佛这个世界本就没有任何动静一般。

　　许久，一声声粗重的喘息声传来。

　　“死……死了？三位掌门死？！”

　　“这……这可是三位掌门，是整个王朝最强的强者之列的存在，他们竟然被郑十翼击杀！”

　　“三位掌门施展门派绝学，更是在阵法之中对敌郑十翼，竟然死了！”

　　“郑十翼，他……他怎么能够恐怖到这等程度！”

　　也不知道是谁先开口，忽然间，一声声惊呼声不断传出，四周众人看着手持黑色利刃的身影，心中恐怖不断的蔓延。

　　“跑！”

　　“恶魔，这就是一个真正的恶魔！”

　　忽然间就好像是商量好了的一般，一众御虚派转过身去，向着远处飞奔而去！

　　“想跑？今日，谁也别走！”

　　郑十翼眼神中露出一股抹杀一切的凶光，身形一闪犹如幻影般穿梭在御虚派众认之中，疯狂挥舞着手中的墨鳞刀，一刀、两刀、三刀……

　　刀起刀落，刀刀毙命！

　　只是十几个呼吸的时间，所有逃跑的御虚派高层武者皆尽死在了墨鳞刀下。

　　郑十翼扫视一眼地上的干尸，手中墨鳞刀上仿佛是吸收的太多的精血，一滴滴鲜血不断的流下。

　　转过身，他向山下走去。

　　刚出别院，视线中，数千上万的武者便围堵在高高阶梯之上。

　　“怎么，你们也想死吗？”郑十翼右手托着血流不止的墨鳞刀，向人群中走去，双眸如同俯视蝼蚁一般，从众人身上一一扫过。

　　四周，一众御虚派弟子看着眼前比他们中的大多数人都要年轻，却散发着无尽杀意，仿佛绝世魔王一般的是，一个个却是没有一人上前动手，都纷纷让出一条道路。

　　嗖……

　　忽然声声破空声响起，数把飞刀划开空气冲急速飞来，飞刀与空气的急速摩擦在半空中出现道道火星，刀头变的通红，仿若被烧红的钢铁。

　　“真是不自量力。”

　　郑十翼一抬手，屈指一弹，手指挥动间，空气疯狂压缩，竟在空中化为一个肉眼可见的空气弹急速飞出，坚硬的飞刀在空中瞬间碎成数快，仿佛是玻璃杯被砸碎般，散落一地。

　　几乎同一时间，他犹如鬼魅般的身影穿过重重人群，右臂急速击出，一把抓住了投放暗器的满脸麻子的武者，并高高举过头顶，冷声道：“本不想杀你，可奈何你非要动手？”

　　被抓住的御虚派弟子双手被提起，双脚在半空中不断挣扎着，脸色憋得通红，甚至呼吸都困难起来，愤恨的声音从嘴缝中一个个蹦了出来：“你这个魔头，人人得而诛之！”

　　郑十翼看着众人那仇视的目光，嘴角一挑，笑了起来：“我是魔头？听到的都是些流言蜚语，就断定我是魔头。

　　也罢，我也不和你们多说，今日来你们御虚派，我只说一件事。”

　　郑十翼伸出一根手指，冷声道：“若有任何人，敢到玄冥派惹事，我郑十翼必将杀其满门，留下你们的性命就是要借御虚派之口，将我这魔名传遍天下。”

　　话音落下，郑十翼右手轻轻一松，将身前的御虚派弟子放下，目光从众人身上扫过话音忽然一转到：“当年御虚派攻打魔门，得了不少魔门秘籍，想来你们若是打下玄冥，同样会抢玄冥的秘籍，既然这样，那我今天也不客气了，那我便先夺走你的秘籍吧。

　　听闻御虚派的秘籍都在天龙阁，告诉我在哪里。当然，你们也可以选择不说，至于不说的后果，我想你们应该知道。”

　　“无耻，郑十翼，你太无耻了。我们都未曾去玄冥派，你却说我们一定会抢夺玄冥派的武学，以此为借口抢夺我们的秘籍，你这个魔门孽障！”

　　“你算个什么东西，还想知道天龙阁的地点！”

　　“你这个畜生，有我御虚派弟子，你就休想活着离开这里！”

　　“你这个魔头，早晚有一天你将死在乱箭之下，永世不得超生！”

　　“绝对不能告诉他，如果让他知道天龙阁的地点，得到了门派传承功法，那整个大楚王朝就要彻底沦为他的地盘了，以后人类将永远成为魔门的敌人。”

　　随着郑十翼的话音落下，四周一声声叫骂上不断响起。

　　“很好？看来你们都很有骨气，不说是吗？那就从你开始吧。”郑十翼轻笑一声，目光一转落到了身前一个看起来很是瘦小的武者身上。

　　矮小的武者只是被郑十翼盯了一眼，心中却是瞬间升起一种，仿佛被世间最为恐怖之物顶住一般的错觉，无尽的恐惧瞬间从心底升起蔓延全身：“不……不要杀我，我说，我说……天龙阁就在门派的顶峰，穿越过云彩遮挡的地方，便能看到天龙阁了。”

　　“很好，既然你……”郑十翼微微一点头，话还未说完，远处一道冷气忽然袭来。

　　郑十翼猛然转身，眼前视线中，一柄刀剑处泛着蓝色光芒的飞刀射来，再远处，一个相貌堂堂，看起来很有威严的男子正收回手掌。

　　还想偷袭我？

　　郑十翼身形一闪，身形急速穿过，在空气中留下一串虚影。

　　后方，飞刀划过，只是从他身后最后一道虚影穿过，射中后方一个御虚派弟子身上。

　　那御虚派弟子毫无准备之下被飞刀一击射中，只觉身上一痛，张开口刚刚想要说什么，却是呼吸中断，身子一歪倒在了地上，而他似乎是要找出射杀他的凶手一般，一双眼睛犹自不甘的向着远方望着。

　　远处，一道人影一闪而过，郑十翼右腿抬起，整条腿犹如一条重达万钧的钢鞭般扫出。


第491章 真魔策

　　空气中，劲风骤起，吹拂之下满是尘土的青石地面在这一刻，仿若被打扫了数百次般，竟变得一尘不染。

　　下一刻，一声清脆的骨头断裂声传出。

　　方才释放飞刀的御虚派弟子，还未曾收回的手臂已经被一脚踢断，森白的骨头犹如一把尖刀穿过他的皮肉，露在空气之中，道道鲜血不断的留下下来。

　　让人无法忍受的剧痛忽然袭来，让他身子一歪一下软到在地上，浑身上下不断的颤抖着，一张脸更是因为痛苦扭曲的让人几乎看不出原来的样子。

　　看着倒在地上，无比痛苦的哀嚎的弟子，四周众人瞬间安静下来，怔怔的看着眼前的一幕，没有人敢再发出一声。

　　“真是可怜啊，偷袭也就罢了，还用毒性如此恐怖的毒镖，你若是没有用毒，你的同门也不会杀死。如此阴毒的毒镖，这就是名门正派的作风？我看应该称呼你们为魔门更加合适。

　　只是，你没有资格做魔门弟子，因为我羞与你为伍。”

　　郑十翼最后一个话音落下，手中墨鳞刀划过，一刀斩杀对方的头颅。

　　这……

　　四周众人看着被瞬间斩杀的同门，皆是头皮都麻木起来，太快了！真是太快了！这郑十翼比传说中的还要恐怖，他们……就算他们这么多人在这，可面对如此的郑十翼，人数再多也没有用。

　　这等速度，若是真正交手他们根本就没有反应的时间。

　　何况三大掌门和所有长老高手都已死在他的手中，即便算上他们又有什么用！

　　郑十翼不再理会众人将墨鳞刀收起，迈步走到天龙阁走去，很快将御虚派所有的武学秘籍收入腰间的空间袋中，便走下山去。

　　半日之后，直到罗国一个废弃的寺庙中，他才停了下来，将从御虚派拿到的所有武学秘籍全部拿了出来，摆放在地面之上。随手拿起一本书卷，简单翻看起来。

　　“御虚派的武学还算不错，只是……这些武学对自己来说却没有什么用处。

　　自己拥有一身魔气，最强的功法也来自于魔气，御虚派当年抢了魔门许多秘籍，还是先从魔门秘籍开始修炼吧。”

　　自语一声，郑十翼继续翻找起来。

　　“不解魔护？”

　　忽然他的目光扫到一本书卷之上，双目中露出一道精光，迅速伸手拿起，细细看了起来。

　　“嗯？原来是一本护体武学，倒是与不解魔神极为相似，只是威能却差的远，对自己来说没有任何用。”

　　郑十翼轻轻叹息一声，继续翻找起来，忽然一本满是灰尘的书籍引起的他的注意。

　　这么多灰尘？御虚派这么多人，怎么会没有人出触碰翻看这本秘籍？

　　这倒是怪了。

　　郑十翼好奇之下，伸手拿起秘籍，书籍才刚刚已入手，体内久未波动的佛光忽然微微跳跃起来，随之越来越强，手中的书籍更是变得炙热无比，随之在没有任何火光的情况下忽然间燃烧起来。

　　这是？

　　郑十翼一下懵了，这书怎么的自己燃烧了起来，还有自己体内的佛气又是怎么回事？

　　转眼间功夫，火焰将书籍燃尽，化为一堆灰烬，一阵微风轻轻吹过，将数片灰烬吹散，一道金光骤然从地面上射出。

　　灰烬下一张金箔纸映入眼帘之中。

　　纸张上，更有三个清晰的大字——真魔策！

　　真魔策！

　　天魔鬼圣，源冥三谷，魔气入骨，反吞者，非真魔者也，真魔降世，唯我独尊，修至大成，吞天裂地，破碎虚空，气行任督贯大椎，意聚丹田一炷香，旋魔气于天门……

　　只是一张简单的箔纸，之中却蕴含着繁杂深奥的信息，一段段信息涌入脑海之中。

　　真魔策总纲，这是魔门三大起源地留下的总纲之一，由天魔自创，去芜存菁，最终归为三卷，是魔门精华。

　　如能修炼到最高境界，天河地裂，风云剧变，万年之前，天魔曾依靠真魔策的精华，一统天下，天魔归去，真魔策随之流传下来，为魔门至上精华。

　　最重要的是，入魔者是被戾气所控，并非是真魔，而是走上邪魔的道路，而真魔者是唯我的，不会被外力所迷惑，将会始终保持自我的状态。

　　郑十翼脑海中浮现出先前险些被戾气所控的状态，脸上带着自嘲的傻笑起来，自己对于魔门了解的真是太少了，以为修炼成杀戮战境便是魔门的强者了，现在看来，自己只是走上了邪魔之路而已，并非是进入真魔的状态。

　　郑十翼缓缓闭上双眼，反复深究着口诀中的意义，突然，他双目猛然睁开，眼神中露出一抹豁然，原来如此，真不愧是魔门至上的精华之一，完全摒弃华而不实的套路，字字都是精华所在。

　　身为魔门弟子，魔门功法魔气才是自己最重要的底牌，自己修炼了这么多功法，实际便影响到魔门力量的施展，但魔气具有极强的侵蚀能力，如果能将其他的力量化为魔气，那自己便能有极大的提升！

　　郑十翼将手中真魔策往怀中一放，体内灵气迅速运转至脊柱之中，意念聚集在丹田，仔细感受这体内魔气的流动。

　　犹如长河般的血液，夹杂着浓重的魔气，疯狂在经脉中冲刷，一周又一周。

　　旋转中，一道道魔气不断渗骨髓之中，浓重的魔气从他全身散发出去，在这一刻，他仿佛真是来自地狱的魔王一般，浓重的魔气使得一里范围内，一切鸟兽纷纷逃散。

　　杀戮战境爆发，浓重的魔气犹如卷起的百丈巨浪一般，在经脉中疯狂游走，一瞬间所有戾气便全部吸入百骸之中。

　　郑十翼控制着魔气不再外泄，思考起来，虽然之前在清文院的修炼已经差不多能稳定住体内佛光的渗出，但佛光在体内始终是一个隐患，自古佛魔不相容，既然不相容，不如依靠魔力将佛光吞噬化解为魔气！

　　但佛光太过于强大，如果一次性释放的太多，魔气与佛光再次冲突恐怕会对自己造成很大的伤害，虽然有龙衍草武魂能帮助自己恢复体内伤势，但是非常时期，自己不能受伤，万一在遭遇到更强的对手，伤势可能会将自己陷入不利的状态，不如就先化解一层佛光尝试一下。

　　郑十翼将所有经历到集中在丹田金光聚集的地方，不断在丹田内飘动的佛光犹如流水般，缓缓溢出，一道道佛光化为佛气融入血液中，在经脉内流动起来，恍惚间，一层的佛光便完全融于血液之中，他的全身冒出了淡淡金光。

　　“差不多了，给我融！”

　　郑十翼轻喝一声，霎时间渗入百骸中的魔气猛然冲入经脉之中，仿佛是战场上数十万兵马将一万兵马围堵住一般，一瞬间将佛光完全围了起来，佛光已没有任何退路。

　　下一刻，魔气犹如无数手持兵刃的鬼魔般，瞬间与佛光纠缠一处，完全排斥的两个力量激烈碰撞。

　　霎时间，他感到全身像是被无数刀刃穿插般，那锋利的刀刃不断隔断体内经脉，穿过皮肉将一根根肌肉挑断，拔出，再刺入，再拔出，无限循环。

　　仅仅只有一成佛光，竟会对身体产生如此大的损伤，这佛光比想象中的还要霸道，看来想化解这佛光不是这么简单的事情！

　　疼痛使得他大汗淋漓，额头上一滴滴豆大的汗珠砸落在地，体内滚烫的几乎要冒泡的鲜血变的流动的越来越慢，魔气与佛光猛烈冲击着，一道道冲击波使得有些血液甚至逆流起来。

　　无数魔气疯狂冲向佛光，被打散后再次聚集……

　　慢慢的，佛光开始渐渐减少。

　　果真如此，魔气真的可以吞噬佛光，不但如此，被吞噬的佛光还会化为大量真魔气注入丹田之中，化解佛光的难度是很大，却也看到了希望。

　　坚持！只要在坚持一会，魔气便会将一成佛光完全化为魔气，虽然只有一层佛光，但找这种情况来看，即便只有区区一成魔气，也能对自己有极大的帮助！

　　郑十翼催动体内魔气疯狂的挤压着经脉中的佛光，一时间，魔气犹如一头头饿了数十天的饿狼吞噬着佛光。

　　时间一息息走过，郑十翼体内魔气汹涌，仿佛充满的无尽的戾气，仿若长江大河一般，一股股无比强大的力量，像是万匹脱缰的骏马，在体内流窜起来，整个身体好似不断充气的气球，似乎要完全爆开一般。

　　释放！一定要释放出去！

　　“啊……”

　　郑十翼猛然展臂，仰天长啸一声，五股犹如游龙般的黑色护体灵气从体内迸发出来，那充满杀气的灵气充实整个废弃的寺庙，身上的衣服瞬间鼓起。

　　下一刻，腹部一道黑气涌出，黑气犹如一团云朵般飘向半空之中，黑气急速扩大，冲出寺庙，方圆数十里内，竟陷入一片黑暗之中，隐约间，一条黑龙出现，黑龙在半空中游走穿行散发出无尽的戾气。

　　“吼！”

　　一声龙吟声响起，天空的巨龙身体一弓，冲高空中骤然冲下，将寺庙的屋顶完全穿破，一块块碎石在疯狂的冲击下被完全碾成粉尘，暴躁的黑龙落下，直接落在了郑十翼的不解魔神之上。


第492章 提升

　　瞬间，竟犹如跌入的无尽深渊一般，长长的龙身在一瞬间完全于不解魔神融合在一起，第六道龙形护体灵气出现在他的身体四周，隐隐间，不解魔神之外出现了一道道犹如龙鳞般的东西，却无法看清他真正的样子。

　　“不解魔神！第六道魔气！”

　　郑十翼看着身体上游走的第六条黑龙，脸上露出一道喜色，真魔策果真不凡，只从口诀中领悟到这么点东西，不解魔神就修炼出第六道魔气，真是难以置信。

　　那可是不解魔神，越是往后越是难以修炼，之前自己费劲千辛万苦才修炼出一道道魔气，如今却感觉一切都那么自然，甚至没有一点困难！

　　当年全天下都围攻魔门，那如今自己便要用魔门功法作为自己的主功法，将守山人功法和血炎心法完全化解掉，化为真魔气，只有真魔气才是自己真正的杀招！

　　郑十翼双臂闭合，体内真魔气急速运动起来，守山人功法和血炎心法在这一刻同时出现，大量魔气在一瞬间将两种功法所释放出的灵气包裹起来，并不断的侵蚀，体内几股力量开始疯狂冲撞起来。

　　足足三天，郑十翼将所有功法化解，体内真魔气大涨，隐约间，他似乎进入一个奇幻的世界之中，似乎四周的一切都静止了，天地间，仿佛只有他一人，这世界的一切声音，一切微妙的事物变化仿佛都在他的洞察之中。

　　忽然，一股充满无限生机的气息从体内的最深处涌出，他瞬间站了起来，整个人脱胎换骨，仿佛变了一个人一般，这一刻，他能清楚听到数百丈外的鸟叫声，甚至能听的懂它们叫声中的含义。

　　“通明极境！”

　　郑十翼双手展臂，感受着完全不一样的世界，整个身形都放松下来，真魔策真不愧是魔门精华，三天内，不但修炼出第六道护体魔气，如今连境界到提升了这么多，按这种状态发展下去，用不了多久自己便能突破到下个境界！

　　“离开御虚派三天，不知道让他们传的话到底怎么样了，看来还要去城里打听一下才可以，玄冥绝对不能因为自己而受到牵连！”

　　郑十翼心中一动走出荒弃的寺庙，来到一座不算大的城池之中。

　　行走在街市的道路之上，他耳边便传来了数道声音。

　　“听说了没，郑十翼那孽畜，竟将御虚派的所有高手，包括掌门以及一众长老以及天才后起之秀尽数斩杀了！”

　　“是啊，御虚派可是上五门排名第二的门派，却被郑十翼一个人几乎全灭，简直太骇人听闻了！”

　　“魔头，这是我们大楚王朝诞生以来，最大的魔头了！他一个人究竟斩杀了多少人！”

　　“谁知道他杀了多少人。”

　　“你们难道只关心他杀的人，忘记了他说的另外一件事？据说郑十翼离开御虚派时还扬言，谁敢去动玄冥派，他便要灭其满门！”

　　“那又怎样，就是因为郑十翼，玄冥在京城的驻地才会被青虹派给扫平了，听说这事是掌门清空下的命令，若不是他的狠话，青虹派恐怕也不会这么快行动的！”

　　青虹派对玄冥派动手！

　　同样身为下五门的门派，他们竟然还动手！

　　他们当真以为自己的话只是随便说说？

　　郑十翼闻声脸上露出一道冰寒的杀意，忽然四周又是几道声音传来。

　　“对了，你们还听说一件事了没？据说清文院的一个小和尚被清文院扣押了，听说他为了去给郑十翼求情，多次冒犯掌门，已经被邪门蛊惑，走上的魔门之路。”

　　“自然听过，似乎本焕大师便是他与郑十翼联手杀死的，那可是他的恩师啊，竟能下这种毒手。”

　　“与魔头接触，做出什么禽兽不如之事都不奇怪。我听说清文院已经下了命令，十五天之后要在清文院街问斩那小和尚。”

　　本焕的徒弟，给自己求情……

　　是了然！

　　了然被抓起来了！

　　郑十翼心中一沉，果然，了然还是没有听自己的话，去给自己求情了！那清文院抓人就抓人，竟还将消息散发了出来，还故意留下那么长时间，显然是让自己知道这个消息去救了然。

　　去救了然定会进入清文院的陷阱，清文院阵法众多，还有众多佛力深厚的高僧，十五天后一定是陷阱重重，虽然要去救了然，但自己也不能傻到一头撞进去。

　　那青虹派不是打下玄冥的京城的驻地吗，很好，那自己就先打下青虹派，抓住他们掌门到清文院交换人质！

　　武江城，青虹派。

　　郑十扫视武江城一周，将手中斗笠轻轻带上，大步上前走去。

　　青虹派山脚下，一身穿鹰武甲的光头中年男子守卫再次，后方，更随着四个门派弟子，看到有人走来立时上前高声喝道：“什么人，带着斗笠鬼鬼祟祟，摘下你的斗笠！”

　　郑十翼没有开口说话，仍旧向着前方走去。

　　“小子，和你说话没有听到吗？”带头的武者眼看对方根本不理会自己脸上顿时露出一道恼怒之色，这里可是青虹派，是十大门派之一，对方竟然敢不理会自己，这是赤裸裸的挑衅，他是想死！

　　“看他这鬼鬼祟祟的样子，一看就知道定是朝廷钦犯，给我拿下他！”

　　“是！”

　　后方，四个武者同时应答一声，脚下猛然蹬地，不断大的旋风卷起一阵灰尘，从正面直冲郑十翼而来。

　　骤然挥落的拳头在空中发出一声尖鸣，似流星砸落，那强大的力量仿佛能将一根百年的铁树完全打断一般。

　　“太慢了。”

　　郑十翼看着眼前缓慢落下的拳头，身体没有丝毫的移动，等待对方到达身前，才抬手，右手屈指一弹，连续弹射四次。

　　看似再普通不过的弹指，却给人一种无论如何也无法闪避的念头，这一指仿佛和四周的一切融为一体，甚至让人以为，这便是天下最完美的攻击。

　　下一刻，四声算不上大的声响传出，青虹派四个弟子，立时感觉自己的脑袋仿佛被千斤重锤击中一般，一瞬间眼前一片黑暗，强烈的震动更是使得他们完全失去的思维。

　　强大的冲击力将四人震飞出去，身体径直的在半空中飞行五六丈的距离后，重重撞在一侧的山体上一下晕倒过去。

　　这……这是……

　　带头的武者看着瞬间被击倒的几个师弟，整个人完全懵了，刚刚……刚刚发生了什么？自己竟然什么都没有看到，几个师弟就晕倒过去了。

　　那几个师弟虽然实力比不得自己，却也是十大门派之一的青虹派的弟子，早门派之中也算的上是优秀的弟子，怎的在这人面前没有一点抵抗之力？

　　“你……你竟然敢动手。”男子惊骇之下，看着对面的人影，身子不断的后退着，口中却是色厉内荏道：“这里可是青虹派，你来此挑衅，可是要付出代价的，现在你住手还来……”

　　最后几个字还未来得及说，一阵凉风吹来，却是将对方头上的斗笠吹了下来，光头武者瞬间看清对方的相貌，霎时间整个人就像是看到了天下间最为恐怖之物一般，脸上布满惊骇之下，身体一晃一下倒在了地上。

　　“郑……郑十翼……你是郑十翼！”

　　男子看着缓缓向着自己走进的郑十翼，心脏不受控制的疯狂跳动起来，对方看起来轻松的脚步每一次落下，都如同一柄锋利的匕首插入心窝，刺的整个灵魂都禁不住颤栗起来。

　　郑十翼，眼前的可是当世第一魔头郑十翼，是血洗了御虚派的郑十翼！

　　自己，自己竟然在他的面前叫嚣！

　　传闻之中，在他还未成长起来之时，便因为一句话的口角，便杀死数百人！这个人，他简直就是一个疯子，一个以杀人为乐的恶魔，自己怎么就招惹他了！

　　自己就是有上百条命都不够他杀的，这次真的死定了！

　　郑十翼看着眼前惊恐到了极点，看起来随时都有可能吓晕过去的青虹派弟子，走了几步之后很快停下脚步，轻声开口道：“知道我是谁，那便好办多了。

　　现在，我给你一个活命的机会，告诉我你们掌门在哪？你应该知道你们掌门在哪吧？”

　　光头武者呆呆的点了点头，不过却是站在原地一动都没有动。

　　“既然知道还不走，难道你想让我请你带路？”郑十翼看着一动不动的青虹派弟子眉头微微一蹙。

　　“不……不用，走，这就走。”光头武者闻声浑身骤然一颤，连忙起身向着前方走去，眼前的可是郑十翼，是整个王朝最大的魔头，自己让他请自己带路，自己有多少条命也不够杀的啊！

　　郑十翼一路跟着对方向前方走去，可是走了没几步却忽然停了下来，远处，一股股浓重的杀气传了过来。

　　果然，青虹派已经算到自己回来，一路上倒是安排了不少人，自己倒是不惧怕这些人，不过自己这一次来却不是来屠灭这个门派的，而是抓住他们的掌门，倒没有必要节外生枝。

　　心中一动，他忽然转头望向一旁带路的青虹派弟子开口问道：“你们掌门，有没有孩子？”


第493章 找上门

　　“刘封少爷？”光头武者闻声一下愣住了，郑十翼没事问掌门的孩子做什么？

　　郑十翼目光看向前方街道，笑道：“他儿子也在前面埋伏的队伍里？”

　　什么？他怎么知道有埋伏！

　　光头武者一口凉气吸入肚中，脸上尽是不可思议的表情，自从御虚派被扫以后，门派便设下的埋伏，要将他弄死在门派中，这距离埋伏的地点少说还有五百米的距离，他怎会知道前方有埋伏，莫非是有人告密？

　　不，应该不可能，他现在是魔头，人人得而诛之，更何况皇家悬赏一百万两魂石要他的脑袋，怎么会有武者看到一百万两魂石不眼红？

　　但他是怎么知道前面有的埋伏，莫非是依靠修为感知到了，但埋伏的都是高手，体内气息十分平和，即便他是通明境的高手也绝对不能感知到！

　　光头绞尽脑汁都没有找出一个合理的解释，但不配合郑十翼便是死，他只得无奈的摇摇头：“少爷不在队伍中。”

　　“你们掌门有几个儿子？”郑十翼再次问道。

　　光头武者伸手比划一下：“掌门只有一个儿子。”

　　“很好。”郑十翼轻轻一摆手道：“带我去。”

　　“啊？没……没事，小子这就带路，现在就带路去。”光头武者心中疑惑，可刚刚疑问了一下，看到立刻变了脸色的郑十翼立刻乖乖转身，带路向前走去。

　　行走了大约一炷香时间，来到一个不算大的别院，穿过别院的花园，来到一个房间之间，带路的武者停下身来，轻声道：“这里便是少爷的房间了。”

　　郑十翼没有说话，右臂抬起化拳为掌，急速砍在光头武者后颈，将其打晕，便推门走入房间内。

　　房间内，一个身穿米黄色华服，看起来十六七岁，手中把玩一对玉狮子的少年。

　　少年听到开门声，下意识的转过身来，还未看清眼前进来之人的样子，对方的问话已经响起“你是刘成军的儿子。”

　　“混账，父亲大人的名字岂是你能叫的？你是谁的弟子，如此没有规矩！”刘封闻声骤然大怒指着眼前的陌生人便高声训斥起来。

　　可刚刚训斥了两句，在看清对方的样子会后，原本杀气凛然，满心怒火的他，像是被放气的气球般，瞬间怂了下来，郑十翼！

　　是郑十翼，眼前这人就是那个魔头郑十翼，可是，他……他怎么找到自己这里来了？

　　父亲不是安排好伏兵了吗？他是怎么进来的，莫非是伏兵都被他杀气的？还是说有人出卖的门派！这可是魔头啊！杀人犹如捏死只蚂蚁一样！

　　“放心，我对你这个小子没有兴趣。”郑十翼看着眼前和自己差不多一般大小的刘封开口道：“带我去找你父亲。”

　　宽敞的房间内，刘成军忽然放下手中香茗，向着后方的一睹墙面望去，看起来很是儒雅的脸上，双眉微微皱起，封儿怎么又从地道过来，说了多少次，这地道是以往万一的紧急通道，只有到危机时候才能使用。

　　“轰……”

　　一声拖长音的石门声响起，刘封熟悉的身影走出。

　　“封儿，说了多少次，要走正门，这地道只有紧急情况才能……”刘成军大是不满的开口呵斥道，可话音还没有说完，张开的嘴巴忽然定住，双目紧紧望向了身后的那道身影。

　　郑十翼！

　　是郑十翼，他竟然来了，而且还是和封儿一起的，封儿被他抓了！

　　自己，自己竟然没有感知到他的存在，以自己已经通明的境界竟然没有感知到他！

　　“郑十翼！放了封儿！”刘成军心中一紧望着对面的方向大声呵斥起来，心中慌乱无比，自己的儿子怎么就被郑十翼给抓了！

　　如今封儿在他手中，麻烦大了。

　　“抓他？放心，我对这种小子没有一点兴趣，这一次我是来找你的！”郑十翼轻轻一笑，一把将刘封扔了出去。

　　“很好，既然你自己送上门来，那就让你知道知道我青虹派的厉害！”刘成军眼看刘封暂时安全，心中一喜，随之体内九轮瞬间爆发，一道道肉眼可见的灵气疯狂在背后聚集，隐约间，一头灰色饿狼的虚影出现。

　　饿狼全身毛发乍起，数颗锋利的牙齿裸露在空气之中，全身散发着一股野兽的狂性，奔跑中，野狼竟化为一道残影，速度之快犹如疾光电影一般，没入刘成军体内。

　　下一刻，刘成军一双深邃的眼睛竟变成了灰褐色，脸上汗毛不断变粗，牙齿变的更长，更尖锐起来，甚至连呼吸的声音都粗狂起来，他四肢着地，双脚上的鞋子竟突然爆裂，利爪完全露出，整个人的模样，完全就是一条饿狼。

　　皓月狼武魂？

　　郑十翼脸上露出淡淡的笑意，倒是不错的武魂，从他与武魂结合的模样来看，融合的也十分完美，能坐上掌门的位置倒是还有那么一点实力。

　　只是比起如今的自己，他还差了太远太远。

　　刘成军四肢蹬地，狂暴的灵气顺着四肢传入大地之上，青石地面轰然炸开，他的身体完全化为一条正在捕食的饿狼，右爪凌空挥出，那锋利的利爪在半空中划出一道弧线，直冲郑十翼的肩膀而去。

　　郑十翼看着刘成军落下的攻击，身子轻轻一闪，锋利的爪子落下之际，却是划过空气根本没有伤到他分毫。

　　刘成军眼看自己的攻击落空脸上却没有露出一点诧异之色，一张儒雅的脸上反而是露出了一道狰狞的笑意，锋利的右爪一转，再次挥落犹如一把锋利的三头叉般，仿佛是再坚硬的钢铁在它面前都像一张纸一般，能瞬间将他穿透。

　　这一爪，速度更是快的骇人，一抓之下，空气中浮现出无数抓影，他的手掌仿佛是瞬间穿过了空间的阻隔出现在郑十翼身前。

　　小子，这一次看你如何躲闪！

　　刘成军嘴角张伟露出胜利般的笑容，都以为青虹派是下五门的存在，便以为自己的实力比不得上五门的掌门？

　　或许之前的时候，自己不是那几人的对手，可如今自从自己绝技大成之后，即便对上上五门的那几个掌门自己也丝毫不惧。

　　这一爪，合一境内更没有人可以躲过！

　　一抓落下，四周的时间似乎是出现了瞬间的定格，可是下一刻，他脸上的笑意瞬间凝固。

　　想象中的血肉横飞的场景并没有出现，眼前，一拳利爪却落在了空气中，身前，一道残影被一斩为二。

　　残影，这是他的残影！

　　那么，他的真身呢？

　　刘成军心中一惊，猛然转身，眼前，郑十翼的身影已经闪出两丈之外。

　　他，就这么躲过去了？以自己的速度，他怎么可能躲的过去？

　　而且，自己怎么还没有一点感应？

　　自己可以已经突破到了通明境，即便是十大门派之中，突破到通明境的存在也绝对不会超过五人，甚至连三人都没有。

　　而郑十翼他怎么会躲闪过去？除非他已经突破到了通明极境，可那怎么可能！他才多大，绝对不可能领悟到通明极境的巧合，或许刚刚那一击只是巧合罢了。

　　刘成军心中自语一声，脚腕向前蹬地，再次发动攻击，一瞬间便来到郑十翼身前，与之前不同，这次他双臂举起，双爪交替击出，霎时间，爪影漫天，四周的空间被利爪瞬间划开，仿佛是被一个个刀片隔开的纸张，已完全失去原本的模样。

　　速度倒是不错，可惜了，这速度在自己面前没有任何优势。

　　郑十翼嘴角扬起一抹淡淡的微笑，右手犹如倒钩般瞬间伸出，一把便抓住了对方右手，手腕猛然一震。

　　霎时犹如杀猪般的嚎叫声回荡在偌大的房间之中，给人带来一股恐怖的气息，下一刻，郑十翼左臂猛然抬起，自上而下猛然轰出。

　　一拳之下，劲风骤然卷起，拳还未彻底落下，李成军的外衣便被犹如刀片般锋利的劲风划出无数刀口。

　　拳头重重落下，汹涌的灵气瞬间手臂落下。

　　刘成军像是从天而降的山岳般，那足以将人完全压的粉碎的力量，重重的落在胸口之上，一口鲜血吐出，四肢朝天，整个身体落在地面上，碎石四溅，一道道犹如蜘蛛网的裂缝向四周快速裂开。

　　一时间，整个房间都猛的摇晃起来，房间内，更是卷起阵阵劲风，卷动的张张桌椅飞舞而起。

　　刘成军躺在地上，鲜血犹如泉涌从嘴中喷出，全身的骨头胸骨在强大的冲击力下一完全碎裂，望向郑十翼的双目之中更是充满了惊恐之色，通明极境！

　　郑十翼他已经突破到了通明极境！

　　否则的话，他绝不可能丝毫不差的抓住自己的手臂！

　　那可是通明极境啊，整个王朝或许就只有那以为存在能够突破到如此层次，可郑十翼他竟然也领悟了通明极境，他可是还不到二十岁而已！

　　“父亲！”

　　忽然一声大喊声传来。

　　刘封看着被一拳击倒在地刘成军，刚刚想要起身，可看着一侧的郑十翼，不知道怎么的双腿却不听使唤的一软没有站立起来，望向郑十翼的目光中更是充满了惊恐和紫色。

　　父亲的武魂在今日刚刚突破，身法有了极大的提升，以父亲现在的身法，即便是与上五门第一门派太阴派的掌门对招，也毫不逊色，而父亲在这个郑十翼面前，竟完全没有任何的抵抗能力，这到底是怎么回事！


第494章 项天出关

　　这个魔头，他究竟恐怖到了何等程度！

　　郑十翼笑着看向躺在地上，痛苦难耐的刘成军，轻轻上前走了两步开口道：“放心，我是不会杀你的，不过要劳烦你跟我走一趟。”

　　刘成军运气试图控制气血翻腾的鲜血，连续调整了两次呼吸之后，这才无比虚弱的开口：“郑十翼，你真的以为凭你一人便能只手摭天吗？”声音虽然虚弱，可话音中却充满了怒气。

　　“若不是青虹派攻打玄冥，你不会有今天的下场。”郑十翼闻声，脸上浮现出一道冷意：“我无意和各大门派为敌，但你们一而再再而三的试图毁灭玄冥派，杀我朋友，这就与我有关系了。若是……”

　　话音尚未说完，郑十翼忽然住口向着门外的方向望去，远处，三股无比强大的气息正向这里急速赶来。

　　青虹派的人？

　　只是青虹派还能拥有如此气息的高手？或者是刘成军早就找好的帮手？

　　从气息上判断，三人的实力都不弱，即便抓住刘成军，恐怕十五天后的清文院之行，难免也会有一场恶战，这段是时间还是尽量减少与他们的冲突，以免发生意外。

　　想着，郑十翼一把将倒在地上已经没有任何反抗之力的刘成军抓了起来，刚刚想要离开，门口忽然一声闷响传来，一道石门坠落封住了出去的去路。

　　房间的地上，刘封单手扶着墙边一角，手掌边更可以看到一个已经断裂的浮雕。

　　注意到郑十翼落来的目光，刘封身子骤然一颤，双目中射出一道骇意，满是惊慌的开口道叫嚷起来：“郑十翼，你……你想要干什么？我告诉你，不放了我和父亲，今日你别想走出青虹派。

　　就是这个房间你都走不出去，我……我已经落下房间的断龙石，你……你出不去了。”

　　郑十翼未理会刘封，来到石门面前，右拳挥动，一拳落在了石门之上。

　　“咚！”

　　一声闷响，整个房间都摇晃起来，常年堆积在房梁上的灰尘纷纷落下，但眼前的石门竟没有任何破损的迹象。

　　哦？金刚石铸成的石门，金刚石坚韧无比，刀枪不破，并拥有极强的韧性，能抵御灵气的冲击，没想到这父子俩为了这个密道还是没少下本钱的。

　　雷霆击！

　　郑十翼右臂抬起，金黄色的光芒大亮，空气中一串雷霆之音响起，道道声音几乎连成一声，竟如同能够一击将巨山荡平、湖水轰干的雷霆坠落一般，震的人心神剧颤。

　　一拳落下，四周的空气在无匹劲气冲击下，似乎瞬间爆开，整个石门在一瞬间犹如被瞬间打碎的玻璃一般，碎石四溅，尘土飞扬。

　　随着尘土落下，眼前的视线中，却是有三道熟悉的身影出现。

　　项天，他终于出关了。

　　还有三皇之中剩下的项朝辉以及项朝涛。

　　这三个人来的倒是时候，原本只是带刘成军到清文院，未免有些不够。

　　可换成当朝太子以及剩余的两个皇叔，那分量便不同了。若是生擒三人，带着他们去清文院，或许连打都不用打了。

　　至于刘成军，他已经没有活下去的必要了！

　　青虹派，下五门中坏事做的最多的门派便是他们门派了，当初自己遇到的青虹派众人更是没有一个好东西，最为欺负玄冥派的门派也是青虹派。

　　既然平日里坏事做尽，又想要攻打玄冥派，甚至灭亡玄冥派，那就要做好死的代价！

　　郑十翼右手抓住刘成军的脑袋，手掌猛然用力，立时轰然一声闷响传出。

　　刘成军整个头颅在瞬间爆裂，猩红鲜血与脑浆喷洒一地。

　　“爹爹！”

　　刘封看着被杀死的刘成军，狂吼一声，体内的怒火犹如火山爆发一般抑制不住的涌出，整个瞬间陷入一种癫狂的状态：“郑十翼，你……你竟敢杀我父亲，死，我让你死！”

　　大叫一声，刘封就要起身向着郑十翼冲去，可是才刚刚冲出两步，身前一条手臂伸出拦在了他的身前。

　　只是一条看起来不是特别粗壮的手臂，可横在那里，任由已经疯癫的刘封怎么冲都冲不破这条手臂的阻拦。

　　“退下，你不是他的对手。”

　　项天抬着独臂，挡在了刘封的身前，全身散发着一股皇室威严，对着刘封说了一句话之后，他的目光立时落到了郑十翼身上，轻笑开口：“不愧是魔门继承人，受到天下的追杀，还能活到现在，并继续肆意的杀戮，果然有魔门继承人的样子。

　　断我一臂，杀我叔父，挑战皇族威严，今天，我就要让你知道，皇族威严不容挑衅，青虹派便是你的葬身之地！”

　　“看来三个月的闭关让皇子忘了断臂的痛苦了吧，不如今天我就帮皇子回忆一下那种痛苦？我真的很好奇，你哪里来的信心，还敢再次站在我的面前……”郑十翼看着项天那条空荡荡的衣袖，脸上却充满了不屑之色。

　　“很快你会知道。”

　　血戮战境！

　　话音落下，项天，项朝辉，项朝涛三人同时开启杀戮战境，面对郑十翼，绝不可大意，稍一疏忽都有可能在一瞬间丢掉性命，必须一开始便要使用全力进攻，绝对不能给他任何喘息的机会！

　　三人身上猩红鲜血从毛孔中喷出，与体内灵气融化，化为一道道血红色的灵气，围绕在身体四周。

　　阵阵骇人的杀意自三人体内涌出，只是气息便仿佛是要将整个天地都撕碎一般。

　　“血戮战境二层！”

　　项天体内灵气再次爆发，原本包裹在身体四周的血红灵气在这一刻变的更加活跃起来，血灵气犹如熊熊烈火般不断扩大范围，血灵气在背后融合，隐约间，一条血龙残影出现。

　　那浑身鲜血的血龙，仿佛是刚经历完一场大战般，一滴滴猩红鲜血从一片片龙鳞上滴落在龙爪下的祥云上，染的一片血红，一双异常伶俐的双眼发出道道精光，散发着无穷无尽的杀气，仿佛只是对视一眼，便会被那锐利的眼神所杀一般。

　　血戮战境二层！

　　项朝辉感受着身侧散发的浓郁杀意，脸上划过一抹惊色，惊色中更透出一股赞赏，真没想到短短三个月的闭关时间，侄儿竟能血戮战境修炼到了二层，这是皇族绝学，修炼难度极大，在皇族中能开启的就很少，即便是只开启一层，身法便能有极致的提升。

　　二层，即便是自己也未曾开启，唯有当年的太祖在与魔门掌门的对战上，开启杀戮战境二层将对方击败。

　　传闻之中，血戮战境开启之后，速度远在杀戮战境之上，真想不到自己的侄儿，竟能开启二层！

　　几人一侧，刘封骤然间感觉到四周的空气似乎瞬间凝固，阵阵杀气涌来，即便只是波及到，却让他生出一种自己仿佛随时随地都会死在这杀意之下的错觉。

　　郑十翼感受着对面项天所散发的气息，脸上露出一道微微的诧异之色，短短的三个月时间，项天的气息竟提升了如此之多，以他如今的修为，想提升些许实力都极为困难，寻常到了他这等程度，恐怕需要十余年的时间才能提升如此之多，而他只用了短短的三个月。

　　这项天的天分果然惊人。

　　只是可惜，他选错了对手，比起他来，自己提升的更多！

　　“郑十翼！以你现在的身法，能跟的上我吗？”

　　忽然一道声音传来，项天脚步轻盈的犹如一阵微风般，甚至连背后残影都连成一道黑线，身影从刘封面前闪过，强大的劲风竟吹的他差点摔倒在地，半个呼吸不到时间，项天便来了郑十翼的身前。

　　“皇家绝学！血戮分身！”

　　项天浑身血气在一瞬间再次爆发，一股股血灵气瞬间冲出，血气在身体一侧化成一个与他一模一样的人形，甚至连身上的衣服都完全相同，简直犹如双胞胎一般。

　　另外一边，项朝涛眼神中闪过一抹惊叹，血戮分身！这可是血戮战境后才能领悟的武学，以精血之气化为分身，分身在形态，身法，力量，乃至武魂之力都与本体相同。

　　也就是说，无论是拳力还是武学，在血戮分身的辅助下，都能发挥平时武学的两倍攻击，重要的是，还能从不同的方向进行攻击，这才是真正的杀招！

　　三个月的时间，侄儿不但领悟杀戮战境二层，连血戮分身这种皇家顶级武学都领悟了，真是不可思议！

　　皇族，当真是后继有人了！

　　虽然说，皇族内，从来不缺少天赋惊人的弟子，可天赋强到如此程度之人，唯有项天一人！

　　项天右臂抬起，一股血色灵气在右拳上亮起，分身与他本体动作完全一致，不同的是，是从另外一侧举起了右臂。

　　两条粗壮的手臂，看起来像是两个突然抡出的千斤巨锤一般砸向郑十翼的胸口。

　　一时间，狂风呼啸而起，四周的空气在这一拳之下，仿佛瞬间碎裂了一般。

　　郑十翼似乎早已判断出项天的动作，双臂抬起，一双手掌高高举起，看起来仿佛要将天空完全包裹起来一样，一把抓住了项天的双拳。

　　一时间，一股强大的冲击力传来，让他的双脚向后滑行两米多远，留下一道深深的沟渠。

　　这郑十翼好强的力量，竟然就这样抓住了自己的双拳！


第495章 人质

　　项天感受着被牢牢控制住的双拳，脸上闪过一道惊骇之色，三个月的时间，自己突破了如此之多，而且自己还开起了血戮战境第二层，怎的还会被郑十翼挡住？

　　惊骇之中，却也来不及多想，借着郑十翼的身体，他的一条腿已经抬起。

　　还想起脚？

　　郑十翼一双深邃能洞察一切的双眼中闪过一道精光，他右脚小幅度的瞬间抬起，急速击出，直接踩在了项天的两只脚面之上。

　　一时间，一股狂暴的冲击力袭来，瞬间将地面冲碎，一块块碎石四溅飞起。

　　顿时，一声痛苦的惨叫声响起。

　　项天的双脚十个指甲被强大的冲击力，瞬间踩掉，猩红的鲜血缓缓留下，疼痛使得他双腿都不受控制的颤抖起来。

　　下一刻，郑十翼脚步前跨一步，重心下移，身体一瞬间贴在项天的胸膛之上，他右肩一抖，霎时间，项天感到胸膛仿佛是被陨石撞击一般，体内气血翻腾起来，一口带有温度的鲜血骤然喷出。

　　他整个身体在半空中已完全失去平衡，瞬间飞出，将身后数把桌椅撞的粉碎，这才重重落在地面之上，继续滑行四五丈的距离后，脑袋撞在承担房屋重量的红柱上，才停了下来。远远的看着对面的郑十翼，双目中尽是一片惊色。

　　怎么可能！他竟能跟上自己的速度？

　　以自己现在的修为，对付三个月前的他，简直像杀死一只蚂蚁一样简单。

　　但现在，他不但能跟上自己的速度，甚至还阻止了自己的攻击动作，而且完全在自己动作踢出之前，能做到这一步，就需要强大的感知能力，自己通明境的境界，都无法提前感知到他的动作，莫非……

　　莫非他的境界已经达到了通明极境？传闻进入通明极境的武者，不但能准确的掌握对方一切的动作，甚至还能依靠强大的感知能力去使得对方的感知能力减弱，甚至彻底失去感知。

　　一旦失去感知能力，便只有通过动作之间的联系来判断对方下一次的攻击方式，但到了合一境后期之后，身法的速度极快，如若不是身法极好的高手，通过动作判断对方的攻击还是有些难度的，而自己刚才并没有感觉到他任何攻击的举动，难道他真的进入了通明极境？

　　三个月的时间，只是三个月的时间，自己的收获，自己的提升已经足够恐怖，怎的面对郑十翼反而差距更大了。

　　三个月前，若非郑十翼走运，当日死的人应该他才对，可如今，自己竟然就这样被郑十翼击败了！

　　将项天击飞的同一时间，项朝辉，项朝涛两人便从郑十翼两侧袭来。

　　杀气！

　　郑十翼目光一转忽然落到了项天身上，只要项天活着，交换了然就不是什么问题，至于眼前这两个皇叔，自己只有一个人，还是带着一个人质比较方便，这两个皇叔屡次想要自己的性命，那就没有离开这里的必要了。

　　地煞蛮灵掌。

　　郑十翼双掌迅速向前推出，大地之上，阵阵褐色的大地之力涌入双手之中，随着他双手推出猛然间爆发而出，一眼望去，却像是两座连在一起的巨山从天外飞落一般。

　　空气中，阵阵音爆声猛的响起，整个空间在这一掌之下，都猛烈的颤动起来。

　　下一刻，空气中两道闷响声传出。

　　项朝辉两人才刚刚冲到郑十翼面前，甚至都没有来得及攻击，眼前仿佛山岳一般的掌影已经落下。

　　一掌袭来，仿佛真的是有一座无比巍峨巨大的山岳砸落在身上一般，无匹的劲气袭来，冲突体内，体内的五脏六腑被瞬间震碎，体内聚集的灵气在一瞬间被完全打散。

　　“噗……噗……”

　　两人几乎是同时喷出一口鲜血，身子就像是被巨兽撞飞一般，倒飞而出，倒飞之中，仅仅是与空气摩擦，可因为速度太快，身上的衣衫都声声裂开，最后不知道飞出多少距离之后，才重重的摔落在地。

　　项朝辉破碎的内脏伴随着猩红的鲜血从嘴中不断喷出，望着郑十翼的方向，张开嘴巴似乎是想要说什么，可还没有来得及发出一个声音，却是脑袋一歪，倒在了血泊中。

　　项朝涛躺在地上，眼角微微抽动，嘴中鲜血不断留下，连呼吸都变的微弱起来，看起来比濒临垂危的病人还要虚弱。

　　败了，自己三人一起围攻郑十翼，竟然就这样败了！

　　这……这和之前预想的完全不同，之前在京城中交手之时，郑十翼远远没有强到如此程度，难道说，短短的时日，竟让他突破了如此之多？

　　不可能，那绝对不可能，郑十翼没有任何可能在如此短的时间内突破如此之多的。

　　唯一的可能就是他当时并没有用出全力！

　　不愧是魔门余孽，连当日那等情形都还隐藏实力！

　　刘封看着一死两伤的皇族三人，全身仿佛置入玄冰之中，一股凉意瞬间席卷全身，这便是郑十翼的真正实力？

　　两位皇叔和皇子都是皇族，甚至说整个大楚王朝一等一的高手，是皇族支柱性的人物，在这么短的瞬间，竟然全部落败！

　　郑十翼，他……他怎么可能强大到这等地步？

　　而自己，自己在三人面前都不值一提，更不要说和郑十翼比了。

　　郑十翼又是那般弑杀，他已经杀死了父亲，绝不可能再放过自己了，怎么办？自己如今该怎么办！

　　郑十翼没有理会倒在地上的两人，目光向着四周望去，扫视一圈，微微颔首，虽然刚才的战斗将四周弄的破败不堪，不过主要的战斗还是在院子里，房子倒是没有怎么毁坏。

　　距离了然行刑还有十三天，那就在这十三天里将青虹派的秘籍都看一遍的，正好也陪着皇子好好玩玩。

　　郑十翼走入房间，将倒在地上的一个座椅扶正坐了下来，这才对着刘封摆摆手：“你不用这么害怕，只要你听我的吩咐，我是不会杀你的。”

　　“你不杀我？”刘封脸上露出一道惊喜之色，满是不信的望向郑十翼。

　　“自然，我还不屑于欺骗与你。”郑十翼微微一点头：“只要从今天起，你命人每日送饭并将青虹派所有秘籍都送来，我便饶过你。不过，若是你敢和我耍半点花招，后果我想你自己很清楚。”

　　“不会，不会，我不会耍花招的。”刘封闻声，立时犹如小鸡啄米般连续点头数下，皇族和父亲都不是他的对手，更不要说自己了。

　　至于他是自己的仇人，自己这也是为了报仇。

　　只有保住性命，以后才有报仇的机会，对的，自己现在是为了以后报仇才虚与委蛇。

　　刘封正想着，辕门外，一阵敲门声响了起来。

　　“掌门，一弟子被打晕在少主人门口，了解后是郑十翼潜入门派，少主人失踪的，好像被郑十翼带走了，是否集结门派弟子追赶。”

　　“听说郑十翼前来，为保证掌门的安全，已将五十名武者安插在别院四周，来保全掌门的安全。”

　　“郑十翼潜入门派，弄的人心惶惶，不知道掌门要如何处理此事。”

　　郑十翼听着门外的言语，目光自然的看向刘封，刘封连忙点点头，将心中的恐惧强行压了下去，清了清嗓子，扬声道：“不用找了，本少就在房间内，将门院中的武者全部撤掉。

　　本少与父王要闭关修炼十日，吩咐下去，每日按时送餐，并将门派各种武学典籍分送到门口，所有人都退下吧！”

　　门外众人听到门内的话，悬在心头的一口气这才沉了下来：“少主人，郑十翼已潜入门派，如果撤走所有武者恐怕会对您不利，如果您怕打扰到您的清净，我让他们在退出百米保卫您和掌门的安全。”

　　“你们是将本少的话当儿戏吗！”刘封声音提高一线，训斥道：“马上带着人给我滚出去！”

　　突然发怒的刘封使得门外众人都不敢在说一句话，便都纷纷退出别院，待众人都离开后，刘封这才转头，看向郑十翼，小心翼翼讨好道：“不知，您满意吗？”

　　“不错。”郑十翼起身，活动着手臂走到倒在地上的项天身前：“现在轮到你了，和我说一下皇家绝学的事情吧，我很感兴趣。”

　　“你？”项天像是听到笑话般，放声大笑起来：“你有什么资格知道皇家绝学？”

　　“有骨气！”郑十翼右手抬起，攥了攥拳头：“不说？看样子你是什么都不怕了。”

　　“你以为我怕死吗？我皇族不会受到任何人威胁，死又能怎样，死只会给我带来更多的荣耀。”项天右手拇指自然指了指胸口，全身散发出一股看破生死的洒脱之气，完全展现出一个皇族应有的态度。

　　荣耀？

　　郑十翼恍然大户，原来他眼里，荣誉比生命更加重要，既然如此那自己就没有必要杀他了，这一招，一定能让他老老实实的说出关于绝学的东西。

　　他握拳砸向自己另外一只手掌掌心，挑起的嘴角露出一抹诡异的笑容：“你信不信我将你扒光了，捆起来扔到大街上去。”

　　什么！

　　项天方才的高傲瞬间消失，整个脸色都沉了下来，变得难看起来，前段时间自己在闭关之中便听到他将郑家人脱光了吊挂在城墙之上，成为京城的一大笑柄。


第496章 赴约

　　他什么事情都能干的出来，自己贵为太子，可以为皇族而死，却绝对不能成为大楚王朝的笑柄，绝对不能！

　　“你……你这个卑鄙的小人！”项天紧张起来，右手指着郑十翼，高声呼喊道：“你身为王朝有数的高手，身为魔门掌门继承人，你……你这样做，难道就不觉得丢人！”

　　“丢人？放心！到时候丢人的只会是你，不会是我。”郑十翼闻声顿时笑了起来，理所当然的道：“何况我出身就是草莽，用这些手段能达到我的目的就行了，我管你这么多？只要能够达到目的，我不介意动更加让你恶心的手段。”

　　“想要侮辱我？没那么容易！”项天脚下猛然蹬地，忽然向着对面的墙壁撞了过去。

　　“想死？哪有这么容易。”

　　郑十翼身体一闪，瞬间来到项天身后，双手将他的双臂往身后一背，随后拿了根绳子捆了起来，随后一把抓住他的衣领，猛然一扯，上衣被瞬间撕碎，项天整个上身被完全裸露出来：“你不是想死吗？那我现在就把你扔出去，让所有人都看看堂堂皇子落魄的样子！”

　　郑十翼拽着项天身上破碎的衣服便往门外走去。

　　项天不断挣扎着，却始终无法拜托郑十翼的控制，下一刻，他彻底放弃了抵抗，大声喊道：“我说，我说，先放开我！”

　　“想通了？”郑十翼放开手中衣衫。

　　项天胸膛上下起伏，喘着粗气，许久，才彻底平静下来，看着身边异常平静的郑十翼，不甘道：“皇家绝学之龙影分身，以皇族内径为根基，使用者按特定的顺序踏着卦象方位进行，步伐与灵气息息相关……”

　　郑十翼耐心听项天讲完所有的步骤，便点点头，将项天四肢绑住，嘴中塞了一块白布，防止他咬舌自尽，便盘膝而坐，开始修炼起来。

　　足足三天时间，郑十翼将皇家绝学之龙影分身彻底惨悟，毕竟是皇家的绝学，虽然是步伐与自己的八荒步有所冲突，但却也有强于八荒步的地方。

　　重要的是，皇族使用灵气的方式与魔门完全不同，通过修炼皇族绝学，使得自己对灵气的控制又有了进一步的了解，这对与自己来说是一个不错的提升。

　　郑十翼感受着门外照入的阳光，起身慵懒的伸了一个懒腰，看着旁边一脸无奈的刘封，又看了看另外一侧身体渐渐恢复的项朝涛，走到项天身前，将塞在他嘴中的白布取下：“皇家绝学真是不错，身为皇族你不止有这一个绝学吧，再说几个。”

　　“你放了我，我就告诉你。”

　　项天看着眼前的郑十翼，心中充满了憋屈，自己贵为太子，竟被郑十翼折磨成这个样子，他留着自己的性命，肯定是想去换清文院那小和尚的性命，自己如果答应帮他救出那小和尚，说不定就不用受到他的恐吓了！

　　项天深吸一口气，沉默片刻，这才开口道：“我不会让你白放我，作为回报我帮你将清文院那个小和尚救出来，并承诺给你一百万两玄石，皇族从此之后不再追杀你，也不再对玄冥派有任何举动。”

　　“真是不错的条件。”郑十翼右手摸着下颚，露出一副思考的样子道：“不过，现在我占有优势，你认为我会答应你这些条件吗？即便答应你，其他八个门派也不会答应，更何况我对与皇族的信誉也没有什么信心。”

　　“我皇族一言九鼎，只要我说出的都会做到，至与其他门派，我皇族会帮你疏通，让他们不再找你的麻烦。”

　　项天闻声心中一动，立刻开口继续说服起来，之前没有想到郑十翼实力突破的这般惊人，这才单独前来，这次若是回去，自己定咬召集人马铲除郑十翼！

　　“这条件我郑十翼享受不了，我是不会放你走的，说说皇家绝学的事情吧，我对这个比较感兴趣。”郑十翼还是轻轻摇了摇头。

　　“现在就放我走，至于皇家绝学，你就别做梦了！”项天口气强硬的说完，一转头，便不想再理会郑十翼，绝不能再在这里任由郑十翼修炼皇族绝学，无论如何也要让郑十翼答应自己的条件，放自己离开。

　　“不说？罢了，既然这样我也不想勉强你，我郑十翼最不喜欢勉强人。”郑十翼说着，却是从腰间掏出一颗红色的药王，放在手里，一脸坏笑的看了看身边的项朝涛。

　　“罢了，看你们也很无聊的，给你们找点乐子吧。这个呢？是一瓶春药，一会我会给你的皇叔服下。然后呢，这是一种最烈的春药，是我们魔门特别炼制的，服用之后，别说是一个人，就是看到母狗、公狗都会忍不住的。

　　我想一会，你会知道你的皇叔是多么的勇猛！”

　　“郑十翼，你敢！”项天闻声立时高声叫嚷起来：“郑十翼，你还是不是人，你怎么能用这等手段，你……”

　　“我什么？你看，我是多么的仁慈，看你寂寞，主动让你尝试一下，什么是做女人的滋味，或许你会喜欢上这种滋味的。”郑十翼一边说着，一边坏笑的把玩手中的药丸。

　　“卑鄙小人，你不得好死，今天我即便是死，你也别想再得到任何皇家的绝学！”项天嘴巴张开，舌头突然伸出，下一刻，上下牙犹如闸刀一般急速对合，试图咬舌自尽。

　　可是他的嘴巴才刚刚张开，地上一根断裂的凳子腿落下，直接塞入他的嘴中。

　　郑十翼松开手中拿着的凳子腿，之前略带调侃的语气完全消失，脸色变得冰冷起来：“你若真想自杀，那就自杀吧，你自杀完了我一样会把你扒光了扔到大街上去，我不但会找男人吃春药，我还给狗吃春药你信吗？”

　　狗！

　　项天闻声整个人的脸都绿了，他看着眼前的郑十翼似乎是想要说什么，可是因为嘴中塞着木棍却是一句话也说不出来。

　　“想开了？那就说吧，早就这样，何必受苦。”郑十翼看着项天的样子，将项天口中的木棍抽了出来。

　　项天似乎真的不怕死，可对于那些变态之类的事情却异常恐惧，无奈之下只能任由郑十翼威胁。

　　十余天的功夫，郑十翼将从项天以及项朝涛嘴中得到了数种皇家绝学并完全参透，便将刘封绑在房间内。

　　郑十翼又给项天和项朝涛两人带上斗笠，换上一身朴素的行头，便向清文院进发。

　　原本不想留下想项朝涛的，可这项朝涛竟是还知道一些项天不会的武学，倒是也有一些价值便留了下来，何况……

　　只是一个项天分量可能还是稍稍不够，项天又总是寻死，再加上一个项朝涛便保险多了。

　　郑十翼一路前行，很快来到清文院内。

　　望眼看去，在偌大的寺院中，一个三米多高的行刑台上，了然身穿一身朴素的僧服，跪在地上，双手被捆在身后，后颈插着一张写有斩字的令牌，四周各大门派的高层以及清文院高僧少数也有数千人的队伍，看着郑十翼的出现，一声声讨伐的声音响起。

　　“郑十翼，你还真敢来！”

　　“看来清文院方丈说的没错，了然果然堕入了魔道，与郑十翼勾结杀死了他的师傅，这种亲手杀师的妖孽，不能轻易放过他。”

　　“没错，以郑十翼的头脑，不可能不知道这是个陷阱，竟为一个和尚自投罗网，可见他们两人的关系极不简单。”

　　“郑十翼，这一次看你怎么跑！”

　　“魔门余孽，今日便是你的死期！”

　　高台上，了然看着忽然出现的郑十翼，内心之中，一股暖流升起，随之抑制不住的蔓延全身，来了，郑十翼他竟然来了。

　　他……

　　他怎么就来了！

　　他为什么要来，他不是不知道，他们就是为了引他来的！

　　而自己，算起来，自己和他相识的时间并不长，可他还是义无反顾的来了！

　　他这个傻瓜！

　　擂台中央，一个身穿袈裟，看起来七十来岁的老者，看到郑十翼出现，立时站立起来，拘礼道：“阿弥陀佛，本焕的事情，郑施主要给我清文院一个的交代。”

　　“清远方丈，和他废什么话，杀了他！”

　　“魔门妖孽，人人得而诛之！”

　　“他已是魔门继承人，那就是整个大楚王朝的敌人，今天绝对不能再放走他了，如果让他修为继续提升下去，岂不是养虎为患！”

　　“还敢带两人，别以为带两个废物就能保住你的性命，今天，你们三个都要死在这里！”

　　一时间，周围所有武者都抽出随身携带的武器，那杀气汹汹的气势，仿佛是见到今生最大的仇人一般。

　　“哦？今天我们三个都要死在这里，这话是谁说的？很好，他们两个就站在这里不动，就是不知道你们有没有勇气杀他们。”

　　郑十翼听着众人的话轻笑着伸出手，将身侧两人的斗笠打掉。

　　“太子！”

　　“皇叔！”

　　众人很快看清两人的样子，一时间全部愣在那里，随之一声声叫骂声传来。

　　“你这个卑鄙的小人，竟敢拿太子和皇叔做人质！”

　　“郑十翼速速将太子和皇叔放下！”

　　“快放了太子！动皇族之人，你这是要与全天下为敌！”


第497章 乞丐皇帝

　　“啪！”

　　言语未完，一声震耳欲聋的耳光响起，郑十翼那宽大的手掌直接落在项天的右脸上，一颗洁白的牙齿从项天的嘴中飞出，鲜血瞬间嘴角流下。

　　一掌之下，声声谩骂停止，所有人目瞪口呆的看着台下的郑十翼，几乎要从眼眶掉出的眼球中露出一抹难以置信的意味。

　　什么！他疯了吗！竟敢当众扇太子的嘴巴，这可是皇族之人，更是太子！这一巴掌可是让皇子在各大门派和清文院丢尽了面子，如果太子和皇叔得救，是绝对不会轻易放过他的，皇族无论付出怎样的代价，也绝对不会放过郑十翼的！

　　项天血红的眼神中透出犹如野兽般的杀意，呼吸变的急促起来，郑十翼！他等着，今天之仇，自己必报！

　　郑十翼想要救出那个小和尚，就必须用自己和对方交换，只要他放开自己，定要用尽一切办法，将郑十翼碎尸万段！

　　郑十翼一巴掌落下，看起来就像是做了一件再微不足道不过的小事一般，脸上神色不变，看着众缓缓开口道：“我现在开始抽他，你们不放人，我就一直抽。

　　到时候，可就不是我在伤害他，而是你们不放人，我才会抽他，是你们这些名门正派在借我郑十翼的手，抽你们的太子，与我无关。”

　　“一！”

　　郑十翼声音消失的瞬间，右掌再次抬起，狠狠的抽在项天的脸上，猩红的鲜血和洁白的一颗牙齿直接喷在地面之上。

　　“二！”

　　郑十翼右臂一摆，右手手背再次落在项天的脸上，两个牙齿瞬间飞出，嘴中鲜血不断的流下，原本还带有几分帅气的脸庞，彻底肿胀起来，好像是一个猪头一般。

　　清脆的声音响起，这两巴掌似乎并不是抽在项天的脸上，而是抽在了众人的脸上一般。

　　清远方丈脸色变的难看起来，郑十翼当着他的面，在清文院抽太子，这不是在打太子，而是在打他，在打清文院的脸！

　　若是换做他人也就罢了，可眼前的是太子！

　　他怎么能够坐视不理！

　　“住手！我放人！”清远方丈将目光看向身边的项朝涛，高声道：“放人可以，不过你也要将皇叔放了！”

　　“三！”

　　郑十翼根本不理会清远的话，右掌抬起，一巴掌再次扇向皇子的脸上，连续三巴掌使得皇子眼皮都慢慢拉了起来，似乎是因为掌力太重冲撞到了脑袋，神情变的恍惚起来。

　　“好！好！好！我们只换太子！”清远方丈抬起右手制止起来，脸上面前多了一抹紧张：“你先放了皇子，我马上放人。”

　　“四！”

　　郑十翼又是一巴掌，项天被打的身体都软了下来，所有人看着皇子的状态，都不敢再有任何过激的行为，万一皇子死了，这可不是清文院能担得起的！

　　“我放人！马上放人！”

　　清远方丈一抬手，站在身边的刀斧手便将了然绳子割断，了然缓缓站了起来，仰望长空，目光一转，看着台下的郑十翼，挺了挺胸膛，大声道：“你不用来救我，今天我就要以身殉道，来证明你我之间的清白，你快走吧，他们不会放过你的！”

　　“你……”郑十翼听着了然的话，肺部都险些被瞬间气炸，高声叫道：“都已经到如今了，你以身殉道有什么用？你的性命可不是他们给你的，是你的父母给你的！

　　何况，你现在死有什么用？难道能够洗刷你的冤情，别做梦了。你现在死了，对清文院来说根本没有任何的影响，更不会洗刷你的冤情，只会更加坐实你已经坠入魔门。”

　　“可是……”了然听着郑十翼的话，似乎还想再说，可不等他把话说完郑十翼的声音再次响起。

　　“可是个屁！”郑十翼右手拇指顶着心脏上，高声叫道：“我们只要对得起天，对得起地，对得起师傅，对得起自己的良心，其他人与你有什么关系，你需要与他们澄清什么？

　　我早就和你说过，清文院不是你想象中的佛门圣地，以后将会有真正的佛门会容纳你，到时候你再回到佛门，忏悔修行，我是绝对不会拦着你的！”

　　了然低头思考片刻，似乎是忽然想到了什么，脸上露出一抹豁然的笑容：“你说的没错，将来还有真正的佛门圣地等着自己，死在这里真是太不值得，我跟你走。”

　　看着了然跳下行刑台，郑十翼便将项天抬起往地上一扔，脸上露出发自内心的笑容，这家伙终与开窍了，自己手上还有皇叔，只要有他自己，他们便不敢擅自对自己动手。

　　郑十翼将项朝涛挡在身前，与了然缓步后退，突然，身体右侧，一股浓重的杀气骤袭来，他没有任何迟疑，身体转身，直接将项朝涛的身体对抗杀气袭来的位置。

　　下一刻，对方武者看到身前项朝涛的身影，马上停止了攻击，连续数次攻击，郑十翼都将项朝涛挡在身前，使得对方根本无法下手攻击。

　　“郑十翼，放下皇叔！”

　　“郑十翼，你知道你在做什么吗？”

　　四周众人看着总是将项朝涛挡在身前的郑十翼，一个个无奈，只能高声叫喊起来。

　　放下他？

　　郑十翼听着四周众人的声音，心中暗笑不已，这些人脑子有问题吧，让自己放开项朝泽？可能吗？他们现在没法动手，也就只能喊一喊了。

　　郑十翼挟持项朝涛退出清文院寺门，才刚刚出寺门，目光中却是出现了一个一个身穿破衣服，一顶破烂的斗笠扣在头上的乞丐。

　　乞丐？

　　几乎是个人，甚至就是普通人也知道，今日自己有可能回来清文院。必定会有一场大战，附近根本没有人停留，怎么有一个乞丐在这里？

　　更加让人诧异的是，这个乞丐看起来还如此的淡定。

　　乞丐看到走出寺院的郑十翼忽然毫无征兆的起身，甚至都没有让人看清他的双腿是如何动作的，身子已经凌空飞起，宛若一道流光飞过，急速冲来。

　　好快的速度！

　　这乞丐，恐怕是清文院找的帮手，不过，自己手上有项朝涛，他仍旧拿自己没有办法！

　　郑十翼看着眨眼间百年已经出现在自己面前的乞丐，下意识的将项朝涛身体举起挡在身前。

　　身前，乞丐看着被挡在前方的项朝涛，却看不出一点停留的样子，右手之上灵气汹涌而起，似是一张从地狱伸出的恶魔之手，充满了无限的杀气。

　　一掌落下，手掌所划过的空间似乎被尽数撕裂，空气中留下一到清晰的痕迹，重重的一掌毫无停留的砸在项朝涛胸口。

　　霎时间，一声犹如巨石碎裂一般的闷响声传出，狂暴的劲气宛若惊涛骇浪一般冲入项朝涛体内。

　　项朝涛的身体在这一掌之下瞬间碎裂向着四周炸飞出去。

　　犹如恶魔之手的手掌穿过朝涛的身体，径直向郑十翼的胸膛击去。

　　郑十翼看着落下的手掌，双目骤然瞪大，这个乞丐，他……他竟然直接将项朝涛击杀，而且还没有任何的犹豫。

　　项朝涛可是当朝皇叔，击杀皇叔，即便对方再高的身份也无法承受的，这人怎的敢如此干脆的击杀项朝涛！

　　郑十翼全身肌肉变得紧张起来，脚步急速后退一步，同时抬起手掌挡在了身前。

　　地煞蛮灵掌。

　　一股褐色的大地之气涌上右臂，一时间，他整条手掌已经宛若一座山岳一般挡在了对方攻来的手掌之上。

　　下一刻，双方双掌碰撞一起，一声犹如惊雷坠落一般的巨响传出。

　　双掌之间，一股无比凶横的气浪冲出，脚下一道道一尺多宽的裂缝犹如蜘蛛网般向四周快速龟裂，犹如沙尘暴一般的劲风卷起，众人感觉整个身体仿佛都要被劲风卷起般，尘土漫天。

　　郑十翼顿觉一股强劲的力道袭来，身子不受控制的向后倒退了三步这才稳住了身形，一条右手已经几乎完全麻痹。

　　这乞丐，这乞丐到底是什么人，怎的拥有如此恐怖的实力。

　　郑十翼稳住身形，一脸警惕的望向对面的乞丐，之前无论是自己遇到的项天，还是打出王朝的三皇比起眼前的乞丐来说，甚至都可以说不是一个层次的存在。

　　这乞丐，是至今为止，自己所遇到的大楚王朝之中最强之人！

　　对面，乞丐一掌对碰之后，身子也是不稳向后退了两步之后稳住身形，抬头望向郑十翼的目光中却是露出一道赞叹之色。

　　“不错，不错，当真是不错。想不到世上居然有如此年轻的高手。朕还是第一次看见你这般妖孽的天才，怪不得太子会被你抓住，倒是一点都不冤。”

　　什么？朕！

　　郑十翼目光一凝，心中惊天巨浪瞬间掀起，眼前这个乞丐他竟然自称朕？这也就是说，他是当今的皇帝，大楚王朝的统治者！

　　他……他竟然出现了！

　　怪不得，怪不得自己用项朝涛当挡箭牌却被他一掌击杀！

　　以他的身份来说，的确没有比他更加高贵之人，身为王朝统治者，他的确能够击杀任何人。

　　只是项朝涛可是皇叔，是他的亲兄弟，这些年来也为皇族立下不少功劳，他却是说杀就杀了，当真是冷酷无情。


第498章 对决楚皇

　　四周，随着两人双掌的碰撞，地面上无数尘土扬起，慢慢的随着这些尘土落下，寺院内追出的众人也看清了两人的样子，一时间，所有人目光中露出一道敬畏之色，随之纷纷跪立下来。

　　“拜见楚皇！”

　　“起身吧。”楚皇根本没有看众人，只是淡淡的说了一句，目光却是一直盯着对面的郑十翼：“小小年纪，达到你这等程度实在难得，甚至可以说，我大楚王朝诞生以来，从未有过如同你这般的妖孽。”

　　楚皇的话音中充满了赞叹之色，只是说着，他话音忽然一转，声音骤然转冷，寒声道：“可惜，你站错了队伍。进入魔门，你便是朕的敌人，现在束手就擒，朕留你全尸。”

　　简单的话音中，却是充满了无边的霸道气息，楚皇虽然穿着如同乞丐一般，可他只是站在那里，却让人禁不住生出敬畏之心，让人不由自主的便感觉，他便是世间的统治者！

　　郑十翼一侧，了然看着面前的楚皇，又看了看面前虎视眈眈的众人，目光最后投向郑十翼，忽然开口道：“相处这段时间，我一直以出家人的口气与你相处，当日在紫罗千界，我听他们都管你叫老十，那我姑且就先叫你老十吧。”

　　了然情绪极其平淡，甚至平淡的有些怪异，脸上露出一抹淡淡的笑容：“老十，都因为我才让你陷入这样的僵局，明知是陷阱，还不顾一切来救我，这份恩情，我了然一生谨记，现在的我只能成为你的累赘，不用管我，你先走吧。有你这样一个朋友，我真的很高兴，很高兴……”

　　郑十翼听着了然言语中的那种超脱生死的平淡，脑海中吴冬的身影出现，那有些犯贱的笑容触动着他的内心，这话的语气与当日吴冬在擂台上的话如出一辙，莫非他是要……

　　郑十翼看向了然，脸上露出了无比灿烂的笑容，那笑容中充实着浓重的友谊，更充满了一股共同面临生死的决心：“我们一定会一起走出去的。”

　　了然感受到郑十翼那浓浓的情谊，深吸一口气，真没想到，自己在清文院中十几年，最终却被清文院侮辱，利用，甚至背上了杀死师傅的罪名。

　　更让自己没想到的是，自己曾经一心想除掉的魔门弟子，如今竟成了自己的朋友，还为了救自己陷入这样的困局中，这份恩情，即便是用生命都无法偿还的。

　　郑十翼看着了然的情绪渐渐有了变化，松了一口气，右手下意识的拔出背后的墨鳞刀，目光转向对面的楚皇，脸上露出一道笑意，一股充满了自信与战意的笑容。

　　“一直听说楚皇，甚至堪称当今第一人，郑十翼倒是想领教一下。同时我也想看看，我今日，能不能从这里走出去！”

　　“你的勇气值得赞赏，但你会因狂傲而葬送性命。”

　　楚皇右手扣在腰间的皮带上，全身散发着股万人之上的高傲气息，隐隐的脸上还露出一抹得意：“魔门与我皇族的渊源至深，上一任魔门掌门死在朕手里，你认为凭你会是朕的对手？”

　　随着两人的对话，四周，不少人却是悄悄包围而上，将郑十翼包围在了中间，更有几人拿出了手中的刀刃。

　　郑十翼双目向着众人的方向一扫，忽然抬腿猛一蹬地，身子骤然窜入人群之中，手腕轻轻一挥，手中墨鳞刀凌空斩出，在半空中划出一道半弧。

　　刀身划过空气，发出一阵犹如沙子在刀刃上摩擦的刺耳的声音。

　　身前，几人只觉眼前一道黑色的光芒一闪而过，还未来得及反应，身子已经倒下，漫天血雾升起。

　　下一刻，郑十翼的身子却已经闪回到移动之前所在的位置，看起来，仿佛自始至终都没有移动过一般。

　　一刀之后，四周瞬间变的死一般的寂静，沉默了片刻之后，一道道压抑的充满了颤抖的声音响起。

　　“死……死了？”

　　“刚刚……郑十翼他……”

　　“就这样死了，我们甚至什么都没有看清。”

　　“这等速度，我们即便是人再多，也没有用！实在太快了！”

　　众人看着远处的郑十翼，不由自主的向着后方退去，心中退意升起，郑十翼是魔头没错，郑十翼身上也有众多多魔门的秘密，他们是有可能从他身上还能得到杀戮战境的修炼方法。

　　可郑十翼的实力太强，贸然上前只能成为他的刀下之鬼，到时候岂不是成为别人的垫脚石，魔门的秘密落入到他人之手，那还自己有什么关系？

　　何况，如此多的人，就连当今皇上都来了，那秘密，还能有他们的份吗？

　　郑十翼扫视众人一周，轻轻笑了起来，果然与自己想的一样，一群为利益才聚集在一起，所为的名门正派，不过是一群唯利是图的小人，为了他们自己的利益可以抛弃一切，自然不会为了他人的利益，冒这么大的风险。

　　郑十翼对面，楚皇忽然抬腿向着一旁一步迈出，刹那间，他的体内，金、绿、蓝、红、黄五道颜色各异的灵气冲上高空，蔚蓝的天空仿佛都因着强大的力量开始颤抖起来，声声震耳欲聋的雷声响起，乌云密布，天地陷入一片黑暗之中。

　　灵气在高空中相互盘旋，金，木，水，火，土五种属性化为五条不同的巨龙，相互吞噬，炙热的火龙将木龙与完全吞噬，顿时间涨大一倍，那疯狂燃烧的火焰即便在距离百米的上空都会给人一种似乎要烫伤皮肤般的疼痛。

　　火龙再次与金，水，土三条巨龙融合，四条巨龙盘旋在一起，摩擦出道道绚丽的彩光，五条龙在一瞬间融合在一起，化为一条百米长的巨龙，巨龙之上，一声巨大的龙吟声，四周空气激荡，一道道明显的黑色裂缝出现在半空之中。

　　巨龙猛然从半空中冲下，直接落在楚皇的后背之上，五种灵气在高空中充分混合在一起强大灵气，一瞬间布满他的全身。

　　那金褐色的灵气缠绕在身体四周，形成一道护体灵气，那疯狂转动的灵气仿佛是世间最坚硬的护盾，就算是从天而降的山岳落在灵气上都不会对他造成任何的伤害。

　　原本发黄的双拳竟变得通红，仿若从火山中喷发出的岩浆一般，红的透亮甚至还散发出炙热的高温，突然，他双拳燃烧起来，火焰四溅，落在四周的空气之中，就仿佛空气都要被彻底点燃一般，四周空气温度变的越来越高。

　　所有人都好像坐在一个巨大的蒸炉里一般，一滴滴热汗不断从额头上滴落下来。

　　下一刻，楚皇的身体竟变得模糊起来，就像是小溪中的流水一般，异常的绵柔，仿佛一切的攻击在他这水一般的身体下，都会被完全化解一般。

　　四周众人呆呆的看着眼前的一幕，一个个心中充满了震撼感，几乎无法相信眼前看到的一切。

　　“天法五行神功！”

　　“金，木，水，火，土五种属性聚于一身，从未见过这样的强者，武者通常只有一种属性在身，想要获得第二种都是完全不可能的事情！”

　　“太强了！这绝对是大楚王朝巅峰级的实力啊！即便郑十翼再强又能怎样，面前五种属性都拥有的圣上，他恐怕连还手的能力都不会有吧！”

　　“这……这就是楚皇的实力！这次郑十翼是死定了！”

　　“郑十翼不过就依靠一个杀戮战境而已，在圣上的五法五行神功面前，杀戮战境又怎样？郑十翼他完全无法与圣上对抗。”

　　远处，清远远远的看着楚皇的身影，脸上露出一道惊叹之色，圣上的天法五行神功相比去年竟又提升了许多！

　　尤其的水身技，真是堪称完美，竟能将身体化为一潭清水！

　　水！无形无态，无孔不入，这才是武者的最高境界，能在任何状态，任何形态，任何时间发动攻击，这就要是身形如水一般，才能做到出其不意的攻击状态。

　　楚皇散发着仿佛无边无际的气息，双目直视郑十翼，缓缓开口道：“听说你刀用的不错，今日，朕倒是有些兴致。”

　　话音落下，他拔出腰间宝剑。

　　“天子剑！”

　　“竟是天子剑，郑十翼能够死在天子剑之下，也算的是他的幸运了！”

　　“传闻，圣上已有二十多年没有动用天子剑了，今日竟再次用剑！”

　　随着楚皇拔出宝剑，一声声惊呼声不断响了起来。

　　楚皇右手上炙热的火焰传入宝剑之中，利剑拖在地面之上，双腿微弯曲，重心下沉，身体近乎与地面达到了平行状态，脚下猛然蹬地，他整个人犹如疾光一般，瞬间来到郑十翼面前。

　　天子剑猛然举起，一时间，五行灵气汇聚与剑刃之下，天子剑犹如是一把七彩的宝剑在半空中划出绚丽的彩光，彩光之中，却透着无限的杀气。

　　郑十翼后退一步，体内灵气灌入墨鳞刀之中，双臂抬起，猛然砍下。

　　一刀斩下，看起来只是普普通通的一刀，却给人一种似乎将整个空间都劈斩成了两瓣的错觉。

　　下一刻，刀剑相撞，瞬间迸射出一道无比灿烂的火花，道道火星四溅，洒落在半空之中，一股炙热的气浪从刀刃间涌出，在半空中急促的扩散而开，空气震爆，发出一声声犹如爆豆般的声音，地面在一瞬间彻底裂开。


第499章 败了

　　僵持中，两人攻击的力量近乎完全抵消，剩余的余波向着四周波及而去，仅仅只是余波，所过之处，大地之上，一块块地面被瞬间掀飞起来，在空中化作无数灰尘向着四周冲击而去。

　　烟尘中，郑十翼后退了两大步之后稳住了身形，对面，楚皇却是接连爆退了五步，这才稳住身子。

　　“怎么可能！圣上竟被震退了！”

　　“这……这可是楚皇，是我们大楚王朝最强的存在，郑十翼竟然能震退楚皇！”

　　“楚皇施展的可是天法五行神功！放眼天下，除了楚皇之外，还有谁能够同时控制五行！可楚皇，楚皇竟还是被郑十翼震退！”

　　四周，众人看着比之郑十翼还要多退了几步的楚皇，一个个简直不敢相信自己眼前所看到的一切。

　　郑十翼，他真的已经强大到这等地步了吗？

　　楚皇，那可是战无不胜的存在！

　　楚皇稳住身形，感受着酸麻不已的虎口，一双深邃的仿佛看不到底的双眸之中跃出一道深深的骇然之色，这个小子，这个不到二十岁的毛头小子竟将自己震退了。

　　从他方才的力道看来，甚至比上一代魔门掌门人还要更强！

　　当年自己与上一代掌门对战，自己是完全占据优势的。

　　而郑十翼如此年纪，在全力的一击下，竟能将自己震退更远！这个小子，他的实力超越了自己？

　　这怎么可能，他才多大！

　　另外一边，了然望向郑十翼的目光之中更是充满了惊色，郑十翼，他怎的变得如此之强了！

　　几个月之前，自己在紫罗千界中与郑十翼第一次相遇，那时候，他虽然已经极强，可那时候的自己虽不是他的对手，却也可以看到他的背影，可如今，他已经攀上那高峰的最顶端，而自己却只能远远的仰望。

　　这一切也不过只是短短的几个月的时间罢了，如此之短的时间内，他究竟经历了些什么，竟能提升到如此程度。

　　郑十翼低头看了眼手中的墨鳞刀，抬头望向对面的楚皇，眼中闪过一道诧异之色，方才一刀自己远远未曾施展全力，可一刀之下竟是将楚皇震退。

　　自己虽未曾见过真正的天法五行神功，却也听过它的存在，这乃是皇家顶级绝学，传说拥有开天辟地，破碎虚空的能力。如此绝学，怎么可能连自己的一刀都无法承受。

　　尤其是之前他施展五行神功之时，自己分明可以感觉到这武学的强大，可楚皇真正出手之时施展出的威能，却远远不如自己感觉到的强大。

　　能够出现这种情况，难道说……

　　楚皇修炼的天法五行神功并不完全，他只是修炼到一部分，却未修炼真正的精髓。

　　郑十翼脸上忽然露出一道明了之色，嘴角微微向一侧牵动，露出一道明显的嘲笑之色，讥讽道：“我当是什么皇家顶级功法，原来只是修炼了一个残本便敢出来耀武扬威，真是可笑。”

　　“残本？”

　　人群中，一声惊讶的声音响起，所有人一脸诧异的看向楚皇，小声讨论起来。

　　“皇家竟然也会有残本？”

　　“要说其他的功法是残本也就罢了，天法五行神功不是皇族的传承绝学吗，怎么可能是残本呢？”

　　“这可是皇族，怎么可能只是残本？”

　　“那郑十翼他怎么可能知道是残本的？”

　　“这……可郑十翼竟然这么说，显然是确认楚皇修炼的只是残本了。堂堂大楚王朝的皇族，最强的武学，竟然只是残本？”

　　楚皇看着郑十翼的脸，脸色骤变，自己修炼的天法五行神功竟残本，即便在皇族中也没有几人知道，郑十翼他是怎么知道的！

　　楚皇面色变化中，郑十翼重心下沉，脚腕向前蹬地，整个身体犹如弓弦拉满之后，弹射出去的利箭般，向楚皇方向急速奔去，右臂抬起，墨鳞刀当头斩下。

　　楚皇已经因为自己的话，气势有了变化，这是最好的乘胜追击的时机。

　　一刀滑落，一道黑色的光芒一闪而过，瞬间出现在楚皇面前。无边无际的黑暗气息在这一刻，更是完全笼罩这一方空间。

　　似乎在这一刻，整个天下间，除了让人心悸不已的浓郁黑色之外。

　　几乎是下意识的，楚皇凭借战斗的本能提起手中的天子剑，横放在身前。

　　利刃才刚刚放好，墨鳞刀已经斩落，霎时间，一股无匹巨力从他手中的天子剑中传来，顺着手臂瞬间传遍全身。

　　无匹的巨力仿佛从天而降的山岳坠落一般，楚皇一双臂骤然一颤，一瞬间便的麻木不已，似乎完全失去知觉一般。

　　脚下，土地轰然碎裂，在劲气余波的冲击下，炸出一道两尺多宽的深坑，无数尘土飞扬而起。

　　握着天子剑的虎口在这无匹巨力的冲击下，更是瞬间震裂，一滴滴猩红鲜血滴落而下。

　　整个人的身子在这一击之下，更是单膝跪倒在地。

　　随着他这一条膝盖落下，整个大地在都随之疯狂摇晃起来，似乎地震降临一般。

　　“你，太弱了。”

　　忽然，耳畔，充满了不屑的话音传来。

　　楚皇视线中，一只巨大的金色掌影坠落。

　　六合神功，雷霆击！

　　郑十翼双手之中，五重雷霆击叠加而起，无数金光汇聚中，整个世界从漆黑之中瞬间化作金灿灿的一片。

　　天空之中，一声声惊雷声接连响起，每一道雷声，似乎都可以将人心神震裂一般，无数声音连在一起更是震的四周不少武者瞬间跌到在地。

　　一掌坠落，似乎是天下间，最为恐怖的惊雷全部汇聚于此处，带着仿佛可以摧毁时间一切的威能降临。

　　一掌下，无人可拦，无物可挡！

　　楚皇看着转眼间已经落到身前的一拳，匆忙间根本无法躲闪，只能疯狂的调动体内金之灵气涌出，将全身包裹在内，以此来减轻这一拳的伤害。

　　体内金之灵气尚未完全将身体包裹，仿佛可以摧星日毁月一般的一拳已经坠落而下。

　　霎时间，一声惊天巨响暴起，声音之大，似乎整个空间都完全炸裂一般，四大地之上，无数尘土冲天飞起，一眼望去，似乎沙漠之中卷起飓风一般。

　　楚皇胸前的骨头明显凹陷下去，一口猩红的鲜血狂喷而出，身子倒飞而出，一路飞出近乎百丈的距离之后，才重重的落到地面之上。

　　即便坠落到地面，可去势仍旧未减，整个后背拖在地上，仍旧向着后方倒退而去，一路又滑行了五六十丈的距离之后，这才止住身子，而地面之上却已经像是被耕地的牛车犁过一般，露出一道深深的沟壑。

　　四周，众人望着到倒退了一百多丈的楚皇，一个个瞬间呆若木鸡，仿佛实话了一般，站在原地傻傻的看着前方。

　　败……败了？

　　楚皇，就这么败了？

　　这可是楚皇，是王朝的统治者，更是王朝最强之人，可在郑十翼面前，竟然如此轻易的就败了，还是没有一点还手余地的败了！

　　郑十翼，这个魔头的实力究竟强横到了何等程度，楚皇都已经败了，天下间，还有谁能是他的对手！

　　现在，他们又应该怎么做？

　　楚皇倒在地上，艰难的撑起身子，感受着胸口传来的阵阵剧痛，心中暗道侥幸，若不是自己身上还有那特殊的护体之光，恐怕刚刚那一掌已经要了自己的性命。

　　郑十翼，这小子怎的强横到了这般！

　　他一个曾经被称为废物之人，短短的两三年的时间，竟成长到了连自己都远远不是对手的地步，这绝不正常！

　　这等实力，远远超过了魔门应该有的实力！

　　他绝不正常。

　　难道说，他得到了自己一直在苦苦寻求的那件东西？

　　对，一定是这样的，唯有得到上界寻找的宝物，他才能强到如此。

　　跑！

　　通知上界，让上界来对付他！

　　楚皇想到上界，脸上忽然闪过一道希冀之色，体内灵气巨大在双足之上，脚下猛然蹬地，整个人犹如一道闪电般骤然冲出，身后留下一道残影，便消失在众人的视线之中。

　　“还想跑？”

　　八荒步！

　　郑十翼脚下四重八荒步重叠，刚要追，忽然看到远处的了然，心中一动，忽然止住脚步，手中墨鳞刀指向在场众人，高声道道：“若我归来，发现了然少了一跟指头，你们统统都要陪葬！”

　　简短的话语响起，似乎每一个字音中都充满了无穷无尽的威压，让众人不由自主的后退了几步，更有超过半数之人在这话音中身子一软，倒在了地上。

　　郑十翼说完，身子一闪，很快消失在众人视线中，向着楚皇逃走的方向追去。

　　虽然已经施展八荒步，可出乎意料的，一时之间竟是没有追上楚皇，楚皇似乎是施展了什么特殊的秘术，速度比之之前快了许多。

　　两人一路狂奔，慢慢的，却是一路追到了京城之内。

　　比起往日，如今的京城却是清冷的了许多许多，街道上，更是根本看不到一个行人。

　　有埋伏。

　　郑十翼目光向着四周望去，下一刻，眼帘之中，无数箭羽已已经宛若暴雨一般坠落。

　　空气中，阵阵嗤嗤声不断传出，四周的空气在这秘籍的箭雨攻击下，甚至都微微扭曲起来。

　　“不解魔神！”

　　郑十翼体内魔气骤然爆发，六条犹如黑龙般的护体灵气从体内迸发而出，缠绕在身体四周。


第500章 大千世界

　　一支支箭矢落下，方一触碰到不解魔神，便犹如打在坚硬无比的钢铁上一般，箭头被完全折断，散落在地面之上。

　　下一刻，一声声震耳欲聋的爆破声响起，犹如敲钟一般的余声不断响起，四周的地面，墙壁更是不断的炸裂开来。

　　箭矢之上绑有火药。

　　郑十翼脸上露出一道异色，皇族倒还有些脑子，事先在失箭上捆绑了炸药，即便是失箭没有对自己造成伤害，也一定程度上影响了自己的速度。

　　楚皇根本不理会后方的爆炸声，一路向前急速冲去，后方的爆炸只是能够微微影响郑十翼的速度罢了，真正能够为自己争取时间的唯有后方的最后一道防线了。

　　看着城门前左右两个足足一丈多高的石狮子，和一个守门的机甲人，楚皇运起体内灵气，三股灵气飘起，瞬间进入三个石像之中。

　　下一刻，三个庞大的身躯竟移动起来，整个大地犹如地震般疯狂颤抖起来，脚下青石板变的粉碎，一块块碎石向四周飞溅而去，无数房屋在大地的颤抖下完全倒塌。

　　一眼望去，仿佛三个传说之中的巨兽攻击城池一般，眨眼间，皇宫之外数里内，变成了一片废墟。

　　“这三尊石像看起来倒是威能不弱！”

　　郑十翼看着不远处突然行动的三尊石像，想起之前自己听到的传闻，据说当年守护魔门曾经入侵皇城，而这三尊石像在那一战中，足足杀死上万魔门弟子，被誉为最强防御不破！

　　今天为了自己一个人，却是连它们都用上了。

　　突然，三尊石像仰天长啸一声，整个空间在这吼叫声中变的不稳定起来，那狂吼声使得人心剧颤，仿佛能让寻常武者随时猝死一般，高空中，几只飞禽更是被这嚎叫声完全震晕，坠落在大地之上。

　　三个石像猛然行动飞奔而来，一时间，碎石漫天、大地剧颤，街道两旁，一颗颗参天大树被完全折断，砸落在地面之上。

　　“好快的速度！看起来那般笨重的石像竟还有这等速度！”

　　郑十翼瞳孔骤然一缩，宛若针孔般大小，脚下猛然蹬地，身体高高跳起。身前石狮从双脚下划过，石狮子所到之处竟变成一片狼藉，甚至连一根青草的踪影都未曾找到。

　　腾空的身体还未落地，巨大的机甲人的出现在半空之中，他那比象腿还有粗张几倍的手臂抬起，五指张开。

　　眼看那巨大的手掌即将触碰到他的身体，忽然间，他的右臂竟整个向后对折过去，以一个不可思议的角度，抓住机甲人右掌的边缘，手臂向上猛的一拉，身体完全摆脱庞大的手掌，凌空飞起，一瞬间到达机甲人的脑袋之前。

　　借着抛出的惯性，体内狂暴的灵气不断灌入背后墨鳞刀中，猛然拔出挥动，划开空间，直接落在机甲人的颈部。

　　墨鳞刀与机甲人碰撞的瞬间，火光四溅，声声刺耳的摩擦声响起，下一刻，墨鳞刀将机甲人的头脑彻底砍了下来，巨大的头颅从一丈多高的位置落下，砸在地面之上，一股巨大的深坑出现，尘土扬起。

　　一声犹如上古战场之中，巨鼓敲响一般的巨响传出，机甲人庞大的身体砸在地面之上，一时间，整个大地像是经历过一场巨大的浩劫一般，一道道足足三尺多宽的裂缝，好似蜘蛛网般向四周急速龟裂而去。

　　郑十翼站在原地，视线中，那疯狂延伸的裂缝，竟恰巧从两个石狮子脚下裂开。

　　机会！郑十翼脸色一喜，鬼魅般的身体突然出现在两个石像面前，脚下蹬地身体高高跃起，右臂之上一股黑色魔气融入墨鳞刀之内。

　　魔刀无极！

　　郑十翼手中墨鳞刀舞动起来，无尽的魔气涌动，一时间似乎要将天际完全遮挡起来，整个世界陷入一片黑暗之中，刀气从天空中坠落，似是能山岳斩断一般。

　　两道刀气落下，竟犹如异常锋利的刀刃切开豆腐一般，瞬间将两个石狮斩成两半，落在地面上激起一阵尘土。

　　归刀入鞘，郑十翼脸上闪出一道笑意，真魔策真不愧是魔门三大总纲之一，自己如今施展魔门绝学倒是越来越得心应手了！

　　身形一闪，他已经冲入皇宫之中。

　　凌霄殿内，楚皇跪在地上，手中拿着几根沉香放在胸前，嘴巴不断蠕动着，好像在说着什么，燃烧的烟雾不断向凌霄殿上空飘去，竟凝结成一个个文字，却在一瞬间又消失不见。

　　郑十翼面色骤然一变，焚的不是香！从刚才半空中烟雾凝结的形状来看，显然是什么文字，楚皇用了什么特殊的方法传递消息。

　　脚下向前蹬地，他的身体犹如鬼魅一般在行进中留下一道道残影，瞬间来到楚皇身前，右臂抬起，手臂上道道金黄色电弧疯狂跳动起来，声声仿若九天云外的雷鸣声练成一片，那摄人心魄的雷鸣声仿佛充满着无尽的雷霆之力，足以毁灭一切。

　　郑十翼追来了，三尊石像没有拖延时间！

　　楚皇感受到背后忽然传来的风声，倒吸一口凉气入腹，手中沉香插入香炉中，火之灵气急速灌入右臂上，炙热的火焰在空气中跳跃起来，仿佛整个凌霄殿在这一刻变成即将爆发的火山一般，那炙热的温度燃烧着空气，给人一种几乎快要窒息的感觉。

　　手臂火焰瞬间聚集在右拳一点，那炙热的火焰燃烧空气，瞬间攻击范围骤然变大，宛如海啸般汹涌的火海翻滚击出，四周一把把椅子被瞬间点燃。

　　郑十翼看着楚皇挥来的一拳，感受着那足与将钢铁瞬间融化的高温，心中感叹，楚皇的每一招都是都拥有无尽的威势，这疯狂袭来的火焰，看似能烧尽天下一切。

　　他只是修炼一个不全的武学，根本无法发挥他的真正能力，若是完整的武学不知能有怎样的威能！

　　只是如今，他远远无法威胁到自己。

　　郑十翼毫不避让的一拳轰出。

　　下一刻，一声震耳欲聋的对轰声传出。

　　双拳碰撞瞬间，宛若两颗陨石撞击一般，道道炙热的火焰四溅，落在空气之中，一股肉眼可见的气浪以双拳未中心向四面八方扩散而去。

　　大地裂开，碎石，桌椅，一道道门窗被气浪完全击碎，卷在半空之中完全撕成了齑粉，散落在凌霄殿的青石地面上。

　　楚皇感受手臂像是落在一块坚硬的钢铁上般，一股强烈的反震力使得他整天手臂变的麻木起来，道道猩红的鲜血更是从手臂中喷出。

　　完全无法抵抗的强势的冲击力袭来，让他整个人直接飞出，背后重重的砸在地面之上，身体随之弹起，整个人就好像是被踢出的皮球一般，不断翻滚跳起，最终重重撞在背后的石壁之上，才勉强停了下来。

　　再次重创，也不知道怎的，楚皇却是没有露出任何恐惧的样子，脸反而露出一道淡然之色，嘴角边更是带着一抹让人难以寻味的笑容，望向前方的郑十翼，忽然开口道：“难道你不想知道，朕刚才都在做什么吗？”

　　郑十翼没有开口说话，只是继续望向楚皇，他知道，他不用开口，楚皇自己也会开口继续说下去的。

　　楚皇蠕动喉结，似乎是在调整体内气血，片刻之后，这才开口道：“你知道这世界上有大千世界吗？

　　大千世界是武者真正修仙圣地，传闻在大千世界中能够真正接触到遁天灭地的功法，长生之法，拥有在虚空内穿越的能力，是武者梦寐以求的地方！”

　　“那是自然，我还知道郑家是大千世界郑氏皇族的人。”郑十翼缓缓开口，他一直怀疑郑家背后的势力，而楚皇应当知道什么，如今却是可以诈一诈楚皇，说不得能从楚皇口中知道一些什么。

　　“哦？没想到你竟知道大千世界的存在。”楚皇脸上露出一道诧异之色，右手指了指自己，脸上隐约露出一抹发自内心的自豪。

　　“那你可知道，阵的祖上便是来自于大千世界。当初因为魔门功法才来到这一界，这一界天地规则不全，大道残破，注定无法长生。

　　因天地规则的不全，祖上无法施展全力，打破苍穹，最终只能老死在这里，但临死前却提到了一本叫真魔策的魔门总纲，是魔门发源的至宝，只要得到真魔册，通知家族，家族便会派人将朕带回大千世界。”

　　真魔策？

　　郑十翼心中瞬间升起惊涛骇浪，真魔策，竟是连上界之人，都欲要争夺的存在！

　　甚至连楚皇的祖先，也是为了真魔策才来到这一界的！自己之前已经感受到真魔策的强大，可怎么也想不到，真魔策竟这般重要！

　　楚皇似乎没有仔细观察郑十翼的表情，只是自顾自的继续开口道：“朕之所以要灭掉魔门，便是为了真魔策。

　　这些年，朕看过所有魔门秘籍，对与魔门了如指掌，即便再强的魔门弟子，最多能与朕打成平手，绝不可能比我强，而你却能将朕打成这样，你身上一定有真魔策！

　　朕以活两百年，在这一界的阳寿将尽，本以为将会死在此地，却没想到让我找到了真魔策的下落，能够重返大千世界，享有万年阳寿与至高的武学，我已通知家族，若你愿意交出真魔策，我便会为你求情，饶你一条性命。”


第501章 被抛弃了

　　楚皇说完之后，看起来无比真诚的望向郑十翼，心中却是暗笑不已，只需要再拖延一会，家族便会派人前来，就算郑十翼再强，在大千世界武者面前，都不过是蝼蚁一般的存在。

　　“哦？是吗？只是你觉得我会信你的话吗？”郑十翼闻声却是嗤笑起来：“若是我没猜错的话，你的祖上应该是旁系分支。”

　　什么？

　　楚皇脸色瞬间僵住，郑十翼……郑十翼他怎么知道的！

　　自己的祖上是大千世界的人，在整个大楚王朝并没有人知道，更不可能有人知道祖上到底是什么人，什么地位，郑十翼是怎么知道祖上是旁系分支的？

　　郑十翼犹如一位无所不知的先知一般，继继续开口道：“我想他无意中知道真魔策的下落，偷偷跑到这一届来。也因为是旁系分支，你修炼的天法五行神功不全，也正因为是旁系分支，你所谓的祖上才没有能力离开这一界。”

　　楚皇整个人完全懵了，郑十翼，他怎么可能知道如此之多！

　　除非，除非郑十翼也是从大千世界来的。

　　不！不可能！若有大千世界的人在背后撑腰，他便不会被郑天羽抽掉武魂。

　　可祖上是大千世界旁门分支的弟子，也是偷偷来的这一届的，最后却因为实力不足老死在这一界，这事只有自己知道而已，他是这么知道的？难道是……

　　楚皇双目忽然瞪的滚圆，瞳孔缩的犹如针孔般大小，郑十翼不止一次提过天法五行神功是不全的功法，却是当年祖上并没有留下全本的天法五行神功。

　　他一定是依靠这一点他便能推算出，祖上是旁门分支的，剩下的也是他猜测的。

　　这小子，他险些骗过自己。

　　怪不他能活到现在，因为他不但实力强，还拥有如此缜密的心思！

　　“小子，你在骗我，这一切都是你的猜测，竟想骗我，让我误以为你是来自大千世界之人！”楚皇完全反应了过来。

　　“我没有骗你，一切都是你自己非要误以为罢了。

　　一个旁系分支，在宗族面前根本没有任何话语权，我就是旁系分支出身，我非常清楚这一点，所以能猜到一切。”

　　郑十翼想到这些年的遭遇，无奈的叹了一口，片刻之后，他话音一转，说话的语气明显变得冰冷起来：“还有一点，当年我的武魂被同门抽走，导致我险些丧命，如今我再次崛起，学会了一件事情，那就是我不会相信任何一个人。”

　　“那又如何？”楚皇低头看着香炉中最后一段沉香燃尽，淡定从容的笑了起来：“无所谓，祖上曾说过，焚烧一炷香的时间，家族的人便会赶来，现在，时间已经到了，人随时可能来。

　　若你现在交出真魔策投降的话，我虽不能给你留下什么东西，但你至少能留下一条性命，你不是想找郑天羽报仇吗，说不定我皇族还能在暗地中助一臂之力。”

　　郑十翼重心放低，做好随时应敌的准备，感知着数百丈内的一切，他刚才传信的方式在大楚王朝的确未曾见过，自己对大千世界并不了解，万一发动突袭，恐怕自己将无法应对，必须要提高警惕才可以。

　　可是过去许久，他仍旧只能感觉到冲入皇宫中的追捕自己的众人，并没有发现任何异常的情况。

　　又等了一会，再三确认没有人前来之后，他忽然一脸讥讽的笑了起来，同时伸出一只手指向香炉：“楚皇，你这香似乎已经失效了吧。”

　　“怎么可能！”楚皇激动挑起双眉，似乎是为了让自己相信自己的话，他可以加大了声音叫道：“祖上说这沉香永远不会失效，我劝你别做这些没有意义的事情，交出真魔策才是你唯一能保住性命的方式。”

　　郑十翼露出一抹不屑的嗤笑：“两百年，都不知道几代过去了，一个分支弟子，传上去人家看不看都是问题，还指望会派人来救你，带你会大千世界，你真是太天真了！”

　　“不可能！家族不会留下我不管的！”楚皇摇着头，眼神中露出迷茫的神色，自己为家族寻找真魔策，在这一届足足待了两百年，阳寿将尽之时，终与找到了真魔策的下落，本以为能进入大千世界，活至万年，却没想到是这种结果。

　　就算旁门分支，在家族中没有什么地位，但真魔策可是家族梦寐以求的东西，即便不是为了自己，为了真魔策，也会派人下来吧。

　　郑十翼看着一脸茫然，看起来就像是一个失去了父母的庇护而不知所措的楚皇，满是无语的叹息一声，到现在他还不明白武者世界的规则，两百年他算是白活了。

　　既然他这么信任家族，那自己就彻底毁灭他心中的期望，盼望了两百年的希望破灭。

　　“你在这一届活了两百年，武者世界是怎样的，难道你还没看懂吗？”

　　郑十翼无奈摇头道：“无论哪个家族都有祖地和分家之别，分家永远只是祖地的牺牲品，所有资源都必须全数交给祖地，甚至连武魂都会被祖地人强行掠夺，我相信大千世界也是如此。

　　分家的死活完全与祖地无关，更不用说你还是在这么一个小千世界之中，即便在信中你提到真魔策的消息，祖地也完全不会放在眼里。

　　因为在他们眼中，你永远只是一个废物，根本没有找到真魔策的能力，在他们眼中，你的死只会给他们节省资源而已。”

　　楚皇听到郑十翼的一番话，整个人仿佛是石化一般，完全呆在了原地，脑海中回想着两百年来，在大楚王朝看到的一切，充满希望的眼神变的暗淡起来。

　　自己任皇帝的位置两百年，以早已习惯皇帝的行事风格，却将武者最底层的东西完全忽略了，在大千世界中，自己也只是一个分家弟子而已，并没有什么特权，家族为什么要为这样一个对他们毫无作用的人而破碎虚空来救自己？

　　苦苦盼了二百年，最后竟落到这种地步，自己到底算什么，为了帮家主找到真魔策，自己与魔门经理过无数场大大小小的战役，受伤无数，最后只落到被家族抛弃的地步？

　　等着他们来救自己？

　　都已经等了这么久了，祖地的人都没有现身，显然他们是不会再出现了。

　　自己现在能够依靠的唯有自己。

　　即便被家族抛弃，自己也绝对不能死在这里。自己还有五年的寿命，这五年内加强修炼，自己还有希望修炼到这一界的极境，破碎虚空进入大千世界，绝对不能死在这里！

　　逃！

　　楚皇看了眼看起来似乎一点也没有戒备的郑十翼，身体突然压低，脚下一阵劲风卷起，整个人宛如一道闪电一般瞬间飞出，脚步猛然踏地，身体高高跃起，直奔窗户而去。

　　“还想跑？一切都太晚了。”

　　郑十翼轻笑一声，脚腕一转，猛然蹬地，在原地留下一阵好似烟雾般的残影，一瞬间来到楚皇的身前，手臂自然抬起，体内灵气在一瞬间发挥到极致。

　　一股充满了厚重气息包裹在右臂之上，空气中一串雷霆之音响起，只是短短不到一个呼吸的功夫，便响起足足二十五声，那震的人心神剧颤的声音，仿佛能将整个空间震碎般。

　　雷霆巨响中，一道道褐色的大地之气，竟隐约能看到数道缤纷的彩光在锋芒的气息中凝聚。

　　一掌之下，雷霆击，地煞蛮灵掌，雷刀破空，魔刀无极，六阳魔指，斩龙魔极六种截然不同的武学在一瞬间融合，金黄的雷霆光芒与漆黑的光芒大亮，笼罩整个凌霄殿。

　　六合神功！

　　郑十翼一拳挥出，刹那间，竟宛若六位绝世高手，同时施展生平最为得意的绝学一般，一时间整个空间似乎都完全塌陷，空气中更事卷起一阵狂暴到了极点的劲风。

　　随着一拳落下，击中楚皇的胸口，更是传出一声仿若惊雷从天际坠落一般的巨响。

　　楚皇整个人的身体在这一刻，轰然爆开，漫天血雾飞散而起！

　　统治着整个大楚王朝之人身死！

　　殿门外，无数追杀而来之人终于赶到，正好看到楚皇被轰杀的一幕，瞬间陷入了死一般的寂静之中。

　　楚皇死了！被郑十翼一拳轰杀！

　　楚皇可是皇族最强的存在，集皇家绝学于一身，更是掌握皇家武库中的所有武学，曾经击杀魔门掌门，如此人物，怎么可能被郑十翼杀死！

　　郑十翼是因为修炼杀戮战境才变得强悍起来，虽然拥有血修罗的名号，也曾杀人无数，但相对与楚皇这样的高手，应该还有很大差距才对，楚皇被郑十翼杀死，那岂不是郑十翼便成为了大楚王朝最强的存在了！

　　项天看着被打的粉碎的父亲，双目之中一片空洞，怎么会这样，父王竟这样死在郑十翼的手中。

　　自己本想借着郑十翼与九大门派和清文院之间的矛盾除掉他，却没想到事情变成了这样，连父亲都死了，接下来呢？

　　恐怕整个皇族都会落入他的手中。

　　跑！赶紧跑！留在这里只有死路一条，只要自己皇子的身份还在。就能招兵买马，更何况不可能所有皇族后裔都屈服于他的控制，等一切都筹备完善，再出兵攻打皇城，里应外合干掉郑十翼，为父王报仇！


第502章 下圣旨

　　郑十翼虽然强，可一个人的力量终究有限，只要自己找到足够多的帮手，仍旧能够斩杀郑十翼。

　　项天屏住呼吸，动作极轻，生怕被郑十翼发现，从人群的夹缝中向外逃去。

　　“皇子殿下，就这么跑了……连杀父之仇都不报了吗？”

　　突然，一道充满了调侃的嘲讽声从耳边响起。项天浑身一颤，猛然回头，右臂下意识抬起，聚集灵气的右拳瞬间击出。

　　“太慢了……”

　　郑十翼一歪头，急行的拳头瞬间他的脸颊擦过，下一刻，他重心下沉，身体一闪来到近乎贴在对方身体的位置，右脚脚腕猛然蹬地，右拳自下而上猛然轰出。

　　前方的空气在这一拳之下，骤然压缩，而后似乎轰然爆开一般，一阵肉眼可见的余波向着四周荡去，项天的身子随之猛然弓起。

　　一拳之下，项天连反应的机会都没有，被重重一拳击中，随之嘴巴一张，一口令人作呕的绿色胆水伴随着鲜血从嘴中喷出，接着双腿一软，直接跪在地上。

　　项天躺在地上，脸上肌肉不断抽搐着，看起来就像是一个重病者发病一般，双目更是无神的看着郑十翼，怎……怎么会这样，他是怎么发现自己的，刚才自己都已经在隐藏体内气息的波动，怎么还会被他发现，如今已没有什么可说的了，不但没法为父王报仇，恐怕连自己都要死在这里了！

　　四周众人看着突然出现在人群中的郑十翼，一个个都变的紧张起来，甚至有些胆量小的武者，直接一屁股做到了地面之上，所有人都被郑十翼的气势所镇住了！

　　刚才他都做了什么，怎么身体突然出现在身边，而且是这样快的速度，甚至完全没有看清他动作的样子！

　　快，这等速度，这根本就不是人类所应该拥有的速度！

　　片刻的楞然，所有人这才反应过来，纷纷动起了脚步，想要离开这个是非之地。

　　“慢着，既然都来了，就别急着走了。”

　　众人刚动身，郑十翼的话便响了起来，一时间，数千人的动作竟出奇的一致，仿佛是商量好的一般，全部停了下来，脑袋僵硬的转了过去，看向郑十翼。

　　“跟我走，换个地方谈谈。”

　　郑十翼一把抓住项天的衣领，拎了起来，便走到殿外，众人看着郑十翼的身影，虽然都想逃跑出去，但看到项天那痛苦的表情，一个个只得跟在郑十翼身后。

　　差不多一炷香的时间，郑十翼来到金銮殿，推门迈入其中。

　　殿内，一众护卫看着劫持着太子而来的郑十翼，刚刚想要拔刀呵斥，可紧跟着赶着跟在郑十翼身后的众人，一下懵了。

　　这……这是怎么回事？

　　他们看到过郑十翼的画像，认得出眼前这人分明就是那大魔头郑十翼，可如今这是什么情形？

　　不是说太子去带人伏击郑十翼了？怎的反而被郑十翼劫持了？后面……后面那些人都是各大门派的高手，怎的他们看到郑十翼劫持太子，却没有一点反应。

　　还有宫中的那些护卫，怎么都只是看着，没有一点动手的意思？

　　虽然说他们定然不是郑十翼的对手，可这里是皇宫，到时候传扬出去，他们看到郑十翼劫持太子而不动手，楚皇能够饶恕的了他们？

　　对了，楚皇呢？

　　怎的太子被劫持如此之大的事情，楚皇还没有出现？

　　难道说，楚皇已经出了意外？

　　这不可能，楚皇那等存在，怎么可能有意外，或许楚皇正在闭关，等楚皇出关，郑十翼他劫持太子必死无疑。

　　至于眼前，竟然大家都不动手，他们也不好动手。

　　对，不是他们不想动手，是他们为了太子的安全，所以不敢动手，害怕误伤太子。

　　几人对视一眼，却是让开到了一侧。

　　这么多人在这里，更有无数修为远远超过他们的高手，既然大家都不动手，他们自然不会傻乎乎的动手，什么时候，别人动手了，他们再出手也不迟。

　　大殿内，几个太监看着忽然走入的众人，更是纷纷退让到后方。

　　他们只是服侍楚皇的太监，出现危险，自是要躲的远远的。

　　“看来楚皇这个皇帝做的可真不怎么样，看到我劫持你们的太子，竟没有一个人表忠心。”

　　郑十翼目光在大殿中扫视一眼，大步走到龙椅前方，直接坐了下来！

　　“你……”

　　大殿之中，几个太监以及卫兵看到做到龙椅之上的郑十翼，本能的张开口就要高声训斥起来，可是才只是刚刚说出一个字来，却又纷纷住口，满是疑惑的转头望向站在一旁的项天。

　　这位可是太子，怎么看到郑十翼做到龙椅上，不开口呢？即便他是被劫持的，可郑十翼难道真的敢杀他？

　　杀了太子，郑十翼必死无疑。

　　还有其他人，怎么所有人看着，却没有一个人开口出声？究竟发生了什么？

　　几人心中疑惑陡升，虽然不知众人为何没有表现，可众人竟然都这样了，他们自然也不会多说，更不会再开口。

　　项天站在一旁，一张脸早已完全黑了下来，龙椅，郑十翼竟然坐在龙椅之上。

　　他想做什么？难道他想做楚皇？想要改朝换代不成？

　　台下众人看着坐在龙椅上一言不发的郑十翼，都开始思考起来，金銮殿可是王位继承来的地方，他特意将所有人都带到这里来，不可能单纯为了坐一下龙椅感受一下。

　　“给我拿圣旨和笔墨来。”

　　忽然，郑十翼的声音响起。

　　一旁，几个太监你看看我，我看看你却是完全懵了，随之他们忽然反应过来，向着项天的方向望去。

　　项天仍旧站在一旁，脸色已经难道到了极点，可他仍旧一句话也没有说，只是站在那里，也不知道是在想什么，只是他通过他那不断抖动的身子，可以感觉到他的愤怒。

　　既然太子都没有表示，那只能听着魔头的话了，虽然事后被追究有可能被赐死，可若是不听郑十翼的话，现在就是死。

　　郑十翼，那可是整个大楚王朝最大的魔头。

　　很快便有太监总管战战兢兢的将放有黄色圣旨和笔墨的托盘端了起来，放在龙椅之前的桌子上，不敢多说一句话，便低头摸起墨来。

　　等待太监总管将墨水研出，郑十翼将圣旨铺平，便开始撰写起来，没一会一封圣旨便写好，他很自然的拿起皇帝大印，按在圣子左上角，卷了起来，直接扔在地上。

　　台下众人看着郑十翼的举动，虽然不敢出手，心中却是猜测起来。

　　郑十翼这是要颁布圣旨，莫非是要说改朝换代的事情吗？这是公然与大楚王朝所有人作对，各大门派和清文院是绝对不会同意的。

　　不对，应该不会是改朝换代的圣旨。

　　郑十翼他杀了楚皇，也就罢了，若是他想要改朝换代做新的皇帝，那就完全不同了，天下人不会就那么答应的。

　　想来这圣旨应该和玄冥派有关系。

　　不一会功夫，地面便多出了九份圣旨，郑十翼将毛笔放在砚台上，伸了一个懒腰：“找这些门派的掌门，让他们即刻进京，具体的原因都在圣旨上，若是不来，便大军杀进，满门上下一个不留。”

　　只是再正常不过的话音落下，却是让四周众人浑身骤然一寒，更没有一个人开口说出一句话来，原来他是为九大门派颁布的圣旨，目的是要让各大掌门进京除掉他们吗？

　　本以为除掉郑十翼，除掉玄冥派是一件很容易的事情，却没想到搞的现在这种地步。

　　如今他有圣旨，有皇家大印，还有皇子做人质，想调动皇家军队真是轻而易举，真的弄到那个地步，麻烦就大了！

　　皇家军队受过大楚王朝最严格的训练，高手如云，更何况他们长期与魔门对战，几乎每个能成为皇家军队的武者，都是从死人堆里爬出来的，无论是战力还是战斗经验，都在各门派弟子之上，虽然各门派也有历练的机会，但相对与皇家军队差的真是太多太多了。

　　“砰，砰，砰。”

　　三声不算大的声音打断了众人的思绪，地面上再次多了几道圣旨，众人下意识的抬起头，郑十翼的声音再次响起：“将这几道圣旨送到清文院、郑战府和玄冥派，务必亲自交到掌门的手中。”

　　八名殿内护卫左右看了一眼，眼看众人尤其是太子根本没有任何表示，这才捡起地上的圣旨，向金銮殿外走去。

　　“对了还有你们几个，你们当中谁是总管太监？”郑十翼目光一转又望向了一侧的一群太监。

　　一群太监中，一个看起来五十于岁身上的服饰与其他太监明显不同的太监闻声，手中拂尘一松脱落在地。

　　“哦？看来你就是了，你叫什么名字？”郑十翼转头望向身前的太监。

　　“奴……奴才福全……”福全闻声浑身都颤抖起来，双目中更是充满了惊恐之色，眼前的可是大楚王朝第一魔头，忽然找自己，他……他想做什么？

　　“哦，全公公，现在你来回话。我问你，皇宫应该是有阵法的吧。”郑十翼站起身来有些不解地问道：“为何楚皇临死都未使用皇宫的阵法？”


第503章 威胁

　　皇帝死了？

　　太监总管听到这句话，手中刚刚捡起的拂尘再次掉在地面之上，身上的颤抖越发强烈起来，满是不可置信的看着身前的郑十翼，楚皇居然被他杀死了？这怎么可能？

　　楚皇可是大楚王朝最强的武者，就是因为楚皇的存在，大楚王朝才能有现在的繁荣昌盛，现在，他说楚皇死了，这怎么可能？

　　福全不可置信的向着一侧扫去，可是四周众人脸上却没有露出一点惊讶之色，更没有一点反驳的样子。

　　这……

　　这也就是说，楚皇真的死了，还是被郑十翼击杀的！

　　郑十翼，他竟然能够击杀楚皇！

　　怪不得，怪不得太子被劫持楚皇也没有出现，怪不得四周众人的表情都那么怪异，怪不得郑十翼敢坐到龙椅之上敢发圣旨，原来是楚皇死了。

　　楚皇死了，那自己呢？

　　自己所有的权势都是依靠楚皇才获得，如今楚皇身死，自己所有的一切都将消失，甚至连活都不见得能活下来。

　　以往历朝历代更迭，宫中的公公是最为倒霉的，尤其是自己这种亲信。

　　不行，自己还不能死，自己还有更重要的事情要做，自己的干儿子还未成长起来，自己不能死，要活下来，唯一的希望就是眼前这人。

　　只有讨好郑十翼，自己才能活下来。

　　想到这，福全脸上的神色却是越发的恭敬起来，开口回答道：“大人，皇宫中确实有阵法，但维持这个阵法需要大量的魂石维持，对与皇城来说也是一个不小的负担，而且百年来，没有人敢来攻打皇城，自然阵法没有注入魂石，即便注入魂石，启动也是需要一定的时间的。”

　　“皇族拥有无数资源，这阵法需要的魂石竟连皇族都难以负担？”郑十翼满是不解的开口问道：“这是个怎样的阵法？”

　　太监总管沉默片刻，低头回忆许久，这才开口描述起来：“老奴记得这阵法叫天魂神兵！灌入万两魂石，便能在皇城内出现一个人性的魂，最多可出现五千人魂，每个人魂能是完全复制了楚皇的能力，是皇家第一的阵法。”

　　竟有这种阵法？

　　郑十翼心中暗叹一声，五千个完全复制楚皇能力人魂？这是多么强大的阵法，幸好楚皇事先没有任何准备，不然就是打消耗，自己都不可能或者离开皇城的。

　　“很好！带我去看看。”郑十翼一把拎着项天的衣领，冰冷的眼神从台下众人身上扫过：“你们都给我呆在这里，妄动者，死！”

　　一句话落下，所有人都默默的低下头，身体都是僵硬的，根本不敢挪动半分，郑十翼走到了然身边，眯起的双眼上露出一抹笑容：“你在这里看着他们，如果谁敢挪动半步，就动手杀了，我一会就回来。”

　　了然点点头，郑十翼便拎着项天跟着太监总管走出金銮殿，来到旁边一个大殿之中，视线中，一个足足三米多高石像引入眼帘。

　　石像四米多高，浑身上下，竟有二十只闭合的双眼，壮硕的左臂上刻有一条栩栩如生的蛟龙，整个石像给人一种莫名的压迫感，但却缺少了真正的霸气。

　　福全右手从腰间拿出一个魂石袋，高高举起右臂，突然，石像仿佛是感应到了什么一般，竟散出一股惊人的气息。

　　玄石袋如同被一双无形的双手托起，漂浮在半空中，颗颗魂石犹如冰块放入岩浆中冒出一道道白色的雾气，并在完全融化，魂石中红色魂石之力瞬间被石像吸入其中。

　　下一刻，石像开始颤抖起来，太监总管再次掏出一包玄石高高抛弃，一瞬间石像便将所有魂石吸入其中，空气中道道肉眼可见的蓝色灵气疯狂涌入石像之中。

　　石像之中，左臂上一个眼睛眼皮忽然缓慢的动了起来，片刻的蠕动之后，眼皮猛然睁开，霎时间，一股红色魂石之力犹如决堤的洪水般从眼中冲出，狂风骤起，房屋崩塌，无尽的魂石之力与灵气融合，化为一个魂力之身。

　　郑十翼感受着石像内冲出的源源不断的强大的力量，暗暗赞叹，果真是顶级的阵法，这样的法阵应该是楚皇族人留下的，倒是真的有几分大千世界阵法的样子。

　　福全看眼前的魂力之身，解释道：“一万两魂石能支撑人魂十五日的能力，如果需要更多的人魂便需要更多的魂石，即便是皇城，一次投入这么多魂石也是笔不小的开支。”

　　郑十翼闻声理解的微微颔首，万两魂石供人魂十五日能力，怪不得楚皇没有开启阵法，虽然承担这开支对与皇族来说不是什么大问题。

　　但同样也不是件十分轻松的事情，更何况百年来，皇族未曾受到其他门派和家族的攻击，花这么多玄石用在一个完全用不上的阵法上，确实有些亏。

　　阵法的事情可以暂且不管，天下功法出皇族，天下功法出清文，清文院的功法自己都看过了，对与自己空气佛光确实起到了一定的作用，既然都来到了皇族，不去皇家书库看看怎么能行。

　　郑十翼转头看向福全开口道：“带我去皇家书库。”

　　皇家书库？

　　太监总管目光下意识的看向项天，皇家书库可是笼络的皇家以及大楚王朝所有顶级功法，只有皇家高层才有资格进入学习的地方，如果自己擅自带他去，即便是郑十翼不杀自己，皇子事后也会除掉自己的。

　　项天余光看了郑十翼一眼，狠狠的咬起牙齿，在青虹派时，他便逼迫自己供出皇家绝学，没想到来到皇城他还是贼心不死，竟要去皇家书库！

　　但现在被郑十翼所控制，也没有什么办法，即便所有皇族的人都不说，早晚他也能找到，自己现在完全不是他的对手，如果想未父王报仇就必须更多的武者，自己现在还不能死在这里。

　　项天双眼微闭，无奈点点头，福全得到项天的默许，立刻邀功的开口道：“皇家书库在保和殿位置，大人请跟我来。”

　　郑十翼微微一点头，却是忽然运起体内魔气，霎时间，一股黑色的气体化成一个形式钟罩黑色屏障，完全将项天包围起来。

　　项天看着眼前黑色气体，竟下意识的右拳抬起，直接砸在了黑色钟罩之上。

　　“啊……”

　　一声痛苦的喊叫声响起，拳头碰撞黑色钟罩的瞬间，项天感到右拳仿佛是落在烧红的钢铁上般，拳头上一个明显的烧伤疤痕出现，一滴滴鲜血流淌而出。

　　“何必动手？若是不反抗，你也不会受伤。放心，你留着还有用，我不会杀你的。我只是要控制住你，让你老实一些罢了。”

　　郑十翼扫了眼项天轻笑道：“国不可一日无君，君不可缺少替身，而你就是我的替身，万一有一天外地擒王，你就可以登场了，正好可是省去我许多麻烦。”

　　项天沉着脸，胸口堵着一抹怒气，呼吸都变的粗犷起来，畜生！卑鄙的小人，竟想拿自己为替身，真是太阴险了。

　　眼前着黑色的就是魔门的魔气，为何会有这种腐蚀的效果，看来想跑是不可能了，如今也只能已死捍卫自己的皇子的尊严了！

　　郑十翼仿佛洞察一切的双眸，似乎一眼看穿了项天内心的想法，笑着调侃起来：“太子殿下，还记得当日在清虹派我和你说的吗？如果你死了，你也会成为大楚王朝的焦点的。”

　　项天整人愣在原地，那熟悉的言语疯狂从脑海中闪过，即便你死，都要将你扒光扔到街道上！不但要让男人强奸你，还要给狗灌入春药强奸你，你信不信！

　　郑十翼的表情和说话的口气，乃至每个字都向一把尖刀穿过他的心头，他狠的攥起拳头，牙齿都要被咬碎，大骂道：“你这个卑鄙的小人，怎么能有这种下三滥的手段，你不得好死！”

　　这太子，他的修为也算是大楚王朝的高手了，可是这骂人的本事可真不怎么样。

　　郑十翼懒得理会项天，来到皇家书库翻看起来，两天时间，皇宫的信件已经到达各大门派的手中，郑家祖地中。

　　“老祖，圣旨到。”一个郑家弟子手中拿着皇榜，从门外走入，看着眼前一个身穿宽松华服，手中拿着烟斗，看起来百岁的老者，便单膝跪在地上，双手托起圣旨递上，脸上更是露出一道自豪之色。

　　圣旨，从来都是帝王派人宣读。

　　可是在郑家，从来没有人敢让郑家的家主跪下接听圣旨的，从来都是皇族的人将圣旨送下，然后离开，这便是郑家的地位，就是皇族都要礼让三分的地位！

　　老祖不紧不慢的吸了一口气烟，这才接过圣旨，铺在身前的八仙桌上，看了起来。

　　“限郑府两天之内交出郑天羽，送入皇城中，若不送人，皇城便会大军压入灭其郑府，让郑府在大楚王朝彻底消失。”

　　看着圣旨上威胁的言语，老祖脸上竟没有任何的表情波动，反而将圣旨推到一侧，拿起砚台上的毛笔，在另外一张书信的写了起来。

　　“若是想要皇朝不保，尽管来。”

　　写完最后一个字，老祖便压上郑家家印，便将信件放在了桌子上道：“马上将信件送到皇城。”


第504章 祭坛

　　“是！”

　　一直跪在地上的郑家武者，拿起桌子上的信件，便向外门走去。

　　两天后的傍晚，玄冥派山下。

　　数千武者都在观察着玄冥派的布局，发出阵阵讨论声音。

　　“看来玄冥是得到了消息，知道九大门派的围攻，便加大的阵法的投入，从阵法的数量来看，恐怕比平常足足提升了一倍，贸然进入恐怕会有很大的死伤。”

　　“区区一个下五门的门派，有什么值得担心的，如今郑十翼不在，打下玄冥轻而易举，咱们齐心协力，将所有阵法参透，一个玄冥派算什么？”

　　“看来玄冥这次在阵法上下的很大功夫，有些阵法甚至从来没有见过，而且从阵法的范围来看，想要饶过阵法的可能性几乎未零，也只有从这里进入了。”

　　众人你一言我一嘴的，整个玄冥山下，陷入一阵吵闹之中，但突然传来的几声响亮的声音彻底打断众人的讨论。

　　“掌门，皇家圣旨，郑十翼已获得皇家大权，要求掌门前往皇城，若不服从圣旨便是忤逆君皇，皇家大军便要杀上门派，灭其满门！”

　　“报！皇家圣旨，要求掌门独自前往皇城，不然皇族便要大开杀戒了！”

　　“……”

　　一时间，五六个武者不同武者的弟子，传来了同样的消息，各门派掌门脸色都变的难看起来。

　　郑十翼，他居然得到了皇家大权！

　　他怎么做到的？皇族的人呢？怎么就让郑十翼得到皇家的大权了？

　　还有楚皇，让郑十翼得到大权，难道是楚皇死了？

　　那可是楚皇，怎么会死在郑十翼手中？

　　郑十翼掌控了整个皇族？也就是说，他现在拥有大楚王朝最强的武者队伍，皇家军队常年争战，修炼与魔门对抗，无论是修为，战斗经验都远在门派弟子之上，这个时候与皇家军队作对，岂不是白白将门派葬送？

　　不知人群什么人，一声颇有骨气的声音响起，所有人门派弟子和掌门，听到这一句话都纷纷点点头，开始附和起来。

　　“郑十翼是魔门妖孽，怎么能让他威胁到咱们这些名门正派！”

　　“皇家军队最痛恨魔门了，多少皇家武者都是死在魔门的手中，他们绝对不会被这么一个魔门的余孽而左右的！”

　　“他真的以为，凭他一人之力，便能只手遮天吗？这简直是对九大门派的蔑视，公然的挑战，绝对不能轻易放过他！”

　　“怎么能让一个魔门为所欲为，今日天色已晚，不如暂歇一晚，明日一早，众门派一举杀伤玄冥派，将玄冥派一网打尽！”

　　众人的叫嚣声，使得队伍气势大振，所有武者心中都憋着一股拼死搏杀的劲头，有的擦拭着手中刀刃，有的盘膝修炼，有的养精蓄锐，等待明日一早的进攻。

　　天色渐渐暗了下来，几个身穿毒蛊派服装的武者，围绕在一片篝火之前，一个身材瘦小的武者，目光看向一侧看起来三十多岁，身体壮硕的武者，感叹道：“林掌门，您还是早些休息吧，明天将会是一场血战，守夜由弟子来做便是，怎能劳烦掌门。”

　　“血战个屁！”林掌闻声大怒，直接报了一句粗口，门瞪了面前武者一眼训斥道：“现在就叫醒所有的弟子，马上前往皇城，进宫面见郑十翼！”

　　“什么？”手下武者皱着眉头，眼神中透着无尽的诧异，连忙问道：“刚才不是说明天杀上玄冥吗？怎么会去皇宫？”

　　“你傻啊！就咱毒蛊派的实力，怎么与皇族军队抗衡，之前说的是为了拖住他们，只有咱们先到皇城，才能体现出咱们投降的诚意！”

　　林掌门看着坐在身边呆呆的瘦小武者，右手直接拍在他的后脑之上，训斥道：“还愣着干什么，想看门派被灭满门吗！还不赶快去叫人！”

　　“是，是，是！”瘦小武者被这一巴掌打的有些懵，便踉踉跄跄的站了起来，将所有武者都叫醒，便离开了玄冥的区域。

　　第二天清晨。

　　玄冥派入口处，苏雨琪、周响满是诧异的望着，两三里外的位置，一团团篝火已完全熄灭，地面上搭起的简易的阵营外，竟看不到一人的身影，四周散落着一些行李和干粮。

　　整整数里阵营中，竟空无一人，从地上留下的痕迹来看，如同战场上吃了败仗仓皇而逃的大军一般，看起来是那样的慌忙。

　　“昨天还一心要攻上山的九大门派，怎么一夜之间人都不见了？”苏雨琪一对柳叶眉皱了起来，有些担忧道：“太奇怪了，莫非他们找到了其他攻击地点，更换进攻的方式？”

　　“你想的太多了……”周响右手摸了摸鼻子，一脸轻松道：“自从老十身份暴漏之后，门派就开始加固防守，如今他们只有这一条路能进，我的伤势也完全恢复了，纵然他们想进来也不是这么容易的。

　　老十那小子，当初就和他说要低调点，最后身份还是暴漏了，哥是能打，一下子惹了天下所有高手，我还真有点吃不消……”

　　苏雨琪右手紧握，放在胸口上，本就对郑十翼牵挂的心变得更加担心起来，虽然十翼很强，但魔门继承人的身份暴漏，遭到整个大楚王朝武者追杀，即便在强也不是对手啊！

　　周响似乎察觉了苏雨琪的担忧，右手一拍头，无语道：“女人啊，一面对心上人，什么掌门、绝世高手也都变成小女人。

　　你放心吧，老十会回来的，当年老十在归墟中，紫罗千界，武圣墓也就是拥有给我提鞋的实力，照样应对的所有的危险。

　　更何况当时他离开门派时，已经达到巅峰的水平，即便如今大楚王朝的人都在追击他，估计数千上万人是拦不住他的，即便人再多有能怎样？你忘了他的绝技了吗？那小子逃跑的能力可是无人能敌的。”

　　听到周响的话，苏雨琪心中终与有些宽慰，可一双柳眉仍旧微微蹙起。

　　“报！皇族信件到！”

　　一个矮小的玄冥地址从曲折的阶梯上跑了上来，来到苏雨琪面前，低头，双手缓缓托起手中圣旨：“掌门，这是信件。”

　　皇帝信件？不是圣旨？

　　周响眼神中闪过一抹疑惑，怎么会在这个时间段受到皇帝的信件，而昨天还围在城下的九大门派又全部在一夜间消失的，莫非……莫非是老十出什么事了？苏雨琪为老十那小子已经够担心了，万一……还是自己先看一眼吧。

　　周响不等苏雨琪伸手，一把将圣旨抢了过来，打开圣旨扫视一眼，忽然放声大笑起来：“老十！是老十的笔迹！小子太不地道，当上皇帝才来信，不知道做龙椅的感觉是怎样的，哥真的要好好体验一下。”

　　“什么？你说什么？十翼他做了皇帝？”苏雨琪整个人一下懵了，十翼他不是魔门魔头，遭到全天下的追杀吗？怎的忽然做了皇帝？

　　“来，你自己看。”周响看着一脸呆滞的苏雨琪，伸手将信件低了过去。

　　皇城。

　　郑十翼将皇家书库中的秘籍收入腰间的空间袋中，便与太监总管走出皇家书库，一路边走边看，路过养心殿位置，他前进的脚步一下子停了下来。

　　望眼看去，养心殿之后，一座三米多高的正方形祭坛进入他的眼帘之中，祭坛共分三层，每一次的都刻有各种奇怪的文字，还夹渣着一些像是符咒一样的花纹，每层的四个对角处，都有一头不算大的石狮子，仿佛是祭坛的守卫者，给人一种威慑感。

　　祭坛正中央，一个石像带着帽子低着头，看着手中那插入低下一半的石剑，给人一种凄凉的感觉，但又给人一种暴风雨前平静的前夜，似乎在他拔出手中宝剑的那一刻，将会有巨大的浩劫出现。

　　郑十翼走上祭坛，看着祭坛上怪异的文字以及面前的石像，心中忽然有些不安起来，祭坛祭祖无论在那个门派都是十分正常的事情，对与如何重视利益的皇族来说更是重中之重，但为何眼前这个祭坛却给自己一种不祥的感觉？

　　他转头看向金銮殿的位置，又顺着金銮殿成一条直线扫向脚下的祭坛上，心中开始推断起来，楚皇在养心殿焚香的位置与这祭坛距离的很近，并在一条直线上，这完全符合祭祖的方式。

　　之前自己追杀楚皇，楚皇需要一个藏身指点，在祭坛上焚香太容易被自己的发现，如果被自己发现，他连点燃香的机会都没有，便会死在自己手中，所以才选择一个折中的方法，在养心殿中焚香。

　　郑十翼再次扫视祭坛上的一切，这明显不是一般的祭坛，无论是文字还是咒符，还是中间这石像，都显得太怪异了，恐怕这便是楚皇大千世界武者的传送点。

　　大千世界，他们的实力远远不是自己能够抵抗的，留有这祭坛，谁知道以后会发生什么祸患，最好的方法便是将祭坛彻底摧毁。

　　郑十翼右手将背后墨鳞刀拔出，高高抬起，体内魔气在一瞬间融入墨鳞刀之中，一道充满魔气的光束斩开空间，与空气发出沙沙的摩擦声，重重落在面前石像之上。


第505章 佛光再现

　　一声清脆的声音响起，手中锋利的刀刃瞬间落在石像肩膀之上，霎时间，一道道火花从墨鳞刀的刀刃中飞溅而出，郑十翼感觉墨鳞刀仿佛砍在一块万年的玄铁上一般，不断斩下力度全部反震都手臂之上。

　　“给我破！”

　　郑十翼心中纳闷，但手中的力度再次提升数分，火花四溅越来越大，犹如天空中突然爆炸的烟花一般，突然，一股巨大的反震力袭来，整个手臂竟被弹开，脚步暴退两步，才稳住了身形。

　　身前的石像却像是从来都没有遭受过攻击一般，看不出一点的破损。

　　这……

　　郑十翼看着眼前的祭坛眉头紧急年皱起，即便是再坚硬的金属、石头、也不可能在自己一击之下没有一点破损，这祭坛一定有特殊的阵法，利用天地灵气将祭坛完全保护了起来。

　　“你可知道这是什么祭坛？为何会坚硬的到这种程度？”郑十翼王向一侧的福全。

　　福全习惯性低头弯腰，发出了好似女人般的声音：“陛下，这祭坛从老奴进入皇宫之前便在这里了，楚皇每年都会朝拜一次，听说这是祭祖的圣坛，坚硬无比，当年魔门侵入皇城，也曾想摧毁此祭坛，却没有一点办法。”

　　郑十翼右手摸了摸刚才墨鳞刀砍下的位置，墨鳞刀对这石像没有造成任何的伤害，甚至连一个划痕都没有，想将他摧毁是不可了……

　　当这祭坛很有可能去大千世界相连，楚皇之前的话很明确，真魔策对楚家非常重要，若是他们的目标一直未变，来到这一界，事情就棘手了！

　　不行！祭坛在这里实在太危险了，即便不能摧毁，也要设法将它移动一下才行，让他脱离祭祀的规则，说不定链接大千世界的通道便会由此改变。

　　郑十翼望向福全叫道：“去找些御林军过来，将这祭坛拖走。”

　　“是。”福全转身离开，很快，近百个红色重盔的武者便来到祭坛前，手中都拿着和手臂差不多粗的麻绳，栓在祭坛右侧的两个石狮上。

　　所有人背对祭坛，身体前倾，麻绳从肩膀位置搭过，双手紧紧捂着胸前的麻绳。

　　“一，二，三！”

　　三字落下，所有武者同时用力，原本不算太直的麻绳在瞬间见完全绷了起来，嘴中不断嘶吼者，所有人几乎用出全身力气，甚至能清晰的看到在众人用力的瞬间，一根根密集的黄麻被瞬间拉断的样子。

　　众人齐呼的声音再次响起，强大的力量通过麻绳再次传到祭坛之上，数名武者脚下青石板都因疯狂的吃力，完全断裂开来，并犹如蜘蛛网一般向四周龟裂。

　　连续尝试十几次，众人早已是满头大汗，大口大口的喘息着，有的双手上更是被麻绳割的留下鲜血，看起来十分的狼狈，但祭坛却像是稳扎在地面上的山岳般，丝毫没有任何的移动。

　　众人的努力没有任何效果，郑十翼无奈的叹息一声，开口道：“不用再拉了，找一百匹烈马来。”

　　“是！”

　　众人应答一声，向皇城马场走去，在马场中精心挑选了一百匹最强壮的马匹，再次回到祭坛前，将所有马匹调整到同一个方向，拴上麻绳，众人便掏出皮鞭，猛力抽在马屁股之上。

　　“嘶……”

　　一声声马匹的吼叫声响起，所有马匹像是疯了一般，前蹄都扬起了一米多高，落地的瞬间，所有马匹全身的肌肉都隆起，四肢在地面上疯狂运动起来，大地颤抖，但却丝毫没有要移动的样子，只是在原地踏步中。

　　“啪啪啪……”

　　数声清脆的声音响起，拴在骏马上的麻绳以无法承受着强劲的拉力，完全断开，脱缰的骏马风驰而过，一瞬间便消失在众人的视线之中。

　　福全两步走到郑十翼面前，恭声道：“这祭坛坚不可摧，更没有人能够将它移动，祭坛象征着庄重和尊严，不如陛下放他继续在这里暂放吧。”

　　郑十翼心中思索起来，能将祭坛做成这种强度，这绝对不是一般的祭坛，这一定是大千世界武者的落脚地，按照大千世界门派的习惯，恐怕一次最多派两个人来，如果是这样，即便是来了，自己还是有一些胜率的。

　　既然祭坛无法击碎，无法移动，那就只有一个办法，就是在祭坛上动些手脚，在出现在祭坛内武者毫无防备的情况下，打个措手不及，自己便能拥有很大的胜率！

　　“皇城都有什么阵法？”郑十翼再次转头望向福全。

　　“皇城几乎拥有大楚王朝所有的阵法和机关。”福全没有任何隐瞒的开口回答起来，如今正好是讨好郑十翼的时候，他自然有问必答。

　　“很好！”郑十翼右手指着祭坛的四周：“将祭坛周围设置上机关，与阵法的每一个落脚点链接，使用攻击密集的机关，机关内所有暗器涂抹上最毒的毒药，用四象阵法将整个祭坛封起，不让任何武者通行。

　　阵法内使用触发式毒雾和皇族最强的毒药，只要祭坛上有任何风吹草动，便发动攻击，若真的有人出现在祭坛上，我要让他活活毒死在阵法之中，即便他能打破四象阵，也让他彻底失去战斗的能力！”

　　“是，老奴这就安排。”

　　福全连忙答应下来，心中却是充满了疑惑，楚皇都已经死了，天下间还有谁是郑十翼的对手，怎的他还要如此处心积虑的做下陷阱，而且还是针对这祭坛？

　　谁会没事来这祭坛？

　　这祭坛，还有什么古怪？

　　福全心中疑惑着，他却也知道，这不是他应该问的，他要做的就是将郑十翼吩咐的事情做好。

　　郑十翼吩咐了几句，便走向养心殿，从楚皇尸体一侧穿过，来到内堂，盘膝而坐，解下腰间的空间袋，将皇城书库全部平铺在地面之上，扫视一周，突然目光锁定在一本秘籍之上，脸上露出一抹惬意的笑容。

　　“天法五行神功？”

　　郑十翼将书籍拿起，简单的翻阅一番，却发现这秘籍中竟只有区区四页纸而已，这便是楚皇修炼的天法五行神功？只有区区四页而已，虽然知道他修炼的是残本，却没想到残缺到这种地步。

　　虽然残本上说明了基本修炼方法，但武学的法门，灵气的流动，分配，调用，五行之间的配合都并没有说明，没想到这样一本残卷不全的武学，便能让他稳坐楚皇之位，如果得到了全本秘籍，那要强到怎样的程度！

　　不过，这样一本残缺的武学，对与自己来说也没有什么用了，不如找一些其他的武学为好。

　　郑十翼在书海中寻找起来，许久，一门书籍终与引起了他的注意，洗髓活气经？这不是清文院的功法？竟落在了皇家书库中，在这些书籍中，不全部都是皇家的武学和修炼套路和方法。

　　清文院，十大门派的许多功法都在皇家书库中，更不乏各大门派的顶级功法！

　　表面上看起来，各门派之间相安无事，可背地中皇族已经获得了他们近乎所有的东西，真是有够阴险的。

　　洗髓活气经是清文院顶级的功法，灵气是武者之本，这书对与每个武者来说都是难得的珍宝！

　　郑十翼根据洗髓易筋经上的口诀开始修炼起来，丹田内灵气灌入体内百骸之中，灵气在骨髓中来回穿行，他能清楚的感觉到灵气的每一个细小的流动，甚至连静止在骨髓中灵气的微笑波动都能感觉的一清二楚。

　　他完全沉浸在这奇妙的感觉之中，足足两天时间，他身体未挪动一下，体内灵气的控制有了长足的进步。

　　“怎么回事！”

　　突然，郑十翼感觉体内气血翻腾，一股极为熟悉的疼痛袭来，他深吸一口气，内视丹田，佛光似乎是感觉到清文院的顶级功法一般，变的活跃起来。

　　一道道佛光疯狂涌出与体内魔气疯狂纠缠在一起，两股完全无法相容的气息疯狂厮杀，犹如战场上千军万马般的对冲一般，全身的每一处肌肤都像是被刀尖划过一般，生疼无比。

　　许久未曾活动的佛光，怎的突然变得这么活跃起来，而且这次活跃的力度似乎比每一次都要强烈，看来是因为之前强行压制佛光使他的力量未曾释放出来，导致这次仿佛泄露的如此厉害！

　　郑十翼双眉颤抖，五心向天，体内魔气犹如决堤的洪水涌入经脉之中，一小部分魔气在经脉中化成一道屏障，抵挡佛光再次进入经脉之中，其他汹涌魔气聚集在胸口位置，化为一个黑色手掌，魔气不断灌入，黑色手掌变的越来越大，几乎将整个胸腔完全填满。

　　下一刻，黑色手掌轰然而下，金色佛光在一瞬间被完全包裹了起来，犹如山岳落下的强大的压力压在佛光之上，两个力量在丹田内疯狂摩擦，冲撞，激起一阵阵炙热的气浪冲向全身每一个角落。

　　郑十翼感到五脏六腑所有内脏仿佛要在这一刻完全撕裂一般，体内龙衍草武魂急速跳动起来，恢复着五脏六腑上的伤痕。

　　疯狂对峙了整整一天时间，佛光似乎已无法承受着强大的压力，渐渐退回丹田之中，但佛光已经显得十分的活跃，大量魔气还聚集在丹田佛光的入口，似乎再警惕着佛光的再次冲出。


第506章 相见

　　时间一点一滴过去，佛光多次试图冲出丹田，却都被魔气在源头完全压制住了，第二天清晨，佛光在丹田内以完全恢复往日的平静，魔气也随之进入丹田之中。

　　郑十翼将早已完全湿透，如同刚刚从水中捞出来的衣服换下，如释重负的缓了一口气，没想到压制佛光多日后，佛光再次爆发会有这么强的冲击力。

　　自己一身魔气，有佛光在体内总是一件不稳定的因素，要尽快将他化解掉才行，但看着佛光的活跃程度，一时间，想要将它完全化解是绝对不可能的事情。

　　“咚咚……”

　　忽然几声叩门的声音响起，郑十翼睁开双眼，轻轻吐出一个进字。

　　福全轻轻推开门，将房门一关，来到郑十翼身前，低头恭声道：“九大门派以全部到齐，现正在凌霄殿外等候，不知陛下……”

　　“来的倒是不慢。”郑十翼不屑的笑了起来，这就是所谓的名门正派，九大门派面对皇帝军队，无不俯首称臣。

　　无论皇帝是谁，即便是身为魔门继承人的自己，只要拥有足够的实力，控制皇宫，成为皇帝，他们自然会臣服，这就是无情的武者世界，强者为尊，永远是不变的真理。

　　郑十翼笑着说道：“行了，你先下去吧，让九大门派的人跪在凌霄殿前等候就是了。”

　　“不见了？”福全皱皱眉头。

　　“九大门派都来了，相信玄冥派的人也快要到了，让他们等着吧。”

　　郑十翼从桌子上拿起事先准备好的圣旨扔到福全身前：“通知御林军，如有谁敢违抗圣旨，斩其头颅悬挂在城墙之上，以示皇家威严。”

　　“是。”福全应答一声，便低头后退着走出了养心殿。

　　第二天清晨，养心殿外，养心殿外便传来的叩门声，郑十翼刚才睡眠中醒来，便走出内殿，开口道：“进来吧。”

　　大门轻轻推开，福全脚下迈着小碎步，快步上前，低头道：“玄冥派掌门……”

　　话还未说话，外面便传来一阵略带嘲讽的声音便响起：“老十，做了皇帝就是不一样了，排场够大的，以后找你是不是还要提前预约？”

　　“老周，没死在十门会武中真是命大。”郑十翼看着从门口走来的那道比女人还要俊美的身影，笑了起来，佛一切的烦心事在这一刻都被完全划去一般。

　　福全听着两人的对话，便很识趣的退出了大殿之外。

　　周响满脸委屈的表情，右手捂着胸口，故作病态的模样，埋怨道：“老十，当初和你说什么来，你要低调！少惹事！你看把哥连累的。”

　　“还有力气再这里贫，我看伤的也不是多重嘛。”

　　郑十翼一副毫不在意的样子，但心中对周响的情况已经有了大体了解，自己身份暴漏，看来周响没少吃苦头，虽然体内的伤势以基本恢复，别人打入他骨髓中的劲气却迟迟未能抽出，对于灵气的控制以远不如之前了。

　　还好，如今自己统治皇族，拥有大量珍奇的草药，数不尽的魂石，治疗他体内的伤势并没有什么大碍。

　　“通明极境！”

　　周响像是看到什么奇珍异宝一般，忽然之间高声叫了起来：“老十，这才多长时间，你竟修炼到通明极境了，你这个变态！”

　　郑十翼笑着摊摊手，他依靠真实神目看出了自己境界上的提升，别说有了这么一双眼睛还真够方便的，不但能看穿修为，甚至连对方的心思，想法都能了如指掌。

　　武者间的争斗，若双方实力相当，心态影响胜败的关键所在了，若是有这么一双眼睛，在僵持的对战中就会变得容易多了。

　　“原来如此……”周响脸上露出一抹仿佛看穿一切的笑容，右臂揽着郑十翼的脖子，脸上露出淫荡的笑容：“听说皇帝后宫佳丽三千，各个貌若天仙，有人给你暖床，修为提升就是快啊！”

　　“滚蛋！”郑十翼直接抬脚踢向周响。

　　周响脚下一闪，灵巧避开，满脸尽是欠揍的笑容：“老十啊，老十，你就是这么冲动，说说而已，哥又没打算与你共享后宫佳丽，急什么……”

　　“不要闹了！”

　　一声熟悉的声音打断了周响的言语，声音虽然冰冷，可冰冷之中仍旧能够听出关心、欣喜之色。

　　郑十翼望眼看起，苏雨琪和五六个玄冥弟子，以及了然一同从门外走了进来。

　　“雨琪，因为我的事情，门派遭到连累了，现在门派情况如何？”望着眼前苏雨琪绝美的容颜，郑十翼再一次笑了起来，笑的比之前更加的灿烂。

　　苏雨琪微红的脸颊上露出甜美的笑容：“一切都好，前几日围堵在山下的武者都已散去，门派并没有遭到什么冲击。”

　　郑十翼欣慰的点点头：“如今，我已取得王朝大权，以后不会有人再威胁到门派了。还有啊……”

　　郑十翼话还未曾说完，脸上忽然浮现出一抹潮红，嘴巴一张，一口殷红的血液狂喷而出，全身皮肉更是骤然裂开，一道道明显的伤口出现的双臂之上。

　　体内龙衍草武魂疯狂跳动起来，体内佛光再次变的活跃起来，他自然的闭上双眼，运动体内魔气试图压制住佛光。

　　“佛光？”周响看着郑十翼所散发的气息，脸色瞬间变得难看起来：“老十，怎么你身上会有佛光？你一身魔气，自古魔佛不容，莫非是因为两股力量冲突造成的伤害？”

　　“佛光？”苏雨琪闻声一下呆住，仔细望去，却是发现郑十翼身体之外出现一道浅浅的金光，刚平静下来不久的情绪，骤然间就变的更加紧张，慌忙高声叫道：“十翼，不要抵抗！让佛光吸收魔气，只有将你体内魔气燃尽，佛光才会彻底消失，若继续反抗，你很有可能死在这两股对冲力量之下的。”

　　郑十翼并未听从苏雨琪的话，而是控制了灵气不断压在佛光之上，差不多一炷香后，他睁开双眼，缓了一口气，脸上露出了淡淡的笑容：“没关系，我修炼了大千世界的魔门三大总纲之一的真魔策，这佛光还不至于要了我的性命。”

　　“真魔策？”

　　四周，一个玄冥弟子惊呼一声，眼神瞬间变的呆滞起来，真魔策！

　　传闻中魔门的至上典籍，它不属于魔门功法，而是魔门一些功法的总汇，包含了魔门各种功法的法门，魔气的运用，如何运用最小的魔气将魔功发挥到极致的方法，郑师兄是怎么得到这种宝贝的！

　　周响双眼瞪的滚圆，连忙好奇的问：“难道就是传说中，魔门三大发源地留下的魔门总纲？老十，你这是杀了哪个仙人得到的，快点说说！”

　　“仙人？你还真能想！”郑十翼没好气：“无意中在御虚派收藏的秘籍中找到的。”

　　“然后尼？就这么完了？”周响脸上明显露出失望，下一刻，他手臂搭在郑十翼的肩膀上，拇指盯着胸口，骄傲的炫耀起来：“老十，你的故事太没意思了，来，来，来，让你知道知道哥在十门会盟上的威风，当日一帮老小子将我哥围起来，想要……”

　　听着耳边不断传来的犹如老人般的碎碎念，郑十翼很是无奈，这小子即便是身上有伤也堵不住他这张嘴啊……

　　苏雨琪看着郑十翼脸色渐渐好转，这才松了一口气，脸上露出了喜悦：“传闻真魔策的内容真正做到了返璞归真的程度，将所有魔门的功法简化到了极致，留下的就是魔门中的精华，这对与一身魔气的你来说，是再合适不过的至宝了。”

　　郑十翼唯一点头道：“放心吧，相信在修炼一段时间，体内的佛光就能被彻底炼化掉了。”

　　“事情没有你想的这么简单。”苏雨琪绝美的容颜上却是再次露出了担忧之色，缓缓开口道：“知道我为什么从不招惹清文院吗？大千世界有一个净土佛国，清文院很显然是他们的传承。

　　在净土佛国中，有这么一批奇怪的人，也可以说是狂热者，他们不求名，不求利，甚至不需要任何回报，整日就是专研佛法，传播佛法。

　　据说，数千年来，无数净土佛国弟子来到小千世界，传播佛噶，但却无法再返回大千世界，便决定在小千世界专注佛法，开枝散叶，弘扬佛法，不管是在大楚王朝，就是在其他地区，也有很多他们的传承，香火很盛。”

　　“恩？清文院也与大千世界有所联系，怪不得清文院能拥有这么高深的佛法。”郑十翼多少感到了些意外，听雨琪话中的意思看来当初清文院真的是一个弘扬佛法，传播道义的圣地。

　　可如今，清文院以变成了为了自己的目的，为了个人的利益而不择手段的门派，为了除掉自己竟拿他们自己弟子为人质，如果净土佛国知道有这么一个传承，不知道会不会直接来灭了清文院。

　　一旁，了然更是一脸的惊色，显然也是第一次知道清文院的传承。

　　苏雨琪停顿了一下，继续道：“净土佛国与大天魔教实力在伯仲之间，而这佛光便是净土佛国中的精华所在，想要依靠魔气强行将他吞噬，可不是件容易的事。”


第507章 坐地起价

　　“原来是这样，清文院的老和尚很麻烦……”郑十翼自语一声，转头笑着看向了然：“你不是一直想修成正果吗？去做清文院的方丈吧。”

　　“我去做方丈？”了然一下呆住了，看了郑十翼许久，确定郑十翼不是在开玩笑之后，连忙摇起头来：“不成，不成。我只是一个了字辈的弟子，前面还有一众师兄、师叔、师叔祖无论是从辈分还是资历，都没有资格成为方丈。”

　　“我就知道你会这么说。”郑十翼很是无奈的耸耸肩膀，随之语气平静道：“你不做主持，看来我只能把清文院荡平了。”

　　“为什么？为什么要灭清文院？”了然闻声脸上立时露出一道急色，他很清楚，郑十翼绝度说话算话的。

　　清文院，自己从小便进入清文院，被师傅从小带起，清文院对自己来说不光是佛光之地，更像是自己的家一样。

　　郑十翼似乎没有看出了然眼中的急色，理所当然道：“因为它始终是一个威胁。”

　　“但他已经威胁不到你了啊，你拥有皇权，即便清文院再怎么大胆，都不可能对你怎样了。”了然的声音明显的高了一线，面色也因为激动涨红。

　　“是，他是威胁不到我，但是……”郑十翼手中从身边众人面前一一划过，理所当然道：“对与我的朋友来说，清文院始终是一个隐患，当日能拿你的性命要挟我，下次便会用同样的方式再次威胁我。

　　清文院，我只信任你和你师傅，现在也只有你去管理好清文院众人，才能让他们免去灭门之祸！”

　　“话都到这个份上了，我也不说什么了，我愿意做清文院的方丈。”了然抬起头，仰望长空，无奈的叹息一声：“师傅！你也不想看到清文院血流成河吧，徒儿越权坐拥方丈之位，实属无奈，还望师傅体谅。”

　　周响走到了然身前，用几乎只有他两人能听到的声音，悄声道：“喂，你这秃子祈祷什么呢，是老十逼你做方丈之位的，又不是你要求的，一切的罪过都在老十的身上，你就别在这里纠结了，佛祖会原谅你的，因为一切罪过都会记在老十的头上的。”

　　郑十翼懒得再去理会周响，便一拍双手：“好！事情就这么决定了，也是时候去见见九大门派的人了。”

　　凌霄殿外，九大门派一众武者暴晒在太阳下，全身衣衫早已被汗水浸湿，所有人心中早已将郑十翼咒骂的无数次了。

　　竟敢让九大门派在这里等了他一天一夜，即便是楚皇都未做过这么离谱的事情，真没想到最终皇权居然落在这么一个魔头手中，虽然他是魔门妖孽，但皇家军权无论对与那个门派都是很大的威胁，现在还不能和他翻脸，不然就算九大门派联手，恐怕都难抵挡皇家大军！

　　“皇上驾到！”

　　忽然犹如女人一般的尖高声音清楚的传到每个人的耳朵之中，所有人闻声望去。

　　身穿便衣的郑十翼缓步而来。

　　郑十翼从众人之间的道路中穿过，坐在金銮殿前一把刚放置好的龙椅之上，目光扫视阶梯之下，万人跪在地上的场面，无数言语从脑海中闪过。

　　“郑十翼！你这个废物！给老子提鞋都不够资格！”

　　“郑十翼！你是个废柴，永远都是一个废物，废物就只能成为我们强者的垫脚石，你永远都别想翻身。”

　　“郑十翼！你这个废渣，留着你只会浪费家族的资源，今天我就废了你……”

　　曾经无数遭到羞辱的场景犹如电影般从眼前闪过，他深吸一口气，心中感慨不已，自己当初在家族只是一个微不足道的小人物，不用说是九大门派的掌门了，就是随便挑出一个内门弟子都要仰望，甚至连仰望的机会都没有。

　　如今，九大门派所有高层都跪在这里，等待自己的训话，这是自己从来没有想到过的事情，这种万人之上的感觉，还真是不错。

　　看着跪在最前的各门派掌门，沉默了一下之后，他终于缓缓开口问道：“知道我今天为什么命你们前来吗？”

　　众位掌门听到郑十翼的话，仿佛一盆冰水从头顶灌下一般，打了一个寒战，他曾不止一次昭告天下，谁敢动玄冥便灭其满门，这次肯定是为了玄冥派而来的。

　　可这种事，怎么能承认知道呢？

　　郑十翼简直就是个疯子，在他眼中杀人似乎是在平常不过的事情，如今连皇帝都死在他的手中，还有什么事情干不出来，绝对不能表明知道此事，谁知道他会不会就突然暴起杀人。

　　众位掌门装作一副浑然不知的模样，纷纷摇头道：“不知道，还希望陛下明示。”

　　“若不是我的书信，恐怕我玄冥派已被九大门派占领了吧。”郑十翼目光灼灼的望向众人，自己曾多次通告天下，甚至还杀死了御虚派和青虹派的掌门，即便这样，都无法阻止他们攻上玄冥的想法，如今，自己倒要看看他该如何给自己一个交代。

　　话音一出，原本就颤颤巍巍的众人，变的更加恐慌起来，一滴滴冷汗更是从额头上流了下来。

　　果然是为了玄冥派的事情，不行！绝对不能承认门派是主动加入讨伐队伍的，为了以后门派的兴盛，一定要找到一个替罪羊才可以。

　　此事因皇族而起，但现在却不能将罪过推在皇族，这无疑是对郑十翼权利的蔑视，但其他八大门派，推给任何一个人恐怕都不会接下这么大的一个包袱，这到底该如何是好！

　　众人低头沉默片刻，突然，天雷派掌门楚炎的声音响起，将这令人都无法喘息的压力彻底缓解开来：“回禀陛下，事情并非是我天雷派自愿的，而是受到了御虚派掌门的威逼，我身为天雷派掌门，为自己的弟子着想，为了减少伤亡，被逼无奈之下才走上了这条错误的道路上。

　　可是我们天雷派也只是派出了人，并未真的攻打玄冥派，我们只是做个样子罢了。”

　　楚炎言语停顿片刻，似乎这番言语分量还不够，便再次开口道：“陛下，作为一国之君，向来以天下黎民百姓为重，万事以民为本，更是我九大门派的榜样，我想即便是陛下遇到这种事情，也不会置百姓与水火之中不管吧。”

　　楚炎句句话站在道德的志高点上，所有人在这一刻都缓了一口气，原本不知道如何应对的八大掌门，这一刻都纷纷抬起头，装出一副副委屈的模样。

　　“陛下，我毒蛊派与玄冥派世代交好，怎么会试图侵占玄冥的地盘，这一切都是御虚派掌门所为，如果不同意御虚派的提议，难免少不了一场厮杀，我一老头子，死不足惜，但我毒蛊的弟子这么年轻，如果因此事而是，真是太可惜了！”

　　“是啊，陛下，我太阴派虽然排位在御虚派之上，但这两年御虚的实力急速攀升，已不是我太阴派所能抵御的了，无奈才只能对他们妥协，加入的他们的队伍。”

　　跪在地上的青虹派掌门刘封，看着坐在皇帝宝座上的郑十翼，狠狠的攥起拳头，这畜生当着自己的面杀死父亲，如今居然还控制了皇族的权势，杀父之仇不共戴天，而自己却拿他没有任何办法。

　　和他正面冲突自己只有死路一条，大丈夫报仇十年不晚，父亲不能白白死去，暂时的臣服不代表永久，只有留下性命才能为父亲报仇，一朝一日，自己一定会提着郑十翼的人头，到父亲的墓前祭拜的。

　　刘封心中的怒火渐渐平息袭来，低头开口道：“我青虹派只是下五门的弱派，不足以与御虚派对抗，冲撞陛下，加入讨伐队伍只是权宜之法，还请陛下赎罪。”

　　郑十翼扫视众人一周，最后目光落在了楚炎身上，暗地赞赏起来，倒是一个精明的人，退下掌门之位，依旧行掌门之事。

　　当初自己到门派要退兵文书，便被他摆了一道，之后张贴告示又被摆了一道，现在他又将所有的罪名都拖到一个死人身上，真是高明，自己可不能将死人救活，再去问个来龙去脉。

　　“真不愧是天雷派的掌门，将所有事情推到死人身上，真是个死无对证的好办法。

　　好吧，既然这样，我就饶你们不死，但是，聚集武者打下多个玄冥派各城池驻地的事情，你们感觉该如何处置，才能弥补玄冥的损失？”

　　弥补？不就打下几个驻地而已，还需要什么补偿？

　　众人暗地痛骂，脑海中开始规划起下一步的行动，他提到驻地的事情，无非就是想找一个除掉九大门派的正当理由而已，如果真的撕破了脸，也只有拼死一搏了，虽然四周有数千皇家军队，但九大门派加起来也有万人以上，只要各大门派齐心协力，跑出去应该不是什么问题。

　　郑十翼看着低头未发一言的众人，右手两指敲了敲椅把手：“既然各大门派没有表态的，那我就说说赔偿条件吧，各大门派将五成资源交与玄冥派，听好了，是门派所有资源的五成，丹药，书籍，山脉等一切东西的五成。”


第508章 攻城

　　听到郑十翼的话，周响眼神射出道道贪婪的目光，犹如守财奴看到黄金财宝，恨不得直接跳入钱袋子般，九大门派五成的资源，这是多么大的一笔财富啊！

　　玄冥处于十门垫底的位置，这些年能维持门派的正常运转就十分难得了，门派也没有什么宝物，更没有多少玄石，甚至在每年的会武之上，还要在拱手让出一部分门派的土地，导致玄冥一年不如一年。

　　如果能得到九大门派一半的资源，那玄冥能达到富可敌国的地步了，用不了几年玄冥便能因为上乘的功法和充足的资源强大起来的！

　　而玄冥派，那可是老十老相好的门派，也是老十所在的门派，玄冥派越强，老十的地位自然就越加的稳固，真是好算计。

　　一半资源？

　　九大门派众人闻声，几乎气一口鲜血喷出。

　　一半，你怎么不去抢？你这和抢有什么区别！

　　门派数百年打下的资源，怎么可能将一般拱手相让！

　　这么多资源如果真的让玄冥拿去，以后门派便再无出头之日的，九大门派在未来的数十年里就只能看玄冥派脸色行事，这种过分要求，绝不能答应！

　　楚炎抬头看向端坐在龙椅上的郑十翼，抱屈道：“陛下，一半的资源，那可是我天雷派的命根子，这样做，岂不是让我九大门派再无立足之地？”

　　郑十翼扫视众人一周，说话的一起明显比之前严肃的起来：“一半资源是你们的命根子，但起码你们现在还活着，当然，不想交也不勉强你们，我不介意与你们继续打下去，如今，我掌握着皇家军队，大军压入各大门派，那时候你们失去的就不是一半资源那么简单了。”

　　众人明显能感觉出郑十翼语气中的强硬，九位掌门人相互对视一眼，只得默默的低下了头，若是郑十翼一人，即便他再怎么强，都不足为惧，而如今，他拥有皇家军队就另当别论了。

　　若做的不合他心意，大军压进之时，门派便会荡然无存。到那时，不用说一半资源了，整个门派都会落入玄冥的手中。

　　罢了，以郑十翼的实力，相信用不了多久便可以破碎虚空，进入大千世界，到时候九大门派再次联手将失去的东西抢回来便是！

　　九人深深叹息一声，对视一眼之后，齐声道：“我们愿意交出门派一半资源，望陛下开恩。”

　　“很好！”郑十翼点点头，自然的挥动一下右臂：“行了，这里没有你们的事情，都回去准备东西吧，五日后送到玄冥派去。”

　　众人黑着脸，一副很是不情愿的表情，慢慢站了起来，刚要走，一声响亮的通报声便响起：“报！有郑家书信奉上！”

　　郑家的书信？

　　众人停住了脚步，看着从人群外快速跑进来的行使。

　　原来郑十翼也给郑家去了书信，可是郑家怎么会没有来人，只是送来一封书信，难道在郑家眼中，皇城军队就这样不值一提吗，还是说路途遥远，先送上一封请罪的信书，说明事情的经过？

　　福全看着跑来的行使，便两步走下台阶，将信封接了过来，随后递到郑十翼的手中，郑十翼看着信封中的颇为霸气的言语，像是看到郑家的挑战书一般，发自内心的笑了起来：“有点意思，皇朝不保，口气倒是不少，我真想看看当皇族军队压进之时，他们是否能保持这样的霸气。”

　　郑十翼将手中信件一合，站起身来，扬声道：“都别走了，你们不是要表明对皇族的忠心吗？将全国的军队都聚集起来，十五天内将聚集多少是多少，包括九大门派的所有力量，十五天之后就是你们表示忠心的最佳机会。”

　　聚集全国的军队啊！这是多么庞大的人数，聚集这么多人要干什么？楚炎一脸诧异的看向站在龙椅前的郑十翼，几乎是下意识的开口问道：“不知道发生什么大事，需要聚集这么多人马，是哪个国家打来了？”

　　郑十翼将手中信件从中间撕开，杀意十足道：“我要攻打郑家。”

　　“什么？攻打郑家？”

　　一时间，整个凌霄殿下，彻底炸开了锅，无数讨论声犹如潮涌一般，近乎将整个皇宫都填满了。

　　“攻……攻打郑家？我没有听错吧？”

　　“郑家！传闻中那可是来自大千世界的家族。即便是皇族都要给他三分面子的！”

　　“那可是三大隐世家族之一！”

　　“怎的忽然要攻打郑家了，大楚王朝建国这么多年来，从未有过任何家族和势力去主动招惹郑家，包括之前的皇族项家，怎的现在……”

　　郑十翼听着一声声刺耳的议论声，居高临下向下扫视而去，目光所过之处，一道道议论是戛然而止，只是短短你的片刻功夫，四周再次恢复安静。

　　“我与郑家先是个人恩怨，当初我不知道他们的祖地在哪里，但如今我当上的皇帝，还不知道祖地在哪里吗？即便我不知道，你们也不知道吗？

　　今天我要攻打郑家，所有人再废话便是有违皇命，马上去召集人马，十五日后皇城集合，向郑家祖地进发！”

　　郑十翼与郑家的恩怨已经是众人皆知的事情，看他这样强硬的态度，没有人再说一句话，都默默离开，开始整顿兵马。

　　郑十翼看着众人离去的身影，便转头看向周响：“老周，十门会武时留下的内伤还未痊愈吧，跟我来吧，皇城有用不尽的灵丹妙药，十五天，足与将深入百骸中的劲气完全抽出了。”

　　十五天内，郑十翼，周响，苏雨琪未迈出养心殿一步，而是全力投入了修炼之中，周响内伤被完全治愈。

　　第十六天清晨，众多皇家军队以六十人为一组，组成无数个方阵站在皇宫之中，弓弩手，盾牌手，刀斧手，阵法小队，突袭手，分的极为细致，一看便是训练有素的武者，数不尽的攻城车和投石车更是在皇宫门口摆成数排。

　　数万九大门派的武者同样全部聚集起来，看着整装待发的皇族军队，都被震撼到。

　　武者是最难控制的，他们通常有血腥，不服管束，而皇家军队，各个都是武者中的精英，如果所有武者都服从管束，配合攻击，将会爆发难以想象的能力，不遇皇族作对的决定真是很明智了。

　　很快，所有人员便全部聚集起来，一同走出京城，浩浩荡荡的拖至三里之外，看起来是那样的壮观，训练有素的皇家军队，迈着整齐的步伐前进，仿佛再强的武者或门派，在他们的面前都不值一提的样子。

　　一路穿行数百里，来到一片荒无人烟的山林之中，越过一座高山，望眼看起，潺潺的溪水，茂密的山林相互簇拥着，显得是那样的和谐，声声堪比风琴般优美的鸟叫声回荡在山谷之中，给人一种异常的宁静和安逸。

　　郑十翼微微闭眼，深深吸了一口气，那纯洁的没有一点杂质的天地灵气进入体内，让他感到一股前所未有的清爽，原来这便是郑家祖地，真是个好地方，依山傍水，灵气精纯充足，真是一个修炼的好地方，这么好的地方，让郑家占用了简直就是浪费，今日之后，这里将不再属于郑家！

　　停留片刻，郑十翼睁开双眼，走在队伍的最前方，一路向前，来到一座城池之前。

　　城池很大，足足有五六丈高，一眼甚至看不清整个轮廓，四五十个武者站在城墙之上守卫的城池的安全，红色的城门之上，一个巨大的牌子上用金字清楚的写着郑战府三个大字，城池之外，一条足足五米多宽的护城河将郑十翼大军隔离在城门之外。

　　无数工程车，投石车从正面拍成三排，全部挂上巨大的磐石似乎在等待着郑十翼攻城号令的发出。

　　城门之上，一个个郑战府的守卫看着浩浩荡荡而来的大军，一时间整个人完全懵了。

　　怎么……怎么会有这么多军队，而且看样子还是要攻打郑战府的！

　　攻打郑战府，大楚王朝内，还有势力敢招惹郑战府？

　　可若不是，眼前这些人他们又会来做什么？

　　“攻城。”

　　郑十翼看着眼前的城墙，猛一挥手臂。

　　号令一下，排排投石车都开始运作起来，漫天的巨石犹如山岳崩塌一般，砸向城池，巨石翻滚着撞在城墙上，好像是撞在了坚硬的钢铁上一般，碎成八瓣，而城墙却像是没有收到任何打击一般，看不到一丝攻击的痕迹。

　　“攻城了，他们竟然真的攻城了！这些人，他们是来攻打郑家的！”

　　城墙上，一个武者看着落下的一块块巨石立时高声呼喊起来，可声音才刚刚想起没，一旁，一个满是不屑的嗤笑声已经响起：“那又怎样？他们以为这种攻击就能打开郑家的城墙吗？

　　也不看看，这是哪里，这里可是郑战府！”

　　随着郑战府三个字落下，四周，一声声爆炸声忽然想起，破碎的巨石在半空中爆炸，整个城墙在这一刻开始颤抖起来。

　　郑家武者站在城墙上，嚣张的表情瞬间从脸上消失，取而代之则是满脸的惊色。


第509章 郑家老祖

　　火药，他们在巨石之中添加了火药！

　　他们，他们究竟是什么势力，怎么来攻打郑战府，而且他们明显是有备而来，而且人数还如此之多。

　　城墙上，一个个武者向着下方望去，一看之下越发的疑惑起来，青虹派、天雷派、毒蛊派……

　　这……这不是十大门派吗？不对，还有一个玄冥派没有来，怎么十大门派忽然要攻打郑战府了？他们发什么疯？

　　还有，那些……那似乎是大楚王朝的军队，怎么军队也来攻打郑战府了？

　　究竟发生了什么？

　　城墙上，一个个郑战府的武者完全懵了，看着城墙上不断出现的一道道裂缝，其中为首的武者连忙对着身侧几人叫道“对方攻势太猛，以无法抵御，事态严重，你们在这守着，我去禀报老祖！”

　　话音刚落，他的嘴中却是发出一声惨叫，爆破四溅的石块瞬间穿透他的脑袋，死在了城墙之上。

　　下方，让九大门派的武者看着疯狂的轰炸，一个个头皮一阵发麻，这便是军队的恐怖，这样的攻击阵仗，无论那个门派，与他们对抗绝对是死路一条，这等程度的攻击，就是郑家也是绝对无法抵挡的！

　　爆炸声接连不断的响起，整个郑家城墙的一面终于无法抵抗着强大的冲击力，倒塌大半，城内聚集的武者看着从天而降的巨石，奋力躲闪，虽然能躲过巨石的攻击，却躲闪不过爆破所形成的碎石攻击。

　　顷刻间，数百郑家武者便死在了城墙之内，猩红的鲜血溅满一地，原来犹如仙境般的地方，以变成了一片废墟。

　　郑家引以为傲的城墙防御在无脑的炮轰下完全倒塌，投石车停止工作，郑十翼望眼看去，城内血雾中，无数充满杀气的武者再次聚集起来，看来继续投石已没有任何用处了，他们已经掌握了巨石爆炸的范围，再想对他们造成致命性的打击，很难了，如今也只能肉搏了。

　　“给我踏平郑家！”

　　郑十翼一挥右手，所有皇家军队迅速列阵，盾牌手冲在最前方，刀斧手紧跟其后，身后数千弓箭手拉起弓箭，无数失箭射出，密密麻麻的失箭犹如黑色乌云一般，将整个天空都遮挡起来，整个郑家陷入的一片黑暗之中。

　　而九大门派的人则是最后行动，等待皇家军队都冲在最前面，他们才开始行动，并且全部站在最后排，根本没有一个主动对郑家武者动手。

　　郑十翼与郑家的个人恩怨，本就不是各大门派的事情，他们虽然在威胁下出兵了，可真正打起来的时候，也可以少出一些力。

　　毕竟性命只有一条，何况郑战府与军队交战，也能损耗军队的力量。

　　众人正想尽办法向后后退知己，忽然，郑十翼的声音传了过来。

　　“九大派，我会在后面看着，不出力者，以后也没有必要继续存在于十大门派之中了。”

　　一声话音落下，四周九大门派一众掌门心中大惊，不存在于十大门派之中什么意思，那显然就是灭门了！

　　而说这句话的郑十翼，那可是血修罗，在他眼里杀人犹如捏死蚂蚁一样，如果不按照他说的处理，灭门之祸是肯定没有跑了！

　　绝不能让手下弟子往后退。

　　“天雷派弟子听令，上前！”

　　“毒蛊派弟子随我来！”

　　一时间，各大门派的掌门纷纷开口，在他们的带领下，一众九大门派的弟子疯狂向前冲去。

　　霎时间，数万人的大军，好似推土机般，一路狂推，直接推到了郑家别院之中，所到之处鲜血满地，房屋尽毁，变为一片废墟。

　　“混账东西！竟敢在我郑府撒野！”

　　突然，一道黑影闪过，双掌在人群中频繁击出，速度之快犹如闪电一般，不到一个呼吸的时间，三十多个武者便死在他的双掌之下。

　　一个身穿棕色长袍，身体壮硕，那苍白浓密的眉毛几乎要将他双眼遮挡住的老者出现在众人的视线中。

　　郑景峰，郑家的老祖！

　　四周，九大门派掌门看到忽然出现的老者一个个心头一颤，下意识的便想要躲闪。

　　最前方楚炎和刘封两人对视一眼，更是同时向后退去，眼下可不是他们有意要退，而是来人太过恐怖。

　　郑家老祖，他们可不是对手，想要对付郑家老祖，唯有郑十翼才行。这时候想来后退，郑十翼也不会怪罪他们了吧，之前他们可是真正的拼杀了许久的。

　　两人刚刚想要后退，眼前，郑景峰却是已经急速直冲而来。

　　这老头！

　　楚炎看着直冲而来的郑景峰，脸上露出一道羞怒之色，方才自己看到对方，自己已经退了，可这老头还追来！

　　旁边的刘封也就罢了，他只是因为他父亲死去，才做到了门派正门的位置，而自己，却只十大门派上五门之一的掌门，郑景峰就如此不将自己放在眼中？

　　当真以为可以任意揉捏自己？

　　看着眼前冲刺而来的郑景峰，楚炎手中利刃举起。

　　忽然就在下一刻，他的身前一阵凛冽的劲风袭来，随之一只枯瘦的大手落了下来。

　　楚炎一双仍旧带着一分恼怒之色的双眸骤然瞪大，惊恐之色瞬间爬满整张脸，郑景峰！

　　他方才不是还有一断距离吗？

　　按照他方才的速度自己应该有出手的时间的，怎的一下就出现在自己面前了？

　　这……这是什么武学！

　　楚炎根本没有来得及反应，脑袋已经被大手抓住，随着整个人的脑袋，在那大手的控制下，不受自己控制的向着一侧撞击而去。

　　另外一边，刘封的脑袋同样不受控制的向着另外一侧撞击而去。

　　霎时间，两人的脑袋重重的撞击在一处。

　　一声似乎是天地碎裂一般的巨响猛的传出，两人的脑袋，仿佛两个砸在一起的西瓜一般轰然碎裂，殷红的血液冲天而起，化作片片血雾。

　　四周，一众九大门派的弟子瞬间呆住，完全无法相信眼前看到的一切。

　　楚炎，那可是真正的高手，是天雷派的掌门，竟然就如此轻易的被轰杀了。

　　之前他们想到过郑家的老祖实力会极强，可怎么也没有想到，竟能强到如此地步，本以为各大门派的掌门虽然不是郑家老祖的对手，应当也能争斗一番，可谁想到，连楚炎在郑家老祖面前，都没有还手余地。

　　现在看来，也唯有郑十翼一人才能够与之匹敌了。

　　郑景峰将两人的尸体往地上一扔，掸了掸手中的鲜血，抬头看向人群中的郑十翼：“小子，谋朝篡位可是大罪，老夫还没去找你算账，你就先来了。”

　　郑十翼脸上露出一抹嘲讽：“我早就想来祖地看看了，本以为祖地高手如云，现在看来也不过如此，郑天羽就这么怕我吗？都杀都家门口了，还不敢出来见我，是不是有失郑家第一天才的名号呢？”

　　“你不过是郑家的一条狗而已，有什么资格在祖地狂吠？”郑景峰满脸不屑的望向郑十翼：“郑十翼，你带兵攻打郑家祖地，便是大逆不道，今天我就代表郑家列祖列宗清理你这家族的叛徒。”

　　郑十翼闻声不由冷笑起来，郑家祖地的人真是厉害，无论怎么讲，都能将他们放在道德的制高点上，而且总一副高高在上的样子，自己真是看够了这幅恶心的嘴脸了，今天自己就要将郑家彻底荡平！

　　郑景峰向前一步，体内灵气骤然爆发，强大的灵气骤然从体内冲出，在背后缓缓聚集起来，一个黑色人形的残影出现在背后。

　　渐渐的，人形变的越来越明显，却始终无法看清他的脸庞，仿佛在他背后的就是一个影子一般，黑色人影在背后左右徘徊着，突然，从人影中又多处一个一模一样的人影，随着人影脚下动作越来越快，背后的影子就变的越来越多，最后直接化成一道黑色的光束没入到他的体内。

　　郑十翼看着郑景峰背后奇怪的影子，微一皱眉，这是什么武魂，似乎看起来像是影子类型的武魂，莫非又是之前在擂台上遇到的鬼影子武魂？

　　可从武魂气息上来判断，并不是鬼影子武魂。

　　“这……这难道是魔影武魂？”

　　忽然九大门派的人群中，一声惊叹声响起。

　　“这便是传说中的魔影武魂？”

　　“魔影武魂，乃是世间少有的武魂，传闻千年之前，一个叫陈元的武者，天资极差，在武道之路上也不会有什么大的发展，但机缘巧合，他在无意间开启的魔影武魂，从此之后他便依靠魔影武魂纵横天下，再无敌手，因此更有了一个‘鬼者’的名号！”

　　“魔影武魂，修炼大成，便可分出数千上万个鬼影，虽然鬼影没有实质性的攻击，但武魂拥有者却可以在鬼影中自由穿梭，甚至可以转移部分身体到影子之中，无论是攻击还是防守都能达到鬼神莫测的地步！”

　　竟还有这么诡异的武魂？

　　郑十翼皱了皱眉头，本体可以在影子之间自由移动，所有贴近自己的影子，都有可能在攻击的一瞬间变化为实质的攻击，而自己却无法准确的判断出，那个是他的本体，这武魂真是太诡异了！

　　看来唯一能破解他武魂的方法就是以快对快，在他影子化为本体的那一瞬间，将他击败，这对与一般武者来说是几乎无法完成的事情，强大的感知能力，极快的身法，两者缺一都不可能是他的对手，幸好，这两项自己都具备，对付他应该不是什么难事。


第510章 击败

　　“郑十翼，我知道你很强，不用武魂我未必是你的对手，但使用武魂，你绝对不是老夫的对手。”

　　郑景峰满是褶皱的老脸上挂起一抹必胜的笑容，一道黑色的犹如水波似的光束以他双脚为中心，急速向四周蔓延，他整个人完全变成一个黑色的影子。

　　脚下黑色光束仿佛拥有生命，蠕动起来，甚至能看到气泡缓缓升起，条条黑色手臂从地面伸出，并站了起来，恍惚间，十五个人影便出现在郑十翼身体的四周，每一个人影都完全一模一样。

　　同时在黑影出现的一刻，郑景峰的气息竟完全消失的空气之中，仿佛整个人都凭空消失一样，完全寻找不到他任何痕迹。

　　郑十翼目光只是向一侧一扫，随之闭上双目，全身肌肉更是紧紧绷起，本以为黑影出现的时候，自己还能感知到他灵气的存在，通过灵气便能准确的判断的出他身体移动的轨迹。

　　现在，他整个人连气息都消失的，看来是用了某种特殊的方法将其转移，这种情况下，自己就必须在他那攻击的瞬间才能感知到他的存在，这比之前想象中的难度又大了数倍。

　　“怎么闭上双目了？你以为只是闭上双目，你便能感受到老夫的气息？不要做梦了。

　　郑十翼，今日老夫便让你知道，一个武者想要真正的强大，必须要拥有足够强大的武魂，而你，你是一个没有武魂的废物！”

　　郑景峰狂笑两声，刚要动身，视线中，郑十翼突然抬起右手，屈指一弹，空气在他猛力的弹指力道下，形成一个拇指大小的漩涡，霎时间，漩涡聚集成一个不断大的空气弹，犹如满弓拉射出的失箭一般，直奔他的额头而来。

　　这小子，他怎么发现自己的位置的！

　　魔影互换！

　　郑景峰心下骇然间。心念一动，本体瞬间移动到一旁的黑影之中，猛烈的空气弹将黑影打穿，落在身后一个铁人桩上，空气弹仿佛是被一柄天下最锋利的长矛刺中般，彻底将铁人打穿，但铁人桩却像是没有收到任何攻击一样，稳稳地立在原地，没有丝毫的波动。

　　“好霸道的力道！”

　　“只是屈指一弹，便能压缩空气形成攻击的武者，甚至还将铁人完全打通，这可是郑家独有的铁人桩，用上好的精铁打制而成，并用土系武学将其加固过，一般武者，即便是使用自己引以为豪的武学，都无法伤其半分，而郑十翼就这样轻轻一弹，便将铁人桩完全打穿，真实太不可思有了！”

　　“刚才那一指速度极快，没想到在这种毫无防备的情况下，郑景峰都能如此轻松的躲开这攻击，足以说明他在影子间交换的速度，真实惊人啊！”

　　“不管是速度惊人，魔影武魂，还拥有鬼影莫测的攻击方式，刚才暴漏身份是因为轻敌，发出了声音，如果郑景峰认真起来，即便郑十翼在怎么强，都不可能是他的对手。”

　　四周一声声惊呼声不断的传出。

　　郑十翼却是再次睁开双目，双眸中露出一道轻蔑之色，郑家老祖本以为他多么强悍，谁想到也不过如此。

　　魔影武魂的确行踪莫测，但他的修为还无法完美的驾驭武魂的能力，这样一个优质的武魂，放在这种人身上，真是太浪费了。

　　郑景峰躲在脚下黑色光束之中，意念控制着影子像郑十翼迎面攻去，无数影子拳脚并用，看起来一副杀气汹汹的样子，但在影子碰到郑十翼身体的一刻，竟完全穿了过去，并没有对他造成任何的伤害。

　　而郑十翼同样一直闭着双眼，脚下未移动分毫，虽然是第一次见到这样的武魂，但从他的攻击方式便能判断出来，大部分影子的攻击都是无效的，并且从他影子的数量来看，他还无法将部分身体转移到影子之中进行攻击。

　　这样一来，自己只需要集中精神，感知他的本体便是，只要他本体转移到影子中攻击，肯定会有杀气和灵气的变化，最后拼的就是速度了，所以对于影子的攻击，根本不用担心。

　　郑景峰皱眉看着一动不动的郑十翼，心中闪过一道惊色，这小子在干什么？竟完全不躲闪自己影子的攻击。

　　在正常对战中，即便只是影子的攻击，也要进行躲闪的，而他从开始并没有任何躲闪的意思，莫非是已经放弃了？

　　不可能，他的实力极其恐怖，从刚才突然的攻击就能看出他到底有多么的强，可怎的会有这种举动？

　　罢了，但不管他多么强，都不可能是老夫武魂的对手。

　　魔影武魂注重的是虚实间的转换，而自己在这方面已经做到的极致，能在瞬间完成影子之间的转换，即便他能感知到自己身体的出现，也绝对无法跟上老夫的速度！

　　突然，郑十翼感到身后一股难以形容的杀气，犹如从空间中凭空一样，出现在身后不远。

　　这次是真正的攻击！

　　郑十翼猛然转身，黑色影子的拳头已到达眼前，这一拳，看起来极其普通，甚至连一丝拳风都没有带起，但黑暗的拳头中却似乎蕴藏着无穷无尽的力量，仿佛能击穿一切一样。

　　实体化攻击！

　　八荒步！

　　郑十翼体内灵气急转，身形一闪，一步迈出，却仿佛八荒已过，似乎都没有时间的流逝，他身体好似一阵空气般，瞬间消失在空气之中。

　　后方，郑景峰的拳头坠落而下，刹那间，原本看起来没有一点威能的一拳却猛然间爆发出无比恐怖的威能，似是瞬间将四周的空气击破，空气中传来阵阵清脆的音爆之声。

　　几乎能够将人耳朵震碎的声响中，郑景峰双目内，一双瞳孔骤然一缩，目光中露出一道惊恐之色，郑十翼，竟然消失了！

　　自己无论在速度和影子转移都做到了堪称完美的地步。

　　在这一界自己绝对是至高的存在，即便是郑天羽在自己武魂施展的状态下，都无法轻易躲闪！

　　他！一个郑家旁系分支的废物！没有充足的资源，没有上乘的功法，甚至连武魂都被抽走，即便他在无意中开启杀戮战境，那有能怎样，魔门的实力自己还是有所了解的，即便是上一届的魔门掌门在自己的速度下都不堪一击。

　　可郑十翼，他怎的能比自己还快！

　　影子转移！

　　几乎是下意识的，郑景峰便要躲闪到另外一个影子之中，郑十翼的速度更快，如此一来他便有危险了，万万不能大意。

　　“这个时候，你才想跑？你不觉得晚吗……”

　　郑景峰刚刚想要一动，背后一身冰冷的声音响起，一股前所未有的恐惧感瞬间让郑景峰感到全身一阵的冰冷，仿佛是整个人都身处在玄冰寒棺之中。

　　眼前，一道金色的拳头已经落下。

　　金色的光芒闪耀，阵阵雷霆之力瞬间遍布四周空间，似乎四周的空气在这雷霆之下，都尽数边做一片焦灰。

　　分明一拳落下，却仿佛是来自大千世界的灭世惊雷坠落而下，一击之下，似乎这个世界的一切都将毁灭在这一拳之下。

　　金色的拳头划过空气，留下一道明显的裂痕，重重的击打而下。

　　刹那间，郑景峰感觉自己的心脏猛然停止跳动，随之无法言喻的剧痛袭来。

　　郑十翼急速落下的一拳，犹如天空中坠落的陨石，重重的落在郑景胸口之中，霎时间，狂风卷起，道道肉眼可见的气浪向四周冲去。

　　整个地面在这一刻，像是遭受到强烈的地震一般完全裂开，并向四周急速龟裂，道道水流犹如喷泉一般，从裂缝中瞬间喷出。

　　一声声骨头断裂声音响起，郑景峰整个胸膛被这一拳完全打的凹了下去，骨折的胸骨犹如一把把锋利的尖刀般，在体内穿过五脏六腑，最后直接穿透整个后退，完全暴漏在了空气之中。

　　一拳之下，郑景峰体内气血翻腾不已，四周一道道站立的影子，在这一刻，犹如一阵黑色烟雾，吹散在空气之中，他整个人更是以几乎对折的样子飞了出去。

　　飞出四五十丈的距离后，接连撞到数间房屋，这才重重的摔落在地面之上。

　　静！死一般的寂静！众人呆呆的站在原地，竟没有一人发出任何声音，都呆若木鸡的看着眼前强悍无比的郑十翼，阵阵微风划过发出的声音，在这一刻，变成了郑战府的主旋律。

　　郑景峰脸上尽是痛苦的表情，最终却未曾发出一声嘶叫声，一滴滴猩红鲜血从背后和嘴角流下，他艰难的撑起身体，挑动的嘴角露出无限的恐惧，自己……自己就这样被打败了？

　　怎么可能！自己掌握着郑家最优质的资源，最后竟败在一个郑家分支狗手中。

　　怎么可能？这怎么可能，自己可是郑家老祖，而那个分支狗，只是一个被天羽脱了武魂，变成了没有武魂的废物，自己怎么会被他击败，怎么可能！

　　他，一个分支的狗，怎么能够超狗自己，在短短的几年时间内，成长到这等地步！

　　四周，一个个郑家之人看着倒飞落地的郑景峰，就仿佛是被人施了定身术一般，呆呆的站在了原地，目光中尽是一片迷茫不解。

　　郑十翼他竟然击败了老祖！


第511章 郑天羽现身

　　这可是老祖，是郑家的绝顶高手，甚至可以说是整个王朝排名前三的存在，怎么就败给了郑十翼，败给了连武魂都没有的郑十翼。

　　郑十翼，那只是一个分支狗罢了。

　　在两年前，这里，任何一个人都可以轻而易举的击杀郑十翼。

　　可是现在，现在以前必须要仰望他们的郑十翼，竟然击败了老祖，达到了他们甚至仰望都几乎无法仰望的高度。

　　郑十翼，他怎么可能就提升了如此之多！

　　后方，各大门派掌门看着毫发无伤站在原地的郑十翼，一个个对视一眼，脸上露出一庆幸之色，看起来仿佛是逃过了天大的浩劫一般。

　　郑十翼竟能强到这种地步，一月前他虽然将御虚派高层全部杀死，但听说他自己也受了伤。

　　显然现在的他要比一月前提升了一大截。

　　实力已经到了他这等地步，竟然还能提升的如此之快，如此郑十翼，绝对是大楚王朝诞生以来。不，甚至应该说是这一界有史以来最为天才之人了！

　　如此郑十翼，若不臣服于他，别说是皇家军队了，就是他独自一人打上门，恐怕各大门派都不是他的对手。

　　如今，他们臣服郑十翼，暂时已经安全，只需要等到郑十翼飞升便可。

　　以郑十翼的成长速度，他终归是要飞升的。那时候，他们便可以拿回原本属于他们的一切。

　　郑十翼四周看了一眼，身子忽然一动，犹如鬼魅一般出现在郑景峰身前，右掌五指一把抓起郑景峰的脖子，手臂举过头顶，完全将他身体举了起来。

　　郑景峰感到呼吸在这一刻完全停止了，整个脸憋得通红，眼球瞪的几乎要掉了出来，双手无力的抓着郑十翼的右手，双腿在半空中摆动着。

　　郑十翼右掌力道加重一分，眼神中更多了一抹浓重的杀气，底气十足的大喊道：“郑天羽，难道你要亲眼看他死掉才出来吗？你不是一直想除掉我这个眼中钉吗？今天是时候解决你我之间的恩怨了。”

　　“真是没用的废物。”

　　忽然，一道似乎没有任何人类应有感情的声音传来，随之一道银色光芒飞蹿而出，仿佛划过天际的流星一般，直冲郑景峰而去。

　　银色光芒似乎是才刚刚一出现，可下一刻，已落到郑景峰身上，似乎一柄锋利无比的飞刀一般，一刀割破郑景峰身上的肌肤，窜入他的体内。

　　碰！

　　下一刻，一声闷响传出，郑景峰的胸膛轰然炸开，混杂着鲜血的肉末四溅飞射而去。

　　这时，一道人影终于出现在众人面前。

　　只是方一出现，可整个世界的光辉却仿佛全部集中在了他的身上一般，整个人站在那里没有任何言语，任何动作，却犹如从天而降的天神一般，让人禁不住生出膜拜之心。

　　郑天羽。

　　郑十翼看着眼前亲手抽走自己武魂，杀死无数同门的郑天羽，无数影像从脑海中闪过，正因为郑天羽，让他真正认识到武者世界的残酷。

　　曾经的同门，因他武魂被抽走形同陌路。

　　曾经的发小，因他武魂被抽走变成敌人。

　　曾经的荣誉，因他武魂被抽走化为乌有。

　　一件件事情都深深刺痛了他的内心，但同样使得他变得更加成熟起来，让他懂得有些事情是必须亲自去做。

　　只是这一次，再次见到郑天羽，自己的内心却没有像往日那般爆发出震天杀意，反而出乎意料的平静，前所未有的平静。

　　感受着手中，生命气息已经近乎消失的郑景峰，郑十翼手臂轻轻一甩，将郑景峰扔了出去，面色如常的望向郑天羽，却是没有任何言语。

　　郑景峰躺在地上，以完全无法动弹，颤抖的嘴唇上发出一声难以听清的声音：“你……你居然……”

　　“你已经没有价值了。”

　　没等郑景峰说话，郑天羽如玄冰似得冰冷声音已经响起，很是自然的抬起右脚，竟一脚踩在了郑景峰的嘴巴之上，随后脚腕一碾，一声声骨头断裂的声音响起，下一刻，郑景峰的脑袋竟犹如西瓜般，完全爆裂，猩红的鲜血喷洒在半空之中。

　　“这……这就是郑天羽！”

　　“郑天羽竟将老祖杀死了？”

　　“真是没想到，郑家的老祖没有死在郑十翼手上，而是死在郑家第一天才的郑天羽手中！”

　　“这……郑天羽不是一直都是祖地的绝世天才吗？祖地不是提供最好的资源让郑天羽修炼吗？怎么他会突然对郑景峰出手？”

　　“郑天羽，他应当救郑家老祖才对，怎会出手！”

　　四周众人完全无法理解的望向忽然出现的郑天羽。

　　郑天羽似乎根本就没有听到四周众人的话，又或者根本就懒得理会众人，只是微微抬起头，向着郑十翼的方向望去，眸子中闪过一抹从骨子里透出来的孤傲之气：“郑十翼，你能重新崛起，真是有点意思。”

　　“你杀你们郑家老祖，杀的这样干脆，也有点意思。只是因为他被我抓住，可能会成为威胁你的存在，便被你这样击杀，看来你是怕了。”

　　郑十翼一脸淡然的看向郑天羽，忽然笑了起来，轻声道：“郑天羽，当日你抽走我武魂的场景还记得吗？今天我就要将你所有人的荣耀全部打掉，让你知道即便你拥有一个至高无上的武魂，一样不是我郑十翼的对手。”

　　“我怕了？真是好笑。”

　　郑天羽听着郑十翼的话音，顿时放声大笑起来，身体四周，一道道金黄色的灵气萦绕而起，充足的天地之气疯狂的涌入他的体内，这一刻，他整个人仿佛与天地都融合为一体，似乎天地便是他最好的帮助一般。

　　四周的空气更是因为灵气的疯狂激荡，而猛烈的波动起来。

　　“这是怎么回事，武者在释放力量的时候，灵气是只能从体内往外输出的，按说天地之气是无法进入体内的，为何他在释放灵气的同时，还能吸收天地之气？”

　　“真是第一次见到这么霸道的功法，如果是这样，在战斗中，他岂不是拥有无穷无尽的力量，释放出的灵气能在一瞬间补充到体内，完全不用担心灵气耗尽而影响到身体的行动。”

　　“是啊！郑战府的天地之气极为精纯，在这样，他可以肆无忌惮的吸收天地之气，已完全占据地势的优势，在这种状态下，岂不是没有人是他的对手！”

　　四周众人看着天地之气不断灌入的郑天羽，一个个惊呆。

　　一旁，一个老者像是想起什么一般，忽然高呼道：“仙体，这是仙体！没想到他竟炼成了郑家数百年来，都未有人修炼成功的仙体！”

　　“什么？这就是传说中的仙体？”

　　“传闻仙体是一种与大自然完全融为一体的武学，仙体初成，大幅度提升身法，感知，恢复能力以及对灵气的控制，修至大成便能自由吞吐天地之气，并能在释放灵气的同时吸收天地之气，补充体内缺失的灵气。”

　　“灵气是武者之本，任何武学都需要灵气的支持，而他成为仙体后便拥有无尽的灵气，虽然郑十翼很强，但如果无法在短时间将郑天羽击败的话，恐怕他就危险了，总之要尽可能的速战速决才行，不过，身为大楚王朝第一天才的郑天羽，怎么会给郑十翼任何得逞的机会呢……”

　　“如此说来，郑十翼必败无疑了？”

　　四周众人看着只是互相看着对方，并未交手的两人，一个个却是自觉的不断后退开来。

　　郑天羽感受着不断涌入体内的天地之气，脸上露出一抹怪异的笑容，体内一道道肉眼可见的灵气犹如图腾一般顺着肩膀不断爬到双臂之上，下一刻，双臂肌肉开始膨胀起来，一根根青筋暴漏出来。

　　“郑十翼，今日，便让便你知道，爬虫永远都是爬虫。”

　　郑天羽站在原地，抬起一条手臂，远远的对着郑十翼的方向一掌拍出。

　　霎时间，一道巨大的金色掌影飞出。

　　只是一道掌影，可掌影飞过，空间震荡，天地巨变，掌影空气疯狂摩擦，甚至发出一声犹如龙吟般的声音，四周阵阵仿佛从极西之地卷起的飓风随之卷起，风劲之大，似是可以毁天灭地。

　　郑十翼看着眼前的拳头，右臂抬起，右拳放在脸前，右手手掌仿佛是一个天网般，完全将对方的拳头牢牢的包裹起来，仿佛在强大的力量都无法突破着硕大的天网，所有攻击在这一刻完全失去的他的能力。

　　什么！他竟抓住了自己的拳头！怎么会这样！

　　郑天羽右肩向后拉动，右拳试图从郑十翼手掌中挣脱出来，却没有任何效果，他心中诧异，发生了什么事情！他竟能在拳头落下的一瞬间，抵挡住自己的攻击，而且竟完全没有一点吃力的样子，手臂完全连颤抖都没有，他是怎么做到的！

　　既然如此，下一击看你还如何抵挡！

　　郑天羽右脚猛然蹬地，凌空而起，借助拳头在郑十翼手掌上的支撑点，整个身体于地面完全平行，他腰部一转，右腿猛然抬起，腰跨向前一顶，右腿竟犹如一条重达千斤的钢鞭，将空间划开，直接向郑十翼的头部踢去。


第512章 有啥招尽管来

　　漂亮的动作，凶狠的攻击，真是完美的身法，但相对于自己，还是差了一点，以他这样的腿速，自己出拳完全可以提前将他击倒！

　　郑十翼没有理会向头部袭来的双腿，抬起手臂直接向郑天羽的胸膛砸去，郑天羽心中大惊，脸色在这一刻都变的难看起来，什么！他竟完全没有理会自己的攻击，而是直接选择攻击！

　　不好！以他这样的拳速，自己肯定会提前吃他一拳，现在自己的攻击已完全没有了任何效果，他是怎么做到的？

　　能看出来，他的攻击并不是盲目性的，而是经过深思熟虑做出的判断，自己拥有仙体，感知能力极强，能判断出攻击的速度是十分正常的，而他是怎么做到的？不管怎样，必须要抵挡住这次攻击才可以！

　　郑天羽放弃双腿的攻击，双臂交叉在胸前，大量灵气包裹在双臂之上，形成一个蓝色护盾，将胸前完全保护起来。

　　一拳落下，发出阵阵的雷霆之音，一道道金色电弧在蓝色护盾是疯狂跳跃起来。

　　郑天羽双臂麻木，这一拳仿佛是一座迎面而来的山岳，一股难以抵抗的力道使得他全身都开始抖动起来，灵气聚集的护盾似乎已无法承受这强大的力量，竟出现了几道微小的裂缝，但很快便在郑天羽不断导入的灵气下，完全恢复了。

　　疯狂力量冲击下，郑天羽感到手臂似乎要被随时折断，悬空的身体被瞬间击飞出去，他飞出的身体，犹如风火轮般疯狂旋转起来，怎么可能！自己怎么可能被这个一个废物击飞！

　　郑天羽在半空中努力寻找着平衡点，身体飞出二十多米之后，落地的瞬间，他终于调整好身体的重心，双腿弯曲，缓冲的大部分的力道，但依旧无法抵抗着冲击力，他跪在地面上向后滑行了四五米后，在地面上留下一个深深的凹槽，这才勉强停了下来。

　　“这……这怎么可能！”

　　“太强了，刚才两人的动作实在是太快了！”

　　“郑天羽，大楚王朝的第一天才，竟被郑十翼一拳击退了！”

　　众人看着眼前的一幕，皆是目瞪口呆，完全无法相信眼前看到的一切。

　　郑天羽一脸诧异的看向郑十翼，双手下意识的揉了揉疼痛的双臂，刚才的攻击，自己已经过缜密的计算，即便他拥有合一境后期的修为，通明的境界，想要躲避刚才那攻击也是十分困难的。

　　他不但能轻易躲避，甚至抓住了自己的拳头，并在自己率先发动攻击的状态下，瞬间完成的攻防的权衡，做出了攻击，刚才那一连串的动作和判断，即便是郑家所有高层也绝无一人可能做到。

　　他的实力比想象中的还要强，身为仙体的自己，感知能力，身法都远远高于常人，而唯一能与自己对抗的便只有达到通明极境的武者，莫非？他已经到达了通明极境了？

　　郑天羽恍然大悟，起身拍了拍双手，赞赏道：“难得，真是难得，通明极境，一定是遇到什么大机遇，说出来听听吧。”

　　“通明极境？”

　　忽然人群中，一个体态微胖，看起来有些憨厚武者的话，让所有人陷入了一阵沉默之中，片刻之后，所有这才反应过来，各种议论的声音骤然响起。

　　“通明极境？莫非就是通明境的极限？”

　　“竟会有这种事情！一般武者能入微便是天才，能得到门派的重点培养，能进入通明境的武者那便是天才中的天才了，如今很多掌门，百岁的修炼，才刚刚踏入通明境而已，而他竟修炼到了通明极境，真是太不可思议了！”

　　“传闻通明极境能感知数百丈外的一切危险，甚至能听懂动物的言语，怪不得各大门派设置的埋伏没有一个能用的上，原来他已经达到了这样的境界！”

　　“百年来，从未听说有人能修炼到通明极境，郑十翼是怎么做到的，莫非是与开启杀戮战境有关？所以才让他能达到现在的境界？”

　　郑天羽双腿分开，微微望去，双手闭合放于胸前，他整个身体犹如一个无底的漩涡般，无法以数量衡量的天地之气疯狂涌入体内，衣衫都鼓了起来。

　　霎时间，他全身肌肉都膨胀起来，一根根犹如图腾般的青筋布满全身，狂霸的灵气在进出间疯狂转化，这一刻，他竟完全像是换了一个人一样，爆发出异常强劲的力量。

　　“这……这是什么武学！”

　　“竟突然爆发出此等力量！”

　　“这狂霸的灵气，似乎是在为什么武学做了准备，单单从这灵气的释放和吸收的数量，便能判断出来，这一定是杀招！”

　　一旁，一个年长的老者，右手摸着额下的胡须，双眼闭合，若有所思的道：“每个武者都有身体承受压力的顶点，一旦突破这个顶点，身体便会出现异常的状况，肌肉撕裂，经脉断裂，甚至于死亡！

　　而他竟在灵气的出入间，完全解除了身体的极限，在这种状态下，即便是他的速度再快，对身体都不会有任何负面的作用，是真正突破了武者的极限，想必接下来，郑十翼将很难对付了。”

　　郑天羽浑身被灵气覆盖，双臂自然下垂，缓缓睁开双眼，双目中那目空一切的眼神看向郑十翼，低声道：“郑十翼，接下来的速度，你还能跟的上吗？”

　　“我知道你不甘心。”郑十翼右手指了指脚下：“今天，我就站在这里，有多少底牌都扔出来吧，我将会给你完全打回去。”

　　“口气倒是不小。”郑天羽没有任何面色的波动，继续道：“往往说话越多的人，死的将会越早。”

　　郑天羽双目中杀机闪现，体内灵气大爆发，整个人犹如闪电般冲出，在身后留下一连串虚影，眨眼间，便来到郑十翼身前，右臂紧绷起来，自上而下，一拳轰出。

　　郑十翼身体向一侧一闪，拳头擦着整个胸膛轰然而下，同一时间，郑天羽的攻击再次落下，他双脚一个灵巧的后撤步，对方的拳头几乎擦着他的腹部而过。

　　刚要再次动身，郑十翼竟发现后背竟撞在一个硬物之上，望眼看去，他惊人的发现，自己竟被包裹在了一个阵法之中，阵法不算大，看起来也只能容纳四五人的空间，这是什么时候出现的阵法，自己竟完全没有发现。

　　郑十翼低头望去，郑天羽双臂扭曲成一个奇怪的姿势，阵法中的气息变的稀薄起来，这一刻，他站在原地，没有任何的动作变化，仿佛时间都停止一般，但在这异常平静的背后，总是会给人一种难以形容的危机感。

　　围观的众人，看着郑天羽的动作，一个个都皱起的眉头，但下一刻，人群中一个陌生的声音响起，才点醒了众人。

　　“这是……这是郑家传承绝学，地玄七十二掌！”

　　“果然是地玄七十二掌！这是突破身体限制的武学，可以在一瞬间攻击七十二掌，传闻是大楚王朝最快的武学了，郑家果然是资源丰富啊，什么顶级武学都能搞到！”

　　“这地玄七十二掌可不是普通的武学，一般的武者想修炼是几乎不可能的，首先能突破身体限制的武者就少之又少，其次是即便突破了身体限制，也只有天赋异禀的武者才能学会的！”

　　“那是！地玄七十二掌，不但攻击速度快，传说还有点穴的功能，只要手掌碰到对方穴道之上，便会将一整条经脉完全封锁，使其无法在使用任何灵气！”

　　没等对方出手，郑十翼就感到郑天羽体内灵气急速的变化，几乎体内所有灵气在这一刻都聚集在了四肢之中，看来这武学能竟攻击的速度发挥到极致，一会发动的攻击，至少是之前的四到五倍，他故意设置这样的阵法，无非就是想将自己困在这里，提高他攻击到自己的几率而已。

　　不过，他真的以为，这样就能打败自己，真是太天真了！

　　一切武学，想要发挥出他真正的威力，必定要想考虑到身体下盘的重心稳定性，虽然这地玄七十二掌看起来确实很强，但脚下众人却是个大问题，只要自己破坏他脚下重心，他这轮攻击就失败了！

　　地玄七十二掌！

　　霎时间，阵法中的平静荡然无存，郑天双掌骤然击出，一时间漫天的掌影犹如巍峨的山岳般密密麻麻的击向郑十翼。

　　杀戮战境！

　　一股浓重的几乎让人无法喘息的戾气骤然从郑十翼体内爆发出来，无数鬼哭狼嚎般的哀怨声响起，所有人在这一刻感觉仿佛置身于一个巨大的墓地之中。

　　全身围绕戾气的郑十翼，仿佛来自地狱的恶魔，又像是远古战场上疯狂杀戮的杀神一般，给人一种不寒而栗的感觉。

　　开启杀戮战境的郑十翼身法再次提升，右腿猛然抬起，脚腕在半空中一转，一脚直接踩在了地面之上，霎时间，大地断裂，一道足足一尺多款的裂缝向四周急速蔓延，最后来到郑天羽脚下。

　　下一刻，郑天羽感到脚下竟完全悬空，他这才反应过来，怎么可能！他居然能跟上自己的速度，再次选择了最佳的攻击方式，莫非通明极境还能在一瞬间判断出自己攻击的破绽吗？他真的是郑十翼吗？怎么可能变的这么强了！


第513章 那是我的武魂

　　郑十翼看着已无落脚点的郑天羽，化拳为掌，一股褐色的大地之气在右臂上缠绕起来，一股仿佛上古的蛮荒之力融入右掌之中，脚腕猛然向前蹬地，瞬间出现在郑天羽的身前，右臂瞬间击出。

　　郑天羽心中大惊，自己竟被他摆了一道，没想到开启杀戮战境的他，竟能强到这种程度，这一掌，如果硬吃的话，恐怕自己就彻底败了，看来只能与他对掌了，虽然对掌对自己伤害也很大，但多少都能抵消一些力量，不至于让自己完全处于被动的状态。

　　“轰！”

　　双掌碰撞的瞬间，一声惊天的巨响，两人脚下一块块青石组成的地面瞬间炸裂开来，犹如火山岩浆喷发般，一颗颗大小不同的石块向四周飞溅而去。

　　双掌间，一股肉眼可见的气浪向四周冲去，一座座房屋在气浪的冲击下完全倒塌，一块块石头被卷在高空之中完全撕成的齑粉，漫天的灰尘遮挡住了众人的视线。

　　虽然抵挡了部分的冲击力，但郑天羽手臂上传来的道道灵气使得他整条手臂变的麻木起来并不断灌入体内，一道道猩红的鲜血从手臂上喷洒出来，强横的冲击力将他瞬间击退出去。

　　他尽量控制着重心下沉，道道灵气汇聚在双足之上，犹如一把把倒钩一般抓着青石地面，脚步向后滑行十几米后，脚下的布鞋都被完全磨烂，在地面上留下一道长长的血印，这才停下了身体。

　　“噗呲！”

　　郑天羽感到胸口气血涌起，一口猩红的鲜血骤然从嘴中喷出，真没想到自己竟被这小子摆了一道，竟被刚才一拳伤到的内脏，虽然有仙体强大的恢复能力支持，但这种程度的内脏损伤，也不是一时半会能解决的。

　　是自己太轻敌了，从未想到，一个连武魂都没有的人，怎么会爆发出这样惊人的能力，雪豹丹！服用雪豹丹能短时间内提高自己的修为，爆发自己全部的力量，在最短的时间内，将他斩杀！

　　尘土散去，众人这才又一次看清楚整个局面，看着郑天羽嘴角的鲜血，双脚上的鲜血，以及他那狼狈的模样，众人都惊到了，不能相信眼前发生的一切。

　　“这……”

　　“这不是真的吧，郑天羽竟被郑十翼打的口吐鲜血，如此狼狈，郑天羽掌握着大楚王朝上等的资源，无疑应该是最强的武者，但为何会被郑十翼打成这般模样？”

　　“郑天羽！大楚王朝第一天才武者，就这么败了？连续两次的攻击，不但完全没有伤到郑十翼分毫，还都被打了回来，甚至身负重伤，他真的是郑天羽吗？”

　　“郑十翼可是魔门继承人，修炼了魔门顶级武学，而且刚才的战斗中连杀戮战境都用了，自然实力不容小视。”

　　“速度，感知，力量无论从哪一方面对面，郑天羽都不应该在他之下的，仙体，地玄七十二掌，都是武学中登峰造极的奇宝，在速度上更是达到了极致，怎么会有人能比这还快？”

　　听着众人的话，郑天羽右手擦掉嘴角鲜血，从腰间掏出一颗白色的血豹丹扔到嘴中“有意思，真是太有意思，好久没用全力作战，竟还有些兴奋！”

　　行走中，一股充满无尽威压的神魂气息从郑天羽体内迸发出来，霸道的气息冲击着四周众人，瞬间心神都好像被冲击到一样，几乎所有身体都开始抖动起来，体内未释放的武魂，像是受到了惊吓的动物般，竟开始收缩起来，深深的藏在了体内。

　　郑天羽背后，一道有着两人形态的虚影浮现出去，人影一黑一白，散发着无尽的威压！

　　两人影在郑天羽行走间变的越来越清晰起来，一个人形好像是地狱的死神，全身散发着令人胆寒的戾气，双目中，那犀利的眼神仿佛只要于它对视便会被抽走灵魂一样，手中拿着一把亮着寒光的长剑，一刀将空间中的一道好似魂魄的蓝色人形割断，直接填入了嘴中。

　　而另外一个人形，看起来却像是一尊天神一样，一身白袍，一头黑亮的头发披在肩膀上，他盘膝坐在一片祥云之上，黑眸深邃如一谭古泉，给人一种清冷卓然，一股股圣洁之气更是让人不自足的恭敬起来。

　　两个完全不同的气势完美的融合在一起，圣洁中带有邪恶，邪恶中还带着圣洁，强大的威压使得四周人都有些喘不过起来，甚至有些武者嘴中连连吐血。

　　“鬼……神武魂！”

　　“竟是皇品武魂！鬼神武魂！”

　　“传说中的武魂！”

　　“这就是传说中是十大亡魂之一的鬼神武魂！”

　　众人感觉着鬼神武魂的压迫力，一股冰冷的寒意从脚下升起，瞬间蔓延至全身。

　　这便是十大亡魂之一的鬼神武魂！本以为只是的传说，没想到竟真的有此武魂！记得曾经在一本古书中记载到，鬼神武魂，力压众魂，它曾在千年之前，藏匿在一个山谷之中，守护着故去的主人，天下武者得这鬼神武魂下落，便想占为己有。

　　无数武者在夺取鬼神武魂的战斗中丧命，横尸百里，无人可以降服，最终只得依靠阵法将它封印的山谷之中，之后鬼神武魂打破封印，便再也没有了下落！

　　没想到千年之后，郑天羽竟炼化出了鬼神武魂，真是太不可思议了，皇品武魂拥有压制低级武魂的能力，虽然郑十翼没有武魂，但会因此压迫他的修为，郑十翼这次死定了！

　　郑十翼看着半空中漂浮的武魂，右手下意识的放在心脏的位置，暗地叹息一声，这是自己的武魂，皇品武魂！就连自己身体中的玄冰王魂都没有上升到品的程度，而他夺取自己的武魂则是皇品的！

　　这样一个武魂在他的体内真是浪费了，他并没有发挥出鬼神武魂的真正实力，只有将武魂真正提升到王级之中，武魂的威能才能彻底爆发出来，这样一个武魂想战胜自己恐怕还有些难度吧。

　　郑天羽感受着背后不断传来的魂力，紧紧的握起的拳头：“郑十翼，这便是皇品武魂的力量，这便是实力的差距。”

　　“不过是个皇品武魂而已，在你的手里也没有发挥出多大的威力来吗，连王级都没有修炼到，还妄称是大楚王朝第一天才？”郑十翼言语中带着点点嘲讽的意思。

　　郑天羽嘴角挂起一抹淡淡的笑容：“那就让你试试皇品武魂的厉害。”

　　“来吧。”

　　郑十翼单手背在身后，做了一个放马过来的手势，简单的两个字透出无尽的霸气于淡然，郑天羽却感到十分不爽，更是有一种羞辱的感觉，仿佛在郑十翼眼中，他不过就是一个随时能被斩杀的武者，根本不值得他去动怒。

　　“受死吧！”

　　郑天羽轻轻抬起手臂，浮在背后的武魂人影，竟犹如疾光电影一般，从背后完全脱离下来，鬼神一左一右瞬间来到郑十翼身前。

　　鬼神出动的瞬间，天空仿佛都感受到那足以摄人心魄的戾气，乌云密布，完全遮挡住天空的月亮，山河随之摇晃起来，天地间，一道道雷电从天而降。

　　一股犹如千年不遇的龙卷风骤然卷起，狂风席卷着四周的一切，房屋，树木，土地，城池甚至连无数的攻城车都卷了起来，一时间，整个郑战府，仿佛是陷入了一场天大的浩劫中一般，雷鸣交加，碎石漫天，狂风呼啸。

　　无数碎石想四周飞溅出去，犹如一把把锋利的刀刃般穿过众多武者的头颅，猩红的鲜血染满整个长空。

　　鬼神所到之处化为一片虚无，郑十翼感觉脸上，双臂，胸膛，双腿全身每一个部位都像被千万把匕首划过一般，仿佛皮肤随时要被完全隔开一样。

　　不解魔神！

　　郑十翼脚下未动，体内魔气涌动，四道龙形的护体灵气从体内迸发而出，缠绕在身体四周，这才抵御住狂风的袭击，看着眼前的人形鬼神，他心中震惊，鬼神武魂居然能强到这种地步，看似平凡的抬手攻击，却能造成这么大规模的杀伤力。

　　这曾经是自己的武魂，如今在别人手中能发挥这么强的能力，这样大规模的攻击，用不了几下，皇族军队将死伤大半，一定要尽快解决他才行。

　　郑十翼刚要抬腿，却发现双腿像是被两块巨石栓住一般，变的极其吃力起来，狂风竟然封住自己的行动，真是太霸道了！

　　六合神功，八荒步！五重叠加！

　　郑十翼脚下脚下幻影叠现，鬼神手中的刀刃隔开不解魔神的瞬间，他脚下骤然行动，身体瞬间闪出，惊险的闪避过这凶猛的攻击。

　　郑十翼逃离生死的之时，下意识的看了看胸口上的魔气，将注意力提高到了极致，这鬼神连不解魔神都能割开，真不愧是十大亡魂之一，实力果然不同凡响，战斗拖的时间太长了。

　　曾经见过自己玄冰王魂的人都死了，如今自己大仇将报，掌握着皇家大权，已不需要在保留实力了，就让所有人见识自己真正的实力！

　　郑十翼重心压的极低，右手自然拔出背后的墨鳞刀，拖在地面之上，出现一道道耀眼的火光，直奔郑天羽而去。


第514章 斩草除根

　　鬼神两个残影消失在空间中，再次浮现在郑天羽身后，看着迎面而来的郑十翼，他眼神尽是惊讶之色，但惊讶中更透出了浓重的杀气。

　　如此惊人的速度！连鬼神的攻击都能躲避，真没想到，曾经一个自己完全看不到眼里的废物，居然成为自己的威胁，以他的速度，普通的攻击已无法斩杀他了，看来只能用那一招了！

　　他体内灵气全部聚集在双掌上，额头上道道青筋绷起，双肩猛然拉起，背后鬼神同样拉起双肩，天地之气疯狂涌入鬼神的双掌之中，仿佛天地之气在这一刻要被完全抽干一样，空气变得稀薄起来，众人呼吸困难。

　　“鬼神灭世！”

　　背后鬼神双掌同时击出，一道道肉眼可见的蓝色灵气犹如千年不遇的海啸般肆虐而出，大地仿佛出现地震般，开始大幅度的摇晃起来，摇晃中，一道道足足三尺多宽的裂缝骤然裂开，并向四周急速蔓延而去。

　　道道火焰从地下喷发而出，数百米外，那一座座高山仿佛都受到了这强力一击的影响，一块块巨石从山顶砸落在地面之上，棵棵参天大树连根拔起，无数再次栖息的小鸟，像是感受到世界末日的来临般，全部仓皇而逃。

　　近半数围观武者，都受到了这一击的牵连，卷入强大灵气之中，整个身体被完全打爆，化为一阵血雾，死在这一击下的人数过多，竟将整个海啸般灵气染成了血红色。

　　早已逃离的众武者着，远远看着无数人死在这一击之下，一股冰冷的寒意从尾骨瞬间传遍全身，一滴滴冷汗从额头上留下，太强了！这简直就是毁天灭世的节奏啊！郑天羽竟完全不管众人的生死，甚至连郑战府的弟子都不管，依然释放如此大规模的攻击，这么多人都死在他的攻击之下，真是太凶残了。

　　这样强烈的攻击，绝对不可能有人抵抗的了的，这次郑十翼是死定了……

　　迎面而来的逆天攻击，距离郑十翼还是七八公分的距离，围绕在身体四周的不解魔神竟犹如被撕碎的衣服，一块块从身体上脱落下来，那强势的攻击，仿佛再往前移动半分，便能依靠强大的压力将郑十翼完全打爆一样。

　　“玄冰王魂！”

　　生死一刻！

　　郑十翼背后玄冰王魂骤然升起，一道道白色的寒气从王魂喷射而出，天空中卷起的碎石，犹如鬼哭狼嚎般呼啸的狂风，骤然袭来的攻击，甚至连狂风划过空间，在半空中留下的一道道犹如发丝般的裂缝，被完全冰冻起来。

　　在这一刻，时间就好像停止一样，数里之内，完全陷入了冰天雪地之中，一座座房屋，一棵棵树木被冰完全包裹起来，仿佛进入一片奇幻的冰雪世界中一般。

　　距离数十米幸存的众人，感到阵阵冰冷刺骨的寒气袭来，顺着体表的毛孔涌入体内，让人感觉似乎瞬间坠入了千丈之深的冰窖之中。

　　一股王者气息从头顶压了下来，似是巨大的山脉压下来一般，体内灵气与武魂被完全压在了丹田的最底部，众人在这一刻感到自己并不是一个武者，而是随时要面临死亡的凡人一样，一个个吓的全身颤抖，一屁股做到了地面之上。

　　“王级……王级武魂！皇品武魂与王级武魂之间的对决！”

　　“王级武魂本就能压制低级武魂的力量释放，本来单单一个皇品武魂的压迫力就够强了，现在又多出来一个王级武魂，两武魂都能压制众人武魂的能力，这么强的压迫力，谁能承受的了！”

　　“是啊！郑十翼的王级武魂的能力似乎还要在鬼神武魂之上，竟能在一瞬间冰冻四周的一切，真是太不可思议了，看来这场战斗谁输谁赢还真是难说了。”

　　“那是，虽然郑天羽的皇品武魂比郑十翼的玄冰王魂品要高上一个层次，但郑十翼的武魂已经达到了王级，能真正发挥出武魂的能力，所以即便是相差一个品质，但王级武魂依旧是占有优势的。”

　　郑天羽感受着不断袭来的寒意，整个人完全被震惊了，怎么可能！他怎么会拥有王级武魂，他的武魂不是早已被自己抽走了吗，他能恢复修复已经是奇迹了，怎么还有拥有这样一个王级武魂？

　　虽然自己一直在家族闭关修炼，但快速崛起的他，既然是家族中热议的事情，也曾有人向自己提起过他的事情，但从未有人说过，他还拥有武魂！

　　难道他是从同门身上夺取了？不！不可能！郑家所有武者都在自己的监视之下，从未见过有谁拥有王级武魂，但如果并非同门的话，难度太大，风险也太大，尤其是这种难以控制的王级武魂，他是怎么做到的！

　　“郑天羽，三年河东山年河西，如今的我，已不是你能对抗的，受死吧！”

　　郑天羽右手握持的紫玉刀上，土黄色的光芒亮起，一股充满了厚重气息的灵气包裹在刀刃之上。

　　下一刻，雷霆般的巨响连成一串疯狂响起，竟化为一阵阵悲鸣之声，刀刃上，黄色光芒中，更是出现道道锋芒的黑色气息，气息之中甚至还夹渣着数道难以察觉的龙形金光。

　　魔刀无极，雷刀破空，斩龙魔极，雷霆击，地煞蛮灵掌，神龙技六中截然不同的武学完美的融合在一起。

　　连续数刀挥下，眼前冰山般的灵气被瞬间击碎，犹如高山断裂般疯狂落下的巨大冰石，有的落在郑十翼不解魔神之上化为一阵烟雾，有的则将地面砸的满是深坑，尘土飞扬。

　　尘土中，一道寒光出现在郑天羽眼前，一张从未露出过恐惧的脸上，在这一刻却尽是惊恐之色，头皮都开始麻木起来。

　　什么！自己全力的一击就这样被化解了？怎么可能！自己可是大楚王朝最强的存在，怎么可能败在郑十翼的手中。

　　他不过是一个旁支的弟子，没有资源，没有人脉，甚至连引以为傲的武魂都到了自己手中，不管从哪一方面，他都无法于自己抗衡，为何自己的杀招在他面前竟如此不堪一击。

　　“啊……”

　　一声充满不甘和痛苦的哀嚎声响起，郑十翼墨鳞刀将郑天羽整个身体一斩为二，猩红鲜血喷洒一地，五脏六腑则被这一刀砍成了数半，散落在地面之上。

　　“郑天羽死了？”

　　远处武者看着郑天羽被一分为二的身体，所有人都被惊呆了，目瞪口呆的看着眼前发生的一切，他们简直不敢相信，这一切是真实发生的。

　　郑天羽……郑天羽居然死了！真是无法相信，他可是大楚王朝第一天才，拥有无穷无尽的资源，极佳的修炼环境。

　　当年，郑天羽夺取郑十翼武魂之时，便被郑家称做郑家第一天才的，那个时候，郑十翼的修为全失，武魂被抽走，和一个废人没有什么区别。

　　没想到短短几年时间里，郑十翼不但恢复了根基，重新获得灵气，修炼到合一境后期，居然还拥有凌驾郑天羽之上的实力，照这种情况发展下去，相信不久便会打破虚空，进入大千世界了！

　　“完了！彻底完了！郑天羽都死了，郑家从此彻底消失了！”

　　“还愣着干什么，还不赶快跑！”

　　“快跑！咱们都是郑家的人，郑十翼这次明显是要将郑家一网打尽，杀的一个不留的节奏，再不跑咱们一个都别想活！”

　　郑天羽的死，将郑家弟子的希望彻底打破，跑是他们脑海中唯一能想到的方法，一时间，数千武者像是过街老鼠一般向远处逃离。

　　刚才的战斗，皇家军队和十大门派都遭受到了严重的打击，近五万人的队伍，在刚才的一击下，只剩下不到三万人，众人稳了稳心智，便来到郑十翼身前。

　　众人中，一个身穿皇家盔甲，手持黄旗的武者，上前一步，单膝跪地，请示道：“陛下，郑战府以灭，是否需要打扫战场。”

　　郑十翼站在原地，抬头仰望长空，存放多年的一个心结在这一刻终于打开，荡平祖地，杀死郑天羽不光是报了夺魂之仇，也帮家主报了血海深仇，当日自己被抽取武魂的时候，只有家主出手帮助过自己，但却被郑天羽打死。

　　百年来，家族作为郑战府的旁系分支，年年上交资源，甚至出现好的武魂，都会遭到祖地的抢夺，从此以后，将不会再有这样的事情发生了。

　　郑十翼身心在这一刻彻底放松起来，他以许久没有这种畅快的感觉，他闭上眼，细细品味片刻，这才睁眼开口道：“给我铲平郑战府，杀掉郑家所有漏网之鱼。”

　　跪在地下的武者，早已将四周的情况探查于心，不假思索的道：“回陛下，刚逃走的武者有数千人，都能抓回，只是在之前混战中，已经有精明的郑家武者，看情况不妙，先行逃跑，倘若在路上更换便衣，恐怕就不是这么好找的了。”

　　“这么大的家族，有几个聪明人也属正常。”郑十翼话锋一转，命令道：“没关系，给我追，不能放过任何一个漏网之鱼，当初郑天羽就是没有杀掉我，才有今天的杀身之祸，既然要杀，就斩草除根，一人不留，不给他们任何翻身的机会。”


第515章 我是不会拿性命开玩笑的

　　真是吃人不吐骨头，这是要连根拔起的节奏啊！

　　九大门派看着满地的尸体，所有人心中都萌生一种逃此大难的欣慰，一直以来，郑战府在大楚王朝都有着极高的地位，皇族见到都会礼让三分，据说他们是大千世界郑式皇族的传承，拥有大千世界的武学，培养出无数顶尖的高手。

　　眼下郑战府却在郑十翼的威压下，彻底被毁灭，甚至要杀的一个族人都不留，郑十翼血修罗的名号果然不是白来的，斩草除根是他的一贯作风，若当初门派没有归属皇族的话，恐怕下场比郑战府还要惨。

　　现在大楚王朝清文院所有高层凭空失踪，郑战府被灭，郑十翼坐上的楚皇之位，以后大楚王朝再没有能力对抗郑十翼的对手，看来以后的天下会稳稳掌握在他的手中了。

　　“是！”

　　跪在低下的武者重重点一下头，站了起来，右手中黄旗在半空中比划两下，扬声道：“一厢！五厢！九厢！十二厢！十三厢！骑兵方阵！追捕郑家余党，剩余兵士原地等候，等待圣上发落！”

　　数万人在号令下顺着逃亡武者残留下的灵气和脚印展开的追捕行动，郑十翼将墨鳞刀放入背后刀鞘，看着血流成河的郑战府，又看了看身边众多皇家将士说道：“今日所有战死的，均按皇家条例，发放抚恤金，安抚其家属。”

　　抚恤金？安抚家属？

　　所有将士听到这几个字，脸上露出意外的表情，但心中却是燃起一股暖意，皇家确实有抚恤金的说法，但多年来，在与魔门的战斗中，死伤无数，别说是抚恤金了，连根毛都没见到过，今天，郑十翼竟要给死去的将士发放抚恤金，安抚家属？

　　他真的是传闻中那个杀人不眨眼的血修罗吗？将士们参军为了什么，不就是为了多赚些奉银能给家人一个相对安稳的生活，但一直以来，皇族并没有履行当初招兵时的条件，没想到郑十翼继位之后，自己这些最底层的武者，终于能享受到皇族的义务了，真是不容易啊！

　　“陛下，此事不妥。”

　　一个手拿算盘，身穿深蓝色官服的老者，走上前，劝解道：“陛下，这次战斗，少说损失上万将士，若执行皇家抚恤条例，对国库来说是不小的损失。”

　　“这与我无关，他们为我打下郑家便是大功一件，死去的将士不但要发放抚恤金，还要照顾好其家人，如今，郑家以灭，府地一定要很多东西，全部纳入国库，发放抚恤金！”郑十翼拥有整个江山自然不会在乎这些抚恤金，更何况他根本没有长久呆在这里的意思。

　　只要自己做一天皇帝，就不能亏待了自己，估计以国库的储蓄，够自己挥霍一阵子的了，十大门派，郑家的事情都解决了，了然也顺利坐上了清文院的方丈，相信以后不会再有什么事情了，接下来的时间，自己要努力修炼，争取尽快离开这一界！

　　所有将士都被郑十翼的话所感染，都纷纷来了干劲很快便将郑家完全扫空，所有逃亡的人在一天内全部被抓住，并集中处死。

　　整个玄冥派完全搬入了皇城之中，其他众人都回到了各自门派，在郑十翼的威压下大楚王朝迎来了所未有的安定，各门各派按时朝贡，民众安居乐业，门派之间也变得少有争斗。

　　一年转瞬即逝，郑十翼盘膝坐在养心殿中，体内灵气与天地之气完美融合在一起，灵气在身体四周盘旋着，犹如水流般不停波动起来，摆放地面上一颗颗红色魂石似是被他身上的灵气所吸引，完全悬空漂浮起来。

　　颗颗魂石好似暴雨梨花针一般灵气之上，像是一块块石子仍如平静的胡泊中，道道圆形水波出现在灵气之上，并完全没入体内。

　　突然，身体四周的灵气变的磅礴起来，仿若一头从瞬间中惊醒的野兽，疯狂运转起来，道道肉眼可见的气浪卷起，将身前摆放的一本本书籍完全吹了起来。

　　下一刻，灵气灌入体内于魔气混合，在经脉中急速盘旋，一周，一周，又一周，郑十翼感到体内气血澎湃，血液不断升温，甚至可以感觉到血液流淌到身体每一处微妙的变化，但一阵阵犹如针扎般的剧痛也在不断穿刺着他的经脉。

　　坚持，一定要坚持下来！

　　郑十翼咬紧牙关，丹田中魔气再次提气，导入经脉之中，就在这一刻，他感到刚才还急速盘旋的灵气，竟在一瞬间完全消失，一口浑浊之气从嘴中吐出，原本还略带兴奋的神色，因眉角的下垂，明显多出一抹消沉之色。

　　合一境这个大境界，竟如此难以突破，自己手握真魔策总纲，整整修炼一年时间，虽然实力有所提升，但始终没有任何突破的迹象。

　　如果自己能得到全本的真魔策，或许打开大千世界的缺口便不是什么问题，但以现在的状态，完全找不到任何头绪，这可如何是好。

　　“吱……”

　　郑十翼惆怅之时，养心殿的大门被人缓缓推开，望眼看去，周响，苏静丹，苏雨琪以及七八个玄冥弟子从门口走去进来。

　　看着众人轻巧的步伐，郑十翼为他们感到高兴，但心中却也露出一抹无奈，一年里，借助皇族的资源和各大门派的朝贡，玄冥弟子都有了极大的提升，甚至有很多人与自己一样，都达到合一境巅峰修为。

　　但自己在这一年中，修为却没有任何提升，到底该怎样才能突破这层大境界！

　　“老十，最近状态怎么样，有什么提升没？”周响的声音从不远处飘来。

　　郑十翼未回话，只是活动一下坐盘的双腿。

　　周响依靠真实神目上下打量一番，便坐在郑十翼身边，右臂望去搭在他的肩膀之上，双眉微微上挑，精致的脸上露出一抹玩味的笑容：“老十啊，老十，似乎状态不佳啊，修为一点起色也没有，不会是雨琪来了，憋出毛病了吧。”

　　“滚蛋！”郑十翼右肩一抖，搭在肩膀上的手臂随之落下，自然的瞥了周响一眼，拆穿道：“你不是也一样，你整日美女相伴，也没见你修为有什么起色。”

　　“修为几乎到了这一界的极致，哪有这么容易突破的。”周响双腿随意一放，歪着头，右手摸着下颚，一脸享受的样子：“哥的底牌这么多，突破不是分分钟的事情，只是在突破离开这一界之前，总要让哥好好享受一番吧，哪里还有这么多时间投入到修炼中。”

　　郑十翼虽然整日闭关修炼，但对于周响的情况是十分了解，这小子就是嘴硬，什么好好享受一番，无非也是整日闭关修炼，只是突破真的没有这么容易，到现在也没有一个人找到突破合一境巅峰的方法。

　　郑十翼一筹莫展的时候，太监总管的身影出现在养心殿门口，迈着小碎步，焦急的从门外走了进来，跪在郑十翼身前：“陛下，祭坛又有波动。”

　　又来？

　　郑十翼眉头深锁，又有了波动，这半年中，祭坛隔三岔五便会有一次波动，而且波动的越来越厉害，看起来好像真的有人要跨界而来一样。

　　早在半年之前，自己达到合一境巅峰后修为一直没有进展，便想周游天下，获取更多的资源，顺便寻找另外一个魔门继承人的下落，但没想到在这个时候祭坛居然出现了波动，导致自己无法离开，万一真的从大千世界来了人，事情会变得很麻烦。

　　如果自己在这里，到时候操纵这些机关，说不定还能在他不备的情况下，将他击杀，但这样，自己便没有办法离开皇城，如今，祭坛再次出现波动，看来事情越来越不妙了。

　　“行了，你下去吧。”郑十翼挥了挥，看着太监总管离开，心情变的有些烦躁起来：“到底怎么才能突破。”

　　苏雨琪感叹一声：“天地大道不全，几乎无法突破合一境的。”

　　“天地大道到底是什么？”郑十翼无奈的叹了口气：“我能感觉到灵气的扭转，能感受到花草的变化，能感觉到百鸟的心声，甚至能感觉到空间的细微的颤抖，却怎么都无法感觉到所谓的天地大道。”

　　“天地大道本就不是合一境能感受到的。”苏雨祺无能为力的摊摊手：“非武道皇者难感天地大道。”

　　郑十翼脸上露出苦笑：“我达不到武道皇者的程度，但又必须感触到天地大道，难道就没有什么别的办法，帮助我感觉到天地大道吗？”

　　苏雨琪沉默片刻，陷入一阵沉思之中，感悟天地大道还有一个方法，但成功率并不高，还伴随着极大的危险性，如果告诉他，以十翼的性格，即便再大的危险他都会试一下的，万一出了什么问题……

　　不行！这种方法还是不能让他知道，不然后果不堪设想！

　　郑十翼从苏雨琪皱起的双眉中看出一抹担忧，便猜到了些东西，笑着说道：“雨琪，其他可行的方法风险很大吧，说来听听，我知道你担心我，我是不会拿性命开玩笑的。”


第516章 天地大道

　　苏雨琪抬起头，两人眼神对视，她能真切的感觉到郑十翼对提升修为的渴望，心中反而出现的一抹不忍，武者以追逐更高修为为目标，既然自己爱着他，就应该设身处地的为他着想，帮助他完成他想要成就的事情。

　　更何况，他现在真正的考虑也并未是他自己，也是玄冥和自己，祭坛的波动越来越厉害，恐怕随时会有人破界而入，到时候事情会变的更加麻烦起来。

　　迟疑片刻，苏雨琪这才缓缓说道：“办法倒是有一个，人在濒临死亡的时候有可能感悟到天地大道，有些武者在生死大战，临死那一刻，临阵突破，斩杀强敌。

　　人在生死一刻的时候，是有机会感受到天地大道的，这并不是什么积累的积累，而是一种真正的天地大道的加深。”

　　郑十翼听的出神，但心中却还是有些疑惑：“天地大道到底是什么感觉？”

　　“天地大道各有不同。”苏雨琪右手比划着，讲解起来：“有人可以感到地风水火，有人可以感觉到雷霆极速，有人可以感觉到万物生源，每个人在天地大道的感悟上都不尽相同。”

　　“哦？”

　　郑十翼嘴中无意识发出一声疑惑，自己武魂被郑天羽抽走的时候，当时在生死之间，昏昏沉沉的时候，就感受到一股特殊的力量，并且自己也确实活下来了，那种感觉似乎与雨琪说的有些相似，莫非那就是天地大道？

　　他想着，脸上露出一抹激动，急忙说道：“当年，在我被抽走武魂的那一刻，意识和精神越来越模糊，几乎接近死亡的时候，感觉整个人躺在一个池塘里面，池塘四周还有些白色的烟雾，我也因此才活了下来。”

　　“这便是天地大道啊！”苏雨琪嫩红的脸上明显露出了惊讶：“你运气很好，是真的很好！这是不朽长生之道，传闻不朽长生之道早已被崩碎，即便是天地也不会不朽，天地也会有轮回的那一天。

　　传闻不朽长生之道的碎片在这一界，莫非真的如传闻所说，就在这一界？”

　　“这个我不清楚。”郑十翼对天地大道越来越好奇：“是不是我感悟到天地大道就可以了？”

　　“没有这么简单。”苏雨琪摇摇头，继续耐心的讲解：“你需要通过你感悟的东西，向四周延伸，先感悟四周的一小片区域，天地大道也是有类似呼吸的特性，你需要将你的意志调整到与大道同一频率上。

　　大道有缺，你需要找到大道的缺口，才会有离开的可能性。”

　　郑十翼坐在原地，皱眉沉思，脑海中努力回忆着当日被抽魂的感悟，自己大仇已报，玄冥派也是蒸蒸日上，成为大楚王朝第一大派，清文院也有了然掌管，该做的事情也都做完。

　　唯一值得担心的就是祭坛，这些日子祭坛波动的越来越频繁，而且每次波动的时间都在逐渐增加，这种情况真是太怪异了，当日，楚皇在焚香时便说过，他的家族是大千世界的人，并且目标便是真魔策。

　　据说小千世界的武者在大千世界中，简直一文不值，万一真的来人了，到时候就算所有武者都上，也未必是对手，不行！突破！现在需要的突破，只要有希望，就要必须要试一下！

　　郑十翼从沉思中脱离，站起身，脸上露出一抹坚定的神色：“既然这样，我要将玄冰王魂抽离身体，这样或许我还能从新感受到天地大道。”

　　“你疯了吧！”

　　周响像是被打了鸡血一般，猛的站了起来：“老十，你可知道这事情的严重性？如果抽离武魂，你死了怎么办？雨琪又没说，在生死一刻你一定能感悟到天地大地，就这东西和中奖没有什么区别，别犯傻了！”

　　苏静丹十指交叉，放在胸前，脸上竟是担忧之色，焦急的劝解道：“十翼哥，我知道你为了我们一群人着想，但这实在太冒险了，万一没有任何感悟，即便是丹儿用上最好的药草，都不能保全十翼哥的性命。”

　　一向冰冷的丁悦站在一旁，没有说一句话，但心中却未郑十翼所担忧，看着现在十翼拥有这么多真心为他着想的朋友，自己心里真的很为他高兴，只是以十翼的个性，他以决定要做的事情，即便是九头牛都是拉不回来的。

　　但抽离武魂这种事情真是太危险了，有任何细微的闪失，都有可能葬送性命的，但如今就算众人再怎么劝，恐怕对于十翼都不会有任何作用的。

　　“我不知道你们做没做过这样的梦。”郑十翼狠狠的攥起拳头，眼神中露出一抹不甘：“我这一两个月来，噩梦连连，我无数次梦见，有人跨界而来，将大家全部杀死，将我钉死在地面之上，如今，祭坛不停波动，我相信那一天在不久后便会来临，我绝对不容许有这样的事情发生。”

　　“师兄，我认为这一切都是猜测，说不定祭坛只是异像而已，不一定会有人来的。”

　　突然，苏雨琪身后一个身穿玄冥服，身材很高，脸上带着一块乌青武者的话，将众人突然点醒，众人都不希望郑十翼为此冒险，便纷纷点头附和道。

　　“对啊！咱们玄冥派也有祭坛，听说也曾波动过，但从未有什么人的出现，师兄太紧张了，说不定这一切都是巧合而已呢。”

　　“师兄，祭坛只是祭祖最深的供区而已，是缅怀家族老祖用的，并没有什么实质性的作用，师兄绝对不能为了这么点异响，冒这么大的风险啊！”

　　“我看师兄是多虑了，事情不会变的这么严重的，楚皇的死都过去一年了，即便他焚过香，给家族稍过信，这都一年过去了，事情早就过去了，肯定不会再有人来了。”

　　郑十翼知道众人的心意，便转头看向苏雨琪，笑着问道：“雨琪，你认为会来吗？”

　　苏雨琪不想骗郑十翼，便低头沉默片刻，如实说道：“只要来人不死，那就必然会到，来到这里的路很多，有转瞬即到的，也有踏上一条荆棘之路，死便死了，但如果踏荆棘之路而来的，便无人可挡！”

　　她缓了一口气，继续分析道：“他不见得修为有多么的高，大千世界真正的高手都是转瞬即到的，跨界而走，会造成很大的动静，因为有些碎片被散落在各个小千世界中，只要大千世界的屏障有任何波动所有高手便都会知晓。

　　这就有可能导致大量高手进入同一个小千世界，来争夺碎片，所以没有那个门派会选择这样的方式来拿一个宝物的，除非他们有必胜的把握。

　　所以我认为是大千世界的皇族派了一个修为并没有多么高的人来咱们这一界，但即便在大千世界的修为不高，但能够通过荆棘之路，来到这里，便是无人能敌，大千世界的实力，是你们无法预测的！”

　　“听见了吗？”郑十翼目光从众人身上扫过，右手自然的拍了拍胸膛：“你们不想死，我也不想死，我不但不想死，我还要跨界前往大千世界，在这一界，最多只有两百年的寿命，到了大千世界，追求更高的境界，我能活一千年，甚至有可能几千年，为什么我不能在悠长的生命下，去寻找不朽长生之道的碎片呢？”

　　虽然周响平时有些不靠谱，但真遇到事情上，也从不马虎，他上前一步，右手打在郑十翼的肩膀上，皱眉道：“老十，现在这种时候，万一要是出了问题，恐怕就一发不可收拾了，即便大千世界的人来了，咱们早已设置好陷阱，还有这么多大楚王朝真正的高手在这里，不是完全没有希望的。”

　　郑十翼摇摇头：“我在梦境中所看到的他们，修为完全不在你我的认知范围之内，如果真打起来，你我包括这里所有人都只会成为他们的活靶子，将没有任何的还手之力。”

　　几个玄冥弟子听到郑十翼的话，都纷纷站了出来，表明了内心的想法，在场没有任何一个人同意郑十翼冒这么大的风险。

　　“师兄，玄冥的弟子没有那个是贪生怕死的，真的有人跨界而出，大不了就是拼个你死我活！”

　　“是啊！师兄，我们这帮师弟的命都是师兄救回来的，若没有师兄恐怕早在一年前都死在门派中了，即便大难临头，玄冥师兄弟也绝不会退缩一步的！”

　　“师兄，这实在是太冒险了，我相信全场所有人都不希望你这么做，师兄这么年轻，即便想进入大千世界，以后修炼的时间还有很多，更何况以师兄的悟性，相信用不了多久便能感悟到天地大道了，没有必要冒这么大的风险。”

　　“……”

　　听着众人的话，郑十翼心中感觉很是温暖，但这却无法动摇他要尝试的决心，他右手抬起制止了众人的劝解，转头看向苏雨琪，笑着开口问道：“雨琪，生死之间，我有几成机会感悟天地大道？”

　　苏雨琪看着郑十翼嘴角上挑起的笑容，呼吸停止，迟疑片刻，才语重心长说道：“最多三成，按照常理，在生死之间徘徊的时间越长，感悟到天地大道的几率便越多，当然，这也不是绝对的。


第517章 抽离

　　有些人在生死之前徘徊半年都未领悟到天大大道便死去的大有人在，也有的人在生死瞬间便能领悟到部分大道，这只能因人而异。”

　　“三成？”

　　郑十翼脸上笑容不减，三成机率已远远超过自己的想象，自己一定要试一下，曾经自己是家族的希望，享受到了家族极好的待遇，但在武魂抽走之后，这才真正领会到什么叫武者世界。

　　残酷，无情，杀戮，弱肉强食，强者为尊才是武者世界的不变定律，能拥有身边这一帮朋友，拥有雨琪这一切来之不易，不能这样轻易失去，即便风险再大自己都要尝试一下。

　　郑十翼目光从众人身上扫过，眼神中透出一股真正强者的威慑力和无尽的坚定：“行了，大家的心意我郑十翼心领了，去帮我准备一下吧，明日还在这里，我要抽取武魂。”

　　众人有心继续劝解，但长时间的相处，所有人都知道，一旦郑十翼决定的事情，便不会再有任何改动，所有人眼中都透出了担忧的神色，却始终不愿离开。

　　周响理解众人的心情，但更了解郑十翼心中的想法，便无可奈何的叹息一声：“行了，行了，既然老十心意已决，大家就不要劝了，现在他更多的是需要支持，如果不想他死，就快去准备，这样才是对他最大的帮助。”

　　众人听到周响的话，瞬间被点醒，几乎同时点点头，便走出了养心殿，只留下周响和苏雨琪两人，周响走到郑十翼身边，没有任何肢体的动作，甚至没有看郑十翼一眼，目光与郑十翼一同投向前方，一反往日底牌哥的状态，低声道：“老十，你安心领悟吧，剩下的事情我会帮你处理好的。”

　　郑十翼嘴角微微挑起，欣慰的点点头，老周虽然平时看起来不怎么靠谱，说话也很不着调，但自己却从未怀疑过他的能力，只要他说出后的事情，自己都相信他一定能将一切处理妥当的。

　　苏雨琪嘴唇紧闭，没有说一句话，但微微挑起的眉头却透出了她对郑十翼的担忧和关切，郑十翼怎能看不到这细微的变化，便上前一步，双手抓起苏雨琪的双手，微笑安慰道：“雨琪，放心吧，我会善待自己，不会这么轻易离开你的。”

　　苏雨琪感受着双手传来的一股股暖流，心中忐忑的心情慢慢平复下来，但心中的担忧却没有减少半分，虽然十翼曾经领悟过天地大道，但那一点却远远不够，即便他能记起当年的感觉，再次感悟感悟天地大道也不是这种容易的。

　　更何况这还是以生命的代价，真是太冒险了，但他执意如此，十翼是一个十分有主见的人，自己没有办法控制他的思想，更无法改变他的决定，看来自己也只能为他做更多的辅助，让他尽可能的度过这次难关了。

　　丁悦看着两人更进一步的身体接触，心中反酸，十翼真的于苏雨琪在一起了，多么希望现在陪在他身边是自己，多么希望十翼安慰的是自己，但这一切都不可能，但作为朋友，自己也会保护他的安全的。

　　众人听着两人的言语，自然退出的房门，片刻之后苏雨琪也走出房门，走到门口的位置，她转头看着郑十翼的背影，心中担忧的心情几乎提到了极致，无奈之下，她也只能将担忧压在心底，开始准备郑十翼抽魂所需要的一切东西。

　　原本安静的皇宫，在郑十翼的决定下变的忙碌起来，无数珍贵的草药从药膳房中取出，送到了苏静丹所在的宫殿之内。

　　苏静丹更是将这些年寻找到的太岁，雪莲，鬼针花，龙葵等绝世罕见的奇草全部拿了出来，将所有具有续命效果的草药全部碾碎，她整整一天没有离开过自己的房间，几乎使用了全身的灵气将所有药草的药性调节到一个极佳的程度。

　　苏雨琪想到郑十翼叙述当日感悟大道的场景，便寻找十几块十分具有灵性的磐石，亲自在养心殿的地面上造出一个正好够一个人躺下来的水池，取出皇族收藏的最纯净的无根之水，将整个水池填满。

　　第二天，众人聚集在养心殿中，苏静丹将准备好的草药全部倒入了无根水之中，霎时间，一团白色的烟雾轰然升起，随之而来的便是一股令所有人都为之震惊的药气，那浓重的药气就像是传说中的还魂丹，充满了生命的气息，仿佛一切濒临死亡的物种，都会因着药气死而复生一样。

　　郑十翼感受着水池中那惊人的药气，右手摸了摸苏静丹的头：“静丹，这么强的药性，你不会把所有压箱底的宝贝都用上了吧。”

　　苏静丹忙不在乎的摇摇头：“药材可以随时再找，静丹希望十翼哥能平安度过这一劫，真正领悟天地大道的精华。”

　　听着苏静丹的话，苏雨琪目光看向郑十翼嘱咐道：“十翼，你脑海中要努力回忆之前感悟天地大道的细节，寻找上一次的感觉，会大大提高你感悟大道的几率，我会一直守着你，直到你醒来的那一刻。”

　　郑十翼目光从养心殿所有武者身上扫过，浑身散发出一股洒脱之气，挥手道：“行了，大家都出去吧，我要准备抽魂了，如今我与王魂已完美的融合在一起，王魂的能力更是与之前不可同日而语。

　　即便现在他脱离我的身体，也会有极强的能力，你们都出去吧，如果王魂要离开就放它走，不要造成无味的伤亡。”

　　众人齐点头，便纷纷走出的养心殿，从外面将房门关了起来，郑十翼看着众人离开，这才进入水池中，混入各种珍稀草药的无根之水将他整个完全浸泡，只留下脑袋在水池之上。

　　郑十翼眼睛看着缓缓抬起的右臂，一股红色妖异之气出现在右掌之上，灵气在手掌中急聚，竟化为一个红色的手掌，随着微风在半空中波动，散发出无尽的妖异之气。

　　下一刻，郑十翼意念一动，红色手掌竟犹如空气般完全没入他的丹田之中，牢牢抓住玄冰王魂。

　　疼！

　　与玄冰王魂的完美融合，使得玄冰王魂以成为郑十翼身体重要的一部分，突然袭来的拽扯之力就像是一双冰冷的双手试图硬生生的将心脏拉出一样，深入骨髓的痛苦使得他全身都开始颤抖起来，只是一瞬间，原本红润的脸庞变的一片苍白，一滴滴虚汗更是低落在水池之中。

　　“咚！咚！咚……”

　　龙衍草武魂疯狂跳动起来，不断恢复着撕扯对内脏造成的伤害，玄冰王魂在红色手掌的牵引下，一点点从丹田处漏了出来，刚从郑十翼腹部出现一个微小一角，霎时间，整个养心殿瞬间陷入一股急冻之中。

　　一股肉眼可见的寒气弥漫整个养心殿中，无根之水在一瞬间凝结成冰，并以惊人的速度向地面蔓延而去，整个地面在这一刻都凝结了一成一寸多厚的浮冰，甚至连四周的木窗和木门之上都被完全冻结。

　　渐渐的，在红色手掌的力量下，玄冰王魂整个从丹田中抽离出来，一时间，整个养心殿仿佛是一个精心设计的冰窖一般，所有的一切在这一刻都被冰冻起来，阳光通过窗户打入室内，照在冰晶之上，折射出道道美丽的光束。

　　“咚！咚！咚……”

　　龙衍草武魂出现前所未有的极限跳动，试图恢复着被抽魂后的气息流失，红色手掌消失，郑十翼右臂无力的落在冰晶之上，整个人仿佛是被人抽干了力气一样，完全瘫在了原地，甚至连抬手的力气都没有，意识也变得开始模糊起来。

　　玄冰王魂犹如一团天蓝色的鬼火一般，漂浮在郑十翼的脸前，仿佛是被郑十翼的举动震撼到了，嘴中发出了异常惊讶的声音：“你为什么会把我放出来，不再奴役我了？”

　　昏昏沉沉中，郑十翼听到玄冰王魂的话，还是感到有些意外，没想到于自己完全融合的玄冰王魂竟拥有的意识？

　　郑十翼嘴角微微扬起：“我现在需要感悟天地大道。”

　　玄冰王魂竟出现一阵莫名的抖动，似乎是被郑十翼的话给震撼到了，漂浮在郑十翼身前没有再说一句话。

　　“其实如果我早知道你有意识，我要是知道的话……”郑十翼言语停止片刻，话锋一转，脸上露出怪异的笑容，实话道：“当然，我如果早就知道你有意识的话，也不会放了你的，只是我现在真的不需要你了。”

　　“不管怎样，我终于不用再被人奴役了。”玄冰王魂言语中明显透出一声兴奋的声音：“来日，若你有难，我必将报恩！”

　　言语刚落，玄冰王魂便化为一道蓝光直接破窗而出，消失在郑十翼的视线之中，随之养心殿也恢复的往日的模样，郑十翼泡在无根水中，身体的每一根毛孔在这一刻都被完全打开了，疯狂吸收的无根水中的药气。

　　浓重的药气和龙衍草疯狂的跳动并没有使得郑十翼的身体有任何的好转，反而意识越来越模糊，呼吸都变的越来越不均匀，煞白的面色已找不到一丝血迹，整个人看起来以濒临垂危，随时都有死去的可能性。


第518章 大千使者

　　“轰！”

　　一声巨大的轰鸣声响起，整个皇宫因这一身声音颤抖起来，祭坛上空，一个黑洞出现，一个身穿兽皮，满脸络腮胡的壮汉踏空落下，落在祭坛之上，顿时间，祭坛四周一股绿色的毒气骤然喷出。

　　“噗呲！”

　　络腮胡壮汉感到脚下一阵疼痛，低头看去，他的双脚竟被一根根钻地而出的筷子长短带有毒液钉刺完全穿透，壮汉面色狰狞，愤怒的抬起双腿，体内灵气外泄，竟瞬间将体内的毒素完全逼了出来，狂吼道：“什么敢在这里下毒！这么阴险！”

　　“不好！真的来人了！”

　　周响心中一震，脚下急动，只用了半个呼吸的时间便来到祭坛的位置，看着眼前身穿兽皮的陌生武者，他没有任何犹豫，右拳猛然打在地面之上，整个地面为止一颤，强大的力道瞬间引发祭坛四周所有的装置。

　　“嗖嗖嗖……”

　　霎时间，无数带有毒性暗器和失箭犹如暗器中最毒的暴雨梨花针一般，从四面八方疯狂向面前武者攻击而去，一时间，似乎暗器和失箭仿佛要遮挡住整个天空一样，看起来即便是再强的武者都必然会死在这秘籍的攻击之下。

　　“无聊的陷阱。”

　　络腮胡武者看着满天而来的暗器，双手自然一抬，一股灵气骤然从双掌迸发而出，在身体四周形成一个时肉眼难以察觉的通明屏障，无数暗器落在屏障上，就像是打在一个无比坚硬钢铁上一样，所有暗器竟在一瞬间完全碎成了数半，散落一地。

　　随后赶上来的武者，看着眼前的一幕，一个个都惊呆了，他们完全没有想到竟会有如此之强的武者出现。

　　“发生了什么事情！暗器竟完全被弹开了！”

　　“完全不是一个层次上的，无论是修为还是境界，差距都太大了！”

　　“不是说踏荆棘之路的武者没有多强吗？怎么在抬手间，便挡下了所有的攻击？”

　　“这也太强了！他的修为简直超出识海的范围，原来这便是大千世界的武者，难道大千世界最弱的武者也是咱们无法战胜的吗？”

　　看着散落一地的暗器，周响皱起了眉头，心中寻找起对策，这人比想象中的强大太多，这样密集的暗器竟无法伤及他半分，甚至连进入他体内的毒素都在扩散前被他完全逼出来了。

　　这种状态下，继续拼杀已没有任何意义，只能靠小溪了，依靠小溪的精神冲击，说不定能对他造成一定的威胁。

　　小溪从周响背后高高跃起，一双红色眼睛死死的盯着面前络腮胡武者，双眼中一道道肉眼可见的犹如水波般的波纹一圈一圈放出，不断传入络腮胡武者体内。

　　眼看小溪的精神冲击就要产生效果，突然，络腮胡武者头猛然一转，一双深邃的双眼中竟露出一股让任何人都无法抵抗的威慑力。

　　只是眼神的对视，小溪悬空的身体便颤抖起来，道道波纹完全反弹回来，竟全部打在了小溪的体内，而反弹回来的声波的能力却要远远强于之前小溪的声波。

　　“噗呲！”

　　小溪感到完全身处一片幻境之中，他四肢被钉在一块铁板之上，无数的锋利的尖刀在一点点的割开他的皮肉，狐毛，狐皮连带狐肉都被一块块割了下来，就像是古代最残忍的凌迟酷刑一样，在每一刀的切割下，小溪精神变的崩溃起来。

　　将全身所有皮毛肉完全割下后，幻境竟没有消失，而是再次重复之前的所有动作，现实的一瞬间，在幻境中仿佛过了整整一月。

　　恍惚间，精神冲击结束，幻境中受到的折磨全部叠加在一起，所有的痛苦和恐惧在这一刻聚顶点，它已完全无法承受这么大的精神折磨，一口猩红的鲜血吐出，完全晕了过来，身体也随之落地。

　　“小溪！”

　　周响看着坠落的小溪，连忙接了下来，抱入怀中，他一脸诧异的看着面前的络腮胡武者，紧锁的双眉露出了无限的惊恐，没想到他竟能强到这种程度，小溪精神冲击，当年在紫罗千界和武神墓中都发挥的至关紧要的作用。

　　也让自己和老十真正见识到了小溪的厉害，没想到在小溪如此强大的精神冲击下，不但没有对他造成任何伤害，反而依靠反精神冲击将所有精神力反弹回来，甚至还加强精神力的强度，将小溪弄成这个样。

　　暗器！毒药！精神力！肉搏！

　　无论从哪一方面，都不是他的对手，贸然动手只会让事情变得更糟，他来的目的是真魔策，只有老十手中有真魔策，如今老十刚抽出武魂，十分脆弱，他需要保护！

　　下一刻，一道道红色魂力从不远处的一个房间中犹如火山喷发般射向半空之中并向四周快速蔓延，顷刻间，天空像是被染满鲜血一样。

　　红色魂力笼罩整个皇城的每一个角落，犹如阳光般洒在大地之中，一时间，犹如天神造物一样，一道道魂力凝结起来，数千个长的一模一样的红色人魂站立在皇宫之中，每个人魂都散发出令人窒息的恐怖气息。

　　众人看着身边出现一个个人魂，刚才恐惧的心情竟顿时间平静起来，转而变成了惊讶之色。

　　“天魂神兵！”

　　“皇家最强的阵法！天魂神兵！”

　　“这每个人魂都拥有与十翼师兄相同的战力，十翼师兄的实力在大楚王朝是最强的！这无疑是最强的防御，就算是大千世界的武者有能怎样，在这么多人的围攻下，他也绝对不是对手的！”

　　“怪不得师兄会这么毅然决然的抽取武魂，原来是有这么强的阵法防御，绝对不会有人能抵挡住这样的防御的！”

　　周响感受着身边人魂体内散发出的灵气，悬在心头的一口气这才沉了下来，真是不能拿普通的眼光去看十翼啊！真是不做一点无用的事情，这两天他在检查阵法是否正常运行自己便纳闷。

　　大楚王朝已无法敢对抗老十了，还将魂石浪费在这上面干什么，如今自己终于明白了，原来他已经感觉到了危险的降临，所以才这样急于抽取武魂，提高修为，如此一来，有人魂在，看来今天也不会有什么意外发生了。

　　忽然，站在前排数十个人魂行动起来，脚下轻轻蹬地，身体竟瞬间消失在空间之中，没有任何时间的流失，便来到络腮胡武者身前，众人魂拳脚并用，冲着对方全身每一个部位，直击而去。

　　人魂的动作在众人眼中是那样的快速，甚至快的连眼睛都无法捕捉到，但在络腮胡武者眼中却像是慢动作一般，他挑起的嘴角上露出一抹蔑视的笑容，大腿骤然抬起到与腹部同高的位置，右脚脚腕轻轻用力，左腿犹如一根重大万斤的铁鞭横向猛然扫除。

　　一脚之下，空间震动，大地剧颤，强横的腿力简直就像是一般挥舞起来的大刀，从人魂身上拦腰斩过，瞬间，四周发动攻击的人魂竟化为一道红色雾气，融于空气之中。

　　络腮胡武者脚步刚站稳，数千人魂便来到面前，他不紧不慢的抬起双臂，体内灵气骤然卷起，整个衣服在灵气的运动下被完全撑了起来，一道从未见过的亮光竟在他的胸前聚集起来，并不断压缩，成鸡蛋般大小。

　　越来越多的灵气聚集在一点，密度极高的灵气仿佛像一个随时要爆炸的定时炸弹一样，外表一道道裂缝出现，并龟裂到灵气丹的每一个角落。

　　“轰！”

　　一声震天的巨响，灵气弹似乎无法在承受这样强大的压力，完全爆裂开来，从未有过的强大力量，天地震动，空间破碎，犹如核弹爆炸般的气浪向四周冲去，地面一块块青石被完全撅起，被瞬间碾成的齑粉吹散在空气之中。

　　气浪还未到，数名武者便感到体内气血翻腾，一口猩红的鲜血便从嘴中吐出，众人不敢有片刻的逗留，脚下速度极快，逃到了养心殿门口位置。

　　望眼看去，刚才还停留在半空中的人魂竟瞬间化为乌有，全部消失在空间之中，所有人都是目瞪口呆，简直不敢相信眼前发生的一抹。

　　怎么可能！怎么可能！仅仅是抬手一击，便让师兄所有人的人魂化为灰烬，眼前这身穿兽皮的到底是怎么人，怎么会强到这种地步，这便是大千世界的武者，连皇家最强的阵法，数千个于师兄相同的人魂就这么被消灭了？

　　周响一口凉气吸入体内，自己真是低估了他的实力，并以为大千世界的普通武者强不到哪里去，却没想到竟能这么厉害，苏雨琪说的没错，大千世界武者的实力果然是无法相信的，无论是修为还是境界都相差太多了，打起来根本没有任何还手的能力！

　　苏雨琪皱眉看到对面的武者，深深的叹了一口气，该来的终究还是要来的，如今十翼正在感悟天地大道，不能有任何外界的打扰，必须要将他拦在门外。

　　正在众人惊讶之时，络腮胡武者的身影骤然间消失，所有人眼睛左上下左右转动起来，寻找起敌人的位置。

　　“别找了，我在这里！”

　　络腮胡武者身体再次出现在视线之中，而这次不同的是，他竟出现在了所有人的头顶之上，身体缓缓落下，落地的瞬间，一股犹如洪水暴发一般的灵气瞬间冲出，想四面八方飞溅而出，仅仅依靠强大的灵气冲击，便将身体四周所有武者顶了出去。


第519章 圣女

　　众人连退数步，一口鲜血从嘴中吐了出来，右手捂着胸膛，这才勉强停了下来，众人虽然知道不是眼前武者的对手，但眼神却还注视着对方的一举一动，没有半点放弃的意思。

　　“李广轩！”

　　一声响亮的声音响起，让络腮胡壮男脸上露出了一抹诧异之色，他闻声望去，目光竟锁定在了苏雨琪的身上，这个女子是什么人？怎么会知道我的名字？

　　李广轩一脸迷茫的上下打量着面前的女子，疑惑地问道：“你怎么会知道我的名字？”

　　“碧玉教弟子李广轩，师承元帝真人，曾执行过各种暗杀任务……”苏雨琪一口气将她所记得关于李广轩所有的事情，全部说了出来。

　　什么！她怎么会了解的如此清楚！

　　李广轩一双眼睛瞪的巨大，满是惊讶的神色，这小姑娘是什么人，她不过是一个小千世界的武者，怎会对自己了解到如此程度？

　　“你到底是什么人？”李广轩眉头紧锁，目光有些提防的看向面前的女子，看来这小姑娘不是一般人。

　　苏雨琪下颚微微扬起，冷冷地说道：“碧玉教圣女，苏雨琪。”

　　冬之圣女？苏雨琪！

　　李广轩听到圣女两个字，整个脑袋仿佛被重锤敲打过一样，竟嗡嗡作响起来，片刻之后，他才恢复了镇定，一脸不可思议的看着面前的苏雨琪，冬之圣女？她是圣女？怎么可能？

　　圣女当年在大千世界为了保全教门被打的神魂崩裂，魂魄四散，应该是死了才对，眼前这个姑娘真的是圣女吗？

　　他知道教门这么多东西，而且连冬之圣女的名号都一清二楚，看她的样子和气质，的确也有些冬之圣女的样子，如果她真的是圣女，她为什么会出现在这个地方？

　　李广轩不能确定的再次上前打量起面前眼熟的女子，两人对视一眼，霎时间，他感到一股似曾相识的威严扑面而来，没错！她真的是冬之圣女，这便是冬之圣女特有的威慑力，这么多年来，从未再次出现过这样的眼神，她就是冬之圣女！

　　李广轩脸上的疑惑犹如拨云见日般散去，脸上多处了一抹发自内心的喜悦，连忙单膝跪地，右手放在心脏的位置，恭敬道：“在下李广轩，拜见冬之圣女！”

　　众人看着李广轩翻脸比翻书还快的速度，都愣在了原地，目光全部集中到苏雨琪身上，眼神中都露出难以理解的神色。

　　“圣女？什么圣女？”

　　“掌门什么时候成为圣女了，这个李广轩可是大千世界来的人，怎么会这样卑躬屈膝的跪在掌门的面前，这到底发生了什么事情？”

　　“连大千世界的武者见到掌门都这种态度，咱们掌门曾经是什么人，莫非是从大千世界来的不成？”

　　“掌门能说出他的名字，自然是认识李广轩，看来这其中还有什么事情。”

　　周响皱眉看着苏雨琪，这个李广轩是大千世界的武者，见到苏雨琪竟下跪礼拜，还这样恭敬，看来苏雨琪是从大千世界而来的，怪不得她能知道这么多大千世界的东西。

　　而圣女在一个门派中是极少的，应该在门派中拥有极高的地位，但为什么她会出现在这里，还和郑十翼混到了一起？

　　李广轩跪在地上，双臂激动的颤抖起来，以无法掩饰心中的狂喜，他抬起头，甚至能看到他眼眶中徘徊的高兴的泪花，兴奋道：“冬之圣女，当日您在大千世界为了保全教门被打的神魂崩裂，魂魄四散，我们都以为您死了，没想到会在这里见到您，如今教门叛乱已除，主人都很想念您，您就跟我回去吧。”

　　苏雨琪余光下意识的扫向养心殿的位置，担忧的心情变的剧烈起来，十翼现在正是最关键的时候，不能有任何人的打扰，而李广轩是为了真魔策而来，绝对不能让他发现十翼的存在。

　　虽然很想留在十翼身边，但如果不及时离开，依靠李广轩的感知能力，很快便能发现十翼的所在，到时候十翼就麻烦了，只有现在跟他回去才能保全十翼。

　　“好，那我们走吧。”

　　苏雨琪说着便要往祭坛的地方走去，随后李广轩也站了起来，刚走一步，便停住了脚步，开口道：“冬之圣女，还不能走。”

　　“为什么？”苏雨琪皱眉看向李广轩，莫非他怎么已经知道十翼的位置了？

　　李广轩低头解释道：“圣女，我是因为发现一个升仙盟分舵，将分舵灭掉之后，在一个很偏僻的地方，发现真魔策出现在这里，一来便受到毒气和暗器的攻击，看样子真魔策果真在这里，所以我需要将真魔策带回去。”

　　苏雨琪面色十分坦然，没有任何表情的波动，淡然道：“这里没有什么天魔策。”

　　“圣女，骗我就没有什么意思了吧，我虽然修为不高，但并不愚笨。”李广轩右手轻轻抬起，手掌四周空气竟犹如漩涡般聚集在掌心，化为一个旋转的空气弹，瞬间飞出。

　　“咚！”

　　一声巨响，空气弹落在养心殿的房门之上，整个房门在一瞬间被完全打烂，旋转的空气将一块块木板碾成齑粉散落在半空之中。

　　李广轩一看便看到躺在水池中的郑十翼，感受着体内不断传出的魔气，他便向郑十翼的方向走去，边走边道：“他身上拥有魔气，似乎魔气的数量还不少，没猜错的话，天魔策就在他身上。”

　　不好！他要杀十翼！

　　苏雨琪脚下一闪，来到水池之前，说话语气瞬间变的严厉起来：“我以圣女的身法命你退下！”

　　李广轩自然的后退一步，刚退一步，他脚步便停了下来，脸上竟露出一抹看穿一切的了然之色：“圣女，你不会是爱上这个人了吧。”

　　“没有。”苏雨琪一口否决。

　　“教义规定，圣女是不能爱上人的，你这是违反教规的事情。”李广轩双目微闭，沉默片刻，这才睁开双眼提议道：“这样，我杀了他，你也就不会违反教规，自然不用受到掌教的惩罚。”

　　她拔出腰间的宝剑，一反手刀刃顶在了自己的玉颈上，脸上露出一抹苦笑：“这种下三滥的事情，真的很低级，我一直认为女人用自杀来威胁别人是一件很低级，很低级的事情，我从未想过有一天，我会做出这样的事情，但今天我真的做了。”

　　感受这玉颈上冰冷的剑刃，苏雨琪挑起的嘴角上尽是自嘲的笑容，眼神中散出一道道鄙夷的目光，耻辱，这对于自己来说简直是莫大的耻辱，自己从未想过会拿生命去威胁任何一个人，更没想到如今的自己竟堕落到这样低贱的地步。

　　但事到如今又有什么办法，想要帮助十翼的性命，就必须要牺牲一些东西，不然今天十翼便真的要死于此地了！

　　四周玄冥弟子看到苏雨琪的举动，都纷纷冲了上来，全力制止起来。

　　“掌门！您不能死！”

　　“掌门！师兄也不想看到你现在这样！”

　　“掌门！你是玄冥派的主心骨，玄冥不能没有你啊！十翼师兄也不想看到你为了他做出这样的事情，请掌门三思啊！”

　　李广轩表情十分震惊，圣女竟拿性命威胁自己？圣女一直都是纯洁，神圣的象征，没想到如今竟为了这个男人做出这样的事情，看来她是动了真感情。

　　她从来没想到圣女会为一个男人做到如此地步，当年圣女在教派中地位显赫，是教派的命脉，将圣女逼死这可是大罪！

　　苏雨琪转头看着奄奄一息的郑十翼，她多么希望能为郑十翼分担一些痛苦，而她只能这样站在一旁，静静的看着他，看着他那痛苦的表情，感受他那微弱的气息，甚至还要接受他随时可能离去的噩耗，心中有说出来的难受。

　　她深吸一口气，平复一下心中的心情，目光再次看向李广轩：“你也感觉到他的生命在一点一点消失，已经活不了多久了。”

　　“圣女，他身上有真魔策。”李广轩心情有些激动起来：“本教与大天魔教一直是大敌，当年教派的叛乱也是因大天魔教而去，他拥有天魔策，必定是大天魔教的传承，以后很有可能威胁到本教，不能就这样放过他！”

　　“不久以后他便会死。”苏雨琪手中刀刃直接顶在皮肤上：“他是世上唯一懂得天魔策的人，他死了，天魔策就会消失，大天魔教一样会损失一个传承的。”

　　两人僵持不下，没有任何一方愿意退步，李广轩便将重心压低，摆出了一副要进攻的样子，试问道：“圣女，你信不信我能在你自杀之前抢下你的剑，杀死眼前这个男人。”

　　“我信，你我修为差距太多，你已达到皇级，我无法阻止你，但是！”苏雨琪口气变的冰冷起来，一字一顿的警告道：“你若杀了他，在我修为提升之后，我依旧会选择自杀，随他而去，到时候你依然是教派的罪人！”

　　李广轩指着郑十翼，直言不讳道：“他不死，我心不安，你身为圣女，竟爱上一个男人，这是教派的耻辱，我若不杀他，不但是对教派不忠，更是对圣女的玷污！”


第520章 忘情

　　苏雨琪注视着李广轩的一举一动，没有丝毫的松懈，李广轩看着没有丝毫退让意思的苏雨琪，却变得头疼起来。

　　自己总不能把圣女逼死吧，逼死圣女这可是大罪，更何况圣女是因为教派才沦落到如此地步，但她如今心中爱着一个男人，还如何做圣女？有什么办法能让他忘了眼前这个男人？

　　李广轩顿时间眼前一亮，嘴角划过一抹解决问题后的笑容，忘记！对，忘记是最好的方法，自己身上正好有一瓶决忆水，看来正好能派上用场。

　　“圣女想让我罢手，倒也不是没有办法。”

　　苏雨琪皱眉问道：“什么办法？”

　　李广轩从腰间掏出一个青花瓷的瓶子，轻轻摇晃一下：“我这有一瓶决忆水，你饮下决忆水后，忘记这段感情，忘记这一界的一切，我不杀他们，你随我回本教继续做圣女。”

　　众人听到李广轩的话，心情都变的急躁起来，霎时间各种劝解的声音犹如铺天盖地般袭来。

　　“掌门，这水不能喝啊！”

　　“绝对不能喝啊！您是我们玄冥的掌门，更是玄冥的支柱啊！”

　　“掌门，陪伴玄冥这么多年，难道就要将这一切的一切全部结束吗？难道你连师兄都可以忘记吗？”

　　“……”

　　苏雨琪从众人面前挨个扫过，脑海中回忆着过去的种种，心中不舍，眼前这些人都是与玄冥共患难的人，在无数次生死战争中才成就了现在的玄冥昌盛。

　　但现在摆在自己面前的只有两条路，要么所有在场的众人都死在自己眼前，要么就是自己服下这决忆水，来换取他们的性命。

　　十翼现在生死未卜，不能在经历任何的波折，即便是小小的震动，都有可能使他意识分散，错失感悟天地大道的瞬间，为了十翼，为了所有人，自己必须马上做出决定！

　　苏雨琪瞬间便坚定的心中的想法，右手一把将李广轩手中的决忆水拿了过来：“要我喝也可以，你必须发下大誓，若我饮了这决忆水，而事后你并没有兑现承诺，全族将会被上苍诅咒，全身溃烂，不得好死！

　　当然知道你可能不在乎遭到天谴，但我要你用开教老祖的名义发誓，若有悖誓言，开教老祖将会永坠黑暗，万劫不复，永世不得超生！”

　　李广轩原本听到前面的话，脸色还保持着以往的红润，但说到用开教老祖的名义发誓时，他的脸色明显变得难看起来，圣女真不愧是圣女，思维果然缜密，看来今天想要将他们干掉是不可能了，但起码能将圣女带回教派，自己也是功德一件了。

　　“好！我发！”李广轩咬着牙右臂抬起，三指冲天，发誓道：“我李广轩以我教开教老祖的名义对天发誓，圣女饮下决忆水，我留下在场所有人的性命，若违此誓，全族被上苍诅咒，全身溃烂，不得好死！开教老祖将会永坠黑暗，万劫不复，永世不得超生！”

　　苏雨琪听着李广轩将整个毒誓发完，目光再次扫视众人一周，刚将青花瓶上的塞子拔出，身后便传来了郑十翼微弱的声音：“雨琪，不能喝……”

　　苏雨琪听到郑十翼的声音，连忙转过身去，黑亮的双眸含情脉脉的看着郑十翼，关切道：“十翼，你感觉怎么样，感悟到天地大道了吗？”

　　“雨琪，不能喝，不能喝……”郑十翼咬着牙，几乎用尽所有的力气再次重复着之前的言语。

　　苏雨琪深吸一口气，试图压制从内心迸发出的情感，无奈的摇摇头：“我不喝有什么其他的办法吗？你们实力差太多了，若我不喝，他便会要了你的性命，还有什么比喝下去更好的办法吗？”

　　“雨琪，你真的舍得离开我吗？”郑十翼说话的言语已越来越小，意识也变得越来越模糊起来。

　　苏雨琪眼睛变得湿润了，脸上却露出了强颜欢笑：“这样不是挺好吗，你保住一条性命，我回去做我的圣女，我也挺开心的，就当这一切都没有发生过来。”

　　她缓缓蹲下身子，右手轻轻抚摸着郑十翼那苍白的脸庞，脑海中曾经于郑十翼相处的一幕幕再次浮现。

　　“前辈，你若不愿意让我待在这里，就直接告诉我离开这里的方法吧。”

　　“事情真的不像你想的那样，是这样的，我错上了一个女人的床，然后恰巧被那个女人，和另外一个女人撞见，不知为何，她们非要杀了我。”

　　“我这次出去，给你买了大量的食物。看到没有，这是块能够发热的石头，虽然我知道，这东西并不能抵御你身上的寒气，但至少能让你的身子暖和一些。”

　　“雨琪，我一定会把你救出去的。”

　　“……”

　　曾经一幕幕欢乐的时光像是电影般从眼前划过，她那一张美的犹如从画中出来一样的面庞，嘴角微微翘起，勾勒出一抹倾国倾城的笑容。

　　苏雨琪面带幸福的笑容，一仰头，将决忆水灌入咽喉之中，抬头的瞬间，一滴纯洁的泪水从她眼角处滑落，滴在郑十翼的脸颊之上，甩成的八瓣。

　　郑十翼模糊的眼神中，隐约看到苏雨琪吞咽决忆水喉咙处细微的蠕动，内心犹如被数把锋利的尖刀穿过般，挤压在内心的情感犹如喷发岩浆的火山一样，完全爆发出来，没想到自己竟爱雨琪到这种程度了！本以为自己对雨琪的爱并没有强烈到赴汤蹈火的地步。

　　而如今，自己眼看这雨琪喝下决忆水，却无能为力，自己竟感到这样的心痛，从未有过的心痛，为什么，为什么，为什么！

　　为什么自己要选择这种时间抽取武魂！

　　为什么自己连心爱的女人都无法保护！

　　为什么自己懦弱的需要一个女人保护！

　　为什么自己明明修为提升还如此不堪！

　　郑十翼心中的自责和一口气无法用言语表达出来，眼睁睁看着自己的女人离开，连自己的女人都无法保护让他感受到自己的无可奈何，渐渐的，他的意识变的越来越薄弱，眼前苏雨琪的身影变的越来越模糊。

　　苏雨琪喝下决忆水，便静静的看着郑十翼的面庞，她不想浪费一分钟，哪怕是一秒再次看到他的机会。

　　她就这样静静的看着郑十翼，没有任何的言语，没有任何的哭泣，甚至没有任何的抚摸，所有的爱意都汇聚在那一双眼眸之中。

　　渐渐的，苏雨琪的视线变得模糊起来，身体甚至有些摇晃，看起来就像是喝醉酒的人一样，连独自站立的能力都不在具备。

　　下一刻，她猛然睁开双眼，视线恢复了往日的明亮，身体也恢复的平衡的感觉，郑十翼明显感觉到苏雨琪眼神中的变化，那含情脉脉的眼神变的不再含情，完全就像是陌生人之间的对视一样，完全没有任何感情，甚至连一丝友好都未曾体现出来。

　　看着形同陌路的苏雨琪，郑十翼感到一股撕心裂肺的痛苦将内心整个填满，那种疼痛不同于外伤，而是真真正正的钻入心中的疼痛，他身体都出现的轻微的抖动，双拳紧紧的攥了起来，眼看着苏雨琪起身转头，他竟没有任何阻止的能力。

　　雨琪放弃所有的记忆，只为换取自己的一条性命，为什么自己这样脆弱，让自己最心爱的女人做出这样残酷的决定，自己曾经的承诺，承诺给她的一切，如今都成为一场梦！

　　雨琪！我曾说过，我一定会救你出来，无论将来你会出现在什么地方，自己都会将你拯救出来，让你重新投入自己的怀抱中！

　　李广轩知道决忆水的药效已经发作，便单膝跪地，恭敬道：“圣女，我们回去吧。”

　　苏雨琪看着眼前的李广轩，感受着四周传来的目光，自然的扫视一眼，开口问道：“这些是什么人？”

　　“都是些无关紧要的人。”李广轩并不想让苏雨琪在这里继续停留，便催促道：“圣女，我们的任务已经完全了，是时候回去的。”

　　“走吧。”

　　众人看着苏雨琪短短一炷香的时间后，形同陌路的反应，所有人都无法相信眼前的这一切，心中更是心痛不已，掌门为了保住在场人的性命，心甘情愿忘记这了的一切，忘了在这里发生的快乐时光，甚至连心爱的男人都忘记了。

　　众人看着两人远去的背影，便将郑十翼抬了起来，一同跟随苏雨琪来到祭坛的位置，苏雨琪回头看着被众人抬起的郑十翼，一滴眼泪从眼角滑落：“不知为什么，我为什么会这么心痛。”

　　听到这一句原本就不算安心的李广轩，一道锐利的目光从郑十翼身上扫过，看来圣女对这个男人的影响太深了，决忆水虽然抹除了这一界所有的记忆，但在潜意识中，她始终无法忘掉这个男人。

　　圣女是绝对不能爱上人的！自己也绝对不容许有这样的事情发生！唯一断根的办法就是除掉这个男人，但自己以开教老祖的名义发下毒誓，自然不能动手。

　　升仙盟一直想要得到真魔策，那自己便将这个消息透露给升仙盟的余孽，让他们跨界除掉他，之后自己只需要将升仙盟的余孽全部斩杀就是了！

　　“轰！”

　　一道闪电从天而落打在两人身体之上，瞬间两人消失在众人视线之中，郑十翼微弱的意识中感觉到苏雨琪的离开，一口猩红的鲜血从嘴中吐出，完全晕了过去。


第521章 就这样死了吗？

　　“师兄！”

　　“十翼哥！”

　　“师兄吐血了！在这样下去恐怕师兄就……”

　　“师兄武魂被抽走，现在又受到这么大的刺激，真是太危险了，必须要想个办法才行！”

　　“老十！”

　　周响看着昏迷过去的郑十翼，变得着急起来，连忙上前两步，将郑十翼双手托住抱了起来，数个箭步进入养心殿，将他平放在水池之中。

　　“老十！你不能死！为了雨琪你要一定要活下来！”

　　周响把手放在郑十翼心脏位置，精纯的灵气犹如蛟龙出海一般从体内迸发而出，顺着手臂疯狂灌入郑十翼的体内，一股股精纯的灵气进入郑十翼体内，渐渐的，郑十翼呼吸竟变得平稳下来，相比之前，看起来状态已经好了很多。

　　周响一屁股坐在地上，大口喘息两声，右手擦了擦额头上的冷汗：“老十，我只能帮你到这里，剩下的就要靠你自己了，我知道你小子不会让我失望的！”

　　众位看着郑十翼终于恢复的呼吸，悬在嗓子眼的一口气，这才算缓了下来，周响坐在地上，突然想起了什么，猛然间站了起来转头看向身后的众人，提醒道：“为了玄冥，更为了老十，大家要封锁消息，绝对不能将老十虚弱和雨琪离开的消息透露出去半分！

　　各大门派是在老十的威压下才臣服的，如果得知老十现在的情况，必然会再次勾结在一切，试图攻入皇城，到时候将会有一场大战，万一影响到老十，后果便不堪设想！”

　　“是。”

　　众人知道事情的严重性，便重重的点了点头，但事情并没有像周响想象中的那样完美，消息还是很快散播出去。

　　太阴派，在一个偌大的议会厅中，十几个满是白须的老者围坐在一起，开始讨论起来。

　　“听说没，外界都传开了，听说皇城遭到了莫名武者的攻击，使得皇城实力大减，已溃不成军，说不定这是咱们反击的好机会！”

　　“这一年，咱太阴派不但丢掉了十门之首的位置，还损失了大半资源，实力已远不如从前，如今，皇城出现变革，正是咱们再次崛起的好机会，绝对不能轻易放弃。”

　　“老徐说的没错，郑十翼依仗无人可敌的实力，搜刮各门派的资源，十门早已怨声载道，只能忍气吞声，如果这一切是真的，正好联合几大门派一起杀上山，抢夺失去的资源！”

　　“这事绝对不能鲁莽，只是传言而已，不能轻信，万一这是个陷阱，那事情就麻烦了！”

　　众人各有各的想法，思想无法统一，目光自然的看向一侧，坐在一张柳木椅之上，身穿黑色服装，淡定自若的老者身上：“掌门，这事到底该怎么做？”

　　太阴派掌门右手两指敲打着扶手，缓缓睁开眼，看着身边站的笔直的小个子武者，吩咐道：“小袁，你去打探一下准确消息，一定要格外小心，绝对不能留下任何纰漏。”

　　“是！”

　　小袁点头应答，便走出房门，向皇城赶去。

　　一时间，九大门派都派出了善于打探的武者，前往皇城大厅关于传言的真实性，一天之后，小袁便回到了太阴派，来到会议厅中，看来坐在正前方的掌门，便单膝跪地，回报道：“掌门，皇城守卫森严，看样子真的发生了什么事情，据说有人打听到，郑十翼如今身负重伤，以无战斗能力，玄冥派的苏雨琪也突然失踪，皇城群龙无首，正是虚弱的时候。”

　　“很好，很好！”太阴派掌门一拍桌子，站了起来：“马上通知各大门派商量攻城之策，一定要在郑十翼恢复之前杀入皇城！”

　　很快消息便传到了各大门派中，九大掌门便汇集在太阴派中，坐下来开始商讨起来。

　　“现在郑十翼将死，苏雨琪又下落不明，目前皇城是群龙无首，正是我们出本讨伐的最佳机会！”

　　“说的没错！九大门派在郑十翼的威压下，这一年都处于水深火热之中，如今，大家要摒弃前嫌，共同对敌，一举将皇城攻破，将本属于九大派的权力夺回来！”

　　“一年了，九大门派元气都已恢复，现在正是浮躁的阶段，所有弟子和门派高层早就对皇族的所作所为感到不满，郑十翼又身负重伤，现在出本正是天时地利人和之时，只要九大门派齐心，绝对可以一举拿下皇城！”

　　“……”

　　太阴派掌门右手两指轻轻敲了敲桌子打断众人的言语，左手摸了摸下颚上的胡须，若有所思道：“现在确实是攻打皇城的最好机会，只是这一年大楚王朝在郑十翼的领导下逐渐陷入了安定。

　　现在攻打皇城，恐怕会受到世人的谴责，九大门派乃属名门正派，既要出兵就需要一个正当的利益，让世人信服，不然即便攻下皇城，也会受到世人的唾骂。”

　　“许峰掌门考虑果然全面。”一侧一个看起来很是沉稳的武者点点头。

　　“强者为尊，只要依靠强大的实力力压皇族，其他人敢有什么怨言！”一个身穿黑色服装光头武者，右手摸了摸他那满是油光的脑袋：“当初郑十翼夺取皇城不是也依靠威压让众人臣服的，依我看根本不需要什么理由，直接杀入皇城便是！”

　　“这话不是这么说。”旁边一个体型略胖的老者，摇摇头，下颚上那赘肉随着脑袋的摇晃，不断颤抖着：“邹泽成，你身为双龙派掌门怎么能有这种思想，郑十翼乃一村野草莽，自然不用顾忌什么，但咱们身为名门正派，必须要有合理的出兵理由才可以。”

　　“不就是个合理的理由，不要在争论了。”

　　突然，一声响亮的声音响起，众人望眼看起，视线中，身材矮小手拿折扇的武者，缓缓站了起来，原来是御虚派的新任掌门卢柏岩！他在头脑方面还是很灵光的，看看他有什么好的出兵理由。

　　卢柏岩起身并没有急于说出心里的想法，而是故作状态的左右走动几步，片刻之后，右手折扇轻轻打在左手手掌心中：“想以正当的理由起来，其实很简单，一年前，他杀死楚王占领皇宫，杀人无数，当日因为他实力太强，所以没有人追究他谋朝篡位之罪，而现在他濒临垂危，正是追究他责任的最好机会！”

　　他缓了一口气，手腕一抖，潇洒的将折扇打开，眼神中露出一抹精光：“看来大家在郑十翼一年的威压下，关于他的身法，可能渐渐都忘却了吧，他可是魔门继承人！让一个魔门继承人统治皇城，试问有那个人会容忍这种的悲剧继续下去？”

　　卢柏岩的一席话，使得众人眼神变的火热起来，许峰更是激动的一拍桌子，站了起来：“很好！很好！这正是老夫所需要的，三日为期，各位掌门调集所有武者，三日后，一同杀入京城，拿回本属于我们的皇位！”

　　郑十翼的状态却不是很乐观，他躺在药池之中，呼吸变的越来越微弱，体内龙衍草武魂似乎是受到郑十翼身体的缘故，跳动也是越来越慢，已无法再继续给郑十翼续命。

　　四周玄冥弟子看着状态越来越差的郑十翼，急的直跳脚，但却只有看着的份，完全没有任何解决问题的方法。

　　“这可如何是好，在这样下去，师兄恐怕就真的不行了！”

　　“呼吸都要停止了，脸色煞白，完全没有一点血色，咱们能做点什么，难道要眼睁睁的看着师兄这样死掉吗？”

　　“事情竟会发展都这种地步，掌门被带走了，师兄又这样奄奄一息，生死难测，外面猜测的声音越来越强烈，再这样下去，恐怕咱们都要死在这里！”

　　周响皱着眉头，绞尽脑汁却始终无法想出任何帮助郑十翼的办法，脸上明显露出了消沉之色：“现在也没有其他办法了，只能祈祷老十能顶过这一关了，只能靠他自己了。”

　　生死之间，郑十翼感到整个灵魂都脱离身体，他独自一人行走在一片漆黑的空间之中，不知走了多久，忽然，一道金光出现在眼前，视线中，一个人形的金光向自己迎面走来。

　　随着金光的靠近，郑十翼渐渐看清了对方的模样，熟悉的对话和面孔在脑海中浮现。

　　“看你这么紧张，一定是知道关于我的事情了吧，既然如此，为什么不把我交出去呢？我知道没有人能抵挡擎天教给出的诱惑。”

　　“想不到我卢旭活了一辈子，临死前，还能碰到你这么有原则的小子，那我就送你一个大机缘！”

　　“这是千年灵液，每千年滴落一滴，除了具备洗髓伐脉，使修炼者修炼速度倍增，悟性大幅度提高，还能帮助强者突破瓶颈！”

　　“我的时间不多了，你要帮我办两件事……”

　　脑海中浮现出的画面让郑十翼陷入苦笑之中，他脸上流出自嘲的表情，自言自语道：“我一直在黑暗中行走，始终没有找到出路，却看到已去的故人，难道自己没有扛过这一关，就这样死了吗？”


第522章 天人感应

　　“哈哈……”几声豪迈的笑声响起，卢旭走到郑十翼身前，右手指了指自己：“我还未没死，你怎么会死呢？我是来感谢你的。”

　　没死？

　　郑十翼一脸迷茫的看着卢旭，当日他划开自己的身体已经耗尽所有护命灵气，自己亲手埋葬他的时候能明显的感觉他已经完全断气，没有了呼吸，甚至连身体都变的僵硬起来，即便是医术再厉害的大贤都无法让他起死回生。

　　他无奈的笑着摇摇头：“看来我是真的没救了，竟产生这样的幻觉……”

　　卢旭并不感觉到意外，这种情况下，突然见到一个当日死在自己面前的人，恐怕自己也会有他这样的想法吧。

　　他右手伸出，搭在郑十翼的肩膀上，再次强调道：“我说了，你还未死。”

　　什么？竟有触觉？

　　郑十翼感受着压在肩膀上的力道，一脸诧异的看着面前的卢旭，没死！自己真的没死？死人是绝对不会感受到这样的触感的，但自己这是在什么地方？当日在自己面前完全死去的卢旭，又怎么会出现在这里呢？

　　他心中疑问重重，便没有任何拐外的直接问道：“前辈，你怎么还活着？”

　　卢旭挑起的嘴角露出一抹淡淡的笑容：“当日在我命绝之时，施展了天罡封神法，只是世间还没有人成功过，我也是死马当活马医，却没想到在这个小千世界竟然成功了。”

　　郑十翼不解地问道：“天罡封神法？这是什么？”

　　“这是让人死而复生的神法，传闻千万年之前由玉丰真人所创。”卢旭一边比划着，一边缓缓道来：“人在生死之间魂体便会脱离本体，来到这黑暗之门，魂体在黑暗之门会停留一段时间，而在这段时间便是生死的转折点。

　　天罡封神法能化施法者全身精血集天地之力。封存在人魂之中，使人魂长久停留在黑暗之门内，阻止他上死亡的道路。”

　　“前辈，那你为什么还未能彻底复活？”郑十翼皱皱眉。

　　卢旭深吸一口气，无奈的耸耸肩：“复活并非易事，黑暗之门中灵气浑浊，需要提起纯洁的天地灵气聚集成金身，并感悟天地融合之力才有望得到重生，但这对于自己来说相当的困难，并非轻易可以完成。”

　　“原来是这样。”郑十翼感叹一声：“看来你这种状态，并非真正意义上的复活。”

　　“这些年来，我提取天地灵气，化为金身，终于得到了行走的力量，虽然金身不能动，但意志总算可以移动了。”

　　卢旭紧紧握起拳头，眼神中露出了对未来的期待：“总有一天，金身一定可以行动，当感受到天地融合之力时，便是自己血肉再造，重生复活之日，虽然这种几率不大，但至少自己已经迈出了一地步，以一种古怪的方式存活下来，这一切都是因为你最后救下我的功劳。”

　　郑十翼挠挠头，一脸困惑的看着卢旭，试问道：“你来找我，莫非是想让我和你一样？”

　　“这倒不是。”卢旭笑着摇摇头：“你太小看我了，我在这种状态下，自创的一种境界，天人感应！

　　天人合一以你的能力还无法做到，但天人感应你却有机会做到，只要你能做到天人感应，便有机会突破这一界的障碍！”

　　“天人合一？”郑十翼言语中露出不解。

　　卢旭开口解释道：“天人合一是意识与天地的完美融合，天即人，人即天，天人融为一体的状态，达到天人合一境界将会有一个质的变化。

　　你能感受到天地的呼吸，能感觉到生命的律动，天地万物都能成为你的底牌，风雨雷电更能成为你的武器，修至大成，上天遁地无所不能，但天地合一要达到小长生境界的尊者才能完全掌握。”

　　郑十翼深吸一口气，看来自己对于大千世界真是了解的太少了，天人合一便能上天遁地，这是何等的强大！在小千世界是绝对不可能有这样的人物出现的，如果自己能修炼到这种程度，岂不是就能去找雨琪了？但这个所谓的小长生尊者又是什么？

　　“前辈，这小长生尊者又是什么？”

　　卢旭听到郑十翼的话，说话的声音加重的一分：“小长生尊者拥有万载不灭的寿命，是真真正正的武道强者！”

　　“万载不灭？”

　　郑十翼双眼微瞪，摇头感叹：“在大楚王朝两百年便是生命极限，本以为大千世界也不过是千载的寿命，没想到竟还有万载不灭的存在。”

　　“能在大千世界成为尊者也是一方诸侯，拥有万载不灭的寿命无可厚非。”

　　卢旭话未完，郑十翼便感到胸口一阵剧痛，那强烈的剧痛仿佛是将一块烧红的铸铁放入喉咙中一般，整个胸口到好像在这一瞬间被完全融化一样，以完全无法发出任何声音。

　　卢旭右手放在郑十翼的胸口上，感受着从体内传来的炙热温度，一股纯洁的灵泉灌他的胸膛之中，霎时间，郑十翼便感到整个身体像是被置入冰冷的冷库中，身体的温度也随之慢慢降了下来：“今日去找你的就是大千世界的尊者级人物，他是极焰尊者。

　　虽然他并没有对你动手，但体内散发出的灵气已经伤到你的身体，在你的魂魄之中有一股火焰，倘若你没有抽出玄冰王魂或许还不会这样痛苦，我给你注入的灵气只能暂时减缓你的疼痛，却无法治愈。”

　　“多谢前辈。”郑十翼捂着胸口，心中思绪万千，自己虽然知道实力远不如大千世界的武者，却没想到差距竟这样大，仅仅依靠灵气的扩散便能将自己伤到如此地步，最重要的是，自己竟没有任何察觉。

　　他无奈的叹息一声，下垂的眼皮隐约露出一抹失落：“当日我不顾众人劝阻，毅然决然要抽出玄冰王魂，为的就是能感应天地大道，现在看来，是自己走错了。”

　　“你走的没错。”卢旭笑着摇摇头：“你小子虽然冲动，但运气还不错，玄冰王魂是给你带来的足够的战力，但因为玄冰王魂太过强大，反而压制你自身的能力，如果在拥有玄冰武魂的状态，你将永远无法完成天人感应，但如今可以了。”

　　这么说自己还有机会！

　　郑十翼紧紧攥起拳头，抽离武魂让自己付出了惨痛的代价，雨琪为了保住自己的性命，甚至喝下了决忆水回到大千世界，自己绝对不能就这样死在这里，前辈的出现便是给了自己一个重生的机会，一定要把握住这难得的机会！

　　卢旭右掌抬起，一道金色的光束在他的手心盘旋，不断聚集成一个金黄色的灵气球，灵气球一缩一张像是一个新沐浴出来的生命一般，规律的跳动着，他手中轻轻退出，灵气球像是没入大海中的石头一般，完全进入郑十翼的体内，魂魄上出现一道道形似随波的波澜。

　　下一刻，一道明亮的光束浮现在郑十翼的全身，金色的光芒不算刺眼，但却形成一个金黄色屏障包裹着他的整个魂魄。

　　看着抬手满身金光，郑十翼皱起眉头：“前辈，这金光是什么？”

　　“这是护住你性命的神光，跟我走吧。”卢旭转身向黑暗处走去，郑十翼控制着体内为数不多的魂力不让其消散，跟在身后一路前行数公里，随着不断的行走，眼前一片漆黑的空间渐渐变得明亮起来，他环顾四周熟悉的街道，微微挑起的嘴角上露出一抹许久未见的笑意。

　　自己身在京城之中，没想到自己会以魂魄的状态再次出现在这里，在那黑暗之门中，感到整个人都变的压抑起来，似乎随时要跌入万丈深渊中永世不得超生的样子，若不是前辈的及时出现，恐怕自己真正会死在黑暗中。

　　虽然前辈以一种古怪的方式活了下来，但却在不断领悟生命的真谛，看来用不了多久一定能复活的。

　　卢旭看着身体完好的郑十翼，微瞪的双眼中明显露出了欣赏的之色：“你的运气真的很好，对于生命的把控更是出乎我意料，世上几乎无人能做到这样，便是尊者也无法护住他人魂魄行走，尊者死去打破肉身也难以维持魂魄的状态，你能保持这么长时间真是难得。”

　　“啊……”

　　一声声痛苦的惨叫声从一侧的房间中传出，郑十翼感受到一股新生命出现，他的魂魄穿过房屋，视线中，不算大的房间中，四五个看起来是五十岁的中年妇女，围在一张床铺四周，嘴中大声呐喊起来。

　　“使劲！使劲！”

　　“用力！露出头来了，快了！快了！”

　　“继续！馨蓝！不能松懈，用力！继续用力！”

　　床上一个看起来二十岁左右的年轻女子，躺在床上，双腿八字劈开，双手紧紧抓着床单，汗水早已将整个床单浸湿，她屏住呼吸，咬着牙，全身用力的缘故，使得整个后背都拱了起来。

　　“快！快！快！换水，给馨蓝擦汗！”

　　一声声急促的声音从其中一个中年妇女嘴中喊出，她弓着腰，手中拿着一块棕色的亚麻布在少女双腿之间擦拭着，另外一个中年妇女则是换了一盆凉水，将亚麻布淹湿擦拭着从少女头上不断滴下的豆大的汗珠。


第523章 感悟

　　一炷香的时间，整个房间陷入紧张的气氛之中，所有人都是那样的忙碌，少女如撕心裂肺一般的声音更是不曾停过。

　　“哇哇哇……”

　　突然，几声婴儿啼哭的声音彻底打破了房间中的紧张，负责接生的中年妇女抱起刚出生的婴儿，欢喜地笑了起来：“生了！生了！是个男孩！”

　　几声几乎响破云霄的声音响起，紧闭的房门随之打开，一个身体健壮，身穿粗布服装，看起来很是憨厚的男子，兴高采烈的跑了进来，双手抱过婴孩，满脸洋溢起颇有父爱的笑容，而躺在床上的少女听到孩子的啼哭声，完全瘫在了床上，但脸上却止不住的笑了起来。

　　魂魄状态的郑十翼站在一旁，视线中，道道充满生命力的绿色光束不断盘旋，最终化为魂魄注入婴孩的体内，眼前的一切让他大吃一惊，生命力！那便是生命力！

　　自己也曾看到过婴孩的出生，却从未看到过这绿色的光束，原来这便是生命力！真没想到在魂魄的状态下，自己不但能感受到生命力，甚至能用肉眼真真切切的看到生命力的存在！

　　这是自己曾经不敢相信的事情，对于自己来说这更是难得的财富，这对于自己感悟生命，感悟天地大道有这至关重要的作用！

　　“没想到你已经能看到生命力了！”

　　郑十翼听到背后传来的卢旭的声音，自然转身点头：“没想到在魂魄的状态，能有这样的能力！”

　　“你小子果然与众不同。”卢旭拍拍郑十翼的后背：“我直到修炼出金身后才能看到生命力的运动，和魂魄的存在，而你现在就能看到真是不可思议，走吧，我带你去个地方，多看一些生死和魂魄对于达到天人感应有着至关重要的作用。”

　　卢旭右手打了一个响指，两人魂魄瞬间消失在京城之中，来到边陲的一座城池之中，偌大的城池内，血流成河，鲜血洒满城墙，无数断肢，断身散落一地，仿佛是进入万人坑中一般，那浓重的血腥味布满城中每一个角落。

　　“杀！不要给他们任何机会！”

　　突然一声呐喊声音吸引了郑十翼的目光，望眼看起，两拨数百人的武者，全身沾满了鲜血，手中兵刃更是被鲜血染红，为首的一个大胡子武者，沾满鲜血的大刀抗在肩膀上，怒斥道：“何子骁，交出城池的宝物，说不定爷还能饶你一条狗命！”

　　对面一个身穿盔甲的武者，一口痰直接吐在地上，反驳道：“你算个什么东西，不过是一群强盗而已，有什么资格与我谈条件，我何子骁今天就要彻底铲除你们这帮强盗！”

　　言语落下，身穿盔甲的武者脚下猛然蹬地，瞬间冲了上去，大胡子武者则是一挥手中大刀，大喊道：“小的们，给我统统杀光，一个不留！”

　　郑十翼叹一口气，没想到边陲竟这样混乱，强盗竟如此猖獗，敢公然攻打城池，抢夺宝物！

　　双方手持利刃疯狂冲杀，剑刃在阳光的照射下发射出道道刺眼的寒光，刀起刀落，无数人死在利刃之下，郑十翼看着武者不断死去，一个个魂魄便缓缓飘起，没飘起多高，便像是被针扎破的气泡一般，完全破裂，消散在空气之中。

　　看来自己算是幸运的了，这些人在死后魂魄还未进入黑暗之门便完全破裂消散在空气之中，若不是雨琪，静丹，老周，还有前辈的帮助，恐怕自己的魂魄也会跟他们一样，根本没有机会进入黑暗之门，就更没有机会回到本身中了。

　　厮杀中，武者不断死亡，魂魄也在不断的升起，突然，一个状态异常的魂魄引起了郑十翼的注意，魂魄在空中不断挣扎着，仿佛是在经历一种折磨一般，渐渐的魂魄出现了明显的变化。

　　原本人形的魂魄竟长出了一颗颗利牙，全身散发着令人生畏的戾气，整个魂魄就像是一头凶猛的魔兽一样，将刚刚飘起的魂魄一把抓着过来，填入嘴中，它疯狂的在天地间挣扎着，最终竟成为化成了一只厉鬼！

　　还有些勉强能存活在天地间的魂魄，好似幽灵一般，左右摇晃着向天边走去，郑十翼看着极少数向天空走去的魂魄，开始琢磨起来，看来魂魄的形成多种多样，但大部分都消散在空气中，还有极少数的化为厉鬼，但向天边走去的魂魄是怎么回事？

　　“那是通往极乐世界的道路。”卢旭右手指了指天边：“人在死后如果魂魄保留下来，便以魂魄的形式存留下来，那便是通往极乐世界的道路。”

　　“原来是这样……”

　　突然，郑十翼感到不断距离在丹田中的魂力开始逐渐扩散看来，卢旭更是第一时间便发现了郑十翼身体的变化：“看来金光也已经到极限了，你以魂魄生存的时间已经不多，以你现在的感悟，生死各占五成，剩下的就只能靠你自己了。”

　　“多谢前辈。”

　　郑十翼双手抱拳答谢，卢旭右手一挥，瞬间两人的魂魄便出现在养心殿之中，郑十翼看着自己那躺在水池中的身体，魂魄便走了上去，慢慢躺了下来。

　　郑十翼魂魄缓缓闭上双眼，心情在这一刻竟是无比的平坦，仿佛古兰无波一样，没有任何的波动，他感受着肉体的波动，感到着天地万物的气息，细致入微的调整着身体的律动，试图让身体与天地在同一频段之中。

　　经历过生死，看到生命力的出现，魂魄的消散使得他对天地有了极深的感悟，此刻，他完全摒除了脑海中所有的杂念，全身心的投入到感悟天地之中，看起来就像是一个佛道极高的大师即将他上东方极乐一样，是那样的坦然。

　　“报！周将军，九大门派带人前来，说有要事面见圣上！”

　　突然，一声焦急的声音在养心殿在养心殿回荡起来，一直守在郑十翼身边玄冥武者目光都下意识的看向周响，如今，郑十翼无法行动，苏雨琪又离开了，唯一有能力将皇城聚集起来的便只有周响一人了。

　　“周师兄，九大门派这时候前来，莫非是知道了十翼师兄的情况了？”

　　“看来九大门派来者不善啊！”

　　“周师兄，如今掌门离去，十翼师兄又昏迷不醒，单单依靠玄冥和皇族为数不多的皇家军队，恐怕是难以对抗九大门派的合击啊！”

　　周响听着众人的话，皱起眉头，看来皇族依然有对老十不满的武者，偷偷将消息散播出去，他们现在来，无非就是探明虚实，如果知道老十卧床不起，一定会一举杀入，但有自己在，恐怕他们想进来也不是什么容易的事情。

　　周响看着跪在地上，身穿盔甲的皇家武者，命令道：“让九大派在皇城等着吧。”

　　“是！周将军！”

　　武者应答一声，便快速退出养心殿，周响看着武者离开的身影，扫视身边众人一周：“马上召集玄冥所有弟子，以及在皇城的所有武者，一炷香后在皇城门口集合，我倒想看看九大派今天要如何进入皇城。”

　　一向不怎么靠谱的周响，这一刻脸上露出从未有过的认真，他两步走到霍老身前，恭敬道：“霍老，我要去应答九大派，老十还请霍老多费心了。”

　　霍老犹如钢铁般坚硬的右手拍了拍郑十翼的手臂：“放心去吧，有老夫在，绝对不会让郑十翼受到任何伤害。”

　　“多谢霍老。”周响恭敬答谢一声，便转身看向其他玄冥弟子：“马上召集人马，一炷香后城门集合！”

　　一炷香后，养心殿剩下霍老，丁悦以及二十几个玄冥的高手留了下来，众人聚集在养心殿前，刚动身没多一会，周响便看到前方浩浩荡荡，少说也有万人的队伍迎面走来，每个人身上都挂着利刃，脸上的表情看着也不怎么友善的样子。

　　周响不慌不忙，干脆瞬间搬了一张椅子坐了下来，翘起二郎腿，待众人走进，这才微微仰首视线从众人身上扫过：“几位掌门，大楚王朝的法度，无召唤不得擅自传入皇族，进入皇宫要交出随身佩剑，九大门派今日无故携佩剑强入皇宫，有些过分了吧，不要让本将军难做。”

　　九大门派众人相互对视一眼，右手下意识的握住腰间的剑柄，看起来并不是要解下佩剑的样子，反而更像是最好的随时应敌的准备：“九大门派得到关于魔门的消息，想要拜见皇上，不知将军可否行个方便。”

　　“皇帝很忙，正在闭关冲击。”

　　周响看着众人的架势，深藏在丹田内的灵气逐渐调动起来，九大门派强闯皇宫，看来是对拿到的情报十分有信心，郑十翼如今需要一个安静的环境，不能收到任何影响，自己必须将他们拦在这里！

　　许峰右手摸了摸下颚上的胡须，故意点明道：“闭关冲击？恐怕是离死已经不远了吧，我劝你不要再做无畏的抵抗，乖乖束手就擒，或许还能饶你一条性命。”

　　“郑十翼谋朝篡位，杀死九大派无数贤者，更是借助皇帝的身份为魔门服务。”卢柏岩言语停止片刻，目光看向周响身后的所有皇家军队和玄冥弟子：“难道！难道你们都忘了吗？郑十翼是魔门继承人，是魔门的妖孽，是大楚王朝共同的敌人！


第524章 周响发威

　　九大门派这次联手，不止是为了为先皇报仇，还是为各大派英灵雪耻，更是为了保全打出王朝的未来，大楚王朝绝对不能由一个魔门的妖孽掌管！”

　　众人听到卢柏岩的话，相互对视一眼，心情开始动摇起来，但很快便否定了心中的想法，确实郑十翼是魔门继承人，若让他一直做皇帝恐怕以后整个大楚王朝都要由魔门来掌管了，但郑十翼担任皇帝的位置，这一年，大楚王朝风调雨顺，少了不少争斗，迎来的前所未有的和平，似乎他并没有想要占据大楚王朝的意思。

　　“和他们还废什么话！”邹泽成拔出腰间的宝剑，指向周响，大吼道：“大家冲进去，将郑十翼的脑袋砍下来，一切便都解决了，还在这里废话什么！”

　　“找死。”

　　周响坐在原地，未移动丝毫，反手握住手中剑柄，猛然向上一提，刀刃瞬间出鞘割开眼前的空间，霎时间，半空中一道白色犹如月牙般的剑气，割开眼前的空间，更将地面划出一道一尺多宽的沟渠，急速向邹泽成而去。

　　好快的速度！

　　邹泽成双眼瞪的滚圆，右手下意识的将剑刃挡在身前，左手顶在剑刃之上，没有任何时间的变化，剑气到达邹泽成眼前。

　　“铛！”

　　一声金属碰撞的声音，剑气落在剑刃上产生一股强大的冲击力，使得邹泽成脚步向后滑行五米才勉强停了下来，不断传入双臂中的压力使得他双臂弯曲起来，他咬着牙，近乎运起体内所有的灵气导入双臂中，更导入剑刃之中。

　　两股力量摩擦发出一声声刺耳的高音，火花更是犹如雨滴般散落在地面之上。

　　“铛！”

　　一声清脆的断裂声，剑气犹如切豆腐一般将对方手中的剑刃一斩为二，邹泽成脸色变的昏黑，一股从未有过的恐怖气息使得他整个身体僵硬起来，全身不断颤抖，什么！自己的剑刃竟被完全斩断！他怎么会强大这种地步！

　　完了！彻底完了！自己从未想过会第一个死在这里，他这样强势的攻击，如此快的剑气，根本不是自己能抵抗的了的，世间竟有人能将剑法修炼到这种程度，真是难以置信！

　　“噗呲！”

　　剑气瞬间从邹泽成身体斩过，并继续向后斩去，连续斩过六人之后，剑气才慢慢开始消退，最终消失的半空之中。

　　但剑气斩过邹泽成，看起来并没有对他造成任何伤害，他只是怔怔的站在原地，眼球在眼眶中不断颤抖着，仿佛是受到了什么惊吓一样，久久无法平复。

　　一个呼吸之后，几乎同一时间，一道红线从七人额头出现不断延伸到腹部，下一刻，原本处于一个平行面上的双眼出现上下的错位，半身犹如泥潭中缓慢流动的泥土慢慢滑落而下，猩红的鲜血更是水枪般喷向半空之中，七人身体一分为二，令人作呕的五脏六腑散落一地。

　　好强！真的好强！

　　众人呆若木鸡的看着地上被斩杀的七人，不敢发出任何声音，完全被刚才犀利的攻击所震撼到了。

　　怎么可能！怎么可能！除了郑十翼意外，怎么还会有这么强的人存在！

　　那可是双龙派的掌门啊，也算是代表着大楚王朝顶尖武者的事情了，这样强的武者，竟连周响一招都无法抵御住，他到底强大到怎样的地步，这真的是一个武者该有的实力吗？

　　许峰眼皮微微下垂，邹泽成那可是定天剑，由极为罕见的万年玄铁支撑，坚硬无比，更不乏韧性，灌入灵气之中更是坚硬百倍，真正达到了削铁如泥的地步，没想到这样坚硬的宝剑竟无法抵挡住他挥出的剑气！

　　这小子的实力比想象中要强太多，但刚才自己能清楚的看到他的动作，说明他的速度并不在自己之上，对付他自己还是有足够的胜算的！

　　周响将翘起的二郎腿放了下来，将剑刃插在地面上，双手重叠放在刀柄上，上身微微前倾，眼神中露出一抹不可抗拒的威严：“今天，谁敢向前踏一步，我便要他性命！”

　　各大门派弟子听到周响的话，都下意识的后退一步，完全被周响那强压的气场所震慑住了，许峰看着后退的众人，无奈的摸摸额头，本以为可以轻松拿下皇城，却没想到周响也有这样强的实力，现在所有弟子已不敢再上前半步。

　　想要让他们动手，要先过周响这一关，只有将他打败，起码与他打个平手，才能让众人重燃对抗皇族的信心，看来想要打破这种僵局，也只能自己亲自动手了。

　　许峰拔出腰间宝剑，左手两指从剑刃上轻轻滑过，义正言辞道：“周响，你身为大将军，无视朝廷法度，滥杀无辜，一连斩杀七人，罪无可恕！”

　　周响喉咙蠕动一下，一口痰直接涂在了地上，满脸不屑的看向许峰：“哎……九大派实力不怎么样，但这强词夺理的水平真是无人能敌啊！正好，小爷好长时间没活动了，今天就陪你们玩玩。”

　　“放肆！”

　　许峰大喝一声，身体重心下沉，脚腕向前蹬地，身体犹如猛虎下山般向直奔周响而去，瞬间来到周响身前，右臂高高举起，手中剑刃闪过一道森冷的白光，猛然挥下。

　　周响右脚一提插在地上的宝剑，宝剑高高抛起，身体轻轻转动，对方锋利的宝剑擦着他的身体斩落下来，将身后的桌椅斩为两半。

　　闪身的瞬间，周响一把抓住落下的宝剑，身体三百六十度转身手中剑刃在半空中划出一道半月的寒光，拦腰斩去。

　　许峰反应极快，身体急速下探，轻松躲过这强有力的攻击，在探身的同时，左脚猛然用力，手中宝剑好似埋伏在阴暗处的毒蛇一般，从极为叼钻的角度，直接向周响的胸口刺去。

　　好毒辣的攻击方式！但这样的速度，还无法对自己造成任何伤害！

　　周响左手一伸，中指和食指伸出类似夹烟的手势，锋利的刀刃从他两指的夹缝中穿过，突然，他两指猛然用力，瞬间夹住对方的剑刃，即将刺入身体的剑头，在这一刻也停了下来。

　　什么！他居然用两指便接住了自己的攻击？

　　许峰手臂用力，感到手中的剑刃好像是嵌入到石块之中一样，无论怎么用力，都无法挣脱他的双指。

　　“你！你居然强到这种地步！”许峰眼神中露出几分胆怯，自己这一剑角度叼钻，从他刚才的动作来看，速度也快不到哪里去，并不在自己之上，为什么他能仅用两指便接住自己的攻击，莫非他从始自终都未用过全力？

　　“现在知道，已然晚了，受死吧！”

　　周响两指猛然一抖，一股频率极快的震动感瞬间传入许峰的手臂上，感觉整条手臂在这一刻完全麻木，甚至连知觉都完全消失，他连忙缩回手臂，眼前悬空的剑刃从中间断裂，带有刀柄的一端落向地面。

　　在刀柄下坠的那一刻，周响右脚猛然抬起，踢在旋转的刀柄之中，霎时间，刀柄好似一直满弓离弦的失箭一般，旋转刺向许峰。

　　许峰愕然瞪起双眼，右脚侧跨一步，惊险的躲过这一击，但就在他脚步落地的瞬间，身形未稳之时，周响已然出现在他的身前，夹在两指间的断刃直接插入了对方的咽喉之中。

　　许峰重心一偏，整个人倒在地面之中，他双手放在咽喉的断刃之上，张着嘴，舌头垂在嘴唇的边缘，双眼眯起，似睁未睁的样子，整个人在地面上像是癫痫发作的病人一样，大幅度的抖动着。

　　猩红的鲜血喷在四周，他微睁的双眼满是恐惧的看着周响，怎么会这样！自己竟死在一个无名小卒的手中，而且败的这么彻底，竟完全没有任何还击的能力。

　　想当年，自己可是威震一方的霸主，上五门排名第一的掌门，在大楚王朝也是一等一的高手，才过去一年的时间，自己竟会死在这么一个小子的手中，不！绝对不可能！这一切都是幻觉，自己绝对不可能落魄到这种地步！

　　许峰拼命挣扎着，他无法面对眼前的事实，更不肯承认自己的失败，挣扎中，他渐渐丧失了思考的能力，身体也停止了抖动，最终死在了血波之中。

　　众人看着这行云流水的攻击方式，所有人惊的头皮都有些麻木起来，没有人敢发出任何声响，更不敢挪动半步。

　　太强了！没想到除了郑十翼之外，大楚王朝竟还有这样的强者存在！每一个动作都是那样的熟练，没有丝毫的拖泥带水，简直如同杀人狂魔一样，攻击中充满了杀气，完全感觉不到丝毫的犹豫。

　　像许掌门，邹掌门这样的高手都无法伤他分毫，我们这种武者上前岂不是白白葬送了性命，不行！这种状态下硬上只有死路一条，不如看众人决断，左手渔翁之利岂不是更好！

　　许峰，邹泽成两人相继死在周响手下，让原本还跃跃欲试的众人都打起了退堂鼓，没有任何一个武者敢在往前靠近一步，反而脚步开始后退起来。

　　“真是一群废物，九大门派居然被一个人吓成这样，真是大楚王朝的耻辱。”


第525章

　　突然一声嘲笑的声音传来，众人抬眼看去，视线中出现一个神秘的男子，他身穿黑色华服，皮肤黝黑，结实的肌肉使得他身形形成倒三角的样子，他的脚步是那样的矫健，整个身体犹如一把锋利的匕首，仿佛身体的每一处都能给人以致命的伤害。

　　他头上戴着一张黑色的面具，将他整个面庞都遮挡起来，只露出那一双血红的双眼，虽然无法看清他面具之下的真实面目，但他那从内到外散发出的血腥戾气，即便是十几米外都能使人有窒息的感觉，让人胆寒。

　　“你是什么人！敢对我九大门派这样无理！”

　　“哪里来的不知死活的，敢对我九大门派不敬，简直是找死！”

　　“把你的面具脱下来，少在这里装神弄鬼的！”

　　“……”

　　众人对面具男的态度十分不爽，一个个都开始谩骂起来，面具男走到众人面前，突然，蕴藏在体内的灵气骤然爆发出来，整个衣衫被吹的鼓了起来，一股犹如水纹般的气浪从体内迸发而出，地面一块块青石，出现一道道裂缝并想四周快速龟裂而去。

　　强大的劲风像是一个无形的手掌打中众人一样，脚步节节后退，体内气血翻腾，甚至有些的以无法承受着强大的压力，一口猩红的鲜血骤然从胸口处喷出。

　　众人一脸惊恐的看着骤然爆发实力的面具男，没有人敢再说一句话，好强的气场！好强的灵气！单单从体内爆发的灵气来看便完全不是一个等级上的，似乎他的实力要在周响之上，他到底是什么人，怎么会突然出现在这里。

　　周响上下打量面具人一番，自然的提高警惕，自己怎么从他的灵气中找到了老十的影子，甚至隐约还能感觉一股魔性，看他的样子，不像是站在老十这边的，此人的实力与之前两人截然不同，一定要小心对付。

　　面具男看着九大门派众人，面具之下发出了低沉的声音：“你们没有资格知道我是谁，今天我要拿回一些本属于我的东西。”

　　看来他果然是冲着老十来的！

　　周响双眼猛然一蹬，瞳孔在眼中猛然收缩，真实神目开启，他能清楚的看到对方经脉中疯狂流淌的灵气，以及埋藏在丹田深处，那蓄势待发的强大魔气，甚至还有一股不明的气息被完全压制在他的魔气之下。

　　刚才自己的感觉没错，他的体内真的富有魔气，而且魔气的比重十分庞大，不在老十之下，最关键的是，他丹田内魔气的布局竟与老十如此相似，他到底是什么人？找老十到底要做什么？

　　周响心中惊讶，但脸上依旧保持着坦然之色：“你是为了郑十翼而来的吧。”

　　“你有一双不错的眼睛。”面具男拍了拍手：“与这些酒囊饭袋不同，你还算有点本事，你跟在郑十翼身边只有死路一条，如果现在投降，我或许可以放你一条生路。”

　　“投降？”周响像是听到笑话一般，冷笑两声，左手举起，伸出小拇指，做了一个鄙视的姿势：“不好意思，小爷这手不听使唤，尤其是小指，老十是我兄弟，你认为我会弃他而去吗？”

　　“冥顽不灵的小子。”面具男一甩衣袖：“既然这样，你活着就没有什么意义了，刚才看你的剑法不错，那我就用剑和你玩玩。”

　　面具男脚下猛然蹬地，身体犹如一道流光一般闪出，身后拖出一排黑影，瞬间便来到周响身前，紧握刀柄的右手在这一刻猛然抬起，剑刃出鞘发出一声刺耳的尖鸣声。

　　一股阴冷的杀气爆发，漆黑的仿佛不似人间的黑色气息，向四周不断蔓延开来，这一刻，整个空间，仿佛都陷入了黑暗之中，让人感觉到一股无形的压迫力，手中刀刃带着道道魔气，将空间一斩为二，直接向周响腰间而去。

　　他竟是一个剑术的高手！这么快的出剑速度自己还是第一次见到！

　　周响全身神经都紧绷起来，身体自然向后退了一步，惊险躲过这一急速攻击，脚步刚站稳，对方剑刃以到达眼前，疯狂刺杀起来，宝剑频繁刺出，速度一剑比一剑快，每一次攻击都是那样的精准，速度更是犹如疾光电影一样。

　　周响心中大骇，灵气聚集于双足之上，急速闪躲，攻守间卷起一阵阵强劲的劲风，虽然每一次躲闪都是那样的惊险，但好歹也算没有受到任何的伤害。

　　“好快的速度！”

　　“这是怎样的战斗，眼睛竟完全跟不上他们的动作。”

　　“这样的攻防转换还是第一次见到，真是太不可思议了！”

　　“两人都是绝顶的高手，这样快速的攻击，恐怕在场的任何一个人都无法完美躲闪吧，这样的动作靠的不光是反应的速度，更是依靠充足的战斗经验，如果没有战斗经验，即便是修为再高，恐怕都要死在这乱剑之下啊！”

　　玄冥弟子一脸惊愕的看着面具男，周师兄的剑法出神入化，在大楚王朝更是无人可敌，却没想到在这种状态下，师兄竟只有躲闪的份，这面具男到底是什么人？怎么会这么强？

　　“有意思，真是太有意思了。”

　　面具男眼神闪过一抹享受之色：“本以为我只能在郑十翼身上才能找到战斗的乐趣，我真的很高兴，好久没有战斗的感觉了，今天就让我感受一下杀戮的痛快吧！”

　　“霸王突袭！”

　　面具男低喝一声，一步跨出，呼吸功夫便来到周响身前，一剑刺出，身前空气被瞬间穿透，锋利的剑刃与体内蓝色灵气瞬间融为一体，似是一条蓝色的蛟龙破空而出。

　　周响感受着剑刃刺来带起的劲风，全身鸡皮都鼓了起来，他甚至已经能感觉到剑尖所传来冰冷和强烈的杀气。

　　“古月穿刺！”

　　周响右脚后退一步，猛然蹬地，体内疯狂涌出的灵气将手中宝剑完全包裹起来，并以肉眼可见的速度急速膨胀，锋利的剑刃在灵气的包裹下不断变宽，变长，甚至连剑尖都比以往锋利的数十倍，剑刃穿破身前的空间，猛然击出。

　　“咚！咚！”

　　两声犹如天雷般的爆破声，双刃碰撞的瞬间，两人脚下地面骤然炸裂，出现两个巨大的深坑，无数碎石犹如暗器一般想四周迸发而出。

　　“啊……”

　　无数武者被碎石击穿身体，身负重伤发出声声惨叫声音，更有些无数被碎石击穿了头部，甚至都没有发出任何声音便死在了血波之中。

　　周响眉头紧锁，灵气不断灌入剑刃之中，两股力量在不断的对抗中摩擦出无数的火花，强烈的对冲力在两人施压下变得越来越大，甚至连剑刃都无法抵御这强大的压力，剑尖向上弯曲起来。

　　“铛！”

　　一声清脆的声音响起，两剑尖猛然碰撞，直接弹向半空之中，强烈的对冲力将两人身体瞬间弹出，两人双脚擦着地面，同时向后滑行两三米后，这才停了下来，一口猩红的鲜血从体内喷出，飞起的剑刃落下，正好插在了两人之前的地面之上。

　　周响屏住呼吸，稳住体内气血，右手擦去嘴角流下的鲜血，魔气！他体内果然有魔气！刚才在对剑的时候，自己明显感觉他有魔气从他体内渗出，他比自己想象中的还要强悍，真没想到，真没想到除了老十以外，还有人能将魔气修炼到如此地步！

　　在以现在的状态打下去，已没有任何意义，看来有必要施展更强的身法，来快速解决这场战斗！

　　剑气护体！

　　周响催动体内灵气，蓝色灵气瞬间将他整个身体包裹起来，并犹如决堤的洪水般疯狂旋转起来。

　　恍惚间，蓝色的灵气竟化为一把把锋利灵气剑漂浮在他的身体四周，随着周响的呼吸在半空中上下起伏，仿佛每一把灵气剑都是一个独立的个体，能在任何时候脱离周响的控制，发动猛烈的攻击。

　　“杀戮战境！”

　　一股浓重的几乎使人无法喘息的戾气骤然从面具男体内迸发而出，无数犹如鬼魂般哀怨的声音响起，所有人在这一刻仿佛是置身在一片野坟之中，那凄冷无比的凉风从颈部划过，给人一种毛骨悚然的惊恐。

　　全身戾气围绕的面具男，直起腰来，仿佛是来自地狱的恶魔，又像是在远古战场上疯狂杀戮的杀神。

　　四周围绕的众人看着面具男骤然爆发出的杀戮战境，一个个都惊呆了，他们怎么都想不到，除了郑十翼之外，竟还有人会施展杀戮战境，顿时间，各种惊讶的声音充满了整个皇城。

　　“杀戮战境！”

　　“什么！除了郑十翼之外，竟还有人能施展杀戮战境！”

　　“他居然是魔门继承人！魔门到底有几个继承人，怎么又出来一个？”

　　“居然又出来一个魔门的继承人，这到底是怎么回事？郑十翼刚要死，这又出来一个拥有杀戮战境的魔门继承人，难道以后大楚王朝真的要归魔门所有了吗？”

　　“短短几年时间，魔门竟变得如此强大，曾经的魔门，即便是拥有杀戮战境也不是楚皇的对手，而一年前，郑十翼却以魔门继承人的身法杀死了楚皇，甚至连大楚王朝第一天才郑天羽都死在了他的手中。


第526章 神秘面具男

　　现在又出来一个不明身份的面具男，实力更是深不可测，同样拥有杀戮战境，莫非以后在这小千世界之中，真的要成为魔门的天下了吗？”

　　“……”

　　面具男施展杀戮战境正好印证了周响的想法，果然，他真的是魔门的人，没想到的是，他竟是另外一个继承人。

　　当初老十说过，魔门继承人一共有三人，另外一人已死在老十的手中，而还有一个却始终没有发现他的下落，早在半年前，老十便想离开皇宫，寻找他的下落。

　　却没想到祭坛一直波动，无法安心抽身离开，他现在出现在这里，一定是得到了老十病危的情报，所以想借此机会除掉老十，顺便夺走属于老十的奇遇，怪不得他能生存到现在，真是一个卑鄙的小人！

　　“原来你就是另外一个继承人。”周响脸上没有任何意外的表情。

　　“看来你知道我的存在。”面具下面发出一声诡异而又阴森的笑声：“不过一切都太晚了，蝼蚁岂能于神龙抗衡，今天你与郑十翼都要死在这里。”

　　“说的也是！”

　　周响挠挠头，挑起的嘴角上露出一抹玩味的笑容：“你这蝼蚁是没法与我这神龙抗衡，当然，我不会让你死的太难看了，最多将你的脑袋砍下来而已。”

　　“找死！”

　　面具男右脚猛然踏地，宛若龙腾虎跃，一瞬间出现在周响身前，整条手臂向后拉起，似是蛟龙出海般的一拳急速轰出。

　　隐约间，空气中竟传出了一声魔兽咆哮的声音，一拳之下，天地色变，空间震荡。

　　这一拳在空中出现无数拳影，好似数位绝世高手同时出击一样，又像是一个普通人的拳头是那样的绵软无力，但又给人一种错觉，仿佛世间没有人能躲避开这一拳一样。

　　即便是一座山脉挡在前面，都会被一拳击碎。

　　真是太快了！

　　周响脸色巨变，没想到开启杀戮战境后，他的身法竟能快到如此地步，既然连自己都无法反应过来，是自己轻敌了，现在动身已经晚了，既然如此，那就与他正面对刚，即便自己受伤，他也别想舒服到哪里去！

　　感到着胸前伶俐的拳风，周响意念一动，两把灵气剑瞬间交叉在胸前，形成一个十字架形状的护盾，护盾刚形成，对方足以将山脉轰的粉碎的拳头便落了下来。

　　“砰！”

　　一声巨响传出，声音之大，震的整个皇宫内的所有人都感觉到，那一拳仿佛是砸在心间一样，震的整个人都心神颤抖起来。

　　周响感到胸口一阵剧痛，身体被强大的冲击力瞬间顶飞，可就在他身体飞出的瞬间，漂浮在身后的数把剑刃竟完全融合在一起，形成一把人形大小的灵气剑并急速旋转，直奔面具男的胸口而去。

　　什么！在这种状态下，他居然还能做出反击？

　　面具男心中大惊，看着急速袭来的灵气剑，他这才醒悟过来，好阴险的小子，他将两把灵气剑护在胸口，本以为是减少攻击对自己的创伤，却没想到他的真正目的确是吸引自己的注意力！

　　让自己的注意力完全集中在拳头之上，而忽略了真正的杀招，他故意将灵气剑旋转，就是要大大提高攻击性，看来是想要用一招将自己杀死啊！没想到自己如此丰富的战斗经验，竟会被这小子摆了一道！

　　这样锋利的刀刃加上急速的旋转，如果硬吃必死无疑，看来也只能使用不解魔神了，但即便是使用不解魔神，恐怕对自己的创伤也不会小到哪里去，真没想到他竟这么难对付！

　　不解魔神！

　　面具男浑身一震，两道犹如黑龙一般的护体真气从体内迸发，缠绕在身体周围。

　　“咚！”

　　一声闷响，巨大的灵气剑落在面具男的不解魔神上，就像是砸在一块坚硬无比的钢板上，犹如钻头般急速旋转的巨剑不断在不解魔神上摩擦发出一声声刺耳的声音，不解魔神一点点被巨剑穿破，面具男全身肌肉紧绷，魔气疯狂注入不解魔神之中。

　　“啊！”

　　面具男双臂一展，用力挺胸，一股令人骇然的魔气从胸口冲出，旋转的巨剑在这一刻，犹如即将破碎的冰锥一样，出现一道道犹如蜘蛛网的裂缝，下一刻，巨剑完全破碎，消散在半空之中。

　　周响双腿贴在地面上，向后急速滑行，所到之处，坚硬的青石板被生生划开，在地面上留下两道十几米的划痕，这才勉强停了下来。

　　“噗呲！”

　　一口猩红的鲜血从嘴中吐出，周响右手捂着胸口，惊讶的看着面具男，不解魔神，杀戮战境，不愧是魔门继承人，果然不是一般的强悍，竟然连自己巨剑都无法伤到他，甚至还依靠强大的魔气硬生生将巨剑震碎。

　　现如今，能将自己逼入这种绝境的，恐怕除了郑十翼，也只有眼前这个戴面具的人能做到了。

　　众人被眼前这近似拼命式的打法完全惊呆了，所有人几乎都要疯掉一般，脑海中无数信息疯狂闪过，但却没有人敢发出任何声音。

　　太疯狂了！简直是太疯狂了！从未见过这样的攻击方式，根本就是完全不顾对方的攻击，全力进攻的打法啊！这完全是拼命的打法啊！

　　若不是面具男有不解魔神护体，就死定了！周响果然不是一般人物，为了达到进攻退敌的目的，完全不讲究任何章法，就是拼命！

　　不过，现在胜负已定了，刚才巨剑并没有对面具男造成任何的伤害，这样一来，周响和郑十翼就死定了！不过……

　　这面具男也是魔门继承人，让他当上楚皇岂不是和郑十翼没什么区别，不行！一定要在他们两败俱伤的时候出手，将他们全部斩杀在这里！

　　面具男感到嗓子一股血腥的味道骤然升起，猩红的鲜血已到达了喉结的位置，他屏住呼吸，强行压回了即将喷出的鲜血，脸色明显变得难看起来，目光自然看向周响。

　　刚才的一击杀伤力太强，虽然依靠不解魔神勉强挡了下来，但对自己的伤害却是不可忽略的，五脏六腑都有着不小程度的损伤，在这样打下去，胜负难料！

　　这小子也真够难缠的，连续两次吐血，完全吃了自己一拳竟还能站立行走，真没想到，自己竟被这么一个小子逼到使用武魂的地步！

　　“多少年没使用过武魂了。”面具男嘴角勾勒出一道诡异的笑容：“你应该感到庆幸，并不是所有人都有资格死在我的武魂之下，这将是你今生最大的光荣！出来吧，九婴武魂！”

　　面具男面朝长空，自然展开双臂，一声声犹如小孩啼哭的声音响起，一个形状怪异的凶兽残影浮现在背后。

　　凶兽形似巨蛇，却有九个蛇头，每个蛇头上都有三个锋利的尖角，全身闪烁着火红色的光芒，火焰四溅落在空气之中，仿佛连空气都要被点燃一样，四周的温度更是疯狂变高，所有人都仿佛身处一个蒸炉里一样，渐渐的，温度竟升高到炙热灼人的地步。

　　“吼！”

　　突然，背后的巨蛇仰天长啸一声，道道炙热的火焰从九个蛇头中喷出，打在四周无数武者身上，瞬间万人的队伍变的慌张起来，无数武者在火焰中化为灰烬，还有一些则是浑身带着火焰在皇宫中疯狂窜行，一时间，偌大的皇宫竟变成了一片火海。

　　几个呼吸之后，九蛇头停止吞吐火焰，从嘴中吐出一道道浊流，浊流打在地面上，竟将坚硬的青石板完全腐蚀，原本被火焰烧伤还未死的武者，触碰到这浊流，瞬间整个人竟完全化为一摊血水，融入这浊流之中。

　　片刻之后，九头蛇的身躯化为一道绿光完全没入到面具男的体内，他浑身的皮肤在这一刻变的开始坚硬起来，一块块形似蛇鳞的皮肤胀起。

　　早已退后数十米的众武者看着满地的血迹和凹凸不平的地面，全身都开始颤抖起来，眼神怔怔的看向面具男，各种近乎声骤然响起。

　　“九婴武魂！”

　　“这便是传说中的上古凶兽九婴！”

　　“九婴？这真的是传说中的九婴？本以为九婴武魂只是一个传说一个，没想到他竟是真实存在的！”

　　“九婴！真的是九婴！没想到他居然拥有九婴武魂！传闻九婴水火只怪，九头之身，擅长使用水火，曾经霍乱与人间，杀人无数，它每吃下一个便需要八人来陪葬，在它活跃的那段时间，数百万人死在它的暴躁之下。

　　之后它越发的狂躁，甚至天地都因它而破裂，掉入了古潭深渊中被封印了数千年，之后武者世界曾有一位大贤，冥皇真人修炼出九婴武魂，拥有吞天灭世之能，他正是依靠这个武魂获得了冥皇真人的称号，更是因为这个武魂，成为万人敬仰的圣贤！”

　　周响一口凉气吸入腹中，真的有九婴武魂的存在，杀戮战境，不解魔神，九婴武魂，无论哪一种都是顶尖武者，根本不是一般武者能修炼成功了，还有这九婴武魂更是世所罕见，不过，自己也不是这么容易对付的。

　　他双脚猛然踏地，一股金黄色的灵气从体内迸发而出，在身后化为一柄宝剑的模样，剑刃之上，刀柄是一个麒麟的头颅，麒麟的双眼睁开，一道道充满威慑力的气息布满整个空间之中。


第527章 简单粗暴

　　麒麟的身体好似冰块融化一般融入剑刃之中，这一刻，剑刃上渐渐浮现出一个麒麟的虚影，四周数不清的黄色剑刃漂浮在半空之中。

　　周响一甩右手，漂浮在半空中的宝剑瞬间闪到他的手掌之中，下一刻，他全身被金色的光束所笼罩起来，身体四周漂浮的剑刃上下起伏，仿佛是在为他保驾护航一样。

　　“麒麟剑魂！”

　　“以前只知道周响擅长使用剑，但却没想到他竟拥有麒麟剑魂！”

　　“这麒麟剑魂可是十大剑魂之一，传闻拥有麒麟兽的力量，在麒麟剑魂施展之后的每一次攻击都富有麒麟之力，极其凶猛！”

　　“不光如此，麒麟剑魂还具有封印的能力，可以将世间万物封印到麒麟剑之中，强大无比！”

　　“……”

　　众人看着周响手中的麒麟剑发出一声声感叹的声音，而面具男却好像完全没有听到众人的话一样，他感受着九婴武魂给他带来的强大力量，感受着四周众人恐惧的气息，他整个人完全沉醉在这强大的力量之中。

　　他颈部位置，再次出现九头蛇的虚影，不同之前的是，这次的九头蛇显得是那样的真实，那样的清晰，看上起仿佛就像是活生生的魔兽一样。

　　九头蛇整个身体猛然挺起，长长的蛇身在组成了一个圆形，九头相对，下一刻，炙热的火焰与绿色的浊流竟完美的融合在一起，灼热的温度和强烈的腐蚀性仿佛将空气都要点燃一样，一道道白色的烟雾缓缓升起。

　　这一片空间中，温度疯狂的升高，火球也随之变的越来越大，浊流在炙热的火焰中穿行，爆破，燃烧，犹如岩浆一般浓稠的火焰从巨大的火球中喷溅出来，瞬间将地面腐蚀穿透。

　　“火浊大葬！”

　　面具男一声低吼，火球急速击出，击出的瞬间，火球化为流水的模样，那看起来像火，又像水的炙热浊流足足冲起五米多高，就像是百年不遇的海啸一般，无比炙热的气浪更是散向整个皇宫，甚至连皇宫中种植的为数不多的树木，都被这热浪所点燃。

　　顷刻之间，原本就被毁坏到不堪入目的青石地面，在这一刻已完全被浊流化为灰烬，浊流所到之处地面深陷，空气燃烧，寸草不生。

　　众人距离十几米外，都能明显感觉到火焰对皮肤的灼痛，他们从未见过这样的攻击，更未见过有如此强的武者存在，众人几乎都快到了疯掉的状态。

　　“这便是九婴武魂的能力？”

　　“从未见过一种武学能将火焰和水流结合在一起使用的，而且还是和这样强腐蚀性的浊流融合在一起，这简直是要将皇宫完全毁灭的节奏啊！”

　　“太强了！九婴武魂真不愧是上古的凶兽，只是武魂的力量便能做到这种地步！看来这次胜负已定了，绝对不可能有人可以抵挡这样强悍的攻击的！”

　　此刻，周响的视线已完全被犹如海啸般的火焰浊流所覆盖，看来他已经准确的计算出自己的移动速度，这样大范围的攻击，根本完全无法躲闪，而如此炙热的浊流，哪怕是碰到分毫，自己都将完全失去战斗的能力。

　　看来他是将所有的力量都聚集在这一击上来，这一击过后，他体内灵气一定也所剩无几，既然如此，那就来最后一搏！

　　麒麟开天斩！

　　周响右手高高举起，当手臂聚到最高点时，剑柄上两只麒麟眼闪出一道金光，霎时间，金黄色的武魂之力在剑尖急聚，恍惚间，一个麒麟头出现在剑尖之上，他右臂猛然挥下。

　　“吼！”

　　一声麒麟的吼叫声响起放，那足以将天际震碎的声音，使得四周众人心神剧颤，剑尖一只堪比四五头大象大小的黄金麒麟骤然冲出，麒麟散发着武魂之力，宛若天空划过的陨石一般，仿佛世间一切都能在它的冲撞下化为乌有，直接冲向火焰之中。

　　紧接着，周响脚下猛然蹬地，身体瞬间闪出，紧紧跟在了黄金麒麟的身后，直接冲入了火焰之中。

　　“什么！他居然冲进去了？”

　　“简直是找死！他真是太天真了！如此高的温度和腐蚀性，即便他的剑气再怎么厉害，都会被完全吞噬掉的！”

　　“真是个不要命的疯子！这就是自杀嘛，从未见过这样一根筋的人，明知是死路一条，还要冲入火海之中！”

　　“胜负已定，周响已完美没有希望了，这样也好，相信面具男在施展完这一招后所剩下的灵气也不多了，正好可以乘机干掉他，话说这事还要好好谢谢他，帮咱们除掉一个强有力的对手！”

　　九大门派人一边在后面看热闹，一边考虑着之后杀死面具男的对策，而此时，周响整个人在火焰之中，眼前黄金麒麟强大的攻击不断将火焰切割开来，一路向前，但片刻之后，他明显看到黄金麒麟的力量便的微弱起来，不但体积在不断缩小，就连切割的能力也变得越来越差。

　　不好！没想到这火焰竟有这么强的能力，连有武魂之力形成的黄金麒麟都变成了这般模样，以这样的速度推断，再有不到一个呼吸的时间，麒麟便会被完全腐蚀吞噬掉的。

　　拼了！坐以待毙只有死路一条，火焰已经被切割一半，麒麟消失之时差不多能到三分之二的距离，那时自己全力冲出，说不定便可以冲破他的攻击！

　　只是一瞬间，周响便想好的应对的方法，漂浮在四周的灵气剑在这一刻化为一块块犹如盔甲一样的碎片，完全贴服在他身体的四周，一时间，他整个人的身体看起来都壮了好几圈的样子，全身灵气组成的盔甲更是给人一种坚不可摧的感觉。

　　他紧跟在麒麟之后，看着麒麟一点点被腐蚀，直至被火焰完全吞噬。

　　“就是现在！”

　　周响眼神中露出一抹无畏生死的勇者之气，脚下猛然行动，直接冲入火花之中，他看到护在身体四周的灵气护甲在进入火焰的一刻便开始疯狂消耗，一股犹如烧红的钢铁放在身上的强烈灼伤感传遍全身。

　　一定！一定要冲过去！只有自己活着，老十才能保住性命，才有可以感悟到天地大道，无论如何，自己要给老十争取更多的时间！

　　火焰中只是一个呼吸都不到的时间，但对于周响来说却是漫长的，带着这股信念，他咬牙急速前进，每行走一步都是在生死中挣扎，突然，眼前的火焰已消失不见，他整个人竟突破了这火焰攻势，并没有受到任何的损伤，但附着在全身的灵气和手中的麒麟剑却在突破火焰的过程中完全消失。

　　众人一个个目瞪口呆的看着从火海中冲出的周响，所有人都看呆了，喉咙都不由的哽咽一下，霎时间，安静的皇宫犹如冰块仿佛油锅中一般，彻底炸开了锅。

　　“他居然冲出来了！”

　　“真是难以置信，这样的高温和腐蚀性，他竟能冲破火焰攻势，他到底是什么人，怎么能强到这种地步！”

　　“太强了，这才是真正高手之间的对决，那样炙热的温度换成任何一个武者都会被烧的连骨头都不剩的，而他竟在穿过火焰还能保证毫发无损，这种能力真是太恐怖了！”

　　面具男身上的九婴武魂消失，脸色相比之前变的更难看起来，他……他居然冲破火浊大葬，从未有人能抵抗这一招，即便是实力比自己强的武者，在火浊大葬面前也只有死路一条，他怎么可能活着冲了过来！

　　面具之前，他一脸的苦闷和不解，低头思考起来，突然，他恍然大悟，抬头看向周响，莫非……莫非他是用了最简单粗暴的方法？

　　剑气能隔开空气，只要力量足够强大同样可以隔开火焰，看来他是利用了麒麟剑魂的能力，将所有攻击赌在刚才一剑中，但那样的一剑还不足以将火浊大葬完全隔开。

　　之前他用灵气剑作为护盾挡住了自己的一拳，而在他冲过火浊大葬时，四周的灵气剑已完全消失，看来他是依靠灵气剑作为铠甲，做出了最后一搏，才冲了出来。

　　果断！疯狂！有血性！这小子果然有两下子，看来在这小千世界中，除了郑十翼，还是有几个像些样子的小子！

　　周响全身力量仿佛被抽干一样，呼吸变的急促起来，这火焰的温度真是太高了，光是冲过来就已经用尽的全身的力量，看来想要击败他是不可能了，即便如此，自己也要打掉他的面具，看看他到底是何方神圣！

　　周响于面具男对视一眼，突然，两人脚下同时蹬地，迎面而上，此刻两人的灵气都所剩无几，身法的速度相对之前降低数倍。

　　两人错身瞬间，同时举起右拳，两人想法出奇的一致，完全没有考虑任何躲闪，近乎拼净最后一点力量，猛然轰出。

　　“砰！砰！”

　　一声不算大的声音响起，面具男拳头落在周响的右脸之上，而周响的拳头则是重重的打在了面具男的面具之上。

　　两人受到拳力的影响，身体向完全相反的两个方向径直飞出四五米后，重重落在地面上，在地面滑行了两米，最终停在了之前插在地面的宝剑一侧。


第528章 不能败，不能败

　　面具男双手撑地，艰难的站了起来，脸上的面具在周响的拳力下，出现一道道裂缝并犹如蜘蛛网一般向四周龟裂，面具碎片渐渐脱落下来。

　　“智诚大师！”

　　突然，人群中一声惊讶的喊叫声响起，所有人的目光都聚集在了面具男的身上，仔细看去，所有人仿若被雷电劈中一般，脑海中一片空白，呆呆的站在原地，许久之中，众人这才反应过来，完全被眼前这熟悉的面孔所惊到了。

　　“真是智诚大师大师！”

　　“清文院的高僧居然是魔门继承人！”

　　“竟有这种事情！智诚大师在清文院的地位极高，更是德高望重的大师，在整个大楚王朝都拥有很高的威严，他怎么可能是魔门继承人！”

　　“在郑十翼得到皇城之后，便听说清文院所有高层在一夜间无辜消失了，当时智诚大师同样不见了踪影，莫非清文院的高层都与魔门有关？还是说他痛下杀手，将所有清文院的高僧都杀死了？”

　　所有人都不敢相信眼前发生的事情，曾经德高望重的高僧在一瞬间变成了魔门继承人，这对于所有人来说都是一个难以接受的事实。

　　周响躺在地上，鲜血从嘴角中不断留下，没有灵气护体的他，伤势明显变得严重起来，他右手抓住剑柄，摇摇晃晃的站了起来：“今天，你们谁也别想跨过这里。”

　　“我承认，你真的很强，但相对郑十翼你还是差了一点。”智诚大师脸上露出一抹怜悯的目光：“毕竟你没有修炼魔门武学，我魔门武学是结合天地灵气与魔气一起特殊武学，武学玄妙，出神入化，并能打通体内闭合的经脉，自然不是你能对抗的。”

　　周响一眼便看出智诚大师身体的情况，有些讽刺的笑了起来：“别在这里装了，今天你也没法打了吧。”

　　“那我就让你看看我魔门的真正能力。”

　　智诚大师脚下猛然蹬地，瞬间来到人群之中，右手五指犹如倒钩一般瞬间插入一个武者的颈部之中。

　　下一刻，不断从武者颈部喷出的鲜血仿佛是受到一股强大的吸引力，智诚大师像是一头以吸食鲜血为生的魔兽，一瞬间便将对方全身精血完全吸收。

　　武者在半空中不断挣扎的身体，在这一刻，仿若不断放气的气球般，整个身体都塌陷下去，完全变成了一具干尸。

　　而吸收精血的智诚大师，仰着头，脸上露出一抹带有魔性且有享受的表情，他全身散发着黑色魔气，渐渐的，所有人都能感觉出来，他所剩无几的灵气与魔气有了明显的提升。

　　所有人看着变为干尸的武者，脚步都下意识的后腿数步，眼神中明显露出了恐惧的表情。

　　“什么！这便是传说中的吞天魔功？”

　　“魔门的顶级武学，能够吸收他人精血恢复灵气，并提高修为的邪门武学！”

　　“吞天魔功竟真的存在，一直听说过这种邪恶的武学，从未见过，没想到今天居然在曾经的清文院高僧身上看到这邪门武学！”

　　“听说当年了然大师的师傅，便是死在这奇怪的功法上，本以为是郑十翼所干的，却没想到，竟是同为清文院的智诚大师所为。”

　　智诚大师舔了舔右手上的鲜血：“吞天魔功能够吸收他人精血为自己所用，依靠吸收的精血提高修为，虽然我不会传说中的吞天魔功，但在魔门前辈那里还是拿到一些残篇，我拿到残篇细心研究，加上我魔佛修持之力，终于研究出了一种功法，便是吸食他人精血加速身体恢复的能力。”

　　“那又怎样？”周响露出满不在乎的笑容，笑容中似乎还隐约透出一抹看破生死的淡然：“我只要还有一口气，你就别想上前一步，更何况小爷我有足够的信心将你砍死在这里。”

　　智诚大师右脚将地面上的干尸踩碎，一边擦拭手上鲜血，一边缓缓抬起头看向周响：“如果你是郑十翼或许还有些机会，但没有魔门武学的你，在我面前不过是一只蝼蚁，与我抗衡便是于天争斗，唯有死！”

　　“与天争斗？”周响笑着仰望天空：“我这人就喜欢挑战有难度的事情，若有人能被称为天的话，那也只有老十而已，你，只不过是一个被魔性吞噬的傀儡而已。”

　　“既然你找死！那我就成全你。”

　　智诚大师全身再次用力，两道犹如黑龙一般的护体真气从体内迸发出来，在身体四周疯狂环绕起来，脚腕向前蹬地，散发着黑气的身体，犹如来自地狱的恶魔一般，瞬间来到周响身前。

　　看着骤然出现在眼前的智诚大师，周响运起体内仅剩的灵气在剑刃之中，手臂高高抬起，猛然挥下，刀刃于空气急速摩擦，发出一声声沙沙声响。

　　“铛！”

　　一声剑刃与钢铁碰撞的声音，猛然挥下的剑刃被智诚大师缓缓抬起的右臂完全挡了起来，他嘴角露出一抹诡异的笑容：“嘴都是挺硬，但身体倒是很诚实，这种程度的攻击是无法伤到我的。”

　　智诚大师手臂往上一挥，直接将压在手臂上的剑刃打飞到半空之中，下一刻，他双拳并用，疯狂攻击，灵气消耗完结的周响，在这一刻好像是任人宰割的出气包一样，完全失去的反抗的能力，无数根骨头在智诚大师的双拳下完全断裂，整个胸口都深陷下去。

　　在连续数次小幅度的攻击下，智诚大师似乎已经失去的继续击打的兴趣，右臂猛然拉起，幅度之大甚至连这个后肩都跟着伸展起来，简直就像是拉满弓的失箭一般，瞬间击出。

　　“砰！”

　　拳头重重的落在周响的脸上，强烈的冲击力使他整个身体倒飞出去，在空中径直飞出十几米之后，整个背后落在地面上继续向后滑行七八米，在地面上留下一道长长的血迹，这才勉强停了下来。

　　周响全身衣衫被鲜血沾满，身体颤抖，十指无力的抓着地面上的泥土，似乎充满的不甘的样子，败了，就这么败了！

　　本想依靠自己拼命的打法能将所有人都震退，不敢在上前一步，却没想到事情弄到这种地步，这智诚太强，守在郑十翼身边的都是玄冥的武者，实力于他相差太多，根本不是他的对手，如果自己倒下了，郑十翼就彻底没有救了！

　　“不能输，不能输，不能输……”

　　周响脑海中一直牵挂着郑十翼的安危，一把泥土紧紧攥在手心之中，嘴中不停的重复不能输三个字，试图想要再次站起来，但身体已完全不听使唤，渐渐的，他的视线变得越来越迷离，最终完全闭上了双眼。

　　看着之前还势不可挡的周响一动不动的躺在地上，所有人的目光都下意识的看向智诚大师，这样的结果完全出乎所有人的意料，众人不敢说一句话，只是楞然的站在原地。

　　死了！周响居然死了！一招之前，他还是那个势不可挡的周响，无论是灵气，速度，武魂都不在智诚大师之下，而现在竟死的如此之惨。

　　看他的样子，全身骨头一定都被打断，恐怕连五脏六腑都被震碎了，周响死了，皇城恐怕再也找不出第二个对抗智诚大师的人了，本想两败俱伤的时候出手将他们都杀死，却没想到事情会发展这样，看来皇城又要再次改朝换代了。

　　智诚大师看着彻底闭上双眼的周响，活动一下拳头，转身面前九大门派，所有人都下意识的后腿一步，肌肉紧绷的出现轻微颤抖，他想干什么？现在他不是应该去杀死郑十翼，完全占领皇城吗？突然转身是想大开杀戒不成？莫非他并不需要九大门派的存在？

　　智诚大师右臂抬起，目光从九大门派身上扫过，整个人仿佛完全没有受伤一样，全身散发着一股真正的王者霸气：“你们所有人就是见证，从此以后我便是楚皇，今后，若谁不服从皇令，周响便是你们的下场！”

　　经过之前的一场惨烈的战斗，众人早已打消对抗他的想法，反而所有人在这一刻已经完全丧失了战斗的欲望，竟像是商量好的一样，纷纷跪了下来，磕头道：“吾皇万岁，万岁，万万岁！”

　　“哈哈。”智诚大师兴奋的大笑两声：“很好，很好！众卿平身！只要众卿从此再无二念，朕保众卿衣食无忧，享尽荣华！”

　　“谢陛下！”

　　众人齐声回谢这才怯懦的站起来，所有人都是那样的小心翼翼，全部低着头，完全不敢正视智诚大师一眼。

　　智诚大师转身露出满意笑容，将插在地上的宝剑拿起，拖在地面之上，直接踩着周响的身体径直向前，玄冥众人看着他脚步从周响身前踩过，一个个像是发疯一样，内心中挤压的怒火瞬间爆发出来。

　　“你这个畜生！敢践踏周师兄的身体！”

　　“竟敢侮辱周师兄，今日就算是玄冥弟子全都战死，也要为周师兄报仇，你更别想踏入养心殿一步！”

　　“我玄冥派于你不共戴天，周师兄不会这样白白死去的！”

　　“……”

　　一时间，一直未参战的玄冥弟子，拿出随身携带的兵刃，脚下猛然蹬地，毫无战术可见疯狂的冲了上去。


第529章 魔

　　看着眼前骤然出现的身影，智诚大师左手急速伸出，在半空中伸开的五指，仿佛是从地狱中伸出的魔抓，一把掐住了面前武者的脖子。

　　武者手中的兵刃掉落在地面之上，双手紧紧扣着掐在脖子上的手掌，双脚悬空蹬踏，痛苦的挣扎，眼球像是要从眼眶中调出来一样，完全外凸出来，原本带有血液的脸庞变的一片煞白，不断张开的嘴巴似乎要说些什么，但气息已被完全拦截，使他无法再发出任何声音。

　　这一刻，行动最快的四名武者，率先冲到智诚大师身前，四把泛着寒光的兵刃高高举起，后方，还有五个武者刀刃也随之砍下，在半空中留下一道道剑刃残影，完全锁定了智诚大师所有逃跑的方向。

　　“铛！铛！铛！”

　　几声清脆的声音，兵刃砍在他不解魔神上就像是落在钢铁上一样，一道道火花四溅，溅落在众人的衣衫上，烫出无数黑洞。

　　九人感到握持剑刃的手臂被震的麻木起来，四把兵刃之上一道明显的裂缝出现，整个前半段兵刃随着一身清楚的声音，完全断裂开来，并风向半空之中。

　　“什么？剑刃居然都断了！”

　　“不解魔神竟如此强悍，聚集灵气的剑刃可以展开护体灵气，但为何在不解魔神这里竟没有任何反应？”

　　“好强的防御，怪不得周师兄的剑气无法伤到他分毫，这样的强度真是太不可思议了！”

　　九人脸色大变，身体被强大的反冲力顶的整个身体都完全展开，就在他们身体展开的瞬间，没有给对方任何反应的机会，智诚大师右手剑刃猛然划出，一道寒光闪过。

　　剑刃从与双眼平行的位置一剑斩过，猩红的鲜血犹如喷泉一般足足喷起两米多高，这一片空间，被染的一片血红，浓重的鲜血味道更是精确的传到每个人的鼻子中。

　　玄冥武者并没有因为同门的死去而退缩，反而点燃战斗的欲望，再次冲了上去，智诚大师目光就像未看到众人一样，左手拎着被掐住脖子却未曾断气的玄冥武者，缓步向前前行，右手剑刃频繁击出。

　　一剑，两剑，三剑，四剑，五剑，六剑……

　　他剑法极快，剑剑见血，剑剑毙命，数百名玄冥武者在他的剑刃下惨死，满地的死尸，血流成河的场面，使得九大门派的人都屏住了呼吸，不敢发出任何声音。

　　杀疯了！简直就杀疯了！

　　这样强势的杀戮，只在郑十翼的身上才看到过，玄冥派在郑十翼统治的一年中，拿到了大楚王朝最好的资源，无数武者更是快速崛起，实力暴增，即便是这样，在智诚大师面前都没有任何还手的能力，幸好刚才没有冲动对他下手，不然玄冥的惨剧就会发生在九大门派上了！

　　智诚大师看着满地尸体，竟没有任何心慌的样子，完全就像是一个杀人狂魔一样，似乎人命是那样的轻贱，那样的无足轻重，甚至在这一刻，众人原本贴在郑十翼身上血修罗的标签，都转移到了智诚大师的身上。

　　智诚大师左手一股黑色魔气再次出现，将手中奄奄一息的玄冥武者全身精血抽干，连续吸食两人的精血使得他消耗的魔气已全部恢复，回到了最佳的状态。

　　他看着面前禁闭的大门，右手抬起，像是扔垃圾一样，将手中已变为干尸的玄冥武者扔向大门位置，急速前进的身体瞬间将大门撞破，飞入房间之中。

　　在飞行的同时，智诚大师右臂猛然向后一拉，左脚蹬地，右臂用力挥出，一声破空而出的声音响起，手中宝剑好似满弦的弓箭一般，急速飞出。

　　“砰！”

　　急行的剑刃插入玄冥武者嘴中，穿透脑袋，整个人被剑刃活活钉在墙壁之上。

　　“好凶狠的手法！”

　　“没想到曾经的清文院高僧如今居然成为了魔门继承人，还拥有这么强的实力！”

　　“如今十翼师兄正是在最关键的时刻，绝对不能受到任何打扰，即便是死也要守住着最后一道防线！”

　　丁老，霍老，丁悦三人速度极快，来到队伍之前，拿出随身携带的武器，其他玄冥弟子手中剑刃拔到一半，智诚大师的声音便响起：“还拔剑？就凭你们，是我的对手吗？”

　　玄冥众弟子，无视对方的言语，拔出随身宝剑，全部聚集在一起，死又能怎样，若不是十翼师兄的出现，玄冥早就被九大门所灭，更不会有今天的繁荣，无论如何都不能让他靠近十翼师兄一步！

　　智诚大师看着眼前众人的动作，嘴角上露出一抹冰冷的笑容：“既然执意反抗，就都死在这里吧。”

　　“我说过，今天谁都别想向前跨一步。”

　　突然，一声熟悉的声音从背后响起，众人望眼看去，周响全身满是鲜血，骨骼扭曲，以一种十分怪异的姿势站了起来，整个人像是被缓缓提起的木偶一样，怎么看都感觉到别捏。

　　“咔咔咔……”

　　数声骨头断裂的声音，周响全身被一股黄金灵气所包裹着，全身凹陷，已完全断裂的骨骼竟在一瞬间归位，原本皮肤上的一道道伤痕上冒出一缕缕白烟，所有伤痕以肉眼可见，惊人的恢复起来。

　　黄金灵气聚集在背后，急速融合为麒麟剑魂，但不同的是，麒麟剑魂犹如气球一般不断膨胀起来，剑魂越来越大，越来越大，渐渐的，剑魂出现一道道明显的裂缝，并向剑身急速蔓延。

　　“咔嚓……”

　　一声声类似玻璃破碎的声音，背后麒麟剑魂竟完全破碎，黄金灵气漂浮在半空之中，却没有任何消散的意思。

　　下一刻，黄金灵气变为红色并开始急速聚集起来，不断在他背后变化着，恍惚间，一个全新的红色武魂出现在他的背后，但这全新的武魂并不完全，只能隐约看到一道残影，却无法清楚的看清它的整个模样。

　　全新武魂浮现同时，一股前所未有的惊人灵气从周响体内迸发而出，一股仿若来自地狱的邪恶之气从九大派所有武者身边擦过，所有人感到一股不祥的征兆涌上心头，背后一股凉气从尾骨直冲头顶，甚至连头皮都变的麻木起来。

　　周响身体四周，被一道道红色剑气围绕，相比之前的黄色剑气，这红色剑气更加富有侵略性和杀伤性，甚至连身边灵气剑漂浮的数量都有了十倍增长，漫天的剑气更是给众人一股从未有过的威压之力。

　　整个天空仿佛都感到着强大的邪恶之气，原本还算晴朗的天空，竟在这一刻乌云密布，轰轰的雷鸣声更是不断传来，甚至隐约还能看到一道道雷电从天而降。

　　“发生了什么事情？”

　　“竟会有这样的剑气！”

　　“他不是死了吗？怎么会又站起来了？”

　　“看他的样子并不是自己站起来的，反而想被人拎起来一样，这是怎么回事？”

　　“你们快看，刚才他全身的伤势居然都恢复了，甚至连折断的骨骼都恢复！”

　　“这真的是刚才那个周响吗？虽然他实力爆发的时候确实很恐怖，但也远远无法达到这样的程度，更何况他刚才灵气都已消耗完了，怎么会爆发出这样的实力！”

　　“是啊！他完全像是变了一个人一样，这股邪恶的气息真是太恐怖了，不是一般人能散发出来的，感觉就像是手刃百万性命的大凶才能拥有的气息一样！”

　　武魂进化？

　　智诚大师深深倒吸一口凉气，麒麟剑魂已经是十大剑魂之一，已经是极其完全的武魂了，没想到这种武魂还可以继续重组进化！

　　曾经在古籍上看到过记载，武魂可以随着武者实力的提升而不断攀升，甚至是重组再融合，重组再融合的武魂能力将会有十倍的提升，但真正能够做到武魂重组，完全进化的武者却是寥寥无几，他到底是什么人，居然能够做到这一步！

　　周响一步一个脚印，很是缓慢的走到养心殿门口，右手轻轻挥动，身边一股红色灵剑划破空间骤然而出，速度之快竟连一道残影都没有留下，便直奔智诚大师而去。

　　什么！这是怎样的速度！

　　智诚大师感到一股从未有过的杀气袭来，他全身猛然一颤，变的麻木起来，双臂下意识的交叉在胸前，全身不解魔神竟完全聚集在双臂之上，变成一个坚实的黑色护盾。

　　“砰！”

　　一声震天的巨响，智诚大师感到双臂像是被平地移动的山脉撞击一般，在一瞬间变得麻木起来，强大的震感甚至传到了他的五脏六腑之中，体内气血翻腾起来，一股肉眼可见的冲击波更是以碰撞处为中心向四周疯狂冲出。

　　无数桌椅，盆景，窗户在冲击波的挤压下完全化为了一片齑粉，飘散在半空之中。

　　在这一剑的冲击下，智诚大师双脚下青石板被完全压碎，并急速向后滑行，滑行十几米后，脚下的布鞋被完全摩透，留下一个长长的血迹，才勉强停住了后退的脚步，红色灵剑也随之消失。

　　智诚大师胸部向前一挺，一口猩红鲜血瞬间从嘴中喷出，大口大口的喘息着，眼神无比惊讶的看向站在原地淡定自若的周响，发生了什么！之前自己每一拳都打在了他的要害上，按说他是绝对无法再次站起来的。


第530章 大凶附体

　　没想到他不但重新站起来，还爆发出这么强的能力，刚才自己近乎使用了全力才勉强顶住了这么简单的一次攻击，这绝对不可能是周响的事情，传闻中有些武者体内会寄宿一些神人或大凶，在面临死亡的时候，神人或大凶的神魂便会附体，莫非周响便是拥有这种体质的人？

　　他喉咙哽咽一下：“你不是他，到底是谁？”

　　“你知道的太多了。”

　　周响再次挥动右手，一股红色剑气直接从手心中冲出，相比之前的剑气，这次剑气速度更加迅速，更加凶猛，只是一瞬间便出现在智诚大师身前。

　　智诚大师双臂再次交叉在胸前，用与之前完全相同的方式，试图挡下这猛烈的一击，当剑气碰到不解魔神的瞬间，他这才发现剑气与之前的已完全不同，锋利的剑气犹如割开豆腐一般轻松将双臂前不解魔神完全穿透，直接从心脏位置穿过。

　　“噗！”

　　一口猩红的鲜血从嘴中喷出，智诚大师全身力量仿佛被完全抽干一样，整个人宛如皮影一般，晃晃悠悠的一头栽倒了地面之中，不断从嘴中留下的鲜血染满整个地面。

　　他身体抽搐着，双眼看着地面上流淌的鲜血，眼神中尽是惊恐之色，怎么可能！连续吸收两人精血使得自己力量回到全盛状态，自己怎么可能死在这里，刚才的剑气到底是什么？居然可能强到连不解魔神都无法抵御！

　　我……我可是魔门继承人，不解魔神，杀戮战境，吸人精血，九婴武魂无论哪一种武学都是大楚王朝最强的，即便是郑十翼全盛状态也不是自己的对手！

　　为什么！为什么！为什么自己会败在这么一个小子手中，为什么这小子体内会出现这种大凶，他到底是什么人，到底遇到了怎样的事情，才会变成这样！

　　众人看到智诚大师被瞬间秒杀，整个皇宫内都陷入一片寂静之中，所有人都目瞪口呆的看着已判若两人的周响。

　　死了！智诚大师就这么死了！

　　这么厉害的人物就这么死了？他可是魔门继承人啊！还拥有九婴武魂这种顶级的武魂，其实力在大楚王朝无人能敌，即便是郑十翼与他对抗恐怕都胜负难料，而起身后的周响，竟能强到这种地步，仅仅一击，便将他彻底斩杀，甚至连丝毫还手的能力都没有。

　　从未见过这么奇怪的事情，明明看着他断气，明明看着他闭上双眼，他不但又站了起来，而且起身后实力爆涨，他的实力已经完全超越了小千世界所能达到的程度，他到底是怎么做到的？

　　周响看着死在血泊中的智诚大师，转头目光从九大派众人身上扫过，嘴中发出了异常冰冷声音，那冰冷的声音中竟丝毫感受不到有人性的存在：“虽然你们是废物，这辈子也没有破界的机会，但为了安全，也都死掉算了。”

　　他一抬右手，全身围绕的红色剑气化为一道道红光飞向高空之中，刚才还稀稀拉拉的落雷在这一刻竟变得密集起来，一声声惊雷更是不断响起连成一串，密集的雨滴从天而降，悬浮在高空中的红色灵气化为数千把灵剑漂浮在半空之中。

　　周响右手向下一挥，数千把灵剑犹如一只只俯身而下的雄鹰一般，直冲九大门派众人而去。

　　“这是要赶尽杀绝啊！他简直是疯了，坐以待毙只有死路一条，大家绝度不能放弃，干掉他！”

　　“干个屁！他这么强，一根指头就能将咱们都干掉，还和他拼命，脑子坏了吧，快跑吧，咱们这么多人，这灵剑不能照顾到没有人，逃跑大家还有一线生机！”

　　“跑才是死路一条，所有人一举杀上去，就算他再强，也不可能咱一瞬间将咱们都杀死，只有攻击才是唯一的生路，大家不要怂，给我干死他！”

　　“快跑啊！再不跑就没命了！”

　　“……”

　　看着满天的灵剑，九大门派意见各不相同，但几乎分成了两拨，进攻和逃跑人几乎对半，数千人选择攻击，也有数千人选择了逃跑，一时间，皇宫内乱成了一片。

　　各种喊叫鼓舞士气和奔命逃跑的喊叫声都混在了一起，无数剑刃碰撞的声音响起，数千选择进攻的武者疯狂对抗着对面袭来的灵剑，只是不到一个呼吸的时间，近千人便死在了灵剑之前，猩红的鲜血喷洒在众人的脸上，更染红的整个衣衫。

　　一时间，选择进攻的武者都开始打起退堂鼓来，但现在后退已来不及了，队伍中几个杀气正浓的武者，挥舞着手中剑刃，狂吼道：“大家不要怕，给我杀，还有几十米，再有坚持几十米，咱们就都能活下来了！”

　　一个手持五尺多长宽刀疯狂挥舞的武者，一边搏杀，一把大声喊了起来：“现在退缩已经晚了，最后一搏，即便是死了也无愧于武者的名号，绝对不能就此退缩！”

　　进攻的武者咬着牙，脸上露出内心底层的兽性，所有人几乎到了癫狂的地步，疯狂挥舞着手中兵刃，但即便如此，众人的反击并没有任何效果，短短两个呼吸的时间，九大派近万人竟全部死在了灵剑之下。

　　皇宫中到处到弥漫着杀戮的气息，满地的横尸，断臂就像是战场上数万军队厮杀后的效果一样，地面，城墙，房屋，皇宫几乎每一处地方都被鲜血所染红，不断从天空中打下的雨滴使得皇城内以变成一片血海。

　　丁悦双眼楞然的看着周响，完全被震惊了，他还是那个不靠谱的周响吗？他怎么能强到这种地步，杀死智诚大师先不说，那可是九大派啊！将近万人的对手，居然就在他抬手间便全部死掉，虽然他担心十翼，但也绝对不可能实力暴涨到这种程度吧，而且这也不想他平时的作风！难道他是……

　　她用力摇摇头，不！不可能！被大凶附体那只是传说中的事情，绝对不可能发生在周响的身上，但到底是怎样，让他变成了这种状态？

　　霍老皱起双眼，转头看向丁老，两人同时点点头，做出了同样的判断，自己行走江湖这么多年，从未见过这种事情，同一个人，实力在一瞬间能提高到这种程度是完全不可能的，而且看他的眼神，动作，以于周响完全不同，看来传说中的事情真的出现了。

　　大凶附体！

　　除了这，已经没有其他解释的理由了，这样的杀气，这样的手法，这样的残酷都不是周响拥有的，只有大凶附体才是让他成为现在这种状态，他已经不是曾经的周响了！

　　身后众玄冥弟子像是被落雷劈中一般，脑海中陷入了一片空白，只是呆呆的站在原地，完全被周响强大的实力震撼的失去的思考的能力。

　　周响看着死去的近万人，脸上竟露出一抹诡异的笑容，他转过身来，目光从眼前众人身上扫过，点头赞扬道：“你们这些娃娃还不错，能在这样天地不全的地方走到这一步，真不容易，若是让你们活着，真的有破界的可能，安全第一，你们也死吧。”

　　什么！他要动手？

　　身后玄冥弟子被这一句话完全惊醒，一个个不可思议的看向周响，像是商量好的一样，同时喊道：“周师兄，你到底怎么了，说什么胡话，我们是你的兄弟啊！”

　　周响阴森的冷笑两声：“以你们这么聪明的人，这个时候假装说看不出我身上有什么变化，看不出我不是他，你们说我信吗？”

　　他的话印证了众人的想法，众人脸色都变的难看起来，果然，他体内真的有大凶附体，怪不得他的战力能稳稳的跟着郑十翼之后，达到不相上下的程度，现在周响已经完全失去了意志，这可如何是好！

　　“有些话不能乱说，有些事不能乱信，你们比我相信中的要聪明。”周响手指了指身后的尸海：“那就是你们的下场。”

　　看来他真的要大开杀戒了！

　　霍老一双浓密的双眉皱起，连忙解释起来：“你是谁我们并不知道，更何况周响是我们的朋友，你在他体内，我们更不能对你怎样！”

　　“这个世上，只有死人才能彻底闭嘴！”

　　周响一抬手，身边灵剑骤然冲出，直奔霍老而去，丁悦双目一瞪，催动体内灵气，养心殿中两尊石狮似乎感应到了丁悦体内的灵气，突然活动起来，庞大的身躯骤然间挡在霍老身前。

　　数十具人魂化为一道道光束出现在养心殿之中，两具人魂已经挡在了霍老的身前。

　　之前天魂神兵的阵法被大千世界的武者完全打碎，幸好在对方离开之后，即使补充了魂石，虽然出现的人魂数量不多，但每个人魂都拥有郑十翼的实力，相信还是能与他抗衡一阵的。

　　红色灵剑犹如满弓的失箭落在石狮上，宛如被从天而落的巨锤集中一般，庞大的石狮竟被完全贯穿，一道道明显的裂缝布满整个石像。

　　霎时间，灵剑穿透两具石像，落在了人魂之上，拥有郑十翼同等实力人魂果断施展不解魔神，三道犹如黑龙般的护体灵气迸发而出。


第531章 血染皇城

　　人魂双手抓住灵剑，两股力量疯狂摩擦发出一道道耀眼的光芒，只支撑了不到一个呼吸的时间，灵剑便将人魂穿透，落到了第二个人魂的身上，经过第一个人魂的抗衡，灵剑的力量已有了大幅度的下降，但依旧无法抵抗住灵剑的攻击，第二个人魂也随之化为一团红色烟雾，飘散在半空之中。

　　连续穿过四道防御使得灵剑力量消耗大半，但速度却没有丝毫的减退，灵剑急速穿行，犹如流星一般瞬间打在了霍老的胸口之中。

　　“噗呲！”

　　一口猩红的鲜血从霍老嘴中喷出，一剑之下，霍老整个人腾空而起弹出四五米之后，这才重重的落在地面之上。

　　“霍老！”

　　“老霍！你怎么样了？”

　　“霍老！没想到他下手竟这么重！”

　　众人看着霍老被剑气所伤，都连忙凑了上去，将霍老扶了起来，看着霍老那有些苍白的脸色，丁悦下意识的看向周响，没想到这剑气居然能强到这般地步，连续击碎两个石像也就罢了，居然连拥有郑十翼全部力量的人魂都被剑气瞬间打散，他到底强到了什么地步！

　　真没想到这附在周响体内的大凶竟能强到这种程度，如果无法唤醒周响的意志，将这大凶的意志完全压制下去，恐怕所有人今天都将死在这里，唤醒周响的意识恐怕是解除危机的唯一方式了！

　　四周众多玄冥弟子与丁悦的想法完全一致，一个个都站了起来，大声喊了起来，试图唤醒周响的意志。

　　“周师兄，你醒醒！”

　　“师兄，当年咱们一切守卫玄冥派的时候，众弟子出生入死，相濡以沫，生死与共，经历的多少困难才走到今天这一步，难道你都忘了吗？”

　　“师兄，还记得在玄冥的日子吗？师兄弟们整日同吃同住同修炼，遇到修炼的瓶颈便相互扶持，相互交流心得，大家在一起其乐融融，那是一段多么美好的时光啊！”

　　丁悦深吸一口气，沉默片刻，这才缓缓开口道：“周响，还记得老十吗？那与你同生共死，舍命保护你的老十！

　　一天的兄弟，一辈子都是兄弟，无论遇到什么事，我和你一起扛！

　　这是老十对你说的话，你是他最好的兄弟，最值得信任的兄弟，他将这里的一切都托付给你，难道你就这样撒手不管了吗？”

　　周响站在原地一动不动，仿佛藏在内心中的意志在这一刻被完全唤醒一般，没有说任何的言语，所有人目光盯着周响，脸上尽是期待的表情。

　　难道丁悦的话对周响起了作用，身为玄冥弟子，虽然早已将生死抛之脑后，但十翼师兄现在需要人保护，如果守卫的人都死了，那面对师兄的也只有死路一条了，希望周响能恢复他应有的意志！

　　“不好意思，让你们失望了，他似乎并不想见到你们，都去死吧！”

　　周响右手抬起，围绕在身边的剑气急速推出，宛如一把把离弦的矢箭急速向众人飞去，矢箭飞出的瞬间，十几个人魂从背后拿出魂石所铸成的宽刀，挡在了众人之前，与矢箭对抗起来。

　　“铛铛铛……”

　　声声清脆的声音回荡在养心殿中，人魂给众人争取到了宝贵的逃跑时间，但二十多人没有一人脑海冲闪过逃跑的念想，所有人拔出随身携带的兵刃，相互对视一眼。

　　通常唤醒别人的意志有两种方法，第一是言语，而第二就是武力，如果在战斗中能重创他，说不定就能唤醒周响的意志。

　　但他的实力太强，想要攻击到他恐怕是很难的事情，但事情已经发展到这种地步，也没有别的办法了，只能试一下了！

　　长期相处作战让众人形成了很强的默契，只是一个眼神，所有人便确定了攻击的战术，二十几人以分为三组，重心自然下沉，准备着最后一搏！

　　在十几个人魂的掩护下，三组人无视红色灵剑，脚下急动，从三个方向直冲周响而去，三组最前排的武者，在奔跑从腰间掏出一把把锋利的匕首，直接扔了过去。

　　霎时间，匕首划破空间，与空气急速摩擦，发出沙沙的摩擦声，就好像眼睛蛇袭击前发出声音一般，从不同方向，不同的高度，直奔周响而去。

　　周响连看都未看，双手自然抬起，四周空气竟急速旋转，形成一个巨大的漩涡，漩涡之外，一层透明的灵气形成一个护盾，将所有的匕首当下了屏障之外，散落一地。

　　就在漩涡出现的同时，众人锋利的刀刃已然从天而降，强大的刀气犹如一座山脉一般轰然压下，如果换成一般的武者，早就被这强大的刀气下被一斩为二了。

　　眼看刀刃落下，聚集周响头顶还剩下区区几公分时，周响体内一股红色灵气骤然冲出，霎时间，宛若冲击波的灵气打入身边众人体内，所有人感觉在这一刻，身体不再听使唤了，整个人完全像是石化的一样，无法动弹半分。

　　什么！实力竟相差这么多！

　　丁悦一脸惊恐的看向周响，这……这便是传说中的灵气封身！灵气是武者必不可少之气，而每个人的灵气都竟然不同，有人多，有人少，而传说中修为高，灵气量大的武者，在释放灵气的时候，灵气能震的周围修为低的武者，无法动态。

　　但这种情况只有在修为和实力相对极大的情况下才会出现，这附在周响体内的大凶，到底有多么强的实力，竟单单依靠灵气便能震住所有人！

　　丁老，霍老和众玄冥弟子同样动作被完全震慑住了，一个个双眼瞪的滚圆，从周响眼神中竟无法看到一点从前的影子，完了，彻底完了，看来今天所有人都要死在这里，从周响的眼神中就看的出来，他短时间内是无法恢复意志的，这次是死定了！

　　强大的灵气冲过，将还在与灵剑战斗的几名武者封压的动弹不得。

　　周响右手手指轻轻弯曲，一柄柄灵气之剑随之飞出。

　　众人体内灵气被封，无法动弹之下，只能如同一个个木桩一般，眼睁睁的看着锋利无匹的灵气之剑坠落，心中更是充满了无奈。

　　想不到，真是想不到，他们没有死在九大门派之人手中，没有死在那另外一个魔门继承者手中，竟是死在了被郑十翼托付守护好他们的好兄弟周响手中。

　　不……这也怪不得周响，应当说是那附身周响的大凶手中。

　　丁悦感受着越来越近的死亡气息，脑海中郑十翼那灿烂的笑容渐渐浮现在眼前，过去的往事犹如昨日一般重现眼前。

　　“我说丁悦美女，你这是何必呢？你就算再恨我，也不值得这样对我吧。咱能不能停下来好好谈谈，咱们这是培养，可不是杀人啊！”

　　“如今算来，我已经救师姐两次了，你说，我们两个是不是很有缘分。”

　　“这有什么，你们两个，我一起都收了就是。”

　　“师姐，我说的两个，另外一个人又不是你，你不用这样吧。”

　　“师姐，我一定会救你出去的。”

　　不自觉的，丁悦娇艳的红唇微微翘起，嘴角勾勒出一抹迷人的弯度，脸上露出了幸福的笑容，自己的性命已经走到尽头了，唯一的遗憾的到现在也没有将自己的爱意真真切切的告诉十翼。

　　若是有来日……

　　“噗……”

　　一声剑刃穿过身体的声音传出，一柄柄灵剑几乎在同一时间穿过了在场所有人的心脏，猩红鲜血从心脏位置不断留下，染红衣衫。

　　周响看着满地的死尸，嗅着空气中浓重的血腥闻，脸上露出一抹享受的模样。

　　“不对……还有活人的气息。”

　　周响脸色忽然一变。

　　养心殿内，郑十翼不断感悟着整个天地，慢慢的，他甚至能够清楚的看到魂魄的游走，甚至就连天地间微小的裂缝都能够察觉到。

　　他张开双臂，用身体的每一处肌肤去感受天地的气息，感受天地万物的变化，忽然，一股极为熟悉的气息进入他的灵魂之中。

　　这是……霍老的气息！

　　郑十翼向着气息传来的方向望去，视线中，一个身穿白衣的老者，脚步踉踉跄跄的从远处走来，看起来似乎十分的无力。

　　“霍老！你……你怎么会出现在这里？你这是怎么了？”

　　霍老缓缓走上前，眼神复杂的看着郑十翼，许久却未说一句话。

　　“霍老，你想要说什么？你说话啊！”郑十翼看着眼前闭口不言的霍老，心中充满了疑惑，自己如今可是在天人感应的状态怎么能见到霍老？难道说皇城出了意外？

　　可这怎么可能？

　　那大千世界来人已经和雨琪离开了，如今自己不在，大千世界来人不在，整个小千世界内，根本不可能有人是周响的对手。

　　只要老周在，即便九大派联手都无法动摇皇城的地位，唯一有威胁的也就是另外一个魔门继承人。

　　可小千世界老周的修为已经到达巅峰状态，即便另外一个继承人再强，恐怕想要对付老周也不是什么易事。

　　何况，皇城内还有自己留下的阵法，还有自己的人魂，即便是那另外一个魔门继承人和九大门派一起联手，也讨不了好。

　　以九大门派的风格，遇到危险他们一定会选择退让，不会硬拼，皇城应当是安全的才对。

　　可是，霍老为何会出现？


第532章 大千之路

　　霍老就像是没有听到郑十翼的话一般，并没有做出任何回答，而是向后退了一步，缓缓闭上了双眼。

　　片刻之后，他骤然瞪大双眼，额头上青筋绷起，全身竟散发出一股绿色的气息，右拳猛然冲出，下一刻，一股形似虎头的强大灵气骤然从右拳冲出，打入了无尽的黑暗之中。

　　一拳之下，整个空间似乎都被震碎了一般，一击之中隐隐约更有一声声凌雀的叫声传出。

　　雀虎！

　　这是霍老的最强的武学，为什么霍老会在自己面前施展他最强的武学，这到底是什么意思？他到底想和我说点什么？

　　下一刻，郑十翼感到体内灵气涌动，刚才霍老施展雀虎的每一个细节都出现在眼前，就像是刚才那一拳是自己打出来的一样。

　　什么？自己竟体验到了雀虎的使用过程？

　　原来打出去的虎头并不是灵气，而是依靠高速击出的拳头产生的拳气化做的虎头模样，而他体外环绕的绿色气体也并不是什么灵气，而且体内汗液蒸发所形成的水蒸气，霍老为什么要在自己面前施展雀虎到底是什么用意？

　　霍老似乎是清楚的感悟到郑十翼以完全领悟了雀虎的奥秘，两步走了上前，右手自然的拍了拍他的肩膀。

　　不对！

　　正常人都是有体温的，即便是在这种状态啊，也应该能感受到他身体的温度，卢旭前辈当日拍自己的肩膀，便能明显感觉到温度，为什么霍老的身体会如此冰冷？

　　郑十翼心中大惊，连忙高声叫道：“霍老，你究竟想做什么？皇城发生什么事情了？”

　　霍老淡然一笑，转头直接走向的黑暗之门中，霍老的身影刚从眼前消失，一股更加熟悉的气息再次传来。

　　这气息……这是丁悦的气息！

　　郑十翼望眼看去，丁悦依旧全身白衣，缓缓的走了过来，她微微挑起的嘴角上洋溢着幸福的笑容，看起来就像是人在临死的一刻，完成了所有未了的心愿一样，笑容中透着坦然，透着欣慰，更是透出了对郑十翼那深深的爱意。

　　怎么回事！师姐怎么也来了，难道是自己产生了幻觉吗？还是说自己真的要死了？心中对所有人的牵挂都化为的实体，出现在眼前了？

　　郑十翼变的更加疑惑起来：“师姐！你说话啊！究竟发生了什么事情？”

　　丁悦与霍老一样，没有做出任何回答，她拔出了腰间的宝剑，手腕一转剑刃在他那犹如葱白一般细嫩的玉手上旋转起来，她那曼妙的身姿随着剑刃的转动武动起来，霎时间，光影漫天，剑气横生，道道足以将一切毁灭的剑气没入黑暗之中。

　　“御女剑阵！这是师姐最强的剑法！”

　　郑十翼同样清楚的感受到了御女阵法的奥妙，脑海中不断重复着招式的施展方法，以及灵气的走向，只是一瞬间功夫，他便将御女剑阵完全领悟，达到了融会贯通的地步。

　　丁悦剑法刚施展完，身后无数身穿白衣的武者都纷纷走了过来，望眼看去，一个个玄冥派弟子，每一个人的眼神都异常的复杂，看起来他们似乎想要说些什么，诡异的却没有一个人开口出声。

　　众人只是默默的看着他的方向，随之在同一时间动作起来，每个人都将各自的绝学施展出来。

　　一时间，整个空间中，破空声从各处传来。

　　郑十翼仔细感受着众人的动作以及运气的方式，每个细节都融入到他的魂魄之中，哪怕是一个弹指的动作都没有逃过他的感知。

　　片刻功夫，郑十翼便领悟了众人所有的绝学，众人脸上露出一抹与霍老完全一样的笑容，有的魂魄便转身走入了黑暗之门，而有的武魂却化为一个光球，光球不断挤压最终竟犹如被针扎破的水球一般，完全破解，消散在天地之间。

　　郑十翼完全无法理解眼前的一切到底意味着什么，整个魂魄只得站在原地，看着一个个熟悉的身影全部消失在眼前，心中困惑，他们好像是知道自己能领悟他们的绝学，故意传授给自己一样。

　　所有玄冥的武者都出现了，唯独没有看到的便是老周，这到底是怎么回事？

　　养心殿中。

　　周响转头看向面前一面墙壁，右手自然抬起，手心一道红光亮起，空气在这一刻急速挤压，形成一个肉眼可见的空气弹疯狂旋转打在墙壁。

　　墙壁上，道道犹如蜘蛛网般裂缝向四周龟裂，一块块大小不同的碎石向四周飞溅出去，将原本完整的养心殿打的千疮百孔。

　　大雨已停，昏暗的天空逐渐放晴，阳光透过养心殿的窟窿犹如聚光灯般打在郑十翼的所在的位置，周响走上前，目空一切的眼神落在躺在药池中的陌生少年身上。

　　少年面色煞白，全身僵硬犹如一具死尸一样，甚至连呼吸都已停止，只有微弱的生命的气息，从他体内散出。

　　周响嘴角微微上扬，转身向门外走去：“将死之人，不值得动手。”

　　行走中，一股红色灵气从他体内冲出，狂霸的灵气冲破宫殿，将整个养心殿包裹起来，仿若一只从天而降的魔爪一般，一道道裂缝布满整个宫殿。

　　无数木头和石砖碎裂的声音响起，支撑宫殿的一根根粗壮的石柱自高空中破碎，木柱从周响身边擦过，砸落在地面上，激起一片片尘土，顷刻间，金碧辉煌的养心殿完全变成了一片废墟。

　　浓重的血腥味与尘土混合弥漫在空气之中，在这一刻，这一片区域完全成为一个万人穴坑，散发出无尽的恐惧与黑暗。

　　惨烈的屠杀传遍大楚王朝，猩红的鲜血在昼夜的暴晒下完全渗入了地板之中，无数杂草也随之生长起来。

　　郑十翼被压在一片废墟下，在日日夜夜的交替间，生命的气息竟变得越发明显起来，他的魂魄一直站在黑暗之门外，仔细感悟着天地的变化，一股股生命之源涌入到体内，能清楚的感受到四周的一切。

　　随着昼夜的修炼，渐渐的，他感知的范围变的越来越大，而对于感知物体的身体更是精细无比，甚至毛孔的收缩，血液的流动，灵气的滋生都能感知的一切而出。

　　“呼……”

　　一阵微风吹过，将身体四周一根根沾有血迹的黄草弯下了腰，突然，一股前所未有的意识瞬间进入脑海之中，郑十翼的魂魄猛然一颤，激动的睁开了双眼，成了！

　　他紧握双拳，已无法抑制住心中的激动之情，一年了！足足一年时间，自己的天人感觉终于就要大成了！

　　通明境能清楚的感觉到花草的浮动，空气的变化，甚至拥有预判对方动作的能力，但天人感觉却与通明境完全不同，自己现在竟能感受到营养在根茎中的流动，甚至能准确的感知出花草的寿命！

　　这便是天人感应！

　　郑十翼深吸一口气，强行压回心中的激动，他闭上双眼，五心向天，所有的精力都集中在意识之中，感应着天地万物间的变化。

　　意识在天地间疯狂穿梭，四周的一切仿佛都在他的眼前一样，天地间灵气的流动，天地万物的气息，甚至看到一个个魂魄在天地的挤压之下完全消散，并踏上一条不归之路。

　　意识汲取着天地间的一切，最终回到脑海之中，渐渐的，他的感觉能力变的越来越大，短短三四天的时间，天人感应就像是涨潮的海水般疯狂增长，遍布天地之间，一条条崎岖的道路出现在意识之中。

　　郑十翼顺着崎岖的道路不断穿行，一股似乎完全不属于这一界的灵气犹如决堤洪水般疯狂涌了下来，感到全身每一处肌肤在这一刻都变的极其活跃起来。

　　这！这便是通往大千世界的道路！

　　终于成了！天人感觉终于大成了！

　　自己不但能清楚的感受到卢旭前辈所说的天地融合之力，甚至还寻找到了通往大千世界的道路，看来自己距离复活已经不远了。

　　一年了，不知道老周和玄冥派众人怎么样了，皇城是否还是一如往常太平，用不了多久，自己便能再次看到他们了！

　　郑十翼脸上露出了久违的笑容，意识回到魂魄之中，天地间精纯的大地之气不断融合体内，突然，一股异常的疼痛从丹田中传遍全身。

　　是佛光！

　　佛光在天人感应的状态下，又变的活跃起来。

　　一直以来，佛光对于自己来说都是个困扰，若能将魔气与佛光完美融合的话，对于自己来说将会有很大的帮助，以现在的能力，说不定真的可以做到。

　　郑十翼内视丹田，魔气与佛光瞬间从密封的丹田中冲出，各自占据了他整个半身，灵魂一半被黑光包裹，而另一半则被金光覆盖。

　　佛光与魔气两股完全对立的力量在这一刻疯狂碰撞起来。

　　郑十翼努力控制着魔气渐渐附着在佛光之中，道道佛光在魔气的触碰下更加狂躁起来，仿若得道高僧般，疯狂在魔气激烈抗衡，即便是在魂魄的状态下，依旧感如同如无数嗜血蚂蚁爬叮咬的剧痛传遍全身。

　　郑十翼脸色变得越来越难看起来，道道魔气在与佛光的对抗下被完全打散，根本没有任何融合的迹象，甚至在对抗间，魔气都变的薄弱起来。


第533章 活了

　　自己还是想的太天真了。

　　郑十翼睁开完全不同颜色的双眸，脸上露出一抹自嘲的笑容，没想到随着实力的提升，佛光的能力也有了极大的提升。

　　之前突破通明极境的时候却是融合一点佛光，但现在看来魔气与佛光融似乎是个根本不可能完成的事情，至少以自己现在的力量，还无法做到。

　　魔气在体内对自己的作用远在佛光之上，如今佛光反而成为一种负担，既然如此那不如将所有佛光打碎，对于自己来说更有帮助。

　　他闭上双眼，体内灵气涌动，强大的灵气与魔气瞬间融合在一起，魔气在这一刻疯狂增长，犹如千年不遇的海啸扑向佛光之中，顷刻间，魔气便将佛光完全包裹起来。

　　犹如战场上数万士兵的对冲一般，那犹如无数手持兵刃的鬼魔，与佛光疯狂扭打在一起，完全排斥的两个力量激烈碰撞。

　　郑十翼感到全身像是被无数把刀刃穿插，那锋利的刀刃在魂魄中拔出，再刺入，再拔出，无限循环。

　　“疼痛？”

　　连续的剧痛让郑十翼为之一愣，片刻之后，他这才突然反应过来，疼痛！疼痛的感觉！

　　正常状态下，魂魄是无法感受到疼痛的，自己现在能感觉到疼痛就说明距离重生已经不远了，一年了，自己终于要重返人间了，一鼓作气，将佛光打碎！

　　郑十翼体内魔气涌动，仿若无数战斗力十足的战士，挥舞着手中黑色利刃在佛光中肆意的杀戮起来，无数道金光随之断裂。

　　时间一息息流过。

　　郑十翼体内佛光在厮杀中已被全部消灭，包裹在魂魄外的佛光犹如被打碎的玻璃，出现一道道明显的裂缝，最终消散在空间之中，佛光消失的同时，一道道肉眼可见的绿色光束疯狂的灌入灵魂之中。

　　郑十翼感到四周都充满着生命的气息，天地之间所有的生命源仿佛在这一刻都聚集在了他的身上一样，他感受到了心脏的跳动，感受到了皮肤的温度，感受到了全身血液的流动，感受到了呼吸的味道，甚至重新感觉到了生命的味道。

　　躺在一片废墟中那冰冷的身体，竟有了温度，灼热的血液在经脉中急速旋转，一周一周又一周。

　　血液融入魔气、融入灵气，原本早已失去机能的五脏六腑在再次跳动起来，心脏跳动瞬间，他整个身体都随之波动一下。

　　郑十翼体内一条条完全闭合的经脉之中，一股前所未有的强大魔气仿若长江大河，一股股无比强大的力量，像是万匹脱缰的骏马，疯狂流淌起来，整个魂魄好似不断充气的气球，似乎随时都要爆炸一样。

　　宣泄！一定要宣泄出去！

　　郑十翼沉睡一年的身体在这一刻站了起来，猛然睁开双眼，身体百穴之中，一股无比强大的灵气骤然冲出。

　　周身满地的碎石、木桩、杂草，在这灵气冲击下，更是瞬间化作齑粉，空气中，一道道一丈多宽的裂痕急速向四周龟裂而去。

　　下一刻，两条黑色游龙从郑十翼出现在郑十翼双掌之中，并沿着手臂盘绕而上，停留在背后位置。

　　两条游龙相互缠绕在一起，看起来好似双龙戏珠的场面，最终两龙头相对，黑龙化为类似纹身的样子，彻底印刻在背后之上。

　　全身魔气横生，无尽的魔气围绕在身体四周，散发出一股令人生畏的戾气，空中旋转的魔气骤然而下，聚集在背后疯狂旋转并急速压缩，化成一个黑色圆球漂浮在背后双龙外围。

　　郑十翼缓缓抬起双手，感受着体内源源不断的魔道之力，看着围绕在全身的魔气，仰望天空，苏雨琪那甜美足以让人心融化的笑容竟浮现在视线之中。

　　“夺命境！夺命境，向天夺命，增加百年寿元！雨琪我成功了，你在大千世界等我，我一定会去找你的。”郑十翼紧紧攥起拳头，刚刚自语一声，忽然一个声音传来。

　　“胆敢闯入我的世界，这里不是你应该存在的地方。”

　　声音好似天外之音，又好似悄悄话的声音从耳边响起，伴随着这声音响起，更有一股无形的力量从天而降。

　　强大的威压仿佛是横空出现的一座山脉压在他的身体上一样，强大的压力使得地面都炸裂开来。

　　郑十翼毫无准备之下，双腿陷入裂缝中，单膝跪在地上，强大的压力使得他全身肌肉都开始撕裂起来，鲜血染满他的整个衣衫。

　　真的有这种力量的存在！

　　郑十翼体内龙衍草武魂疯狂跳动修复着身体上的裂口，双臂放在与颈部平行的位置，弯着腰抵抗着从天而降的强大压力，脸色都憋得通红，之前卢旭与的言语浮现在脑海之中。

　　“当你天地感应大成之时，便可轮回重生，同样修为也将进入夺命境。但有一点你要知道，当你进入夺命境后，你所在的小千世界是容不下你的。

　　因为你在小千世界中获得了不应该存在的实力，它将不停的给你施压，试图撕裂你的身体，你只有完全抗下天地的施压和撕裂才能真正的活下来！”

　　“不解魔神！杀戮战境！”

　　郑十翼没有任何犹豫，体内六道犹如黑龙护体的灵气骤然冲出，灵气之中，一股浓郁的几乎让人无法喘息的戾气融入天地间，无数让人毛骨悚然、心神骇裂的尖啸声不断回荡而起。

　　他整个人仿佛是来自地狱的恶魔，又像是远古战场上疯狂杀戮的杀神一般，全身散发着令人生畏气息。

　　郑十翼全身肌肉紧绷，额头上青筋暴起，弯曲的右腿颤颤抖抖的直立起来，虽然勉强站了起来，但从的表情上能看的出来，仅仅是站立便用掉了他全身大部分的力量。

　　当日知道天地的压迫他并没有在意，甚至有些满不在乎的样子，却没想到这天地的压迫之力竟能强悍到如此地步，仅仅是站立起来都这样困难。

　　郑十翼狰狞脸上露出一抹不甘心，自己绝对不能死在这里！

　　自己足足用了一年时间才走到这一步，自己还没有看到玄冥派众人，还没有看到老周、丁悦师姐他们，自己更没有去大千世界寻找雨琪！

　　现在，自己绝不能死！

　　郑十翼发出一声犹如野兽般的狂吼声，体内魔气在一瞬间提高到极致，漂浮在背后的黑色圆球在这一刻竟没入到他的身体之中，圆球瞬间经脉运转，流入丹田之中与魔气瞬间融合在一起。

　　突然，黑色圆球骤然爆裂，一股浓缩的极其精纯的魔气瞬间充满全身，背后一股形似恶魔的虚影若隐若现，但却看不清恶魔的模样，只能看到一对红色双眼散发出摄人心魂的恐怖目光。

　　“给我破！”

　　郑十翼大喝一声，双臂骤然展开，体内狂暴的魔气从体内冲出，而与此同时，他背后看不清模样的虚影同样狂吼一声，强大的魔气更是从虚影中冲出。

　　两股骇人的气息直冲天际，在这一片空间中，魔气弥漫整个天空，无形的力量在魔气的威压下，竟开始收敛起来，空间中出现一道道明显的裂痕并向四周急速蔓延，最终完全破碎，消散在空间之中。

　　强大的威压消失，肉眼可见的气浪将四周一切吹散，他郑十翼站在原地，望眼看去，原本金碧辉煌的养心殿，已变成一片废墟。

　　半米多高的杂草完全乱生，青石地面被一片片血迹完全染红，无数具死人的骸骨散落一地。

　　郑十翼眼前浮现出一幅幅血腥的画面，画面中天空乌云密布，整个王朝都陷入一片黑暗之中，一道道惊天巨雷从天而降，将整个皇宫完全照亮。

　　无数武者惨死在皇宫中，猩红鲜血将整个地面染成血红，沿着血路走到养心殿，玄冥弟子的尸体躺满一地，丁老、霍老、丁悦三人同样死在里血泊之中，所有人都睁着双眼，他甚至能感觉到众人身体上微弱的体温。

　　画面化为现实，郑十翼双眼看着地面上每一具骸骨，像是被从天而降的雷电击中一般，完全愣在了原地，呆滞的目光没有聚焦的放空在地面上，看起来好似受到的天大的刺激一样，整个人已经处与崩溃的边缘。

　　怎么会这样！怎么会这样！死了！全死了！

　　当日自己在黑暗之门前看到的竟不是幻觉，真的是他们的魂魄，大楚王朝没有人是老周的对手，到底是谁！到底是谁将他们都杀死了！

　　郑十翼整个人全身力量仿佛在一瞬间被完全抽干一般，双腿一软跪在地面之上，依靠天人感觉，四肢跪在地上一步步挪到丁悦的骸骨边上，脑海中，曾经无数言语浮现在脑海之中。

　　“我若能动，你就死定了！”

　　“你来这里干什么，就你那点修为，是来送死的？”

　　“能喊出声来，看来是死不了。”

　　郑十翼回想着过去的一幕幕，他双手紧握，十指犹如倒钩一般扎入青石地面之中，猩红的鲜血从十指流下，呼吸变的继续起来。

　　整个人趴在地上，逐个辨认的所有身穿玄冥服装的骸骨，曾经在玄冥的往事，和一种师兄弟夕夕相处的场景犹如电影般从眼前闪过。


第534章 谋权

　　“师兄，我是樊成，玄冥内门弟子，还请师兄多多指教。”

　　“十翼师兄，君子报仇十年不晚，你还是修炼一段时间再去报仇吧，我相信你一定可以胜过他的。”

　　“师兄，你好好考虑一下，带上我们，遇到什么麻烦，我们多少还能帮上一些忙的。”

　　“十翼师兄，你先走，这里交给我们断后，你就放心吧！”

　　“如果没有师兄，我们师兄弟早就死在这里了！”

　　曾经一同奋战的场景犹如一把把锋利的刀刃扎入他的心脏上，恍惚中，吴冬死去的场景再次出现在面前。

　　郑十翼整个人已经近乎崩溃，仿佛一个精神病患者般轻笑着，但笑容中却充满了悲凉。

　　“为什么，为什么会这样……”

　　郑十翼跪在地上，完全无法相信眼前发生的一切，他整个人似乎崩溃一样，跪在地上一动不动，嘴中不断重复着为什么三个字。

　　良久，他才从这种刺激中惊醒过来，心中充满了自责，如果当日自己没有这么武断，一心想要抽出武魂感悟天地大道，就可以避免这悲剧的发生。

　　如果当日能听众人的劝解，自己便能与众人共同应战，便可以化解这场浩劫。

　　如果当日自己能理智一些，便能与老周并肩作战……

　　“老周！老周没死？”

　　郑十翼忽然反应过来，跪在地上，爬行穿梭在尸骨中，再一次挨个确认一遍，眼神露出一抹希望之色：“尸骨中果然没有老周，难道这么多人就真的只有老周活下来了，不行！一定要找到老周，把事情的来龙去脉搞清楚才行！”

　　郑十翼站起身来，右臂猛然挥动，一股灵气从体内冲出，狂风卷起，地面一块块青石板随之扬起，露出了下面的泥土地。

　　盘旋在半空中的灵气化为一个个拳头大小的灵气球疯狂砸在地面上，一个个人形大小的土坑出现，狂风掠过，所有玄冥派弟子的尸骨被刮入土坑之中，随后被尘土埋葬。

　　“开！”

　　郑十翼大喝一声，漂浮在天空中的青石板好似被一把把锋利的尖刀划过一样，化成大小相同的一块块石碑，直接扎在了每个土坑之上。

　　原本还是一片废墟的养心殿，在郑十翼挥手间化为一座坟场，所有玄冥弟子的骸骨被埋藏在其中，郑十翼转头看着一眼坟场：“我郑十翼在此发誓，一定会找出凶手，为你们报仇！”

　　郑十翼刚踏出养心殿位置，街道之中，一声极为响亮的声音便响了起来：“什么人！敢私闯皇家重地！”

　　转身望眼看去，视线中，一个身穿僧袍的武者，头戴红盈盔，手中拿着一柄长枪，身材很是壮硕的武者迎面走了过来。

　　张瑞！

　　当日自己在位之时，他曾是殿前侍卫，看来经过大换血之后，他已无法再留在金銮殿中了，所以被换到大内侍卫的位置。

　　“周响人在哪里？”郑十翼看着眼前的张瑞也懒的管对方如今的身份，他只是要急着找到周响，知道当日发生的一切。

　　张瑞脸上露出一抹冷笑：“这不是你应该知道，私闯皇家重地乃是杀头的大罪，若不想死就给我快点滚出去！”

　　“你让我滚？”郑十翼脸上露出一道凶色，脚腕向前轻轻蹬地，身体犹如闪电一般瞬间闪出，速度之快甚至连一道残影都未留下，便来到对方面前。

　　右臂自然抬起，右手屈指一弹，急速弹出的中指犹如一柄铁锤砸落下，重重落在对方的红缨头盔上。

　　一指之下，张瑞头顶的头盔一分为二，身体瞬间失去平衡，并急速向后倒飞出去，飞行的五六丈之后后，才重重撞在城墙上，整个人的身体都陷入了城墙之中。

　　张瑞身体左右摇晃着，将嵌入墙壁的身体拔出，右手下意识的摸了摸他那光头，手指还在戒疤位置的停留了片刻，一脸不敢相信的看着面前的陌生人。

　　眼前的这个是什么人，怎的忽然出现在皇宫之中，更恐怖的是还拥有这等恐怖的实力。

　　郑十翼看着对方头顶的戒疤，埋藏在体内的戾气骤然冲出，整个人在这一刻宛若是来自地狱的恶魔一般，散发着无尽的杀气。

　　这是怎么回事？难道在自己沉睡之时，清文院趁机占领了皇宫？

　　不可能，了然怎么会做这种事！

　　不说他与自己的关系，便是他不认识自己，可以他慈悲为怀的性格，他十分清楚战斗所带来的灾难，不光是给武者的灾难，更是给无辜的民众带来灾难，以他的性格，绝对不会做出这样的事情！

　　张瑞看着面前看起来不知道是在思考什么，明显陷入沉思之中男子，心中一动，急速拔出腰间的佩剑，佩剑高高举过头顶，脚下猛然蹬地，身子急速蹿飞出去。

　　可才刚刚冲出不足一丈的距离，他的身前，一道身影却是忽然一闪，随之手腕被紧紧抓住，紧接着腹部之上一股剧痛袭来。

　　张瑞感到腹部似是被从天而降的陨石击中般，五脏六腑仿佛都要在一瞬间被完全震碎一样，体内气血翻腾，猩红的鲜血伴随着绿色的胆汁从嘴中喷了出来，握在手中的佩剑也随之掉落在地面上，一张脸更是因为痛苦而扭曲起来。

　　这人，这人方才分明已经分神，怎的还能如此迅速的出手击自己，而自己在他面前更没有一点反抗的余地。

　　自己可是大内侍卫，负责的可是皇家的安全，自己的实力在整个王朝中虽然算不上最强，却也绝对属于高手行列，否则也不会成为大内侍卫。

　　怎的眼前之人竟能比自己强如此之多，王朝内，拥有如此实力之人，自己不可能不认得！

　　张瑞艰难的抬起头，有些疑惑的向着对方的脸上望去，下一刻，他整个人完全像是被石化了一样，全身一动不动，整个人愣在了原地。

　　“陛……陛下……”张瑞噗通一声跪倒在地，满是不可思议的望着身前的郑十翼。

　　“你还认得我。”郑十翼低头看着眼前的张瑞，声音却是柔和了一些：“说说吧，这一年王朝到底发生了什么事？还有你，为何这般。”

　　张瑞嘴中绿色的胆汁再次喷出，又吐了两口，这才低头颤颤巍巍的解释道：“禀陛下，一年前陛下无辜失踪，外界动乱，九大门派联手攻上了皇城，死伤无数。

　　不久之后，清文院便发生动乱，现在的皇帝，贵为佛主的本源，偷袭了清文院，了然大师因此被镇压，囚禁起来，如今大楚王朝已经被清文院改为佛国了。”

　　“本源？”

　　郑十翼脸色一凝，果然是清文院的人，本源应当是了然师傅本焕的师兄弟。以了然的佛光护体，清文院没有人能与他抗衡。

　　看来又是中了他人的圈套，那小和尚怎么当上方丈后还是一根筋，完全不懂的变通，甚至还一直坚信所有人都和他一样，拥有一颗慈悲之心。

　　“那么我在问你，养心殿又发生了什么？我那些同门，又是谁人所杀？还有周响呢？”

　　张瑞听到郑十翼的话，脑海中回想起一年前的事情，有些后怕的摇摇头：“回陛下，臣不知。只是知道当日那里发生过非常恐怖之事，九大门派的高手似乎也尽数死在了那里。

　　更有人说，那里是什么炼狱修罗之地，后来也一直没有人靠近那边。甚至就连清文院攻占皇城通知了王朝之后，也未曾去过养心殿。至于您说的周将军，臣自从那日之后也从未见到过。”

　　“好了，没你什么事了，你先退下吧。”郑十翼轻轻摇了摇头，看来当日之事别人并不知道，还是要找到周响才能了解当日的一切。

　　郑十翼低语一声，随之便向着朝堂方向走去。

　　张瑞看着郑十翼行走的方向，连忙开口劝解道：“陛下，如今金銮殿上都是清文院的高僧，您刚回来不易与他们正面对抗，不如先离开皇宫，事情从长计议。”

　　郑十翼没有任何言语，沿着一条宽阔的道路向金銮殿走去，刚来到金銮殿区域，望眼看去，这里的守卫明显变的多了起来，数百个手持长枪的卫兵站在宽广的广场上，守卫着金銮殿的安全。

　　刚走没两步，三个身穿僧袍的武者便迎面走上来，训斥道：“什么人，好大的胆子，胆敢私闯金銮殿！”

　　郑十翼像是没有听到一样，继续向前行走。

　　“你小子聋了吗？”

　　三人双眼一瞪，双手紧握的长枪在身前一抖，脚下猛然蹬地，锋利的枪头几乎将空间划破，在半空中发出嗡嗡的震动声，直冲郑十翼而来。

　　郑十翼继续前行，在枪头即将触碰到身体的一刻，他体内灵气骤然爆发，全身衣衫随之鼓了起来，这一刻，三人好像完全石化一般，竟完全定格在了半空之中。

　　下一刻，狂暴的灵气好似三双无形的大手，将三人完全抓了起来，疯狂的挤压，三人全身骨骼被压的粉碎，无数声骨骼断裂的声音响起，身体瞬间爆裂在半空中，仿佛是被绞肉机碾压过一般，五脏六腑，一块块血肉散落一地。

　　站在原地未动手的众多卫兵，看着眼前的一幕，一个个瞬间愣在了原地，死……死了！

　　三个人，就这样死了！他们甚至连对方的动作都没有看清！

　　这……这是什么人！


第535章 科举改革

　　“一群没用的废物！”

　　忽然一道暴喝声传出，随之一声声犹如铁链托在地上的声音响起，一个身穿红色袈裟，看起来三十岁左右，身体如灰熊般强壮的武者，手中一般五尺多长的宽刀拖在地面上，缓缓从人群中走了出来，全身散发出一股强者的气息。

　　“虎威将军！”

　　一声有些激动的身影从人群发了出来，所有人的目光都聚集在面前这个强壮无比的武者身上，众人刚才紧张到心情在这一刻变的轻松的许多。

　　“果然是虎威将军！”

　　“虎威将军这可是整个王朝最强的存在之一！”

　　“有虎威将军在，就没有人能再向前踏一步了，虎威将军可是皇上钦点的武将。

　　一年前，改朝换代天下大乱，正是虎威将平定叛乱，威震天下！”

　　“整个王朝内，除了圣上和朝堂上的众多要臣，根本没有人是将军的对手！”

　　虎威将军听着众人的马屁声，手中宽刀往地上一插，目光从众人身上划过，最后一脸不屑的看向缓步走来之人，大声呵斥道：“小子报上名来，本将军刀下不杀无名之人。”

　　郑十翼根本懒得理会眼前之人，仍旧以之前的频率迈步向前走去。

　　虎威将军看着就像是没有听到自己的话一般根本无视自己之人，心中怒火被瞬间点燃，即便是文武大臣见到自己都会礼让三分，而眼前这个小子敢不将自己放在眼里！

　　“找死！”

　　虎威将军脚腕猛然蹬地，整个人宛若一条猛虎般高高跃起，双手紧握的凤雏刀闪过一道森冷的白光。

　　一刀之下，天色巨变，空间破裂，刀刃四周出现数道残影，甚至没有触碰到皮肤便已被刀刃割破一般，刀影锋利非常。

　　一刀斩落，却如同是数名绝世高手同时出刀一般，明明是看起来并不算快的一刀，可斩落下来却给人一种无论如何都无法躲闪的错觉。

　　“出现了！将军的成名绝技龙影刀法！”

　　“龙影刀法，刀刃出鞘，必见猩红！”

　　“之前还从未听过，有人能够在将军的龙影刀法下逃脱！”

　　伴随着众人的惊呼声，刀刃眼看就要落在郑十翼的头上，他突然抬起头，一双充满杀气的双眼一蹬，锋利的刀刃竟在距离额头两三寸的地方停了下来。

　　“铛！”

　　一声清脆的声音响起，虎威将军感到锋利的刀刃仿佛砍在了坚韧无比的钢铁上一样，震的双手麻木，甚至连刀柄都拿以握住。

　　下一刻，一股犹如数万把兵刃形成的强大灵气骤然冲出，凤雏刀竟在这一刻瞬间断为两截！

　　虎威将军手中一轻，双眸骤然一窒，目光中露出一道明显的诧异之色，自己的凤雏刀竟然是被震断了，而且还只是单纯的灵气被震断！

　　这可是天下十大名刀之一的凤雏刀！

　　下一刻，狂暴的灵气轰然袭来，他甚至都没有来得及做出任何防御的动作，如同惊涛骇浪一般的汹涌灵气已经撞击在他的胸口处。

　　顿时，一声声清晰的骨裂声传出。

　　虎威将军只觉得胸口仿佛是被那传说中的巨灵之神重重的一拳击中一般，整个胸口都被击打的凹陷下去，身子更是腾空飞起，向着后方飞去，双目满是不可置信的望向对面之人。

　　是谁，在整个王朝内，在这一小千世界内，怎么还可以有人强悍到这等程度，甚至根本不需要动手，只是凭借灵气便能将自己击飞出去。

　　即便是如今的佛主也没有这般恐怖的能力，除非是……

　　郑十翼！

　　虎威将军目光落在对面的男子身上，透过对方那一头蓬乱的头发以及胡须，终于看清对方的面貌，霎时他的双目猛然凝固，脸上更是一片呆滞之色。

　　郑十翼，真的是郑十翼，眼前这人竟然是郑十翼。

　　传闻中，不是说郑十翼不是在一年前就已经死去了吗？怎的忽然出现在皇宫之中，而且看起来还如此的怪异，身上的衣服都已经破损，头发散乱、胡须满面，看起来和一个野人没有区别。

　　若非如此，自己也不可能一眼认不出眼前这人是曾经整个王朝的统治者，更是曾经公认的整个王朝的最强者！

　　众人目瞪口呆的看着被一击击飞出去的虎威将军，完全无法相信眼前看到的一切。

　　眼前这人是谁，是虎威将军，是王朝军中最强存在之一，是王朝内的顶级高手，怎的就这样轻易被击败了。

　　而且对面这人，面对将军的龙影刀竟然根本不去躲闪却没有受到任何的伤害。

　　即便是大殿之内的那几位高僧恐怕也不敢任由虎威将军这样攻击，可眼前这人却做到了，还轻易击败了虎威将军。

　　王朝内，什么时候又出现了这等高手！

　　虎威远远的撞击到了一面墙壁之上，直接将墙壁轰然撞碎之后身子才停了下来，随即他倒在地上的身子干脆顺势一跪，向着郑十翼的方向低下头。

　　“臣有眼无珠冒犯陛下，请陛下发落！”

　　声音中充满了发自内心的惊恐。

　　“陛下？”

　　“将军怎么了，怎么会称呼这人为陛下？”

　　“陛下？当今圣上不是正在朝堂上议政吗？将军这是怎么了，怎么会给这么一个看起来像是野人的家伙下跪？”

　　四周，众人看着虎威将军忽然的变化，一个个完全无法理解的望向对面的方向。

　　“嗯？”

　　“奇怪……”

　　“好像……”

　　忽然，几道轻疑声传出，随之，一道道倒吸冷气的声音不断传出，随之一声声噗通的跪地声音接连传出。

　　郑十翼！

　　这是什么野人？这分明就是郑十翼！

　　几个侍卫认出对面之人，心中霎时大骇，连忙跪立在地，颤抖着身躯叫道：“陛下，臣冒犯皇威，罪不可恕，请陛下发落！”

　　四周，几个还站立着的侍卫看着身边接连跪下的同伴，再看看一直跪着的虎威将军，越发的疑惑起来。

　　虎威将军下跪，怎么这些人也都跟着下跪，而且口中还高呼陛下，眼前这人是什么陛下。

　　这几年王朝统治者变更倒是非常频繁，最早是楚皇被杀郑十翼登上皇位，然后传闻郑十翼又死去，才是如今的佛主登基。

　　楚皇早已死去，而且很确认是被郑十翼击杀的。

　　而郑十翼……似乎真的没有人看到过他死去，只是传闻说他死去了，难道说眼前这人是郑十翼？

　　郑十翼，曾经王朝的第一高手，更是王朝的第一魔头，一个人不知屠杀了多少生灵。

　　如今，他们面对的竟然是他！

　　几人心中无尽恐惧疯狂蔓延开来，双腿几乎不受控制的一软跪立在地，身子更是不断的颤抖起来。

　　虽然已经过去一年时间，可眼前这人的嗜杀之名仍旧在整个王朝内不断的流传着，方才他们可是手持武器要对付他，以他的嗜杀，恐怕……

　　几人心中惊骇间，更是将头完全低下，不敢抬头去看眼前的郑十翼。

　　郑十翼看着跪立一片的众人没有再开口说话，也没有理会众人，只是迈步向着前方走去。

　　王朝统治者变更，他们为了活命而投靠新的统治者他可以理解，不过对这些人，他却不想再去理会。

　　金銮殿门口，隔着木门，便听到屋内传来的一声声朗读的声音，朗读声的背后还有一些细小的议论声和笑声响起。

　　“今年考核的僧人真是不错，听听这一段，若人满三千小千世界七宝，以用布施，是人所得福德，宁为多不。

　　一切诸佛，及诸佛多罗三貌三菩提法，皆从此经出，须菩提，所谓佛法者，既非佛法也。”

　　“不错，真是不错，这经文完美的阐述佛家的真谛，佛门慈悲为怀，普度众生，这经文完全的解释了佛家的慈悲，真是不错！”

　　“这一年佛门的教义传遍大江南北，越来越多的人开始钻研佛法，这真乃我佛门幸事，这多亏了陛下的决策，才有了我佛门的繁荣。”

　　郑十翼听着门内传来的声音，脸上露出一道冷色，大楚王朝数百年的科举制度，当这帮和尚夺位后竟完全废除，变成了考核经文。

　　清文院号称是佛门净地，但真正能做到了然那样，四大皆空的却寥寥无几，这些朝堂上一口一个普度众生的和尚，不过是为了权利而不择手段的小人，甚至将了然都关押起来，还有什么慈悲可言。

　　更为重要的是，经文难道能够治理国家？

　　不懂农耕、不晓政事、不通工商，他们如何管理国家！

　　若是被这些人常年统治国家，苦了的只会是最底层的民众！

　　郑十翼轻轻推开门，金碧辉煌的金銮殿中，数十个和尚围城一圈激烈的讨论中，众人之后，那熟悉的龙椅之中，一个看起来五十岁左右，身材有些微胖，身穿黄金袈裟的僧人手中把玩一串念珠，面含笑意望着下方众人。

　　“朕对今年的考核也非常满意，不过众卿在筛选的过程中，一定要注意，只要完全臣服于佛门的弟子，心有杂念的人一律不要。”上首位置，本源的话音传出，声音中却是充满了得意之色。

　　郑十翼闻声心中不屑的嗤笑起来，臣服于佛门，心无杂念的人，看来他招的并不是和尚，而是要招完全顺从他的臣子而已，看来自己不在的这一年，朝已经被这个所谓的和尚搞的乌烟瘴气了。


第536章 实力碾压一切

　　“心有杂念的人一律不要？还真是一个好理由。”郑十翼反手关上大门，迈步走入大殿中央。

　　突然传来的陌生声音让四周众人尽是一愣，下意识的回头向着门口的方向望去，朝堂上都是王朝的高手，即便是在讨论经文，也不可能有人不声不响的进入房间，更何况外面有这么多武者守卫，他是怎么进来的？

　　“你是何人！你可知道这是什么地方，又是谁让你进来的！侍卫何在！”

　　人群中，一个看起来面色有些阴鸷的僧人越众而出。

　　“玄冥，郑十翼。”郑十翼淡淡的开口，声音并不大，也没有任何冰冷之意，就是平常的五个字，可话音落下，四周还显的吵闹无比的养心殿，却在这一刻变得安静异常。

　　大厅内，似乎完全被一股无形的恐惧所笼罩的，紧张的气息更是压的四周众人瞬间连呼吸都变得困难起来，四周的空气在这一刻似乎被郑十翼那三个字所冻结。

　　郑十翼！

　　时隔一年，他们竟然再次亲耳听到了这个名字。

　　郑十翼，王朝第一人，以一击之力覆灭整个项家皇族镇压九大门派，更是魔门继承人，天下第一魔头。

　　他……他不是都已经死去一年了吗？怎的现在忽然又出现了，还找到了皇宫？

　　这可是一年前公认的第一高手！

　　本源端坐在龙椅之上脸上只是露出一丝诧异之色，诧异于郑十翼忽然出现，诧异之中却是看不出一丝一毫的惊慌，反而看起来异常的淡定，逐个揉搓着手中的念珠，有恃无恐的望着郑十翼，淡定自若的缓缓开口。

　　“郑十翼，如今你已没有了羽翼，以你一人之力，如何抵抗我佛门万人？若你遁入空门，本座便既往不咎，化解你的罪过。”

　　四周众人听到本源的话，有些僵硬的身体都放松了下来，也是，郑十翼够狠辣也够强悍，但他毕竟只有一个人。

　　如今一众高手聚集于此，难道还会怕他一个人？

　　“真是天真。”

　　郑十翼看着龙椅上，似乎能够完全拿捏住自己的本源，抬腿轻轻一动，下一刻整个人完全消失在空气中，似乎没有任何时间的流失，他的身体像是瞬间移动一样出现在本源的宝座前。

　　垂在腿边的左臂自然抬起，左肩猛然下压，整天手臂犹如一个巨大的竹笋一样，自上而下的轰然而去，拳头还未落下，那凶猛的拳气便将对方腹部的衣衫撕得粉碎。

　　本源直觉眼前一道劲风闪过，随之一个拳头在视线中不断放大，才刚刚看清这拳头的样子，还没有来得及做出任何闪躲甚至是阻挡的动作，狂暴的力量已经从胸口处传来。

　　体内五脏六腑似乎都在这一拳的冲击下完全错位一般，整个背部将背后龙椅完全压碎，无数镶嵌着金边的木头犹如一把把锋利的尖刀一般，穿透背部的袈裟，扎入血肉之中。

　　本源更是瞬间仰面倒下，背后不断冒出的鲜血染红了整个地面。

　　整个大厅瞬间陷入一片安静会中。

　　众人愣愣的望着那穿着破烂一般的衣服的郑十翼，一个个倒吸一口凉气，如今王朝内最顶尖的高手几乎全部聚集在大厅之中，尤其是佛主，那更是王朝内最强的高手之一，他可是不仅达到了这一界的巅峰合一境巅峰，更是领悟了通明。

　　郑十翼，他就算再强，佛主面对他的攻击也不可能没有一点反应的，可眼下……

　　郑十翼右脚踩在本源腹部上，右臂搭在右腿上，俯视本源，低声道：“如今，我要问你几个问题，所以留你一条性命，现在我问你答，若让我听到半句谎言，后果我想你自己知道。

　　现在，我问你，玄冥派众人是谁杀的！”

　　“问本皇问题？想来是你想控制本皇，然后夺回皇位。真是好笑，你以为只凭借你一个人，便便能重新夺回皇位，真是太天真了。”

　　本源挑起的嘴角上露出一抹诡异又阴险的笑容：“你以为这一年的时间内，本皇登上皇位后会没有任何准备？你已处于本皇的阵法之中。

　　没有人能抵抗天魂神兵的能力，郑十翼，你最大的错误便是再次进入皇城，进入皇宫！”

　　本源双手自然合十，狂暴的灵气从体内冲出，霎时间，金銮殿上空被一道道红色魂力笼罩起来，道道魂力急速挤压，化为一个个与本源完全相同的人魂。

　　数十个人魂手中都拿着红色的禅杖，禅杖猛然敲地，数十人魂从不同的方位向着郑十翼的方向围攻而去。

　　所有人魂一起动作，一时间，整个大厅之内狂风呼啸而起，房屋内一张张桌椅在这狂风中被豁然吹起，然后瞬间被撕碎在半空中。

　　四周众人仅仅只是被这劲风吹到，身子都被刮的左右摇晃起来。

　　看着每一个都散发着无上威势的人魂，众人脸上更是露出了胜利的笑容，天魂神兵是皇族特有的大阵，完全就是复制了圣上的能力。

　　郑十翼即便实力再强，可同时对付数十个实力达到这一千界顶峰的人魂也绝无一丝一毫的取胜可能，因为他面对的可是佛主，是远超九大门派那些废物的佛主！

　　郑十翼感受着四面八方传来的杀气，双眉微微挑起，露出一抹淡淡的笑容：“若是一年前，这些人魂或许能给我制造不小的麻烦，可也仅仅是麻烦罢了，更何况如今。

　　在绝对实力面前，一切阴谋诡计甚至是阵法都没有任何作用。”

　　郑十翼轻轻一挥动手臂，四周的空气立时疯狂的震动起来，整个房屋都随之摇晃起来，一片片黄土从房顶飘下。

　　体内灵气骤然卷起，不断外泄更是将身上的衣服完全吹起，一道从未见过的亮光竟在他的右掌聚集起来，并不断压缩，成鸡蛋般大小。

　　越来越多的灵气聚集在一点，密度极高的灵气仿佛像一个随时要爆开一般，外表一道道裂缝出现，并龟裂到灵气弹的每一个角落。

　　“轰！”

　　下一刻，轰然一声震天的巨响传出，灵气弹似乎无法再承受这样强大的压力，完全爆裂开来，一时间，一股毁天灭地的威能向四周狂涌而去。

　　地面上，坚硬的石碑被瞬间吹起，抓眼睛便化作齑粉吹散在空气之中。

　　气浪未到，围在阶梯下的一众僧人已经被击飞出去。

　　只是一击，仅仅一击，大厅内众人尽数倒飞出去，一个个人魂更是完全消散在空气中。

　　静，死一般的寂静！

　　整个世界在这一瞬间，似乎完全失声，又好像这本就是一个没有声音的世界一般，再也听不到一丁点的声音。

　　众人倒在地上呆呆的望着仍旧一淡然，脸上看不出任何表情变化的郑十翼，无尽的恐惧早已充斥整个心间。

　　这……这还是这一千界所能够拥有的实力？

　　他们可是整个王朝最为顶尖的高手了，还有那些人魂，每一个人魂可都是拥有相当于佛主的实力的。

　　佛主在王朝内绝对是排入前三的恐怖存在。

　　可是他们，他们在郑十翼面前竟然这般渺小，他们之间已经不是一个层次的存在。

　　不是一个层次？

　　他们已经是合一境巅峰存在，和合一境巅峰不是一个层次，那是何等存在，那可是夺命境！

　　郑十翼他怎么可能是夺命境！

　　夺命境？

　　本源满脸不可置信的看着对面的郑十翼，突破进入夺命境之后，因为修为已经超过了这一界的巅峰，会受到天地规则的压制。

　　武者，怎么可能地方天地规则与天地抗衡？

　　他若是真的进入夺命境，应该会马上离开这一界，而不是出现在这里。

　　可是眼下，这一切的一切都显示，郑十翼已经不是合一境的存在了，这究竟是怎么回事？

　　忽然间，一阵阵无比恐怖的威压从四周涌来。

　　天地规则的威压！

　　郑十翼眉头紧紧皱起，全身肌肉在这一刻开始撕裂起来，猩红鲜血犹如喷泉涌出，体内龙衍草武魂再次疯狂跳动起来。

　　还来？真够执着的，不过，似乎身体已经渐渐的适应了这种程度的撕裂和挤压了，相对第一次的压迫，身体的反应已经好了许多，甚至不需要不解魔神便可以抵挡，看来再成功打破几次挤压，自己就能完全使用这种压力了。

　　郑十翼右脚猛然蹬地，体内疯狂爆发的灵气犹如一双无形的双手撑起四面袭来的压迫与撕裂之力，对抗间，这一方空间撕裂，大地断裂。

　　阵阵肉眼可见的气浪向着四周波动而去，大厅内众人紧紧只是被这波动吹拂到，一个个却如同是被整个王朝最为顶级的高手全力一击正面击中一般，身子再次倒飞而出，一时间整个大厅内到处都是碰碰的碰撞声。

　　忽然间，郑十翼低喝一声，四周强大的天地之力完全破碎，疯狂冲出的灵气在一瞬间弥漫房间的每一个角落，覆盖所有人的身体上，众人在这一刻像是被石化一样，一脸楞然的看着实力深不可测的郑十翼，完全被眼前一步所震撼了。

　　夺命境！居然是夺命境，怎么可能！


第537章 世上已无玄冥派

　　他居然提升到夺命境，而且还轻松的抵抗住天地的压迫之力！

　　这一千界也有成功进入夺命境的武者，但都在突破之后被天地之力所击杀。

　　之后再有突破夺命境的，都不会在这一界有所停留，都会很快离开小千世界，前往大千世界。

　　还从未听说有人能对抗天地之力的，而他竟能如此轻松的对抗天地之力，就是如此恐怖之人，竟然传出一年前已经死去的消息。

　　而这一年之中，属于他的王朝易手，他却始终没有出现！想来一定遇到了绝世奇遇，而正是这奇遇让他拥有了如今的恐怖实力！

　　夺命境啊！

　　无比恐怖的夺命境，在这一千界，夺命境就是无敌的存在！

　　可他……

　　“你……你是怎么破界的？”本源看着身前的郑十翼，下意识的开口问出心中的疑惑。

　　“我问你，还是你问我？”郑十翼一脚踏在落在地上的本源身上：“我再问你一次，玄冥派众人是谁杀的。”

　　本源感到胸腔骨随时要在这脚力下变的粉碎，他连忙抬起右手，在身前痛苦的晃动一下，直到郑十翼将脚从他胸口上拿了下来，他才像是缺氧般大口喘息两下，张口有些不确认道道：“传闻是周响杀的。”

　　“老周？”

　　郑十翼一幅幅画面从眼前闪过，他与周响生死一线，奋力拼杀的场景犹如电影般从脑海中杀过。

　　“老十，好好修炼，想帮我就收敛心神，不管外界的一切，这是对我最大的帮助。”

　　“老十，你别这样看着我，看的我怪害怕的。”

　　“老十啊，被修理的这么惨，这是第几次了？乖乖躺下养伤吧，他们就交给我处理了。”

　　“行走江湖，自然要有些压箱底的绝招，老十我告诉你啊……”

　　郑十翼回想着曾经与周响相处的一幕幕场景，脸上神色终于舒缓了一些，可下一刻望向本源的目光中再次浮现出冰寒之意：“你是在侮辱我的智慧吗？胡说也要有个限度，我再问你最后一次，他们是谁杀的！”

　　本源感受到郑十翼那足与吞噬人魂的杀气，连忙摇摇头：“我……我说过了，我只是听闻，至于那日究竟发生了什么我真的不知道，更不知道他们是谁杀死的！”

　　他没有说谎！

　　郑十翼天人感应，很清楚的察觉到本源所说没有虚言，一双眉头立时紧紧皱起，连本源都不知道那日发生了什么？看来唯有找到周响才能知道一切了。

　　“周响呢？你可知道他在哪里？”

　　“我不知道。”本源本能的摇了摇头，对于那日发生的事情，他知道的真的太少了。

　　连他都不知道。

　　郑十翼脸色越发难看起来，连本源都不知道周响在哪里，那么自己从哪里能得到周响的消息？如今，无法从这里得到周响与玄冥派众人当日被杀的消息，只能先找到了然，然后再去玄冥派了解当日的一切了。

　　玄冥派的人不可能不知道当日发生了什么吧。

　　“那么了然呢？”郑十翼再次开口。

　　本源闻声却是没有发出一句话来，了然是自己亲手制服并关起来的，而郑十翼与了然的关系非同一般，甚至当初为了救他的性命，一人杀入清文院，如果让他知道了然是自己所为，岂不是找死？

　　当初留下他就是想从他口中得到关于郑十翼的下落，铲除郑十翼这个祸患，可谁能想到郑十翼竟然以这种无敌天下的姿态出现！

　　早知今日，自己当初就应该借他人之手杀死了然。

　　远处，一个身材矮小国字脸的僧人，看着没有言语的本源心中一动，忽然上前一步开口道：“了然大师想将佛法发扬光大，早在一年前便离开清文院，大师云游天下，传播佛法，如今没有人知道他在什么地方……”

　　言语未完，郑十翼未回头，右臂抬起，手掌间一股令人胆寒的灵气骤然间蹦出，掌前的空气在手臂的挥动下，急速压缩，化为一个拳头大小的空气弹，直奔国字脸和尚而去。

　　没有任何的反应时间，甚至没有一声嚎叫，空气弹还未到，但那锋利的犹如刀柄一样的劲风却先打在对方脸上，一块块皮肉在劲风的切割下，急速撕裂，鲜血带着一块块拇指大的血肉四溅八方。

　　顷刻间，方才说话的僧人整个面庞变的血肉模糊，看起来就像是腐烂的尸体一样，血肉外翻，下一刻，他整个头颅在空气弹的打击下，宛若被重锤击碎的西瓜完全爆裂开来，鲜血和脑浆喷向四周，一股足足有手臂粗细的红色血柱骤然从他的颈喷出，在半空中形成一团浓重的血雾。

　　“这句是假话。”郑十翼收起挥动的手臂，脸上的表情仍旧一如既往的平淡，仿佛刚刚他并不是在杀人，而是在做一件再简单不过的事情一般。

　　众人感受着溅在脸上鲜血的温度，一脸惊愕的看向郑十翼，郑十翼他竟能轻易的查探出别人说说之话是真是假？

　　他究竟是装的，还是真的能够查探出来？

　　若是真的，那他未免也太恐怖了，个人实力已经天下无敌，还能看透他人的谎言，如此说来，岂不是连阴谋诡计都无法对他使用？

　　郑十翼蹲下身来，右手擦了一下本源嘴角上惨烈的鲜血，缓缓开口道：“最后给你一次机会，放出小和尚，跪在他的面前忏悔，说不定我还能放你一条生路。”

　　低沉的声音在普通人耳中似乎并没有多么大的威慑力，但这每一个字进入本源的耳中，却犹如一柄锋利的匕首横插入他的心脏，只需要再前进一寸，便能要了他的性命。

　　本源的他目光下意识的看了看台下的死尸，整个身体仿佛瞬间被掏空一般，软了下来，已完全失去的之前的威严，他艰难的挺起身体，双臂交替着地，在地面上挪动数米后，在靠墙壁的位置停了下来，右手颤颤巍巍的扳动墙壁上一个旋钮。

　　“咔咔……”

　　声声沉重的石门开启声音，面前看起来好似一体的墙壁突然挪动对开，渐渐的，一个看起来特意制作的牢笼出现在视线之中。

　　正方形牢笼并不算大，差不多能供两个成年男子站立。

　　了然坐在牢笼内，双手和双腿都被手臂粗的铁链紧绑，一身朴素的僧袍，但僧袍已是破烂不堪，裸露出来的肉体上，露出一道道明显的淤青，一看就没少受到鞭刑的折磨。

　　“小和尚！”

　　郑十翼下意识的喊了一声，怪不得他会一直被人所控制，一看这牢笼便是特殊制作的，而且这牢笼一定不是用一般的材质铸造而成的，一定是用了千年寒体这种特殊的材质，才能做出完全控制住小和尚的牢笼！

　　“十翼？你还活着？太好了！”

　　了然睁开双目，看清眼前站着的郑十翼，脸上顿时浮现出一抹喜色，一年前，郑十翼突然失踪，使得整个王朝都陷入换乱之中。

　　他本也以为郑十翼已经死去，如今郑十翼竟再次出现在他的面前！

　　本源迈着艰难的步伐走到牢笼前，将所有链锁打开，带对方走出牢笼，他便跪在地上，脸上露出一抹诚心忏悔的模样，苦声道：“大师，小僧无意冲撞大师，只是一心想要将佛门发扬光大，才做出这种无奈之举，还请大师原谅。”

　　众清文院的和尚看着本源的举动，瞬间明白了他的意思，了然慈悲为怀，一颗佛心更是能容下天下的一切，佛家崇尚回头是岸的原则，即便犯下再大的过错，只要肯悔改，佛法都会化解一切仇恨。

　　郑十翼如今进入的夺命境界，肯定不会在这一界久留的，用不了多长时间便会前往大千世界，只要能留下性命，等到郑十翼离开，以小和尚那榆木脑袋，江山早晚还是归与陛下所有！

　　“是我等愚昧，请大师留我们一条性命啊！”

　　“我等只是听信了他人的谗言，说想要见佛门发扬光大，便需要攻占皇城，将整个王朝变为佛国，才能让佛法得到真正的发扬，是小僧们急功近利的，我等愿听候大师发落。”

　　了然听着众人的赎罪声，深吸一口气，抬头看向郑十翼，佛家手中自然的放在胸前：“阿弥陀佛，救人一命胜造七级浮屠，既有悔改之意，便给你们一个机会吧。”

　　郑十翼听着了然的话语，心中暗叹不已，怪不得这些人敢动手，就是了然这种性格造成的，反正事后不会死甚至都不会有任何的惩罚，既然这样造反动手没有任何风险，却能得到更厚的回报，那为什么不去做呢！

　　可如今他都已经说过那些人了，自己还能说什么！

　　郑十翼叹息一声，轻轻摇了摇头后，开口道：“你们清文院的问题我不多管，此事到此为止，现在我只是想问，我们玄冥派的人呢？”

　　话音落下，偌大的宫殿中陷入一片死一般的寂静之中，所有人甚至连大气都不敢喘息一下。

　　嗯？

　　郑十翼感受着四周瞬间变的压抑的气氛，脸色骤然一变，心中一种不好的预感升起。

　　“阿弥陀佛……”

　　了然忽然高唱了一声佛号，缓步走到郑十翼面前，脸上露出一抹悲哀之色，开口道：“世上已经没有玄冥派了。”


第538章 了然

　　“什么？你说什么！”郑十翼闻声身子猛然一颤，双目内一双瞳孔更是瞬间瞪大！

　　“世上已经没有玄冥派了。我虽然被关了起来，但对与大楚王朝的变化还是有所了解的。”了然脸上明显露出一抹悲凉的气息：“九大门派在你继位后失去原本的支持，处境窘迫，自然对你怀恨在心。

　　你消失之后，曾经跟在你身边的人也相继被杀死，九大派再次联合，将所有怒火都转到了玄冥派的身上，合攻玄冥派，不光把玄冥派灭了，还灭了你的家门，虽然还有些人逃走，却也所剩无几了。”

　　“九大门派，他们在找死！”

　　郑十翼体内无尽的杀气豁然冲天而起，四周的空间在这一刻似乎瞬间凝固，无边的杀意在空气中不断激荡着，四周的众人更是霎时感觉到呼吸变得极其困难，阵阵骇意从心中升起。

　　郑十翼脑海中，曾经的一幕幕场景不断的涌现。

　　“师兄，你回来我们就放心了，最近师兄在外面树敌太多，不如先留在门派为好。”

　　“师兄，最近我得到一本很好的内法修炼心得，特意拿给师兄，修炼一些，说不定对你体内的伤势能有所帮助。”

　　“十翼啊，长高了，也变的更壮实了，原来那小毛孩如今也长大了，宏叔真为你感到高兴。”

　　“十翼，我马上护送你离开家族。我从未给你写过信，这次逃出去之后，无论收到谁的信函都不要擅自回来。

　　这次一定是郑玄的诡计，目的便是要将你引回来，杀了你。快走，剩下的事情我来处理！”

　　“有志气，宏叔等你回来！”

　　雨琪已经离开到了大千世界，周响也下落不明，九大门派，如今你还将玄冥派覆灭，灭我满门！

　　郑十翼体内阵阵杀气不断涌出，整个人宛若一尊绝世魔头一般，冷冷开口：“既然如此，九大门派也没有存在的必要了！”冰冷的声音仿佛没有任何人类所应有的情感。

　　声音落下，郑十翼的身影忽然窜了出去，身形所过之处，一众僧人的脑袋更是轰然碎裂，一时间白色脑浆伴随猩红鲜血喷洒在地面之上。

　　仅仅一个呼吸的功夫，宫殿内除了了然之外的一众僧人尽数倒在地上，脑浆布满一地，鲜血犹如喷泉一般从每个僧人的颈部喷出，鲜血染红空气，染红地面、门窗、桌椅。

　　屋外跪在地上的众人，看着不断从门缝内渗出，流下阶梯的鲜血，都不由的打了一个寒战，血！

　　如此之多的血液！莫非郑十翼将大殿所有人都杀了？大殿之中的可都是王朝一等一的高手！

　　怎的在如此之短的时间内会有如此之多的血液流出！

　　猩红的鲜血犹如溪流一般从了然的脚下流过，他呆呆的看着满地的尸体，脸上肌肉轻轻抖动着，脑袋僵硬的转动，看向郑十翼：“你……你在干什么，为什么要杀他们。”

　　“灭玄冥派难道没有他们的份？”郑十翼的声音仍旧冰冷，似乎是一块万年寒冰摩擦发出的声音一般，他也曾做过皇帝，九大门派对与皇族的军队很是忌惮。

　　如果没有皇族的默认，他们敢动手？即便皇族没有派兵攻打玄冥，也是放任九大派的行为，同样是他们的同谋！

　　了然沉默低下头，郑十翼寒声道：“杀人偿命，天经地义，我一定要给死去的人一个交代。”

　　“交代？难道你要把九大派的人都杀了吗？”了然摇摇头：“冤冤相报何时了，停手吧。”

　　郑十翼有些癫狂的笑了两声：“停手？那和我出生入死的弟子就这么白死了？还有我的家人，他们有什么过错？

　　既然他们灭我门派，杀我家人，那我便灭他们门派，灭他们满门！”

　　“你这样和魔王还有什么区别？”了然以一个朋友的姿态，轻声劝解起来：“现在你重新获得皇位，你可以将九大派的人尽数召来，只除首恶便是。”

　　“我除过首恶，但没有用。”郑十翼的声音仍旧冰冷：“我曾经给过他们机会，而他们怎么做的？

　　如果说我是魔王，他们又是什么？他们不过是披着一张人皮罢了，口口声声的名门正派、仁义道德，到头来不过是一群为了私利不择手段的畜生而已。”

　　“作为你的朋友，我不能看你这样堕落下去。我不想看到天下生灵涂炭，若你依然一意孤行，今天我便与你一战，绝不让你离开皇宫半步！”

　　了然面色忽然一变，右手将拖在地上的僧袍往腰间一塞，做出一个应战的架势。

　　“迂腐！”

　　郑十翼看着如此执着的了然，便不再有任何废话，他重心下沉，上身前倾，脚下猛然蹬地，整个身体犹如鬼魅般瞬间出现在了然的身前。

　　右臂纵然抬起，肩膀向后自然的拉伸，一股黄色的天地之气融入他的手臂中，整条手臂肌肉急速膨胀，无数根犹如藤蔓般的血管凸起，猛然轰出。

　　一拳之下，空间震裂，狂风呼啸。

　　一拳挥出，划过空气，却宛若从火山中骤然冲出的火龙一般，拳速之快使得四周空气都变的炙热起来，仿佛巍峨的山岳在这一拳之下都会瞬间化作一片齑粉。

　　好霸道的一拳，这便是进入夺命境的恐怖！

　　了然左臂骤然伸出，五指分开，分开的五指犹如一张天网竟瞬间抓住袭来的拳头，一股强大的冲击力冲来，他脚步自然后退一步，右臂借势向后一抽，竟完全化解的这强有力的一拳。

　　这一年的时间，他虽然被特殊的枷锁捆着，虽然无法修炼新的武学，但却没有停止佛法的钻研，这一年自己对佛法的参悟更是有了惊人的提升，体内佛光甚至已经产生质的变化！

　　郑十翼感到手臂的力量在一瞬间完全消失，脸上露出一抹微微的诧异之色，看来被囚禁一年并没有使得他的修为有所退步，反而让他对佛道上有了更深的理解。

　　刚才一拳，虽然只用了不到五成的力量，但在这小千世界中，却绝没有人可以阻挡，了然能在这样高速的攻击下，抓住自己的手腕，并卸掉自己的力量，这等实力，一年前的自己都难以拥有。

　　这小和尚的悟性可比他那榆木脑袋好多了。

　　郑十翼右手一转，整条手臂竟犹如一条灵活的青石一般，瞬间摆脱了了然手掌的控制。

　　下一刻，他脚下轻轻蹬地，整个人腾空而起，一拳轰出。

　　一拳之下，了然只觉眼前一道光芒一闪而过，拳头已经出现在了眼前，而此时，那凛冽的劲风似乎才刚刚吹来。

　　这一拳，拳头似乎真的跨过了空间的阻碍，竟是比拳风更先到达！

　　这速度，竟是比之前快了一倍还多！

　　了然心间大骇，以自己如今的修为，也只是能够勉强看清郑十翼攻击的方向罢了，却难以仔细看到这一拳究竟是如何攻击的，更不要提躲闪了。

　　原来这才是他真正的实力，这便是夺命境与合一境的差距！

　　“佛光护体！”

　　了然体内阵阵佛气冲天而气，道道金光从体内爆发而出，笼罩在全身每一处肌肤之上，耀眼的佛光中透出一股浓重的慈悲和高尚之气，似乎即便是在邪恶的人都能在这佛光中被彻底驯服，整个人看起来宛若佛祖重现一般。

　　下一刻，一拳落下，道道形似水波的纹路在了然和尚的佛光上不断波动起来，郑十翼感到自己的拳头好似打在一片湖泊之上强大的劲道在这水波般的纹理一圈圈浮现的同时，被一点点削弱。

　　虽然大半力量已经被消去，可余劲冲击之下，了然的身子还是不受控制的接连后退了数步这才稳住身形。

　　阿罗汉金身！

　　郑十翼看着眼前散发着金光的了然，双眸中露出一道明显的诧异之色，当年自己为了稳定体内佛光，自己潜入清文院藏经阁，翻看无数关与佛法的书籍，关于阿罗汉金身的描述和介绍更是看了不少。

　　阿罗汉金身并非一般的武学，只有对佛法拥有极深了解，参悟天地的大贤才能领悟，而对于佛法浅薄的僧人即便他的修为再高，佛法不够都无法领悟这阿罗汉金身。

　　传闻万年以来，佛门只有一人修炼成阿罗汉金身，那便是被称为战斗胜佛的倓虚大师，他曾以一人之力守护一方土地，铲除万恶，保护世间百姓，并将他的佛法传遍整个寒武大陆，建立一座真正的佛国。

　　没想到短短一年时间，小和尚便领悟出了阿罗汉金身，真是不可思议。

　　“了然，你已超过历代方丈，成为真正能够撑起佛门的大师，只是以你现在的能力，还无法阻止我。放弃吧，我不想伤你。”

　　“作为朋友，即便是废去我这一身修为，也不会让你踏出皇宫半步。”了然却是毫不退让的上前一步，身为朋友，他绝不能让郑十翼被仇恨吞噬了心智！

　　慢慢的，他竟是闭上双目，左手放在脸前，右手手心向天，平放在腹部之上，霎时间，背后佛光直冲高空，将整个宫殿完全照亮，透出一股使人难以抵抗的威严，金光之中，一个形似佛像的虚影骤然出现。


第539章 是生是死

　　佛像并不是传统佛祖的样子，而是全身长满了棕色的毛发，手拿一串佛珠，一身红色盔甲之下露出那无比结实的肌肉，脸上露出狰狞而又凶残的表情，看起来整个模样并不像是佛像，而更像是一头被激怒的妖兽。

　　足足半人多高的猛虎似是一只宠物安静的趴在佛像的足下，仿佛天下一切事在这尊佛像前都显得那样的渺小。

　　武斗圣佛！

　　郑十翼双目中惊讶之色又深了一分，武斗圣佛，是传闻中这一界三大圣佛之一，而武斗圣佛也曾是这一界最强武力的存在，甚至连曾经魔门掌门都被武斗圣佛镇进百年，实力极强。

　　数百年来更没有那个僧人能修炼都武斗圣佛的程度。短短一年，小和尚不但在佛法上有了惊人的突破，更在将武道之路修炼到了这一界的极致！

　　“千手杀！”

　　了然猛然睁开双眼，一股使得人心剧颤的佛气充满整个房间之中，背后武斗圣佛将手中佛珠往高空一抛，硕大的双掌交替急速轰出，猛然看去，半空之中掌影重现，无数掌影仿佛像是数千佛门高手同时发动攻势。

　　没用的。

　　郑十翼轻轻摇了摇头，脚下一动，身形在大殿中来回闪现，道道残影在半空中交叉呈现，精确无比躲闪着每一掌的攻击。

　　千手杀确实是这一小千世界最为顶级武学，但对自己却没有任何威胁。可小和尚这个榆木脑袋和执拗的性格，看来也只有打败他自己才能离开这里，可这小和尚有金光护体，寻常的拳脚却是难以取胜。

　　若是自己施展武学，却又可能要了他的性命，真是麻烦。

　　倒是当初自己在魂魄状态下学习的师弟们的武学，这些武学威能更小，倒是更适合施展。

　　猛虎拳！

　　郑十翼重心下沉，加快脚下步伐，无数道掌影擦身而过，一瞬间来到了然身前，急速抬起右臂，无数灵气聚集与拳头上，化为一个虎头，右拳似离弦的失箭骤然轰出。

　　“吼！”

　　一声犹如猛虎咆哮的声音，灵气形成的虎头从无数掌缝中穿过，直接落在了然的胸口上，霎时间，他满身的护体真气出现了一道道裂缝，并以极快的速度向四周龟裂而去，最终完全破碎。

　　了然身体更是几乎对折的飞了出去，将房门撞破，飞出七八丈之后，才重重的落在地上。

　　败了……自己就这样败了！

　　了然感受到体内气血的翻腾，右手捂着胸口，一脸楞然的看向房间内的郑十翼，自己有佛光护体，本已经可以拖延一会，然后感化郑十翼，可谁想到，当郑十翼真正认真起来，自己竟然没有一点反抗的余地！

　　何况，方才的郑十翼也只是稍微有些认真罢了，那绝不是全力下的他！

　　一年的时间，自己成长了如此之多，和他的差距反而已经无法比较。

　　这便是夺命境与合一境的差距么！

　　大殿外，跪在地上的众人，看着被打出金銮殿的了然，目光下意识的看向金銮殿内，满地的死尸让众人感觉到一股冰冷的凉意从尾骨升起，瞬间传遍全身。

　　死……竟全死了！

　　所有僧人和佛主都死了！

　　这可都是王朝最为顶尖的高手，竟然就这样死了，而且看起来每一个人都是被人打爆脑袋死去，绝不是使用毒素、暗器等手段偷袭。

　　可是……可是他们在外面几乎就没有听到什么打斗的动静，众人竟然已经全部被杀……

　　这……郑十翼他是如何做到的！

　　难道如今的他已经恐怖到了可以蔑视全天下所有人的地步！

　　而且这场面是这样似曾相识，两年前的郑十翼就是这样夺取的皇权，没想到两年后的今天，他再一次血洗的皇城，重登皇位！

　　了然大师的实力和威信在大楚王朝也是有着不可撼动了地位，若不是当年本源给了然大师下了药，也不可能被关起来，如今了然大师也已被郑十翼击败。

　　不对，他们是朋友，怎么会动手？

　　“给我看好他！”

　　郑十翼的声音从大殿内传出，十几个大内侍卫闻声，虽然还不明白发生了什么，却还是拿起地上的长枪指向了然。

　　郑十翼走出大殿，低头看着了然，沉声道：“没有人能阻止我，所有凶手都要偿命！”

　　话音落下，他转头向皇宫外走去。

　　了然看着郑十翼的背影，脑海中回想起郑十翼只身前往清文院救自己的画面，以他的脾气果然没有人能够阻止的了他，就和当日清文院要处死自己是一样的。

　　一旦他走出皇宫，必然会掀起腥风血雨，无数人将死在他的手中，而他也终将会被杀戮而吞噬心智，看来也只能以自己与他的交情为赌注了。

　　“十翼，你若离开皇宫，去杀十大派的人，你我便不再是朋友。”

　　郑十翼回头看向了然，脸上露出一抹淡然：“我们是朋友，但终究路不同，你走的世外之路，仁慈之路，而我走的凡尘俗路，路不同以后各走各的便罢了。”

　　了然想要起身，却被身前的长枪压了回去，他有些悲伤的叹了一口气：“那你保重吧，杀心入魔，已无法回头。”

　　“我没打算回头。”

　　郑十翼留下一句话，身影消失在众人眼前，了然闭上双眼，嘴中默念超度经文，自己终究没有阻止他，一场浩劫终究是要到来……

　　三天后，太阴派。

　　一处足有五六亩地大的别院前，红色的外墙上细致入微的雕刻着数个不同的人像，门口位置四个手持宽刀的武者分站大门两侧守卫着别院的安全。

　　郑十翼大步走来，完全没有理会四人的意思，竟从四人中间走入别院之中。

　　四人看着陌生少年的从身边擦身而过，先是一愣，相互对视一眼，这才反应过来，大喊道：“什么人，竟敢私自踏入掌门的别院。”

　　见面前陌生身影没有任何停下的意思，四人便挡在面前，手中刀刃直指郑十翼：“哪里来的杂碎，爷跟你说话呢！再敢向前踏一步，别怪爷刀下无情！”

　　“小子，没听到我师兄的话吗，让你站住！”旁边一个身材壮硕的武者，右手拇指捋了捋鼻子下的两撇胡子，一脸嚣张的道：“小子，你可知道这是哪里，十大派之首的太阴派掌门驻地，擅自闯入掌门驻地，宰了你都不为过！”

　　连续两声叫嚣声并没有使得郑十翼停止脚步，四人从未经历过这样的无视，顿时间恼羞成怒，脚下猛然蹬地，从四个不同的反向冲来，手中刀刃高高举起，猛然挥下。

　　感受着伶俐的刀风，郑十翼双眼微微瞪起，四周空气震动，一股无形的力量骤然从体内迸发而出。

　　四人胸口好似被重达千斤的铁锤击中一样，强大的冲击力瞬间将他们撞飞出去，撞在围墙上，整个围墙瞬间倒塌，尘土飞扬，无数碎石飞溅到半空中，四人被埋在一块块石头之下。

　　郑十翼看都未看四人一眼，便凭借感知的方向来到一个房间的门口，推开房门，望眼看去，房间并不算大，陈设也比较简单，一张八仙桌放在房间的角落，一个五十岁上下，身穿锦绸长褂，一对招风耳向前，闭目修炼的中年男子坐在正前方。

　　中年男子招风耳活动两下，已经发现了陌生人进入房间，嘴中发出沙哑而又低沉的声音：“什么人。”

　　“你就是太阴派现任掌门吧。”郑十翼开口问到。

　　“我就是宋崇阳。”宋崇阳缓缓睁开双眼：“你又是什么人，找我有什么事，不打声招呼便踏入我的修炼室，你可知道什么下场……”

　　突然，宋崇阳言语停止，瞳孔缩成针孔大小，惊吓的一对眼珠子差点从眼眶中蹦了出来，郑……郑十翼！

　　他不是死了吗？怎么会出现在这里，莫非是知道玄冥派被灭，特意回来报仇的？

　　郑十翼语气平淡的开口道：“当日参加灭玄冥的，给我一个名单，我留你血脉。”

　　宋崇阳上下打量郑十翼一番，一年前他确实是这一界最强的存在，合一境巅峰的实力，无人可挡，但这一年门派重新拿到主权，得到无数资源，自己同样修炼到合一境巅峰的修为，如今的他不一定是自己的对手，更何况这是在太阴派，他还能翻起多么大的浪花？

　　他运起体内灵气，刚要起身反抗，一股无比强大的灵气已然布满整个房间。

　　宋崇阳身体倏然一滞，阵阵带有威压的灵气顺着体表的毛孔涌入体内，似是巍峨的巨山压下，使得出呼吸都出现片刻的停滞，脸上更是露出无比惊恐之色。

　　这气息，这是比之合一境巅峰强大了不知多少的气息，这绝不是合一境的气息。

　　比合一境更强的气息……

　　夺命境，这是夺命境！

　　郑十翼，他竟然修炼到了夺命境！

　　宋崇阳眼球在眼眶中不断颤抖着，难以置信的看着面前的郑十翼，他……他是怎么做到了，他居然突破了，修为提升到夺命境，而且还能无视天地的强压，继续留在了这一千界！

　　“你……是生是死，自己决定！”郑十翼语气淡然的开口。

　　平静的声音传来，宋崇阳身子却是猛然一颤，双腿一软，坐在了地上。


第540章 说话不算数

　　夺命境！

　　合一境巅峰又如何？在夺命境面前，自己和蝼蚁又有什么区别！

　　与他对抗便是找死，若是给他一份名单，说不定自己还能留下一条性命。

　　他无奈的叹息一声，起身走到桌椅旁，坐了下来，拿起放在砚台上的毛笔写了起来，一炷香后，他放下毛笔，轻轻吹了吹桌子上的宣纸，递到郑十翼手中：“这是你要的名单，你说话算数，留我血脉。”

　　郑十翼结果名单，大体看了一下，便塞入怀中：“我说话不算数，今天，不但你要死，你卢家血脉都要为玄冥派陪葬。”

　　“什么！你……”

　　宋崇阳闻声体内怒火，可张开口，想要骂出的话却又声声憋了回去。

　　“我怎么？”郑十翼犹如鬼影般的右臂一把掐住宋崇阳的脖子，将他整个拎了起来：“你灭我玄冥派、灭我家门的时候就应该想到，我若回来，世上便不会再有九大大派。”

　　宋崇阳双手捂着郑十翼的手臂，脸色憋的通红，双脚在半空中挣扎着，舌头都完全外漏在空气之中。

　　郑十翼左手一把拉住对方的舌头，猛然向后一拉，一瞬间宋崇阳整个舌头被拉了出来，猩红的鲜血犹如雨点般洒落一地，染在他的衣衫上。

　　郑十翼将一整条还在活动的舌头扔在地上，松开右手，宋崇阳整个人跪在地上，全身大幅度的颤抖着，鲜血犹如泉涌一般从嘴中涌出，一双眼睛翻起，竟看不到一丝黑眼球，整个人在剧烈的疼痛正在逐渐失去自我意识。

　　郑十翼从腰间掏出一块手绢，擦了擦手指上的唾液，将手绢一扔，右手重重的扇了宋崇阳两个耳光：“十大派以你为首，我不会让你这么痛快的死掉的。”

　　宋崇阳下颚上下蠕动着，似是想说什么，但又无法发出任何声音，但迷离的眼神中切透着一丝愤怒和一丝恐惧，渐渐地，他的意识变的越来越模糊，跪在地上的身体也开始晃动起来。

　　“就这么让你死，便宜你了。”

　　郑十翼一脚踹在宋崇阳的脑袋上，瞬间脑袋犹如被撞击的西瓜完全爆裂开来，猩红的鲜血和白色的脑浆飞溅到半空之中，散落一地，他整个人完全死在血波之中。

　　“咚……咚……咚……”

　　数声拉长音的巨大钟声响，紧接着，无数沉重的脚步声聚集在别院之前，郑十翼擦了擦手上的鲜血：“既然都来了，也省去我寻找他们的时间。”

　　他转身走出别院，望眼看去，整个街道已被数千手持刀刃的太阴派武者围的水泄不通，众人看着面前陌生男子满身的鲜血，小声讨论起来。

　　“他是什么人，竟从掌门的别院中走出来，而且还满身鲜血，莫非掌门已经遭到了他的毒手？”

　　“不可能，掌门可是合一境巅峰的高手，是这一界最强的存在，怎么会有人是家主的对手，绝对不可能！”

　　“说的也是，掌门的实力谁人不知，绝对没有人是他的对手，更何况这小子这么年轻，怎么可能击杀。”

　　“眼前这人怎么看起来这么眼熟，似乎原来在什么地方见过一样。”

　　一个身穿绿色盔甲，络腮胡，双手持有脑袋大铁锤的武者，从人群中走出来，双手在手中激烈碰撞一下，指向面前少年，扬声问道：“你是什么人，敢闯入我太阴派的地界。”

　　“玄冥，郑十翼。”

　　郑十翼说话的声音并不大，但就是这微弱的声音传入众人耳中，却仿佛恶魔窜入众人脑海之中一般，一时间，一声声冰刃落地声接连不断的响起。

　　郑十翼！

　　血修罗郑十翼！

　　传闻中郑十翼不是死了吗，怎么会有出现在这里？

　　一年前，他已经是被公认的王朝第一高手，曾经他只身潜入御虚派，灭杀御虚派一众高手，如今他又来到这里，还从掌门的别院走出，难道说……

　　人群中，满脸络腮胡的武者眉头一皱，原来这便是郑十翼，看来掌门已经被他所杀，当初太上长老说过，若谁能抓住郑十翼便能成为掌门候选人，如今正是自己建功立业的好机会！

　　若是一年前的郑十翼，或许自己不可动手，而如今的郑十翼嘛……

　　他既然返回若是还拥有之前的实力，应当是回到皇城，重新夺回皇位再摔大军杀来报仇才对。

　　可是如今，他却是只身一人前来，显然他没有回到过皇城，他还没有夺回他的皇位，他已经没有了当初的实力。

　　如今，这是自己最好的机会！

　　不过，即便是如今的郑十翼，自己也远远不是对手，必须借用他人之手才行。

　　既然如此，何不将太上长老的话告知众人，权利和地位会使得他们重拾杀心，为了权利，他们便会拼力厮杀，自己只需要伺机而动，拿掉郑十翼的人头便可以了。

　　“郑十翼，他便是杀死历代掌门的凶手，如今又来刺杀现任掌门，太上长老有令，无论是谁，若能抓住郑十翼，便是下任掌门人！”

　　络腮胡武者高声叫道：“郑十翼你以为你还是曾经的你，曾经的天下第一高手？你以为我不知道，你受到重伤，如今实力已经不足过去的五成？否则，你早已返回皇城，夺回你的皇位了！”

　　络腮胡武者的一句话落下，四周众人闻声，心中忽然一动，原来郑十翼已经受伤了。

　　对啊，他若是没有受伤定会返回皇城夺回皇位，然后率大军杀来。

　　当初他灭郑家之时便是率大军前去，如今他没有夺回皇位率大军前来，只能说他已经没有了杀入皇城夺回皇位的实力。

　　只要击杀郑十翼便可称为掌门！

　　这是最好的机会！

　　“杀！”

　　人群中，也不知道是谁先喊出第一声，随之一道道声音不断传出，众人向着郑十翼的方向疯狂冲杀而去。

　　郑十翼完全不理会冲向前的众武者，身形犹如鬼魅一般，从众人身边穿过，瞬间来到络腮胡武者身前，右手拔出背后的墨鳞刀高高举到最高点，猛然砍下。

　　黑色的墨鳞刀闪烁着令人窒息的魔气，在空间中划出一道裂痕，瞬间从络腮胡武者头顶斩过。

　　“嗤……”

　　声声水流声响起，络腮胡武者身上，一道道红色鲜血从身体中间的刀痕中喷出，他张着嘴，呆滞的眼神中露出了从未有过的恐惧。

　　下一刻，他整个身体从中间分开，两个半身向左右两个方向倒去，五脏六腑散落一地。

　　刚才进攻的人看着骤然消失的身影，听着背后传来的倒尸声音，转头望去，站在人群中的郑十翼全身散发着令人生畏的霸气，众人完全呆住了，不敢再有任何的动作。

　　太快了！简直是太快了！速度竟能快到连眼睛都无法捕捉，甚至能快到残影未消失，他已经发动了攻击，如此强悍的还是第一次见到。

　　以他的速度，即便是再来千人也只是送死而已，实力完全就不在一个层次上，根本是没有任何还手之力！

　　不是说他已经受伤了吗？怎么还如此之强？

　　郑十翼右手擦拭墨鳞刀上的鲜血，目光从众人身上划过：“今日，我要杀的是一年前参与灭玄冥的武者……”

　　话还未说话，人群中曾经参与过灭玄冥的武者，都变的紧张起来，他……他居然是为了一年前玄冥之事而来，完蛋了，这下完蛋了！

　　跑！

　　参与灭玄冥的武者刚要动身，身体下意识的停了下来，陷入了深深的思绪之中，在他这种实力的人面前，跑也是死路一条。

　　他刚才说了只杀参与灭玄冥的人，而这其中有很多是未参加灭玄冥的武者，即便他手中有什么名单，但他并不认识这么多人，想要精确到每个人几乎是不可能的，只要保持镇定，他便没有任何办法。

　　“我已知道你们是谁，今天我就拿你们的血，来祭奠故去的亡灵。”

　　郑十翼依靠天人感应，清楚的感受到了众人心中的波动，脚下猛然蹬地，一道寒光闪过，郑十翼手中刀刃在人群中疯狂砍过。

　　刀起刀落，刀刀见血。

　　几个呼吸的时间，数百刀斩过，四百多个武者在郑十翼的行动下人头落地。

　　一时间，整个天空店都染的一片血红，散在大地上，更散在众人的衣衫之上，一股浓重的血腥味弥漫在空气之中，尸骸满地、血流成河。

　　四周陷入的一片死一样的寂静之中，所有武者完全被眼前的一幕吓到，甚至有些未见过这样场面的武者一口绿色的胆液吐出，吓破了胆倒在血波之中。

　　疯了！简直杀疯了！这简直不是人！

　　郑十翼将墨鳞刀往背后一插，血红的眼神从众人眼前闪过：“冤有头，债有主，我不会为难你们，作为同门，你们对这几百人的家庭情况很清楚，若有人为我指路，我便饶他一条性命。”

　　生存与门派之间，所有太阴派的武者选择的生存，出卖门派的信息，在众人的带领下，郑十翼挥舞手中墨鳞刀从山顶杀到山下，太阴派往日的太平被完全打破。

　　整个太阴派都陷入了恐慌之中，很快，郑十翼便将所有参与灭玄冥的武者依旧他们的家人，还有试图通风报信的武者全部斩杀。


第541章 路

　　一月时间，大楚王朝陷入血风腥雨之中，郑十翼独自一人拎着墨鳞刀，血洗十大门派，所有参与灭玄冥的武者与家属，无一例外都死在了他的刀刃之下，疯狂的杀戮使得大楚王朝陷入一阵恐慌之中。

　　某边陲小国。

　　七八个人围坐在一个圆桌之前，其中一个身材略胖的武者，摸了摸他的肚子：“你们都听说了吧，郑十翼又回来了，听说他血洗了十大门派，当年所有参与灭玄冥的武者都死在了他的手中，十大派掌门无疑例外全部被杀死！”

　　“这算什么。”一个身材瘦小的武者，摸着下颚上的胡须，接话道：“听说这个郑十翼够狠的，不光杀了参与的武者，连他们的家属都没放过，这简直就是要赶尽杀绝啊！”

　　“小点声，都不想要命了吗！”人群外，一个年龄稍大的老者像是小偷一样，左右环顾四周，低声道：“你们好大的胆子，这种非常时期也敢说这种话，小心隔墙有耳，要了你们的性命！”

　　众人听到老者的提醒，都纷纷点点头：“对！对！对！现在不是说这个的时候，来，来喝酒。”

　　紫阳城，衙门之中。

　　一个身穿官服的少年匆匆忙忙的跑入房间内，走到一个头发花白的老者身前，焦急的道：“老爷，老爷，大事不好啊！疯了，简直是杀疯了，郑十翼杀死九大门派数万人，如今十大门派已不存在了。”

　　“我正为此事发愁呢。”老爷低头叹息：“当初老夫与十大派掌门也算有些交情，如今郑十翼再次当政，万一查到老夫与十大派的关系。”

　　“老爷，这事要怎么处理？”少年皱起眉头。

　　“这么长时间还没有人来，看来事情不大，不会牵连到老夫身上。”老爷摆摆手：“小李，你过来。”

　　老爷带小李走到身边，便附耳轻声道：“封住城内所有人的口舌，绝对不能让消息传到郑十翼耳中。”

　　“是！”小李点头退出衙门。

　　郑十翼除掉最后一个毒蛊派，来到一片山林之中，仰望长空，脑海中再次浮现玄冥众人的模样，自言自语道：“该杀的人自己都已杀，你们在天之灵可以安息了，郑叔家里的事情你就放心吧，不会再有人去招惹他们了。”

　　“杀了这么多人，你开心了吧。”

　　突然从远方传来的熟悉的声音吸引郑十翼的目光，望眼看去，了然从远处缓缓走来。

　　郑十翼右腿屈膝，右手放在膝盖上，微微摇头：“我杀人不是为了开心，我杀人只是仅仅为了玄冥和我残存下来的族人再也没有危险。”

　　“这便是你的目的，活在这危机四伏的武者世界中，到处都是危险。”了然指了指这正面山林：“他们就不会交新的仇人？他们走在这山林中都有可能被猛虎咬死，难道你要将世间的猛虎都杀掉才痛快？”

　　郑十翼摇摇头：“我只会杀有意要谋害他们的人，我没有打算痛快。”

　　“那你接下来要干什么，要继续做你的皇帝吗？”了然叹息一声，脸上明显流露出对郑十翼的担忧和无奈。

　　“不，我不打算做皇帝，我的同门是怎么死的，我到现在还不知道。”郑十翼右臂撑着膝盖站了起来：“我要去找老周，剩下的就是你的事情了。”

　　“那你多保重吧。”

　　说罢，了然便无奈的转身离去，仇恨是这武道世界的产物，之所以有仇恨便是因为用情太深。郑十翼就是这样一个人，仇恨已经使得他迷失了自我，自己以无能为力。

　　不过自己却可以用佛法消除世间的一切仇恨，让王朝不在有任何纷争！

　　郑十翼看着了然离开，便踏上的寻找周响的道路，足足寻找一年，他几乎走遍每一座城池，翻过每一座城池，寻找大楚王朝的每一处角落，但始终没有周响的任何消息。

　　一年的时间，他脑海中时常会响起当初与老周以及玄冥派众人快乐的时光，他时常会为此傻笑起来，可想到众人的死，他心中却又变的悲凉起来。

　　一年了，自己都没有找到老周的任何踪影，唯一一个有价值的消息就是在自己沉睡的一年里，有人离开这一小千世界。

　　在整个大楚王朝中，唯一有能力离开这一界的恐怕只有老周一人，只有他有这样的天赋。既然无法找到老周的下落，那就离开这一界，去找雨琪。

　　自己知道这一界的位置，当足够强的时候，再返回这一界，寻找老周的下落。

　　不知道这一年，小和尚怎么样，以他的天赋同样可以离开这一界，如果他能跟自己走，自然是再好不过了。

　　郑十翼连夜赶路，回到京城，短短一年的时间，京城已变的热闹非凡，无数民众脸上都洋溢起幸福的笑容，没有武者的寻路，更没有武者训练的嘈杂声，反而传来了一阵阵诵读佛经的声音，那佛经简直犹如曼妙的音乐一般，听的人心情都跟着放松起来。

　　如今的皇城以没有士兵的守卫，皇城内也多了数座寺庙，前往寺庙叩拜的人更是络绎不绝，走在熟悉的皇宫大路上，他感到亲切而又陌生。

　　突然，一声声经文诵读的声音响起。

　　郑十翼望眼看去，曾经的养心殿四周，数百名和尚顶着炎炎烈日诵读着经文，随着众人的诵读，他脑海中回想起当日在清文院看到的经文，脸上露出的淡淡的笑容。

　　这些和尚诵读的经文就是超度亡灵的地藏菩萨本愿经，曾经自己在清文院看到过，小和尚让人在这里超度亡灵，不光是因为他的慈悲之心，更是想依此消除自己心中的仇恨，小和尚真是有心了。

　　他缓步走到金銮殿前，一个看门的小和尚，便两步迎了上来，右手放在额下，做了一个佛家标准的行礼，询问道：“阿弥陀佛，施主有什么事情。”

　　郑十翼礼貌的鞠躬回礼：“在下郑十翼，想拜见了然大师。”

　　“佛主正在传授佛法，施主不妨在殿前聆听，稍等片刻。”小和尚再次行礼。

　　“多谢大师。”

　　说罢，郑十翼便踏入金銮殿中，在最后面的一个位置，坐了下来，耳边传来一阵阵经文诵读的声音，夫圣人法地而奉天，立德而行道。居天地道德之间，建莫大之功者，未有不因五贼而成也。

　　五贼者：其一贼命、其二贼物、其三贼时、其四贼功、其五贼神、皇帝王霸权变之道也。是以圣人观其机而应之，度其时而用之，故太公立霸典而灭殷朝，行王风而理周室，岂不随时应机，驱驰五贼者也……

　　郑十翼只是听了不到半炷香的时间，心中却是感慨起来，小和尚在佛法上的造诣果然不同凡响，是真正有慧根的人。即便是历代的清文院的方丈，在佛法上的理解，恐怕都无法与小和尚相比。

　　一炷香过去，小和尚传授佛法结束，大殿中无数和尚纷纷离去，郑十翼缓缓走到正在整理佛经的了然面前，笑着开口道：“看来现在要改口叫了然佛主了。”

　　了然抬起头，看着面前熟悉的面庞，脸上露出了发自内心的笑容：“十翼，你回来了。”

　　“看来这一年以将皇城治理的不错，一路走来都没有看到有什么斗争。”郑十翼盘膝而坐，看起来有一副要与了然促膝长谈的意思。

　　了然放下手中佛经，同样坐了下来：“如今王朝已经成为佛国，众人畅读佛经，抹平心中的仇恨，抹去心中的欲望，自然少有纷争。”

　　郑十翼脸上露出一抹明显的不屑：“和尚就是和尚。”

　　了然不以为意，坦然的笑了笑：“怎么样？找到周响了吗，这次回来打算干点什么？”

　　“老周？”

　　郑十翼苦笑一番：“一年了，没有老周的一点消息，我打算离开这一千界，前往大千世界。”

　　了然听到郑十翼的话，并不感觉到意外，只是欣然点点头：“也好。”

　　郑十翼敲了敲地板，目光看向了然：“你知不知道我是如何突破，达到夺命境的吗？”

　　了然皱眉迟疑片刻，开口道：“不知道，有可能是你天资聪慧，当然我认为在你身上一切不可能的事情，都会变得可能。”

　　郑十翼摆摆手：“那些都是虚的，我修成了天人感应，你若修成你也可以离开这一小千世界，我可以将天人感应告诉你。”

　　了然摇摇头，脸上露出一抹世外高人的洒脱：“不用了，我愿这一生留在这一界，保护他们平安，不再有纷争。”

　　看来小和尚着一根筋的脑袋是没法扭转，经历这么多事，依旧抱有如此天真的想。

　　郑十翼像是听到最无知的提议，苦笑一声：“你和我的路永远是不同的，但我并不认同你的仁慈，你将众生养成的像家猪一样，当真正的大祸来临之时，将会有更多的人因为你的仁慈而丧生。”

　　了然没有未郑十翼的言语所动，反而说话的语气更加坚定：“我愿留在这一界，只要有我在，众生就能过上太平的日子，即便有再大的灾难，我都会以性命相搏，保众生平安。”


第542章 完美大道

　　郑十翼无奈的叹息一声：“既然这样，你多保重吧。”

　　言语落下，郑十翼便起身向大殿外走去，刚走一步，背后了然的声音便再次响起：“你现在就要走吗？”

　　郑十翼转头，思考片刻这才开口道：“我还有一件事情需要去办。”

　　“阿弥陀佛，一路保重，我会在这一世界，在我们的家乡为你祈祷。”

　　了然缓缓闭上双眼，嘴中开始诵读经文，他说的没错，他与自己的路终究不同，但他依旧是自己的朋友，可能面前那条充满危险的道路才是更适合他的。

　　“有缘再见！”

　　郑十翼一抬右臂，便走出皇城区域，来到一条河边，将沾满鲜血的衣衫简单处理一下，便沿着河流向上前行，不久，熟悉的场景出现在视线中。

　　河边破旧的房屋，房屋一侧一座神像高高立起。

　　郑十翼看着威严的神像心中感慨，真没想到，曾经亲手为卢旭前辈修制的石像，竟能让前辈以古怪的方式生存下去，而自己也因此得到重生，修成天人感应。

　　当日答应前辈的三件事情，还未完成，如今要离开这一界，有必要再来见前辈一眼。

　　郑十翼站在神像前，缓缓闭上双眼，意聚天地，顿时间，似乎眼前的一切都变的，他再次回到黑暗之门前，看着游荡在空间中的卢旭，便走上前去。

　　“前辈，我成功了。”

　　卢旭转身看着郑十翼的灵魂，明显的露出一道激动之色：“我就知道你会成功的，看来这段时间，你了却了很多心事，现在要前往大千世界的？”

　　“是的，前辈，在离开之前我想请教前辈，你知道是谁杀死我的那些同门的吗？”

　　郑十翼开口询问起来，在这小千世界中，自己已没有什么留恋，唯独让自己无法释怀的便是那些同门的死因。

　　卢旭没有言语，只是轻轻摇摇头。

　　不对，前辈他在说谎！

　　郑十翼天人感应下，心中瞬间升起一阵疑惑，前辈他知道什么，可是他为何不告诉我？

　　难道前辈还有什么难言之隐？

　　只是前辈先后两次救了自己的性命，自己如何逼迫前辈告诉自己？

　　况且，前辈不说，定有原因！

　　那又会是什么原因？

　　郑十翼怎么想也想不明白卢旭不与自己说出凶手的理由，最后只能无奈一叹道：“既然前辈不想说，那我自己查便罢了。”

　　“你要去大千世界，有一件事我必须要提醒你。”卢旭没有继续说这个问题，而是话音一转，语气变的沉重起来开口道：“小心擎天教，虽然你已将脱胎灵液完全化解，但如果体内还残留任何一点气息，让擎天教发现，必将你碎尸万段！”

　　“多谢前辈提醒。”郑十翼点头回应一声，心中升起一股暖意，无论怎样，前辈总归是为自己着想的，至于他不说玄冥派众人的死因，那自己便自己调查。

　　等自己实力更强之后，自己总归能够得知原因的！

　　卢旭看着天人感应大成的郑十翼，脸上突然露出一抹感伤：“不知道我何年才能过去，也不知道到底能不能过去。”

　　“前辈，我在大千世界等你。”郑十翼拍了拍自己的胸口：“以前你拜托我的事情，我一定帮你完成。”

　　卢旭淡然一笑：“好吧，以后大千世界见。”

　　“大千世界见。”

　　郑十翼的意识回到体内，便站起身来，走到养心殿后的祭坛边上，催动体内灵气与祭坛完全的链接起来。

　　祭坛震动，天色巨变。

　　“轰！”

　　一道惊天巨雷骤然轰在祭坛上，高空中，一道巨大的裂痕通至天际，化为一条大路，祭坛上雷电与灵气疯狂交织在一起，发出阵阵爆豆的声响。

　　祭坛一侧，一个圆形的光圈犹如漩涡般疯狂转动，光圈之上与一条雷电相连，狂风骤起，乱叶横飞，四周电闪雷鸣，这一刻，整个皇宫云雾缭绕，就好似在云端一样，那疯狂劈下的雷电更是近在咫尺。

　　郑十翼仰望天空，闭上双眼，最后一次感受着小千世界的气息，片刻之后，他缓缓睁开双眼，眼神中以没有迷茫，没有任何杂念，体内灵气在这一刻爆发到极致：“大千世界来了，雨琪我来了！”

　　他一步跨入地面的光圈之中，下一刻，整个身体都散发出耀眼的雷光，雷电直冲云霄，郑十翼身影顺着雷电的消散而消失在空间之中，通往天际的道路也随之消失，王朝再次回到一片安宁之中。

　　郑十翼进入天际之中，四周一片黑暗，他整个身体仿佛跌入深渊中一般，已完全失去平衡，疯狂下坠。

　　“砰！”

　　郑十翼重重摔在一个未知的地界上。

　　他咳嗽两声，双手撑地站起，视线中，左右两侧出现一个明亮的光点，两道道犹如皓月般的白光打入黑暗之中，形成两条道路通往两个方向完全不同的光点。

　　郑十翼下意识的皱了皱眉头，雨琪曾经说过，大千世界通往自己所在的小千世界有两条道路，一条是平坦的道路，而另一条便是荆棘之路，也是一条历练之路，看来前往大千世界同样如此。

　　他视线看向右侧的道理，平心静气，意识向天，催动天人感应感受着右侧道路之中的一切。

　　刚进入天人感应状态下，声声犹如从千里之外传来的吼叫声响起，这吼叫声似是天神怒吼，散发着无尽的威压。

　　在这强烈的威压下，他甚至感到体内气血翻腾，五脏六腑都仿佛被震伤一般，一口猩红的鲜血骤然冲嘴中喷出，他的意识也瞬间从天人感应中脱离出来，双脚下意识的向退缩两步，体内龙衍草武魂急速跳动恢复着体内的伤势。

　　千里之外的一声吼叫声，便能将自己震的口吐鲜血，这是何等强大的力量，恐怕里面所拥有的生物早已超出自己的识海，进去定然会被捏爆的，那个将雨琪带走的极焰尊者竟能通过这样的道路！

　　郑十翼擦拭嘴角鲜血，目光自然看向左边的道路，一脚踏入白光之中。

　　行走数十步，走到一个漩涡之中，望眼看去，漩涡转动的速度并不算快，最外圈，数十道颜色各异的圆圈似乎像是一个牢笼一般，将里面的漩涡牢牢的困了起来。

　　郑十翼右手捂着胸口，深吸一口气，强行压下即将从嘴中喷出的鲜血，仔细观察着脚下漩涡的形态，这便是进入大千世界的传送法阵，一个普通的传送法阵而已，唯一不同的便是传送法阵外圈多彩的圆圈。

　　他能阻止强大的武者重新返回到小千世界，若有人要强行破界，传送法阵便会自行破碎，完全阻止强者重返小千世界，而像自己这样修为的武者却可以自由出入传送法阵。

　　郑十翼脑海中思绪万千，看来大千世界比自己想象中的还要强大，以自己现在的修为，到了那里虽然不至于到从头再来的地步，但也无法像在小千世界一样为所欲为了，不知道之后还会有怎样的困难。

　　这些年的武者生活让自己感到身心疲惫，如果自己能与雨琪和众兄弟姐妹留在小千世界，平静的生活下去也是不错的。

　　但如今，雨琪被人带走，玄冥的众人被杀，就连老周都不知去向，自己若无法救出雨琪，找到杀死玄冥众人的凶手，找到老周，压在心头的心结将无法解除。

　　现在唯一的路便是进入大千世界接受更多的历练，完成心中未了的心结，有朝一日能找到雨琪，帮她恢复曾经的记忆。

　　郑十翼催动体内灵气至极致，一步迈入面前传送法阵中，眼前空间在一瞬间变化，视线中，四周无数的星辰闪烁，整个人仿佛穿梭在无边无际的天际之中，身体在星光的照耀下急速下坠，最终穿破一片形似云朵的空间，双脚稳稳的站在一个山间的小路上。

　　目光远处眺望，四周的一切以完全不同，不远处一座城池也完全不同于小千世界的建筑，建筑以白色为主，也更显华丽和精美，完全就像是西方的城堡一样。

　　他鼻子轻轻一嗅，一股精纯的气息使得他眼前一亮，全身毛孔骤然展开，天地间一缕蓝色的灵气顺着毛孔渗入体内，精纯的灵气融入血液之中，在经脉中急速旋转，进入百骸之中，深入骨髓之内。

　　顿时间，一股从未有过的清爽感传遍全身，全身的每一处肌肤仿佛在这一刻被完全激活一般，变的极度活跃，每一道穴位都颤抖起来。

　　郑十翼双眼微闭，双臂微微抬起，感受着天地间无比精纯的灵气，心中充满了惊叹，这样精纯的灵气自己还是第一次感受到，甚至连淬炼上都比之前吸收的灵气轻松许多。

　　吸收这样的灵气一炷香的时间的效果甚至比之前吸收一个时辰的灵气效果还是好的多。

　　郑十翼催动天人感应，意识融入天地之间，天地间的一切都引入他的脑海之中，感应中，他脸上明显露出一抹惊色，竟有如此完全的空间，在天人感应下，自己竟没有看到任何的残缺，甚至天地间连一条裂缝都不曾发现。

　　这才是一个完美的大道，一个没有任何残缺的大道，一个天地规则健全的大道，只有在这里才能成就真正的武者！


第543章 被俘

　　突然，感应中，一股无形的力量从四面八方冲击而来，郑十翼感到背后一阵冰冷的寒气升起，意识从天人感应中脱离出来，没有任何反应的机会，天地之力化为无形的力量重重的落在他的身体之上。

　　“噗……”

　　一口猩红的鲜血从嘴中喷出，郑十翼感到全身力量仿佛被瞬间抽干一般，全身无力，身体左右摇晃起来，眼前的视线也变得越来越模糊。

　　在小千世界受到天地的冲击，如今来到大千世界依因为自身大道不全，又是刚进入这一界，再次受到天地的冲击，不同的是，这一界的天地力量太强，自己根本没有任何抵御的能力，没想到刚到这里就遇到了这种事情……

　　郑十翼眼前一黑，身体后倒直接摔在地面上，晕了过去。

　　不知过了多久，他昏昏沉沉的睁开双眼，下意识晃晃头，使自己清醒过来，想要活动双臂，却发现双臂似乎被什么东西捆了起来，竟是难以动弹分毫。

　　这是？

　　郑十翼心中惊讶间，目光向着四周扫去，一扫之下却是发现，自己被关在一个木制笼子之中，身旁七八个与自己年龄差不多之人皆双手被捆起，所有人都在挣扎着，身上都有不同程度的伤害，眼神中更是流露出无限的恐惧。

　　发生什么事情？自己怎么会被捆起来关在马车上，身边这些少年又是什么人，自己刚来到大千世界，竟然就被人五花大绑做了阶下囚？

　　马车正行走在一片山林中，马车四周八个身穿竹绿色锦衣，头发半披半束散落在双肩之后，一手牵着马缰，另一只手自然垂在身体一侧缓慢前行。

　　队伍前方一个身穿虎皮战袍，满脸络腮胡，身高八尺，虎背熊腰的武者，霸气十足，看起来威风八面的男子，嘴中发出浑厚的声音：“这次下山收获不小，这次一定能得到家族的重赏。”

　　“这全仰仗不翰师兄！”马车一侧，一个脸型犹如大饼，有些肥胖的武者，谄媚道：“若非不翰师兄的威名，这次也没法带回来这么多人，家族看到这么多年轻的武者，一定会重重有赏的。”

　　四周武者听着大饼脸武者的话，都纷纷的点点头，附和起来。

　　“胖子说的没错，不翰师兄威名盖世，自然立下大功，家族一定会重用执事啊，我们几个也是粘了不翰师兄的光。”

　　“这段时间，不翰师兄贡献的年轻武者最多，若家族大功修成，便有不翰师兄一半的功劳，千升晋级指日可待！”

　　郑十翼听着众人的话音，心中吁出一口气，还好这一界的语言是与小千世界相通的，看来他们这次是执行任务的，而任务就是抓更多的年轻武者，修炼什么神功。

　　只是究竟是怎样的功法，居然需要年轻武者的辅助才能修成，必须要想办法离开这里才可以。

　　郑十翼气沉丹田，内视体内，调动体内灵气，突然，他感到丹田内的灵气像是被灌了铅一般，难以提取，即便有少量灵气提取之后，也难以输导到经脉之中，化为力量，而龙衍草武魂则是疯狂的跳动起来。

　　什么？自己居然中毒了？

　　郑十翼感受着龙衍草武魂跳动的频率，与体内毒素化解的情况，心中变的有些吃惊起来，这是什么毒，以前无论中什么毒，武魂都能在一炷香内完全化解，而如今这毒素竟化解的如此缓慢。

　　郑十翼盘膝而坐，缓缓闭上双眼，催动体内武魂试图加快毒素的化解，一旁，大脸武者看着牢笼中盘膝打坐的陌生少年，像是看到天大的笑话般，冷笑两声，讽刺道。

　　“山野村夫，这可是从无常毒王处流出焚脉散，以为打坐就能逼出来？不用说你一个山野村夫，就是实力再强的武者，中了这剧毒都无法化解。”

　　无常毒王？

　　关在牢笼中的众年强人听到这四个字，双眼都瞪了起来，无常毒王？天下间公认的炼毒大师？

　　郑十翼目光四扫，看着四周众人眼中的惊恐，立时做出一副惊恐的样子，自己才刚刚来到这大千世界，对这里的一切都不熟悉，还是不要太过反常的好。

　　如今，应当先熟悉这里的一切，然后再做打算。

　　眼下可以看到的负责押送之人共有几个，其中六人的修为在自己之下，那个叫苍月不翰的，是九人中最强的一人，包括他在内的三人修为都在自己之上，至于高出多少，自己却是无法准确的判断出来。

　　雨琪曾经说过，大千世界与小千世界完全不同，哪怕是修为上寸毫的差距对战中都足以致命，而如今有三人修为在自己之上，能力未知，看马车行使的速度，似乎还有很长的路程。

　　以目前武魂解毒的速度，恐怕需要两天才能完全解除，这两天自己便不做任何抵抗，养精蓄锐，降低他们的警惕性，说不定在体内毒素完全化解的时候能找到逃跑的机会。

　　心中想着，刚刚想要脱离天人感应的状态，突然，一股无比强大的灵气骤然冲来。

　　郑十翼心中一惊，抬头向着前方望去，队伍的最前方，一个坐在马背上的纤细背影引入眼帘之中。

　　女子背对牢笼，乌黑亮丽的头发披在玉肩上，一身黑色分体服完美的展现出她那令人垂帘三尺的迷人曲线、丰满的挺翘随着马匹的移动左右摇摆着，给人带来无限的遐想。

　　而她最为勾人心魂的却是那纤细柔软的小蛮腰，似乎水蛇腰这个词便是为她量身打造的，雪白的肌肤更是将她的水蛇腰衬托的完美无瑕，使人忍不住想要将她搂入怀中。

　　这个女人……她的气息比之苍月不翰还要强悍，她才是这只队伍中最强的！

　　郑十翼微微一感应立时收回目光，缓缓闭上眼，看起来像是完全放弃抵抗一般。

　　马车一侧，一个身材健壮的犹如灰熊的武者，看着牢笼中唯一没有任何动作的郑十翼，抬起右手五尺多长的宽刀，似乎像在斗什么宠物一样，带有侮辱性的敲了敲牢笼，脸上露出一抹戏虐的笑容。

　　“这小子还真懂得认命，不像其他小崽子，挨了揍还不老实！”

　　健壮武者再次挥动手刃重重敲在牢笼之中，吓的牢笼中其他年轻人都龟缩一下脑袋，不敢再有任何动作。

　　“力师兄，快别说了，再说下去，郑辰那死胖子又要招人烦了……”队伍之前，一个身材矮小，右臂上带有刀柄的武者，用异常怪异的目光撇了牢笼一侧的郑辰一眼。

　　“我就说吧，这小子醒来看到咱们这架势肯定老老实实的。”郑辰脸上露出财迷心窍的贪婪目光，自然的搓起双手：“几位师兄，小弟不才，这次又是我赢了。来吧，都别愣着了，快点掏钱吧……”

　　“喝个头！死胖子，欠老子几顿酒了！”矮小武者嘴中骂着，右手从腰间掏出十几块红色的高尔夫球大小的石头，扔了过去，这石头通体赤红，却晶莹剔透，看来就像是几块毫无杂质的玉石一般。

　　其他几个武者同样掏出红色石头，扔了过去，郑辰则是一脸高兴的清点一下石头的数量，一块一块收入腰间的锦囊之中。

　　郑十翼看着郑辰手中的石头，心中感叹一声，这石头可不是魂石，而魂玉，在小千世界都不曾见过的东西，一块魂玉便能顶上万魂石，而这几个人看起来只是一个家族中最为普通，最为外围的弟子，却随手能够拿出魂玉！

　　大千世界，果然是小千世界完全无法比拟的！

　　马车行走一天，郑十翼依靠武魂不断解着体内的毒素，并一直观察众人的一切。

　　天色渐渐暗淡下来，月光透过茂密的树叶打在山林之中，苍月不翰举起右臂，制止队伍的前行，扬声道：“好了，就在这安营扎寨，休息一晚，明日一早赶路。”

　　“是！”

　　众人应答一声，便将马匹都捆在四周的树干之上，苍月不翰双眼观察着四周的情况，挑起的嘴角上露出一抹诡异的笑容，他目光自然看向身边郑辰，使了一个眼色，郑辰像是得到了什么暗号一样，一脸了然的点点头，便退到一旁。

　　月光透过树叶打亮大地，苍月不翰便直接躺在月光之下，差不多过了一个时辰，众人都已进入的睡眠，山林陷入一片寂静之中，偶尔发出的几声鸟儿的叫声成为整个山林的主旋律。

　　突然，一直处与警惕状态的郑十翼一转头，看向山林黑暗处，有人？而且来人不善，全身散发着杀气。

　　郑十翼目光一转，看向背对自己的苍月不翰，双眉蹙起，他的修为在自己之上，连自己都能感觉出来的杀气，他竟感觉不出来？还能如此悠闲的睡觉，莫非是其中有什么缘由？

　　他目光扫视四周，这才发现，队伍中随行的八人都不见了踪影。

　　陷阱！他们早就知道有人在跟踪，故意放出破绽，引蛇出洞，实则他们早已做好埋伏。

　　渐渐的，在月光的照耀下，终与看清了黑暗中众人的目光，二十几个五十岁上下的，手中拿着各种不同的武器，身穿统一的棕色服装，胸前绣着一个逍字的中年武者出现在视野之中。


第544章

　　他们的脚步很轻，目光全部聚集躺在地上的苍月不翰身上，显然是十分忌惮苍月不翰的存在。

　　为首的一个短发男子，右手在脖子上一滑，身后武者便直冲苍月不翰而去，而短发男子却跑到牢笼面前，一双慈眉善目带着关切的目光看向牢笼中两个浑身伤痕的武者，急切道：“枫儿，涛儿，为父来晚了。”

　　看到众人前来，原本在牢笼里无精打采的众人，都直起身子，眼神中露出一抹希望之光，家族来人了，终于能活着离开了。

　　短发男子抬起右臂，刚要打破牢笼，突然，眼前闪出一道肥硕的身影，下一刻，他那全身下垂的赘肉竟在一瞬间蹦起，看起来全身肥肉仿佛化为肌肉一般，粗壮的右臂猛然抬起，带起一阵狂霸的劲风，急速轰出，直奔短发中年武者而去。

　　郑十翼双眼一蹬，眼神中透出一抹诧异，好快的速度！那叫郑辰的胖子看起来并不起眼，怎么会有这么快的拳速！

　　短发武者看着眼前犹如疾光电影般的拳头，手中的宽刀下意识的挡在胸前，试图来抵挡着狂霸的一拳。

　　“铛……”

　　声声清脆的金属断裂的声音响起，郑辰的拳头瞬间将对方身前的刀刃完全震碎，重重的落在对方的胸膛之上，一口猩红的鲜血从嘴中喷出，强大的冲击力使得短发武者双脚拖地，向后滑行五六丈在地面上留下一道深深的划痕，才面前停下了身体。

　　“父亲！”

　　一声关切中带有惊讶的声音响起，楚枫整个身体挺了起来，双臂用力试图挣脱绳索的控制。

　　与此同时，另外一侧，一个矮小的身影出现，脚下猛然蹬地，一个极其强悍的侧踹直接踹在了冲在最前方武者腹部之上，被踹的武者似是急行的卡车疯狂后退，将身后武者完全撞开，树干之上，剩余的六人全部跳了下来，将众人完全围堵起来。

　　不到一个呼吸的功法，二十多人的队伍，便有数人躺在的地上，身负重伤。

　　郑十翼看着眼前一幕，心中无奈的叹息一声，看来这牢笼之中有他们的孩子，但即便是追击救人，也要选些修为高的武者吧，二十多人没有一个修为在自己之上，岂不是送死？

　　“睡的真舒服……”

　　一直躺在地上的苍月不翰，如梦初醒一般，慵懒的伸了一个懒腰，目光看向目前被围堵的众人：“楚剑峰，跟踪这么多天，终与按耐不住来偷袭了，看来你们也知道，再过三天，到达我们领地，你们就再也没有机会了，不过，这偷袭的水平，次了点吧。”

　　楚剑峰左手捂着胸口，调整着呼吸的频率，心中挤压的怒火骤然爆发，破口大骂：“放了我儿！你们苍月家族知道在做什么吗，自在天主禁止我们修炼血狱浮屠，若是事情败露，将会被满门灭绝！”

　　“自在天主？”苍月不翰站起身，满不在乎的耸耸肩：“自在天主他老人家在自在天域，区区一个血狱浮屠而已，哪能惊动他老人家。”

　　自在天主，自在天域，血狱浮屠。

　　郑十翼听着完全陌生的三个名称陷入一阵沉思之中，他们口中的自在天主是什么人，莫非是这一界的皇族？不对，皇族正常会镇守这一界，不会轻易离开，那这自在天主到底是什么人，似乎是一个很有权威的人物。

　　虽然自己不清楚血狱浮屠到底是什么，但从他们嘴中便能判断出来，牢笼的年轻人，恐怕就是修炼血狱浮屠的祭品，用年轻武者做祭品，这无疑是无比阴毒的功法。

　　苍月不翰五指插入漆黑的秀发中，挠了挠头，两步走到牢笼之前，右手伸进牢笼，用力在楚枫的脸上扇了两巴掌，直接将塞在嘴中的布子扇掉，猩红的鲜血伴随着两个洁白的牙齿飞出。

　　苍月不翰目光自然看向楚剑峰，故意激道：“他就是你儿子吧，看起来倒是有点天分。

　　哎……只可惜他只有三天的寿命，三天后牢笼里所有人都会成为死尸，当然，这不是第一批，更不是最后一批，念在两家之前多年的交情，我给你指条明路，将家族所有人的年轻武者都交出来，或许你还能苟且求生。”

　　郑十翼听着苍月不翰的话，心中越发的警惕起来，强者为尊，弱肉强食，在大千世界真是体现的淋漓尽致，比起小千世界这里甚至更加的残酷，居然有人为了修炼邪功杀死这么多年轻的武者，完全不把人当人看！

　　“畜生，放了我枫儿！”楚剑峰愤怒的攥起右拳，力量之大甚至将指甲插入手心中，一滴滴鲜血瞬间指缝中流了下来：“既然不怕自在天主，那我便去自在皇城告玉状！”

　　“玉状？”苍月不翰右手随意的一推楚枫的脑袋，擦拭一下手中溅上的鲜血，笑了起来：“今天你们来了，还能活着回去吗？”

　　苍月不翰右手拍了拍身边郑辰的后背：“不留活口。”

　　郑辰应答一声，八人便相互使了一个眼神，围了上去，而苍月不翰却悠闲自得的背靠在一侧的树干上，像是看好戏一样。

　　八人脚下猛然蹬地，瞬间压缩二十几人的攻击范围，郑辰他庞大的身躯在人群中犹如行云流水一般，手中刀刃不断挥舞起来，刀起刀落，无数刀刃碰撞声音和惨叫声在这一片空间中响起。

　　八人身位相互交错，相互掩护，攻势完全不输于对面二十多人，甚至在攻击的力度上还远在对方之上，对方数人在八人的攻势下被打的节节败退。

　　郑十翼看着处于弱势的偷袭队伍，双臂用力试图挣脱绳索的捆绑，曾几何时，自己也经历过这样的事情，玄冥派的众人也曾这样奋不顾身的来解救过自己，如今这些武者，为了救出子女，更奋不顾身。

　　自己刚来到这一界，还有很多事情没有做，体内毒素在这一天也解除的差不多，虽然苍月家族有三人的修为在自己之上，还有那个带队的女人，但在人数占优的情况下，有了自己的帮助，说不定还有赢的希望！

　　他双臂肌肉紧绷，试图将捆在身上的绳子撑断，突然，体内的毒素似乎与绑在身上的绳子产生的感应，变得活跃起来，竟在一瞬间布满整个经脉。

　　全身刚恢复的力量，在这一瞬间再一次完全消失，他深吸一口气，大吃一惊，什么？毒性竟弥漫全身，身上的绳子，居然能与体内毒素感应，如果试图挣脱绳索，绳索便会勾起毒素弥漫全身！

　　这到底是怎么一回事，从未见过有这样的绳索，自己对大千世界的了解太少了，以如今的状态，不用说是帮忙，就是站立恐怕都是问题……

　　霎时间，寒光闪过，刀影漫天，鲜血四溅！

　　几十个回合的过招，双方互有伤亡，陷入了僵持之中。

　　楚剑峰颤抖的右手紧握着手中剑刃，低头看着满地的残尸，双眼呆滞的目光中透出无尽的绝望，脑海中更是一片空白。

　　下一刻，他抬起头，似乎完全丧失理智，脚下急速蹬地，一瞬间出现在苍月不翰身前，手中剑刃猛然抬起，直接刺了出去。

　　眼看锋利的剑尖就要刺中苍月不翰的心脏，他却没有任何要行动的样子，反而脸上露出轻松的表情，突然，郑辰的身影出现在楚剑峰身前，手刃宽到自上而下猛然刺出。

　　“噗！”

　　锋利的刀刃犹如穿过纸张般轻松，将楚剑峰腹部隔开，穿过他整个身体，最终从后颈处穿出，其他七人几乎在同一时间，锋利的刀刃与郑辰手法相同，从不同的位置直接插入了楚剑峰的体内。

　　楚剑峰全身被八把利刃穿过，猩红的鲜血顺着刀刃不断留下，手中紧握的宝剑也顺之掉在地面之上。

　　八人将插入身体的刀刃同时拔出，楚剑峰整个人躺在地上，全身大幅度的抽搐起来，他半身在地面上抽搐着，眼神中透出无限的自责和不甘，右臂伸向掉在地上的剑刃，看起来似乎要做最后的一搏。

　　郑辰武者擦拭手刃的鲜血，两步走到楚剑峰身前，左脚踩着楚剑峰伸出的右手，右脚擦在他的脑袋上，冷笑讽刺道：“老东西，就这水平还敢来救人，自不量力，看你很痛苦的样子，我来送你一程。”

　　“砰！”

　　一声清脆的爆裂声响起，楚剑峰整个脑袋犹如被重物碾压的西瓜一般，瞬间爆裂，猩红的鲜血和脑浆喷洒一地，他整个人完全死在血波之中。

　　牢笼中众人双眼颤抖的看着满地的死尸，完全都愣在原地，没有人发出一声，而郑辰却走到一侧，手肘捅了捅一侧力哥的腰眼，笑着询问道：“力哥，怎么样，刚才杀了几个？”

　　“五个。”力哥将刀刃上的鲜血擦掉，将宽刀放入背后的刀鞘中。

　　“才五个？”郑辰脸上露出一抹洋洋得意的模样，骄傲的道：“力哥，你不行啊，加上刚才那老东西，我一共杀了十个，这次的头功是不是应该记在我的头上呢？”

　　苍月不翰听到郑辰的话，两步走上前，满意的拍了拍他的后背，左手从腰间掏出一个魂玉袋，放到他的手中，赞赏道：“胖子，做的不错，这十两魂玉就是你的了。”


第545章 血狱浮屠

　　“谢不翰师兄！”大量武者满脸兴奋，将魂玉袋放到腰间。

　　郑十翼听着几人的言语，心中感叹一声，虽然自己对大千世界了解不多，但他们能将杀人的数量作为攀比的资本，便知道这里比小千世界要更加的无情，弱肉强食的规则依然没有变化，变的只是人和势力罢了。

　　这带有侮辱性的言语传入牢笼众人的耳中，这才使得众人反应过来，心中的怒火犹如骤然喷发的岩浆一般冲起，霎时间，原本毫无响声的牢笼中，各种呼喊和谩骂的声音骤然响起。

　　“父亲！”

　　“畜生！居然敢杀我叔父，我绝对不会放过你！”

　　“你们这帮猪狗不如的东西，不得好死！”

　　“这事没完，早晚有一天我会面告自在天主，有朝一日苍月家族一定会得到制裁，灭其九族！”

　　牢笼中所有武者全身肌肉紧绷，疯狂挣扎起来，甚至有的直接拿脑袋撞击牢笼，试图冲出去浴血奋战。

　　在众人之中，却有一皮肤黝黑，寻常人个头，看起来并不算显眼的武者，仿若这眼前的一切都与他毫不关系一眼，只是静静的坐在原地，完全没有一丝愤怒。

　　楚枫满脸带着泪珠，双膝靠近皮肤黝黑的少年面前，发出断断续续的哽咽声：“哥，父亲死了！父亲为了救我们死了啊！”

　　“不自量力，死了活该，平日里没有刻苦修炼，死了也怨不得别人。”楚狂涛言语中透着无尽的冷漠，仿佛死的人并不是他的父亲，更像是一个完全不认识的路人一样，他转头看着满脸泪花的楚枫，满不在乎的道：“没用的东西，哭什么？”

　　四周众人听着楚狂涛的话语，愤怒的矛头纷纷转移，指向楚狂涛，各种谩骂的声音四起。

　　“你还算是个人吗！”

　　“难道你就冷漠到这种程度吗？他可是你的父亲！”

　　“做人做到你这种程度，也是世间少有，叔父在你眼前被人杀死，你都能这样冷漠，叔父为了你这种狼心狗肺的东西而死，真是太不值得了！”

　　一旁，一个身材壮硕的少年，一脚踹在了楚狂涛的肋骨上，破口大骂：“叔父为了救你，连性命都可以不要，而你是怎么做的，眼睁睁看出叔父死在面前，不但没有任何伤心，反而还说出这种猪狗不如的话，你就是个畜生！”

　　郑十翼皱眉上下打量楚狂涛一番，心中很是诧异，竟还有如此冷漠之人，自己的父亲被杀居然没有一点反应，甚至全身肌肉都是那样的放松，根本没有任何紧绷的感觉。

　　人的言语尚可控制，但身体的反应却无法控制自如，他身体没有任何波动，便说明他心中没有丝毫的愤怒。

　　“看来你们也没有想象中的那么团结嘛！”苍月不翰笑着走到牢笼前，讽刺道：“这就是楚氏家族年轻一辈。也罢，三日后，反正都是要死的，你们可是血狱浮屠的最好材料。”

　　众人听到苍月不翰的话，不再对楚狂涛谩骂，反而矛头瞬间再次指向楚狂涛，各种难听的谩骂声再次响了起来。

　　“你们这帮畜生不会有好下场的！”

　　“即便是做鬼，我也不会放过你们的！苍月家族简直就是我天界的耻辱！”

　　“不要以为你们能瞒得住所有人，就算练成的血狱浮屠又能怎样，等自在天主出关，一定会血洗苍月家族！”

　　这血狱浮屠到底是怎样的邪功，为什么会让人如此忌惮，又为什么必须用年轻人作为修炼的必需品？

　　郑十翼对血狱浮屠没有任何概念，便转头看向身边壮硕的少年，低声问道：“这血狱浮屠到底是什么？为何需要这么多年轻人？”

　　壮硕少年偷瞄了一眼牢笼外的众人，这才往前探了探身体，悄声道：“这血狱浮屠是天界的禁忌，是数万年前被一个叫血魇的邪道之人铸造的一把邪恶魔器，妖气极重，能吞噬人心。

　　它的制作方法更是万恶，需要数万年轻武者的血肉、以及灵魂才有可能铸造出，这铸造的方法便是天界所禁忌，血狱浮屠。”

　　数万年轻武者的血肉铸造？

　　郑十翼心中感叹，这个苍月家族居然为了铸造武器，需要数万年轻武者的血肉以及灵魂，原来这才是真正的大千世界，人的性命连猪狗都不如，弱肉强食依旧是不变的定律，想要在这里立足，就需要足够强大的力量。

　　距离到达苍月家族领地还有三天的时间，必须要加快解毒的速度才可以，自己绝对不能就这样死在这里！

　　许久，众人骂的嗓子变的沙哑，声音也小了许多，苍月不翰看着趴在地上，两个满身鲜血的中年男子，转头看向一侧的少女，低声请示道：“谢执事，要不要杀了这两个人？”

　　女人迈着妖艳的步伐走到两人之前，蹲下身，玉手掐着对方的下颚，轻轻抬起，看着对方还算俊俏的面庞，脸上露出一抹满意的笑容：“我谢诗文的喜好你难道不知道？如此俊男，杀了岂不是浪费。”

　　她一把抓住对方的头发，站起来，拖着走向不远的帐篷中，众人抬眼看起，用于驱赶野兽的篝火将帐篷中的一切照的是那样的清晰，所有人都能清楚的看到帐篷内两人的倩影。

　　视线中，谢诗文玉手将身上衣衫一件件脱下，在脱下上衣的瞬间，胸前的傲人的双峰仿佛是不堪衣着的包裹突然跳了出来并上下浮动着，挑动着所有人的心弦。

　　虽然隔着帐篷，但却无法挡住她那性感的身躯，丰满的双峰，纤细的蛮腰，细长而又笔直的玉腿在火光的照耀下映出完美的曲线，从侧面看去，尤其是胸前隐约可见两处凸起，更是让人浮想翩翩。

　　众人看着帐篷内的一切，一个个心跳加快，体内血脉喷张，更有一些人开始小声讨论起来。

　　“那女人居然把衣服脱了……”

　　“这是死也要做一个风流鬼。”

　　“没想到居然有女人主动投怀送抱的，真是不敢相信。”

　　“这……或许让那个女人快活，还有机会活下来！”

　　众人看着眼前的一幕，心中忽然升起几分活下去的希望。

　　苍月不翰和其他苍月家族的人却并没有为此所动，挑起的嘴角露出一抹诡异的笑容，看向牢笼中的众人，风流？确实是风流，但风流过的也是会出人命的……

　　紧接着，帐篷内谢诗文手中拿着一个圆形的药丸，直接塞入的男子的嘴中，片刻之后，他双腿之间，一根火热之物仿若钻地而出的新生萌芽般急速碰撞起来。

　　谢诗文蹲了下来，玉手放在火热之物上，轻轻揉搓一下，便跨了上去。

　　“恩……”

　　声声足以渗透众人骨髓的销魂声音响起，谢诗文如同骑马一般胯下，随之诱人的身躯疯狂的摆动起来，一声声娇喘的声音更是从帐篷内传出。

　　看着眼前诱人的倩影，听着声声酥如骨髓的娇喘声，牢笼内的年轻人身体本能的发生的一些变化，所有人都咽着口水，对眼前的一幕充满期待和渴望，但心中也多杀升起一声忌惮。

　　牡丹花下死，做鬼也风流！

　　如此妖艳的女人，如果真的能与他合欢一夜，也是人生一大幸事，只是这个女人真的是为一时之快做出这种事情吗？

　　刚才从倩影中看，似乎是给族人吃了什么东西，听说苍月家族有一门邪功，叫煞女神功，修炼的方式也十分奇特，需要取阳补阴，吸收男人的精华，才能提升神功的能力。

　　许久之后，一声极其舒爽的男声响起，帐篷内，躺在地上的男子，整个腰部犹如拱桥般挺起来，全身颤抖，而谢诗文更是加快摆动的频率。

　　几个呼吸的时间，男子舒爽的喊叫声停止，挺起的腰部似是完全失去支撑的能力，自然的拍在地上，而谢诗文也随之站起身，一只手抓着男子的脚腕，连衣服都未穿起，便走出帐篷。

　　众人还都沉浸在无限的遐想之中，谢诗文一丝不挂的身影便出现在众人的视线之中。

　　一对修长性感玉腿，小腿雪白的好象一截玉藕，苗条而结实，润滑的肌肤发出迷人的光泽。

　　白玉似的胴体上挺立着两座雪白浑圆的双峰，双乳丰硕高耸，就像平原上的两座雪峰，更增添几分匀称的美感。

　　她整个人，简直就像是著名画家手下的作品一般，全身竟找不出丝毫的缺点，如此的尤物对与每个人都拥有着极强的杀伤力。

　　众人完全被眼前美妙的画面所吸引，目光更是落在她那双峰之上，无法转移视线。

　　一时间，四周一声声粗重的喘息声不断传来。

　　“你们想要吗？”

　　妖媚的，仿佛能够让人瞬间头晕目眩，心神迷醉的声音从娇艳的红唇中轻轻吐出。

　　谢诗文朱唇微微张开，舌尖伸出，轻轻在迷人的嘴角边舔过一只手放在光滑洁白的大腿一侧，另外一只更是放在那傲然之处，轻轻揉了一下，双目迷离的望着众人。

　　妖精！

　　这就是一个绝世妖精！

　　郑十翼感觉到四周的呼吸声明显开始加重，周围众人望向谢诗文的目光更是变的无比炙热，那目光，甚至让人感觉能够瞬间将谢诗文吞噬，吞的连骨渣都不剩。


第546章 解毒

　　只是，女人虽美，可美丽之中，尽是死亡。

　　四周众人迷醉之中，却是没有一个人上前，更没有一个人开口说话。

　　没错，这女人是美到了几点，妖到了极致，可是谁又会用死亡做代价，换取一时的欢愉，即便这欢愉可能是他们从未体验过的欢愉。

　　之前被拖进去的人他们可是看的很清楚，不长时间便被吸成了人干！

　　“怎么，人家不美吗？还是人家的身材不好，还是说，你们觉得人家的活不好？”谢诗文修长洁白的玉腿轻轻迈动，向众人走来，行走间身上一对充满了无尽诱惑的白嫩在地心引力下，微微颤抖着，引的众人的心神都随之不断颤动起来。

　　“放心，人家一定会让你们满意的，让你们知道，什么才是真正的人生，什么才是人生最大的享受和乐趣。”

　　谢诗文走到两个看起来身材很是壮硕，充满了男性气息的男人面前，白皙的手指伸出，在两人身上轻轻一点，两人上衣的衣扣碎裂，上衣脱落下来，露出精壮的上半身。

　　“这肌肉……真是让人心动。”谢诗文手掌从两人胸膛划过，双目迷离的看着两人用充满了诱惑的声音开口道：“奴家，就喜欢这样的……这才是真正的男人，你们会让人家攀上巅峰的，是吗？”

　　美人玉手划过，两个男子脸却尽是一片惊恐之色。

　　“我们……”

　　“我们不行的……不行……”

　　“不行？”谢诗文手掌划过，一把拉住两人的手掌，娇声道：“男人怎么能说自己不行？”

　　说着，她拉着两人就向着前方走去。

　　两人被拖入帐篷中，不长时间，一声声浪叫声，以及舒服的呻吟声传出。

　　大约一炷香的时间，谢诗文拖着两具干尸从帐篷中走出，仿佛含有无尽风情的双眸再次落到了众人身上。

　　本是一双几乎能让世上任何男人都为之沉迷的双眸扫来，众人却是尽都一颤，这个女人，这就是一个蛇蝎美人！

　　谢诗文似乎就是那些大家族中，可以尽情挑选手下美人的主人一般，审视的目光一一从众人身上扫过，然后她似乎忽然发现什么一般，美艳的脸上露出一道饶有兴致的神色，向着郑十翼的方向径直走了过去。

　　这是？

　　郑十翼看着眼前距离自己越来越紧的妖娆身影，心中忽然升起一种不好的预感，这个女人，似乎是冲着自己来的？

　　阵阵香风吹来，火辣的身影已经出现在了眼前。

　　“小弟弟，来，姐姐教你什么是真正的快乐。”谢诗文白皙的手掌从郑十翼胸口划过，一股异常柔嫩的感觉传来。

　　手掌轻轻摸索着，只是普通的一个挑逗的动作，可滑嫩的舒服却让人几乎想要忍不住呻吟。

　　郑十翼双目从谢诗文身上扫过，这女人的皮肤比之之前不知道光滑了多少，甚至光泽都有些反光。

　　之前的几人，一定是她采阳补阴，因为之前的几人而有的变化。

　　只是这变化竟然如此之快！

　　还有，为什么是自己，在这里这么多人中，自己不算是最帅的，看她之前的选择也是喜欢强壮的人，怎么就选到自己了。

　　不过这却是自己最好的逃脱机会！

　　如果这个女人要和自己做那种事情，需要先解开自己身上的绳索才行，只要自己的绳索解开，自己便可以发动攻击制住这个女人，让其他人投鼠忌器！

　　“小弟弟，怎么不说话，你真是太可爱了。知道吗，姐姐我就喜欢你这样的小家伙。咯咯……”谢诗文发出一串银铃一般的娇笑声，抓着郑十翼便向着帐篷的方向走去。

　　才走了几步，一个身影忽然出现在她前进的道路上。

　　“怎么？”谢诗文抬头看着眼前拦住去路之人，迷人的双眸中闪过一道冷色。

　　“死太多人，似乎不好吧。”苍月不翰指了指四周，低语道：“不要忘记，我们还要炼制……”

　　“那又怎样，死几个人，能有什么影响。”谢诗文不等对方说完，已经开口打断对方的话。

　　“可不回少爷那里……若是死的人太多了，到时候不回少爷没有满意的男宠挑选，恐怕不回少爷会不高兴。”

　　“他？”谢诗文嗤笑一声，声音中充满了鄙夷之色，伸手拉着郑十翼向帐篷走去。

　　帐篷内的空间并不大，里面甚至还带着淡淡的香气，一入帐篷，一种旖旎的气息顿时蔓延开来。

　　“小弟弟，你还等什么？快来吧，人家已经等不及了。”谢诗文双手一拽将郑十翼身上的绳索解开，随之一把将郑十翼推倒在地上，充满了无尽诱惑的身躯完全压了下来，一双手掌从郑十翼身上缓缓摩擦着，每一次摩擦，似乎都能引起人类心中那最为原始的野心欲望。

　　郑十翼看着眼前美艳的女人，心中一团欲望之火疯狂燃烧而起，下身更是剧烈的反应起来。

　　不对，我怎么会有如此强烈的反应！

　　这个时候，我应该发动攻击止住这个女人才对！我怎么会想那种事情？还有我的灵气，体内的灵气怎的有些不受控制！

　　毒，香气中有毒！

　　郑十翼忽然反应过来，必须驱除体内的毒素，否则自己的下场便是被吸成人干！

　　体内，龙衍草武魂疯狂的跳动起来，道道涌入体内的毒气缓缓进入武魂之中，被吞噬之后消散于无形。

　　只是，体内的毒气缓缓消散着，可是帐篷内，香气仍旧在不断的涌入体内，一时间，龙衍草武魂吸收毒气的速度，竟是比不过涌入体内毒气的速度。

　　身体在毒气的不断涌入下，变得越来越火热。

　　“有意思，真是有意思，竟然想要解毒。”谢诗文看着眼前少年双眸中的轻灵，眼中闪过一道诧异之色，随之却是娇笑起来：“小弟弟，不要再无谓的反抗了。

　　知道吗？姐姐我用的是七阳七草七虫香，这个名字你或许没有听过，可你应当知道七阴七草七虫香，那是能让任何贞洁烈女都变成荡妇的迷药，而七阳七草七虫香，是专门针对你们男人的，更没有一个男人可以化解它的毒素。

　　就算是太监，就算是像不回公子那般有龙阳之好的男人，也无法化解。

　　小弟弟，不要再挣扎了，你闻一闻，这气息是多么的让人迷醉。”

　　谢诗文一边说着，一边不停的在郑十翼身上摸索着。

　　无法解开？

　　自己拥有的可是龙衍草武魂！

　　郑十翼体内，灵气疯狂涌动，借助龙衍草对体内毒气的吸收，体内灵气刹那间爆发，背后灵气长河升腾而起，十道灵泉浮现而出，下一刻，十道灵泉却是涌入体内。

　　不对，这些灵气不只是从鼻孔中涌入，它只需要接触到皮肤，便能涌入自己体内。

　　郑十翼眉头紧锁，心中暗自思索起来，龙衍草武魂能够解毒，主要还是解开集中在丹田附近的毒气，可是四肢的毒气却是无法解开，想要解毒，必须要从全身各处下手才可。

　　自己可以将体内的十道灵泉分开。

　　郑十翼体内，十道灵泉开始缓缓分开，其中每两道灵泉为一组，化作五组，一组位于头部另外四组则是分别位于四肢部位。

　　灵泉分开，疯狂的转动起来，带动着体内的血液、气息都随之疯转动着，旋转的灵泉，仿佛一个个神秘莫测的黑洞一般，似乎可以将体内的一切都吸入其中。

　　涌入身体各种的毒气更是被瞬间卷入其中，下一刻，便随着灵气的转动，进入丹田武魂之中。

　　龙衍草武魂疯狂的跳动着，吞噬着一切涌入的毒气。

　　不过片刻功夫，进入体内的一切毒气已经尽数消散，体内升起的灵气更是隐藏在肌肤之下，形成一道膈膜将一切毒气阻挡再外。

　　“小弟弟，你还再挣扎吗？为什么要挣扎？来，姐姐让你知道，什么是欲仙欲死的，怎样才能做一个真正的男人。”谢诗文就像是也受到了七阳七草七虫香的影响一般，整个人看起来无比的放浪，她伸出双手，抓着郑十翼的手掌便向着她的胸口摸去。

　　“好啊，欢快，我要欢快，要欢快……”郑十翼就像是失去的神智一般，口中喃喃自语着，任由谢诗文抓着他的手掌摸去。

　　眼看，他的手掌就要落到谢诗文的胸部，他的双眸一道精光忽然一闪而过，体内阵阵灵气疯狂涌动，浩瀚的杀气仿佛无边无际一般冲天飞起。

　　不好，他解毒了！

　　谢诗文本挂满了浪荡之色的俏脸瞬间大变，想要躲闪开来，可是不等动作，身前的手掌已经落到她的胸口。

　　一掌挥落宛若一道匹练从天外飞落，狂风席卷而起，四周的空气在这一刻都仿佛被掌风瞬间撕碎，发出阵阵呜呜之声。

　　谢诗文感觉似乎是一尊上古之神祭祀所用的神鼎从天而降，重重的砸落到了胸口一般，傲人的胸部轰然碎裂，无匹的劲气直冲入体内疯狂的肆虐而起。

　　只是短短的刹那功夫，体内的五脏六腑似乎尽数被震碎，一根根筋脉、骨骼更是在瞬间裂开。

　　狂暴的劲气更是冲入丹田之中，近乎将整个丹田碎开。


第547章 逃脱

　　一击，仅仅一击之下，谢诗文美艳的脸已变的苍白的看不到一点血色，整个人软倒在地，呼吸更是变得极其微弱，似乎随时都会死去一般。

　　一掌之下，四周的大地更是随之疯狂震动起来，卷起的劲气将整个帐篷完全绞碎成齑粉。

　　“什么动静！”

　　“不好，有问题！”

　　帐篷外，众人忽闻一声仿若山岳碎裂一般的巨响传出，一个个连忙回头向着帐篷的方向望来，一望之下，所有人瞬间呆住。

　　帐篷之中，郑十翼一掌击倒谢诗文，随之伸手一把抓住谢诗文的脖颈转过身，望向众人。

　　他……竟然抓住了执事！

　　众人看着眼前的一幕，一个个完全懵住，谢诗文不是用了毒吗？她为了吸收男人的阳气，帐篷中是点着七阳七草七虫香，那种毒药对女人没有任何作用，可是对男人来说，那就是最为致命的毒药，根本没有任何一个男人能够解开七阳七草七虫香的毒。

　　中了七阳七草七虫香之后，浑身更是会没有一丝力气，只能任人宰割。

　　怎的，这个小子反而是将谢诗文制住了？

　　那可是无人可解的七阳七草七虫香！

　　众人惊讶之后，终于纷纷反应过来，向着郑十翼的方向便大声吼叫起来。

　　“小子找死！”

　　“小子，快快放开执事，否则你必死无疑！”

　　“小子放手！”

　　“小子，你……”

　　一句句威胁的声音传来，苍月不翰更是越众而出，冷漠的仿佛没有一点人类情感的双眸紧紧盯着郑十翼一字一顿道：“放开她，饶你不死。”

　　“放开她？”郑十翼忽然笑了起来，笑容说不出的嘲讽：“你觉得我会相信你的话？不要和我浪费时间，不想让她死，就放开所有人。”

　　这一次若是想要逃脱，仅仅只是依靠自己一人，不见得能够跑的了。可是若是将所有人全部放出来之后，一定会造成混乱，那时候便是自己逃离的机会。

　　“不可能！”

　　“小子，你是在威胁我们！”

　　“你最好快些放开……”

　　郑十翼的话音才一落下，一声声叫骂声再次响起。

　　郑十翼仿佛放众人不存在一般，根本无视众人，目光仍旧落在苍月不翰身上开口道：“我知道你们需要人。不过，这些人放了，你们可以再抓，而她死了，是无法复活的。

　　我现在，给你们三个呼吸的时间做出决定。”

　　郑十翼说话间，抓着谢诗文的手掌再次一紧，本就身受重创，呼吸已经非常微弱的谢诗文脖子一歪，瞬间几乎昏厥过去。

　　“等一下，放人。”苍月不翰回头向着身后众人开口，也不知道是因为苍月不翰的威严还是因为谢诗文对众人的重要，身后众人根本没有任何犹豫的立刻打开牢笼，解开一众被关押之人身上的绳索。

　　随着绳索解开，一个个被关押的武者立时满是感激的向着郑十翼望去。

　　“小兄弟，多谢你了，这一次将我们解救出来！”

　　“小兄弟，这一次若是能活着回去，我吴之爽定铭记于心！”

　　“此恩，必定厚报！”

　　“多谢小兄弟！”

　　就是现在！

　　郑十翼看着眼前已经微微有些混乱的场面，没有回答众人的话，而是猛提一口气，转身向着外面便飞速奔去。

　　“小子你敢！”

　　“放下执事！”

　　苍月不翰等人看着抓着谢诗文飞速向远处掠去的郑十翼，除了有两个人去追那些放开的武者，剩下几人人则是转过身子飞速向郑十翼追去。

　　这些人，好快的速度。

　　郑十翼一路飞奔，却是发现，后方众人根本没有被自己甩开，尤其是以苍月不翰为首的三人，与自己的距离越来越近。

　　若是在小千世界，即便自己不施展八荒步，自己的身法也是极其惊人的，而面对这些人，自己带着谢诗文竟是无法摆脱他们。

　　八荒步！

　　郑十翼惊叹之下一步迈出，空气中，阵阵残影浮现瞬间拉开与对方的距离。

　　郑十翼在前，苍月不翰等人在后，众人一路飞奔，速度之快，引动的空气中都传出阵阵仿佛猎鹰拍打翅膀一般的呜呜声，一路之上更是卷起阵阵尘土。

　　“呼呼……”

　　奔跑中，阵阵水流拍打堤岸的声音传出，慢慢的，前方的视线中出现一条一眼望不到边的水流。

　　好湍急的水流！

　　郑十翼望着前方的水流，眼眸中闪过一道惊色，如此湍急的水流，自己在小千世界之时甚至从未遇到过，这等水流，即便是自己进入其中恐怕都无法游动。

　　想要通过这水流，只有一个办法。

　　郑十翼目光从水流之上划过，回头望了眼身后紧紧追赶而来的众人，忽然一松手，将谢诗文扔到地面之上，而另外一只手掌则是紧紧攥起一拳砸下。

　　一拳轰落，砸在空气之中，似乎瞬间将四周的空气轰爆，空气中传出一声犹如山岳碎裂一般的巨响声。

　　一眼望去，一拳坠落似是一座山岳压落而下，又仿佛是无数雷霆从天外坠落，无尽威势尽显！

　　拳头划过空气，更是在空气中留下一串明显的裂痕。

　　没有特别的动作，出拳之前，更没有骇人的气息散发，看起来只是普通的一拳砸落，却给人一种一拳出，天下惊的错觉。

　　一息不到的功夫，这仿佛可以碎裂日月星辰的一拳已经落到倒在地上的谢诗文脑部！

　　几乎是在拳头落下的瞬间，谢诗文身前的空间忽然间诡异的扭动起来，伴随着空间的扭动，她的身子也随之扭动起来。

　　下一刻，狂暴的一拳落下，正面击中她的脑袋。

　　一拳落下，想象中的轰然巨响却未传出。

　　谢诗文整个人的身子在这一刻看起来竟如同棉花一般，在拳头落下之际向着后方、四面散开，阵阵狂暴的力量随着她身子的扭动，涌入四周的大地之中。

　　“轰！”

　　刹那间，一声滔天巨响传出，四周的大地疯狂的摇晃递来，整个地面在这巨响声中几乎都要翻转过来，坚硬的地面之上更是以竟然的速度疯狂裂开，一道道深不见底的沟壑纵横交错的蔓延开来。

　　谢诗文的身子在扭动中，向着后方猛然一弹，随之高高弹飞出去，向着远处飞落而去，飞行之中，娇艳的红唇张开，喷出一道颜色有些怪异的殷红血液，整个人的气息在这一刻微弱的甚至已经让人几乎难以察觉。

　　“这……这是什么招式？明明之前已经被我重创，怎的我一拳轰中她的脑袋，却没有将他轰爆！”

　　郑十翼望着飞出几乎百丈之后，重重摔落地面，完全昏迷过去的谢诗文，脸上尽是一片震撼之色。

　　“罢了，只能先放过她了！”

　　抬头再望了一眼后方紧紧追赶而来的几人，郑十翼无奈放弃再次攻击谢诗文的念头，转身向着眼前从未见到过的湍急水流冲去。

　　湍急的水流之中似乎有无数巨龙翻滚搅动，只是才一靠近岸边，都让人生出一种进入其中会被瞬间绞碎的错觉。

　　郑十翼脚下，阵阵灵气狂涌而出，身子一跃，向着湖面跳去。

　　八荒步！

　　一步之下，空气中，道道残影浮现，郑十翼脚掌落到湖面之上，轻轻一踏。

　　一塌之下，一股惊人的吸力从脚下传来，似乎是有一只无形的手拉着脚面一般，要将人拽入水流之中。

　　“好强的吸力！”

　　郑十翼脚掌接连踏出，整个踩着水面不断前行，一眼望去，仿佛一叶扁舟从水流之上急速飘过。

　　“这……”

　　“那小子是什么人，竟能踩着水面踏步而行！”

　　“速度，是他的速度太过惊人，所以可以踏水而行！只要速度足够快，我们也可以做到！”

　　后方追赶的众人看着前方湖面上那个踏水而行，水尚未没过脚面的身影，一个个止住脚步，满是呆滞的互相对视起来。

　　“踏水而行，可不是只有他一个人才可以。”

　　忽然，几人中一道无比傲气的声音传来，随之一个相貌英俊，肤色却是极黑的瘦削男子一步冲出。

　　落到湖面之后，他脚掌再次踏出，看起来如同是在结冰的湖面上滑行一般，在水面上急速前行，所过之处，更有道道水浪冲天飞起，一路向着前方追赶而去。

　　郑十翼一路踏水而行，飞奔之下终于通过那湍急的水流来到地面之上。

　　“有人追来？”

　　身后，一道道声响转来，郑十翼满是疑惑的转身望去，水面之上，一道人影映入眼帘之中。

　　“竟真是还有人可以追来，竟可以在这等水流中前行，这等速度，在之前的小千世界，除了我之外，绝对无人可以比拟！只是，从后方追来，你又要如何落地？”

　　郑十翼站在岸边，看着不断靠近的人影，缓缓攥起拳头，体内灵气急速涌动起来。

　　几息间，对方已经出现在近前。

　　看着已经近在咫尺的岸边，男子忽然用力在水面上一踏，身子凌空而起，向着岸边飞落而来，才刚刚跃起，他的视线中，却是出现一道拳影。

　　一拳飞落，四周狂风呼啸卷起，狂风猎猎，竟如同可以毁灭一座城池的飓风一般随着一拳吹落。

　　四周的空间似乎根本无法承受这一拳的威能，空气中出现阵阵肉眼可见的波动，四周的空间隐隐震动起来。


第548章 残碑

　　一拳砸下，前一刻看起来似乎还在远处，可是下一息，这一拳却已经出现在眼前。

　　似乎这一拳是破开空间忽然飞出一般。

　　不好！

　　男子大骇，连忙举起双掌挡在身前。

　　下一刻，一股无比骇人的无匹巨力猛然袭来，巨力之中更蕴含着无尽的雷霆之力，似乎是大千世界，那威能无比恐怖的惊雷砸落一般，威能之强瞬间将他击飞出去。

　　“噗通……”

　　一声巨响传出，男子倒飞而回落入身后的水流之中。

　　方一入水流，狂涌的流水便急冲而来，比之海底大漩涡还要湍急的流水转动间，男子甚至连一点挣扎的余地都没有，便被流水冲至远处。

　　“这……”

　　“这少年，一拳之威怎的如此恐怖！”

　　“水流，主要是这水流太过湍急，我们根本难以渡江！”

　　“这可如何是好，难道就让他这样逃走？”

　　河流对面，追赶的众人远远的看着站在河流另外一边的少年，一个个脸色大急，这一次若是抓不到少年，回去定会被重重责罚。

　　“没人追了？看来是都无法过河了，那我便无须守在此处了。”郑十翼远远的看着对面只是一脸紧张的望着自己的方向，却没有一个动身的众人转过身子，刚刚想要转身离开，身后一阵猎猎的劲风忽然传来。

　　有人！

　　对方明明都在河流的另外一边，怎的忽然有快速移动的风声传来，而且风声怎会如此之大？

　　郑十翼心中一惊，倏然回过头来，向着声音传来的方向望去。

　　视线中，一道漆黑的身影从天际之中飞速滑落，速度之快，更是在空气中留下一串串漆黑的残影。

　　只是……人！

　　他在驭空飞行！

　　郑十翼目光紧紧盯着天空中落下的黑影，双眸之中一道惊恐之色骤然浮现，这是他第一次，真真正正的看到一个武者，没有借助任何外物飞行！

　　黑色的身影划过空气，四周的气流剧烈波动，更是引起地上阵阵狂风呼啸卷起，向着郑十翼的方向侵袭而去，远远望去仿佛一位绝世高手释放出无数飞刀吹来。

　　黑影速度极快，第一眼望去还在远去，可下一刻却已经出现在了近前。

　　一双枯瘦的手掌伸出向着郑十翼的方向抓了过来。

　　不好！

　　郑十翼看着眼前落下的手掌想要躲闪，可是身形才刚刚一动，身子身子根本没有移开，那手爪已经落下了。

　　一只手抓住他的身子，另外一只枯瘦的手掌几乎在同一时间抓住他的腮帮用力一掐。

　　郑十翼的嘴巴在这一刻本能的张开，随之一粒药丸被弹入口中。

　　药丸入口即化，霎时间，阵阵怪异的气息从枯瘦的手掌中传来，涌入他的体内。

　　一时间，整个人的身体就好像是被一张无形的巨网完全束缚住了一般，甚至就连体内的灵气也在这一瞬间被完全束缚，根本难以动弹分毫！

　　这……这是怎么回事？

　　郑十翼感受着身体的变化，疯狂的调动着体内的灵气想要挣脱体内无形的束缚，可是一时间，体内的灵气就好像是完全消失一般，根本难以调动分毫。

　　在这一刻，就连体内的龙衍草武魂都停止了跳动。

　　“小子，不要妄想清除你体内的毒素，没有本座的解药，你永远无法挣脱这毒素。”一阵沙哑的声音从老者的口中传出：“今日遇到本座倒也算是你的运气，在你这等年纪，能有如此修为倒是难得，倒是可以给本座的孙儿做奴仆了。”

　　声音落下，老者提着郑十翼凌空而起，向着河流对面飞去。

　　他，他抓住自己就是为了让自己给他的孙子做奴仆！

　　郑十翼听着老者的话音，很快明白过来，心中倒是暗道倒霉，眼看自己已经能够逃脱，怎的半路遇到如此一个恐怖的老者。

　　而且比起自己之前所在的小千世界，这个世界之人做事看起来更加的肆无忌惮以及狠辣！

　　“有人在飞！”

　　“好眼熟的服装！”

　　“老祖，那是我们的老祖！”

　　河流对面，众人看着河流上方忽然飞落而来的两人，一个个更是惊呼出口，这一道道声音更是传入郑十翼耳中。

　　“的确是老祖，老祖竟然已经可以飞行！”

　　“飞行，这是突破进入天境才可以做到的！”

　　“夺命之后乃是地境，地境之后方为天境，老祖他已经突破到了天境，老祖是什么时候突破的！”

　　老祖，天境！

　　郑十翼听着下方众人的话音，瞬间明白过来，怪不得这老者忽然出现，原来是苍月家族的老祖。

　　自己怎的一进入这一千界便遭遇如此劫难，脱身，定要想法脱身才可！

　　在苍月家族众人的惊呼声中，老者缓缓落到地上目光向着众人一扫，刚刚想要开口说话，一声声惨叫声却传来过来。

　　众人听到惨叫声转头望去，远处，几个苍月家族之人倒在了地上，而在一旁楚狂涛则是抽出利剑。

　　“那是……”

　　“找死，那小子竟敢杀我们家族之人！”

　　“追！”

　　苍月家族众人看到眼前一幕，一个个爆吼起来，也不知道是真的看到同伴被杀而愤怒，还是因为当着老祖的面要可以表现，一个个大吼着向着楚狂涛的方向追去。

　　楚狂涛听到看到远处被控制住的郑十翼，似乎根本就不认识郑十翼一般，随之目光一转便落到了追赶的众人身上，看着追赶而来的人群，立时转身窜入一侧的一片密林之中。

　　“追！”

　　后方，苍月家族众人高声呼喊着，只是才追了没几步，沙哑的声音从后方传了过来。

　　“回来。”

　　听起来只是简简单单的两个字，声音中更是没有一点命令的语气，却是让众人第一时间停住脚步满是疑惑的向着后方苍月家族的老祖望去。

　　“那里……”苍月老祖缓缓伸出一只手，指着密林密林的方向，双眸之中露出一道凝重之色沉声道：“里面极其诡异……此地非同一般。”

　　“什么！”

　　“非同凡响！”

　　“那密林，感觉没有什么特别的，怎的老祖却如此说。”

　　“那小子进入其中，确实死定了。”

　　郑十翼望着密林的方向，心中一阵后怕，这密林之前自己逃跑的时候也看到了，只是因为有河流而过了河，若是没有那河流，自己十有八九会进入那密林。

　　而这密林，这可是连身为天境的苍月老祖都忌惮的密林，倒是不知道这密林有何特别之处，竟然连苍月老祖都说诡异。

　　密林之中，楚狂涛不断的深入着，慢慢的，四周的空气越发的压抑起来，四周的空气似乎都因为这压抑的气息而停止了流动。

　　随着不断的深入，这密林之中已经听不到任何鸟兽的动静，甚至就连四周的草木也给人一种已经死去的感觉。

　　慢慢的，他的视线中出现了一座土丘，土丘的四周更是看不到一点草木，在密林之中，显得异常的诡异。

　　土丘的前方，则是一块只剩半截的残碑。

　　残碑之上刻着一个个不知道经历了多少岁月，早已经辨认不出的文字，一阵阵压抑的让人几乎无法呼吸的，最为纯粹的死气从半截残碑中不断的向四周蔓延。

　　“小子，竟能走到此处，你很幸运。你，为我做件事，便可以得到两个选择。”忽然一个声音毫无征兆的传来，声音之中更是听不到一丝一毫人类应该拥有的气息，听声音的方向似乎是从这残碑之中传来。

　　“说，什么选择。”楚狂涛冰冷的声音响起，他的脸上看不到一点惊讶之色，似乎早已预料到眼前的情形，脸上仍旧挂着特有的冷漠之色，也许，除了这冷漠之色，他的脸上再也没有任何其他的表情。

　　“一，本座可将力量暂借给你，让你救出那些你的同伴，不过为此你要付出修为终生无法存进的代价。”残魂的声音没有一点停顿的传了过来。

　　“二。”楚狂涛的声音一如既往地冰冷。

　　“二，便是本座会指导你，数年之后，你将会成为同辈之中最为顶尖的存在，不是普通的最为顶尖，而是天才之中的天才！”

　　“我选择二。”楚狂涛没有一点犹豫的开口，能被这残碑说是天才中的天才，必然是极其强大的存在，到那个时候，想要覆灭整个苍月家族易如反掌。

　　“啧啧啧……你竟然选择了后者。本以为你是个外冷内热之人，没想到这般自私，之前被抓住的那个小子，他可是救了你的人，难道你不想救他？”残碑的声音再次响起，甚至开口将之前楚狂涛遇到的事情都说了出来。

　　楚狂涛仍旧一脸的冷漠，根本没有因为残碑的话有任何表情的波动：“活着才是最为重要的，至于他，等以后，我自然会为他报仇。”

　　“报仇？”残碑忽然笑了起来，笑声中充满了邪性的气息，笑了两声之中，他忽然开口道：“很好，你果然够自私。现在，拔出残碑，本座传你神功。”

　　“拔出残碑？不，应当是你先传我力量，得到力量，我自然会帮你拔出残碑。”楚狂涛轻轻摇了摇头。

　　“小子，你是在挑战本座的耐性。”残碑之中阵阵杀气骤然间疯狂涌出，四周的空气更因为这杀气向着楚狂涛的方向疯狂挤压而去，似乎要将楚狂涛活活挤压而死一般。


第549章 受伤

　　“小子，你没有与本座讨价还价的余地。现在，你仍旧有两个选择，一拔出残碑得到力量，二，死！”

　　“是吗？我仍旧选择第二条，不过前提是你敢杀我。”楚狂涛闻声脸上的表情终于微微变化了一下，露出一道明显的不屑之意道：“杀了我，你永远无法离开，永远不会有人来救你。

　　这里的特殊，若非拥有我这样的武魂，否则即便是天境高手进入此地，也唯有死路一条。

　　唯有我这种特殊存在方可进入，你可敢杀我？”

　　“小子，你很有胆量，也足够聪明。”残碑沉默了片刻之后缓缓开口：“此乃死地。寻常人进来，便会被死气腐蚀而死。而你的武魂，想来所有人都以为是矮丘武魂，以为与大地息息相关，却想不到你会是坟之武魂，传闻中的葬魂！

　　葬魂，葬己葬世！上古大圣，战仙时代中的七圣之一，便是此魂！

　　也正因为你的武魂，你才能进入此地。的确，本座如今不会杀你，你想要力量是吗？很快，你便可以得到力量，远远超乎你想想的力量。”

　　随着残碑的话音落下，楚狂涛身前的空气忽然间剧烈的波动起来，随之他整个人凭空消失再次出现之时，却已是进入一个怪异的空间之中。

　　一入空间之中，阵阵尸气、死气便如同狂风一边扑面袭来。

　　“这是……”楚狂涛面色怪异的向着四周望去，脸上少有的露出一丝兴奋之色。

　　“这里是一小千世界，名为黄泉界，此处便是上古七圣，葬己大圣练就的小千世界，可惜……其中有他的精髓……自己寻找吧。”

　　残碑的声音很快响起，随着他的声音落下，楚狂涛脸上的兴奋之色再次强了一分，一双隐藏在衣袖下的双手更是猛然攥紧。

　　这里，这里实在太适合自己修炼了。

　　夺命境之后，突破进入地境，便是用地脉之力，洗涤全身的一个阶段。

　　可首先需要有地脉……将地脉吸收如体内，仅仅只是人道之力并不够了，必须使用地脉之力。

　　人地一体，地脉不同，战力不同。

　　而自己一直找不到合适的地脉，可如今，这里有葬脉，不知道葬下了多少生命，正是最为适合自己修炼之地！

　　逃跑，本就不是一件容易的事情。

　　特别是，当追击者之中多了一名极强的存在时，那逃跑成功这件事情，对于郑十翼来说变得很是遥不可及。

　　三天时间！郑十翼在被苍月老祖捉拿到，已经足足过了三天的时间，却依然还找不到任何逃跑的机会。

　　哗啦……

　　马车的门帘被一双很漂亮的手缓缓挑起。

　　郑十翼忽然发现，本来只是一件心烦的事情，如今变成了两件。

　　郑十翼认得挑开马车门帘的漂亮手掌，那是妖艳贱货谢诗文的手！当日自己曾经把对方差点灭杀！

　　如今……这个狠辣的妖艳贱货苏醒过来，傻子都知道她定然会下狠手。

　　“今天的天气不错啊。”谢诗文伸懒腰走出马车，藏在衣服下的那对人间胸器好似随时都要破开单薄的衣服而出，阳光洒在她的脸上，令她看起来很是有一种纯情小女生的感觉。

　　郑十翼心中更是担忧，这女人经历了一次接近死亡的旅途，居然在气质上有了如此的蜕变了！这恐怕……她的修为跟心性都会有着极大的成长。

　　“嗨……”谢诗文迈着轻灵的脚步来到郑十翼的面前，脸上挂着那纯情少女的微笑，一双大眼睛笑的如两道弯月般：“你自己说，我该如何感谢你呢？”

　　“今晚上给我多加个好菜呗。”郑十翼知道可能要倒霉，干脆索性放开了耍贫地说道：“这三天我都没吃饱过。”

　　一起行走的楚家众人还有苍月家的成员，纷纷用异样的眼神打量着郑十翼，暗暗好奇这年轻人是不是嫌自己死的不够快？敢这样跟谢诗文讲话！

　　“是吗？那今晚上给你加条烤羊腿呗。”谢诗文手掌轻轻落在郑十翼的右肩之上，骨折断裂的咔嚓之声瞬间响起，听得众人头皮阵阵发紧。

　　苍月老祖一旁露出看好戏的笑容，这小蹄子因祸得福，如今已经是半只脚跨进了天境的门槛之中，如今家中的年青一代，暂时无人能够跟她比肩了。

　　没错！苍月老祖越发觉得自己这次开发的小蹄子太正确了，虽然损耗了点真元，却令这濒临死亡的小蹄子在生死之间感悟出许多，本来可能终生不可能跨入天境的人，如今只需要时间的积累，便一定能够跨入天境！

　　甚至……苍月老祖暗暗计算，是否需要让家族大出血一把，将她送入乾龙神教之中去修行，试着去冲击那自己今生都无望的人境！

　　“疼！”

　　郑十翼毫不掩饰自己的疼痛，在肩骨断裂的第一时间发出惨叫，接触多了变态的他很是清楚，在这种人面前强壮硬汉，受伤不吭声，强忍，只会引起对方更大的折磨欲望！她既然想听到惨叫，那就满足她好了。

　　人啊，一旦得到了满足，短时间之内很难再有兴趣了。

　　郑十翼当日被抽了武魂，在家中备受欺凌时便明白了这个道理，只是那时候面对的屈辱不会死亡，他会跟对方刚正面，如今面对这种变态……没必要给自己找麻烦，逃跑才是第一重要的事情。

　　谢诗文的俏脸上带着些许的错愕，预想之中的坚毅不屈并没有出现，杀猪一样惨叫听来虽然悦耳，却总感觉少了几分快感，但却又在心里得到了一些满足。

　　“叫的很好听。”谢诗文用手掌轻轻拍打着郑十翼的面颊，脸上带着得意而又满足的笑容：“等姐姐有兴致了，再来好好谢谢你呀。”

　　郑十翼这次没有继续贫嘴，过多的贫嘴只会让对方那刚刚获得的满足感，再次变得饥渴起来。

　　众人仿佛没有看到这个插曲，继续埋头向前走着，楚家的众人更是没有人上前关心一下郑十翼的伤势，大家都怕因此而招惹到谢诗文那女魔头。

　　郑十翼一边随着队伍行走，一边动用武魂暗暗的修补着体内的伤势，至于体外的伤势则完全不去修复，尽量将自己做到外形看起来要多惨有多惨的模样。

　　日升日落数个交替，郑十翼从苍月家族的人身上可以明显的感觉到，他们那种距离家越来越近时的喜悦，便是连谢诗文也因为接近家族领地的关系，变得越发的疯癫，几次要人命的出手。

　　郑十翼始终在看到苍月家族的领地大门那一刻，依然没有找到逃离队伍的机会，苍月老祖的战力，如同常人跟蚂蚁之间的区别，任何的异动都会被当场捏死。

　　“居然这么快就到家了……可惜啊……”

　　谢诗文那妖媚的声音中透着几分不舍的遗憾，郑十翼看着楚家众人脸上露出的一丝放松，心中更是嘲讽的笑了，路上的折磨虽然痛苦，却总是可以更容易找到逃生的机会！

　　真的进入到了苍月家族的领地之中，逃生？难度不会比一个普通武者修炼到天境的还要高。

　　逃生的机会？郑十翼偷偷拿眼角余光打量着四周，发现苍月老祖的大部分注意力竟然也投射了过来。

　　“小子，这是你逃生的最后机会了。”苍月老祖的手掌落在了郑十翼的肩膀之上，那宏大的力量瞬间将肩骨打的咔嚓一声裂开。

　　噗！

　　力透肺腑！郑十翼来不及为肩骨裂开的疼痛而皱眉，胸腹之中被挤压出的鲜血已经从嘴里喷了出来。

　　“想来，你现在没有逃生的力气了。”苍月老祖双手背负在身后，从郑十翼的身旁缓缓走过，脸上始终保持着淡淡的冷笑。

　　谢诗文看到郑十翼那因为肩膀挨了一掌，而导致没入大地直到脚踝的双腿，妩媚的眸子里猛然爆射出一团怒火，那是被人欺骗的恨意！

　　连续多日，步履蹒跚，好似随时要死的人，居然挨了老祖一掌只是吐血没有昏迷！这代表着什么？这代表着他表现出来的伤重全是假的！

　　被戏弄了！谢诗文身体宛如不着风力的柳絮飘到郑十翼身前，刚猛霸道的一掌将空气都打的炸裂如雷，凶暴的力量直接灌入他的体内。

　　咔嚓！噗！

　　我日你们苍月一族八辈祖宗！郑十翼脑海中泛起一连串骂娘的话，坚挺的精神在强劲的伤害力道下开始投降，眼前的天空由亮变暗，又由暗变黑，整个人晕死了过去。

　　噗通……郑十翼身体高飞落地，滑出近百米才停止滑行，谢诗文那想要再补一掌的手臂，却被苍月老祖用两根手指夹住。

　　“自己能力不行，却还要迁怒到他人身上，你就这点能耐吗？”苍月老祖冷冷一甩手臂，丢开了谢诗文的皓腕说道：“你让本座很失望！”

　　谢诗文打了一个寒战，老祖很少会说对某人很失望，一旦说出……那定然是动了真火！自己刚刚的表现确实失态了！

　　“诗文错了。”谢诗文连忙双膝跪地把头磕了下去：“谢老祖教诲。”

　　苍月老祖拿脚勾起谢诗文那漂亮的脸蛋，犹如树皮的老脸上露出淫邪的笑容道：“知道错了，就要改正！既然错了，就要受罚！待会到本座的房间来一趟，本座要好好的惩罚惩罚你。”

　　“谢老祖。”


第550章

　　谢诗文对着苍月老祖暧昧的一笑，低头时眼中闪烁着怨毒的锐利剑芒，最后全部怨毒的视线都落在了昏迷的郑十翼身上，心中暗道：老娘喜欢玩男人，却没有被男人玩的习惯！该死的小子，因为你！老娘被这老东西玩弄多次！等老娘晋升天境之时，你们所有人都要死！

　　“苍月不仁，还不把这贱种拖进领地？”谢诗文起身对苍月家族的其他人喝道：“这贱种是老祖钦定给大少爷做奴隶的。”

　　人群中走出一名吊眼角的瘦高年轻人，他快速的跑近，拖拽着郑十翼的脚腕走向领地，楚家的人看到这一幕纷纷把头低了下去。

　　郑十翼感受着被人拖拽行走时后背的疼痛，身体却依然保持着假装未醒的状态，尽量将自己那被注视的注意力降到最低，寻找着逃走的机会。

　　武魂恢复身体的能力越来越强，谢诗文的重击也仅仅只是令郑十翼昏迷了不到三个呼吸的时间，若非体内还有谢诗文那盘踞不散的真气，仅仅只是骨头跟体内的伤势，不需要几个呼吸的时间便能痊愈。

　　“丑！过来！把这小子带去医坊，别让他死了。”

　　郑十翼感觉到苍月不仁正在跟不远处的某人讲着话，苍月老祖跟谢诗文的离去令他身上压力顿轻，眼皮微抬拉开一丝缝隙看向被命令的人。

　　丑，如同他的名字一般，人真的非常丑！

　　他的脸很显然是被烈火烧烫过，整张脸都是扭曲的疤痕，整个脑袋都没有半根毛生长，后背高高鼓起的部分告诉着所有人，这是一个罗锅！驼子！

　　“来了……”

　　丑的声音很是嘶哑，那种烟熏嗓子听起来像是两块磨石在他的喉咙里来回摩擦。

　　“长得还挺俊啊……”丑眯缝着眼睛打量郑十翼，嘴里做着品评：“身体也很壮硕……”

　　“怎么？又看上了？咱们苍月家没女人看得上你，你还真会找乐子。不少被抓来的男人都给你玩过吧？”苍月不仁的脸上带着几分嘲讽，因为眼角吊着的缘故，透着格外多的不屑味道：“这小子你别玩死了，他可是给大少用来做奴隶的。”

　　“知道了，知道了……”丑连连点头哈腰，用他那烟熏嗓子地说道：“不过，能不能过会我再将他送去医馆？”

　　苍月不仁的脸上嘲讽瞬息不见，取而代之的则是冰冷的无情，那是狮子受到外物挑衅时的怒意情绪。

　　丑？虽然也是苍月家族的人！可他在很小的年纪，便因为一场大火毁掉了容貌的同时，也毁掉了他修炼的根基，地位甚至不如家族得宠的那些奴隶。

　　一个这样的人居然敢说待会？苍月不仁握指成拳，关节的脆响透出了他的不满：“怎么？长能耐了啊……”

　　“不不不……”丑后倒退连连的同时，双手也在连连摇动个不停：“是不见公子让小的去领取一下他的月俸。若是晚了……小的承担不起……不仁大哥若真的很急，那不见公子那边还请不仁大哥帮忙前去说两句……”

　　“苍月不见？”

　　苍月不仁的眼角大力的抽搐了数下，身上某几处早已经彻底复原的伤位，在这一刻又一次隐隐作痛。

　　“妈的！当日你们两个都被烧了！为什么单单只烧掉了他的脸？没把他的修炼天赋给烧的废掉！”苍月不仁低声骂道：“滚滚滚！你先去给那铁面怪物拿月俸去！再把这贱种送到医馆！”

　　“好的，好的。”丑一手拽着郑十翼的脚腕，一边连连向后倒退地说道：“不仁大哥的声音还是小点的好，若是让不见公子听到了，恐怕他会行使公子特权……到时候……”

　　“怕个屁！苍月不见也嚣张不了几天了！不枉很快便会出关！到时定然会挑战他公子名号！”苍月不仁的额头青筋暴跳，怒意遍布整张脸地说道：“失去了公子头衔跟供奉！一年之内我定然能超越他！让他知道知道我的厉害！”

　　丑把头压得很低，若不是因为整张脸都扭曲的变形，任何人都能看到他脸上流露出的笑容，那是计谋得逞的笑容。

　　“不仁大哥说的对！”丑抬头说道：“到时我会去给不仁大哥助威！”

　　“你的助威？”苍月不仁冷笑的挥手：“滚吧！你有什么资格给我助威？”

　　“不仁大哥说的对……小的不配……”丑吃力的拖拽着郑十翼连连后退，直到离开了对方视线才低声冷笑：“凭你也想赢苍月不见？他的神功幽冥鬼爪，那是用几百条人的性命练出来的！”

　　郑十翼心中感叹，本以为曾经所在的门派冰冷无情，可在这大千世界之中，随便一个苍月家族的人都远比玄冥派更加冰冷无情，为修炼一门神功便可以轻易的毁灭百人性命，这还并非是家族的真正顶级高层。

　　丑拖着郑十翼一路向前走着，不时的遭到路过行人的调侃，这也让郑十翼很快了解着苍月家族各种事情。

　　苍月家族是这一沼的三大势力之一，除了苍月之外还有雪山一脉跟凌云一族，这一沼的地盘。

　　郑十翼不懂一沼在大千世界代表着多大的领地，但按照所见所闻，想来应该超过万里之地。

　　这苍月家族有十公子之说，算是年青一代之中的顶级存在，爬到这个位子上来的都可以得到更好的指点跟资源，甚至对家族内部成员有一定的生杀大权，至于奴隶？只要不是家中五老的贴身仆人，更是可以随意杀戮。

　　苍月不见两年前杀上十公子之位，是唯一一个没有进入地境的公子，但所有人却又知道这位公子早已经有能力吞吐融合地脉之力，稳稳踏入地境之中。

　　机会！郑十翼知道这是自己最好的机会，刺杀苍月不见！躲避在他的房间之中，直到夜晚再离开便是！只是……身体如今并未达到全盛状态……出手的机会恐怕只有一次机会。

　　“呼……”

　　丑拖着郑十翼一路不停的行走，突然间停住脚步，抬头望着不远处的一栋孤独木屋，他深深的吸了口气。

　　苍月家族的房屋大都建造在一起，院子跟院子挨得很是靠近，唯独这栋木屋很孤独，它四周方圆百米地都没有另外一栋房屋。

　　郑十翼知道，这是苍月不见住的房屋，众人之所以住的距离他如此之远，是因为房屋的主人在争夺十公子宝座时，用极其残酷的杀戮手段进入其中，便是没多少人性的苍月家族本族之人，都对这位公子有些忌惮。

　　郑十翼心中感叹，小千世界的资源真的无法跟大千世界相比，在小千世界之中能够成为觉醒境，便是当世顶级的高手，三十岁之前踏入觉醒境更是不世出的天才！如今，在大千世界之中……一个苍月家族……便拥有着跟自己等同年纪，齐齐进入地境的存在！而且，这样的人……貌似在这大千世界之中，同辈之中好像还没法被称之为天才！仅仅只是可以在一个家族之中称天才。

　　丑调整了一下自己忌惮的心，拖着郑十翼来到苍月不见门前跪下说道：“不见公子，丑将您的月俸取回来了……”

　　“进来吧……”

　　房屋内传出的苍月不见声音同样沙哑低沉，只是比丑的声音里多了几分无情：“把你拖得人也带进来。”

　　丑身体猛然一紧，连忙开口说道：“公子，这被拖来的人，他老祖送给大公子的奴隶……”

　　“带进来。”

　　苍月不见沙哑的声音之中涌现出了不耐烦的冰冷，丑知道如果继续再说什么，这位公子不介意把自己的脑袋直接摘下来。

　　“小的来了。”丑紧张的起身将郑十翼拖向房门，心中暗暗决定若是拖来的人死在了苍月不见的手里，自己定然要想办法尽早通知大公子。木屋的房门打开，郑十翼感觉到一股阴邪的寒气由屋中涌出，那是令人骨髓仿佛都要冰冻的寒意。

　　它并非只是寒气，而是这苍月不见的身上，都透着一股冰寒的味道，好似世上的一切都会被他漠视。

　　苍月不见缓缓抬起头，露出了那张罩住了整张脸的铁面，一对眼睛绽放着寒芒连连打量郑十翼说道：“很好！本公子修炼幽冥鬼爪，正需要鲜活的人。这小子看来修炼的根基不错，用他一人或许可以抵得上用十人之功。”

　　丑看着昏迷的郑十翼偷偷吞咽着口水，早知道就该在把人带来之前，自己先享受一下才是。

　　郑十翼努力控制着自己的呼吸不要因此而发生变化，苍月不见远比众人口中的还要强！强大！郑十翼很清晰的感觉到苍月不见的可怕，虽未入地境却有着击杀地境的战力！

　　跨境界而战！这在修为境界较低的层次还能有些人可以做到，但越是境界拔高，跨境界战斗便越发变得艰难异常。

　　呼吸只要稍微有半点不正常，定然会被发现！郑十翼很清楚的感觉到，苍月不见虽然很随意的盘坐着，可他的精神却时刻处于战斗戒备状态……这是一种类似野兽的自我保护。

　　“出去吧。”苍月不见挥手冷漠的下着命令。


第551章 偷袭

　　丑弯腰低头的倒退出房间，长长的呼出一口气，面对这位不见公子，压力实在是太大了，就像是面对着一头随时可能会吃人的猛虎。

　　苍月不见悠闲的将双腿放落于床榻之下，迈步走近了郑十翼的身前，手指轻轻抚摸着他的面颊，烟熏的嗓子透出了沙哑的声音：“这么好的皮肤，真是让人看了就恨啊！为什么我中毒火，面不能复原，而你这样的奴隶却能有一副好皮囊？”

　　郑十翼感受着苍月不见那冰寒的指锋，却感受不到对方立刻想要杀人的杀意，知道这人不过是有些变态一样的自言自语，却还没有彻底失心疯的变态，照着这样的发展很快便会真正的进入失心疯状态，那便是偷袭的最佳机会。

　　“不公平，真的不公平啊……”苍月不见的声音失去了之前的冷静，取而代之则是一股近乎癫狂的歇斯底里：“我本是人中龙凤，却被毒火烧身！修炼天赋都因此折损大半！苍月心剑，不要以为我不知道！是你！怕我日后超过你儿子！暗中放毒火伤我！这些年我独居在此，便是为了防止你再对我动手！你等着！你等着！我知道，我知道你找到了找到了一小截先天地脉……”

　　先天地脉？郑十翼差点控制不住自己的心跳呼吸，这些日子一路行来，虽被折磨的很惨，却也知道了未来修炼上的一些方向，天地万物本都有缺，地境便是吸纳地脉之力融汇己神，补体内之残缺。

　　地脉之间的优劣，也往往会决定一名修炼者的未来上限跟发展。

　　先天地脉！大千世界之中的十大地脉之一！

　　“只可惜，这条地脉只是其碎片之一，仅够你小儿子一人用……”苍月不见笑到癫狂的身体乱颤：“我一直在等老祖出关！只要我将这消息透露出去！老祖定然会举办擂台大会！苍月一族，地境之下谁又是我的对手！苍月心剑！你等着哭吧！你小儿子还未到达夺命巅峰……”

　　机会！郑十翼突然双眼张开，藏在眼皮下那如电的目光刹那间照亮了整个房间，压制积蓄已久的力量在漫布全身，一式雷霆突刺令手掌化刀刺破虚空直击苍月不见！

　　快！郑十翼的一击突刺快到了极致，刺杀的刹那他没有动用往日决死的大招，而是从小便一直修炼，斩刺出布下十万次的雷霆劲中的雷霆突刺！

　　突袭！最熟悉的杀招，往往比那些生死绝杀时用的大招更加有效果！

　　不好！

　　苍月不见脑海中危险的念头刚刚闪现，体内真气还未彻底调动，雷霆突刺的指锋已经触摸到了他的心口处！隔着衣服依然可以感觉到那比战刀还要迅猛的突刺！

　　快！郑十翼的这记突刺爆发在不闻不觉间，它不似下雨前的雷霆，让人有个提前准备的机会，它更像是无风的海面突然卷起三尺浪涛！

　　这是聚集了郑十翼求生的全力一击！如此的爆发！只有一次！多日对求生逃跑挤压出的念头，都汇聚爆发在这一突刺之上！

　　躲避的思维还未在苍月不见的脑海中闪现，他的身体已经做出了高速的反应，追影步令双腿承受着莫大的力道近乎变形一般的咔嚓作响，强大的爆发力要将他倒推出去！

　　退出房屋！只要退出房屋！便能活！

　　念头在苍月不见的脑海中闪现，胸口却同时传来了咔嚓的骨头断裂声响，还有好似闷屁一样的‘噗噗’声响。

　　痛！心脏位置的疼痛，驱除掉了苍月不见脑海中所有的念头。

　　刺鼻的血腥味道正从胸口处涌出，苍月不见又一次闻到了熟悉的血腥味道，只是……这次的味道比往日来的更加亲切……那是他自己的血。

　　“你……”

　　苍月不见瞪大了眼睛盯着大口喘息郑十翼，他想要张口说话，可张嘴的刹那，一股股的鲜血霸占了他的喉咙，抢夺了他的口腔，淹没了他想要说的话。

　　苍月不见甚至来不及有更多的震惊跟愤怒，大脑便已经停止了转动，死亡彻底降临在了他的身上！

　　当郑十翼一掌破开其护身真气，打穿胸口的那一刻，雷霆劲便在其体内四散炸裂，近百响的雷霆劲瞬间粉碎了其身体上百个重要大穴。

　　“呼呼呼……”

　　郑十翼将插入苍月不见体内的手臂拔出，大口大口的喘着粗气，两条手臂甚至连抬手擦拭额头汗水的力气都没有。

　　无法正大光明动用武魂修复身体时，仅仅只是偷偷摸摸来做，根本无法清除掉苍月老祖还有谢诗文那臭娘们留在体内的力量。

　　“不见公子，您没事吧？”丑在方外发出了带有担心情绪的声音。

　　“你说呢？”郑十翼压低了嗓子，令声音听起来像极了烟熏的味道“你是在藐视我吗？”

　　“不敢，不敢不敢！”丑的声音里开始浮现紧张的惧怕，苍月不见能杀出今天的威名，那并非是依靠杀什么奴隶堆积起来的，而是用苍月家真正成员的性命，积累到了今天这个程度。

　　郑十翼累的一个屁股坐在地上，双臂很是随意的搭在膝盖之上，暗暗庆幸还要是被带到了苍月不见这边，不然真不知道该怎么脱身了。

　　只是……接下来该怎么脱身？郑十翼手托着下巴看向了地面那带着金属面具的苍月不见。

　　很快，郑十翼发现苍月不见的身形跟自己很像，便是连头发的长度都很是接近，至于脸……

　　假冒！郑十翼摘下苍月不见那扣在脸上的金属面具，尝试着戴在了自己的脸上。

　　“大小也合适……”郑十翼陷入了不久前的回忆，那是苍月不见死前的癫狂咆哮，先天地脉！

　　“留下！假冒！暂时不走！”郑十翼快速的做着决定，苍月不见平日里不同人接触，真正了解他的人定然不多，可以冒险一次！

　　“不只是为了地脉，也为了明白日后的修炼方向。”郑十翼越发的满意这个暂时借来的身份，苍月十公子！家中特权无限！苍月家族中的【通神阁】拥有着高达八级的权限，仅次于拥有五老的九级权限跟家主以及老祖的十级权限。

　　“哼哼……”郑十翼脸上浮现出冷笑：“苍月家，这些日子你们对我的折磨，我一次性连本带利通通收回来！先天地脉也好，还是其他的灵药也罢，我不会客气的！待会我要仔细看看公子权限，看看还有什么我可以拿的。”

　　《苍月公子权限》

　　郑十翼翻看着手中的书籍时，已经是两个时辰之后的事情，没有人打扰的情况下动用武魂来修复身体的速度，远比想象的还要快。

　　不到两个时辰的时间，体内残留的他人力量便被清除的七七八八，地上的苍月不见更是换上了郑十翼来时的衣服，整个脑袋更是被一掌打的碎裂稀烂，让人难以看清死者到底是谁，被胡乱的塞入到麻袋之中，只需要等到天黑，便能将其丢入荒野喂一下野狗野狼。

　　“公子这个称号的权限，比我在风云榜时大太多了。”郑十翼翻看着苍月公子权限的手册啧啧不断，这权限恐怕不逊色玄冥派的副掌门权力了，居然还有赊账这种权限，而且公子称号的赊账权限完全是没有上限的状态，只是到期若是还不上，会有很大的惩罚。

　　“到期？”郑十翼撇了撇嘴，只要自己模仿的苍月公子非常像，那么赊账之后便开溜就好了！眼前，更多的还是要尽量模仿一下苍月不见的战斗方式。

　　《幽冥鬼爪》《绝阴手》《炼血大法》《欢喜大极乐》

　　郑十翼见过修炼阴毒功法的人，却没见过一人修炼的所有功法都是阴毒的，这完全就是一个阴毒功法大全。

　　郑十翼一本本的翻看着，幽冥鬼爪以尸体练功，用活人修炼效果更佳，汲取幽冥之力化虚空为鬼爪，大成之日可从虚空探出鬼爪搜魂。

　　欢喜大极乐源于大欢喜天神功同太极不灭体分支，大欢喜天讲究男女同修，欢喜自在，相生相辅……欢喜大极乐取女之真阴，或男之纯阳，乃采阴补阳或采样补阴之术，只是比寻常采补之术霸道百倍千倍，一次采补便能将人吸至人干，夺其本源炼化己用，更可快速修复自身伤势……

　　炼血大法凝炼他人真血，存于宝瓶之中，生死时刻燃烧真血，可释死者十倍威能，汇聚真血更能释放百倍威能。

　　郑十翼很快便在苍月不见的身上找到了一血玉瓶，其中储藏着十滴炼血大法凝练出的燃烧真血。

　　通过秘本，郑十翼知道苍月不见曾经偷袭猎杀数名地境的苍月家族之人，将其真血炼为燃烧之血，这血液之威可以轻易将初入地境之人瞬间打爆，便是地境巅峰之人也要避其锋芒。

　　郑十翼越是观看苍月不见的日记本，越是感叹自己这次偷袭的真是走了好运气，若是让苍月不见躲过那次偷袭，对方至少有五种以上的手段，瞬间将自己击杀。

　　“这苍月不见还真是恨不得苍月心剑死的，偷偷囤积了这么多手段还没有出手，励志要存到可以一次性将苍月心剑一支全铲除的情况下，才出手……”


第552章 金钟碎！地境亡！

　　郑十翼看的日记连连摇头，苍月家族内部的狠辣程度比起当日的玄冥派，真可以算得上是有过之而无不及。

　　日头渐渐西落，黑色很快笼罩了大地，郑十翼有条不紊的处理着苍月不见的尸体，曾经堵在门口肆意盘查人员进入的苍月成员，见到脸带苍月不见面具的郑十翼，更是连句话都不敢多询问一句，任由他自由通行。

　　呼……

　　郑十翼走出苍月家族大门千米开外，才将积郁在胸口那紧张之气长长呼出，他抬手擦掉了额头上的冷汗，心中多了几分得意，苍月公子这个称号，比起房中书本上的记载看起来还要更加好用。

　　只是……郑十翼微微锁眉，心中暗道：苍月不见到底有多少仇人，自己刚刚离开这家族千米的距离而已，身后已经隐隐跟上来了三股苍月家的势力，其中还有三名已经跨入地境修为的人。

　　“需要距离这个家族再远一点才能动手，我现在根本不会使用幽冥鬼手。只需要刚刚出手，便会暴露身份。”

　　郑十翼决定下来开始提速飞奔，带领着身后三股势力总共十二个人，朝着远处的密林跑去。

　　千年的密林经过人为的精心保护培植，苍月家族附近的密林拥有着格外丰富的生机，夜幕下的狼嚎在密林中此起彼伏不断。

　　“咦人呢？”

　　四名追在最前方的苍月家族成员有些意外的搜索着四周，刚刚还在追击距离之内的人，突然之间施展出众人谁都没有见过的高速身法，完成了一次漂亮的摆脱。

　　“想摆脱我苍月不角？锐鹰武魂！出来！”

　　身材肥壮的年轻人摊开手掌，召唤出非常适合寻找目标的武魂。

　　“燃血……”

　　虚空之中传来冷漠的声音，这声音里带着沙哑，那是烟熏火燎后的嗓子，那是苍月不见跟苍月丑独有的嗓音。

　　只是……如今的苍月丑还在家族之中带着奴隶们去倒垃圾，那……这里发出如此声音的，只能是苍月不见！

　　领头的中年人猛然抬手，一口金色的大钟将连同自己的其他三人一起笼罩其中，防御武魂……金钟！

　　地境之力刹那间从领头男人体内澎湃激发，脚下杂草纷纷向四周扑趴一寸厚的战刀由腰间冲出，爆出团刺目之芒，黑夜在这一刹那被照的雪亮，令四人都看到了天空中飞落的那产生巨山压力的到底是什么。

　　一滴血！一滴在燃烧着火焰的血！

　　妖异，诡异的燃烧血液瞬间击穿了号称同阶无敌防御的金钟武魂，燃血擦着刀身飞过，战刀瞬间融化变形，领头中年人来不及躲闪，胸口被燃血击中！

　　噗！

　　领头中年人的小腹处，出现了一个小小的透明窟窿，这窟窿边缘处立即燃烧扩大，窟窿在眨眼间便成为了婴孩拳头大小，随即朝着更大的程度发展。

　　“不好！”领头人双手合十，碎裂的金钟武魂在体内重组，完全笼罩在伤口之中，想要压制住伤口的扩散，可……金钟再次瞬间碎裂，火焰伤口转瞬已经有人头大小……紧接着……他的整个身体便在燃烧中消失，甚至来不及发出丝毫的惨叫。

　　快！燃血的偷袭速度极快，威能爆发的速度更快！一名地境之能的人，面对同样有地境强者血液练出的燃血，脆弱的比不上一只蚂蚁。

　　金钟碎！地境亡！

　　郑十翼身法如电，身后大树在蹬踏之力的作用下爆裂炸开，呼啸的劲风吹的三人眼睛无法全然睁开，霸烈的地煞蛮灵掌全数落在三人身上，骨骼连续碎裂的声音掩盖了他们的惨叫声响。

　　下一刻！三人被打的全部爆开！横飞落地之后只能勉强看出还有个人的轮廓而已，全身骨头的碎裂令人难以明白，为何一拳可以震碎包括脑袋在内的全身骨头。

　　“地煞蛮灵掌终于炼到大成了。”郑十翼心中长出一口气，刚刚三拳甚至没有真正触碰到这同为觉醒境巅峰的三人，仅仅只是凭借外放的力量便轻易将其灭杀，小千世界的武学，如今看起来也并非真的不如大千世界！

　　“在那边！”

　　密林间后两组人呼喊了起来，战斗的劲爆之音令追击的两组同时感受到了威胁，这一刻他们不再隐藏自己的行踪，开始快速的汇合联手。

　　“你们够我杀？”郑十翼笑着隐匿回到了密林的黑暗之中，一滴燃血再次汇聚在他的指尖处轻轻转动。

　　地境的高手始终是威胁！那么……就用燃血偷袭好了！

　　郑十翼大手大脚的花着苍月不见留下来的遗产，密林中的惨叫声很快压住了声声的狼嚎。

　　剩下的两名地境，一名被燃血瞬间烧成了灰烬，另外一名则是在郑十翼干翻了所有的追击者之后，同这名刚刚跨入地境没多久的苍月家族成员大战。

　　来自大千世界的武学加上求生的意志，令这名刚刚跨入地境的苍月成员爆发出了惊人的战力，郑十翼催动武魂不停修复着受伤的身体，苦战百招之后将对手彻底重创。

　　“你……你不是苍月不见……苍月不见的武魂是火河武魂，你到底是谁……”

　　苍月心下披头散发的重伤倒地之际，睁大带有惊恐疑问的双眼看着郑十翼说道：“苍月家族……没有你这样的武魂……一棵草……更没有那古怪的身法……”

　　郑十翼迈步上前，不给苍月心下多言的机会，一掌击碎了他的天灵盖，警惕的搜寻着四周，谨防有苍月家族的成员在场看到这一切。

　　经过仔细的查找，郑十翼确信没有苍月家族成员在，又看了一眼死去的苍月心下，叹气的连连摇头，若是会炼血大法，这时间可以轻易的把对方变成一滴新的燃血了。

　　秉持着打扫战场的优良习惯，郑十翼快速的将众人身上的标识身份物件，以及钥匙收集到了一起，等日后寻找机会去这些家中搜索，看看能否有什么好处发现。

　　“苍月家族，这些日子承蒙你们各种款待……”郑十翼走出密林回到苍月家族城寨的不远处，脸上露出几分自得的笑意说道：“接下来，我就不跟你们客气什么了。地脉，秘籍，还有未来修炼的方向，以及各色的资源，你们准备好了没？你们的十翼公子，来了！”苍月家族的每天都是忙碌的，修炼的，制药的，采集的，监工奴隶干活的。

　　只是，今天的苍月一族格外忙碌，因为……苍月一族有人失踪了。

　　失踪一个人，能够惊动的只是自家人。

　　失踪三个人，惊动的是三家人……

　　失踪了十几个人，其中还有地境武者时，那问题就会变得很大，大到足够惊动苍月家族的护族武队！

　　郑十翼仔细的研读着手中的《炼血大法》，苍月不见收集的这些邪门秘法里面，恐怕也只有这一个在修炼的阶段，不需要去拿活人来修炼。

　　一阵急促而又凌乱的脚步声由远及近，令打算修炼炼血大法的郑十翼暂时停止了运功。

　　“请问，不见公子可在？护族武队苍月不乐，请不见公子现身一见。”

　　门外的响起的声音之中虽然带着几分恭敬，却也在深处藏着一丝丝的骄傲，那是护族武队独有的骄傲。

　　郑十翼在镜子面前左右看了看，确定铁面具戴在脸上不会露出什么破绽，迈步走出了房间，打量着苍月不乐跟其他护族武队的成员。

　　十名手持武器的护族武队成员，看到郑十翼的瞬间，纷纷向后退了半步，很是不自觉的令刀鞘中的战刀探出了半个身子。

　　苍月不见！十公子之一的名头，便是护族武队也一样忌惮。

　　郑十翼保持着苍月不见独有的冷酷，压着嗓子说道：“有事？”

　　“昨夜，听说您外出过？”

　　苍月不乐警惕的盯着郑十翼的眼睛，想要从对方那少有的裸露在外的头部器官，来判断得到的答案是真是假。“你是想问那十几只老鼠是怎么死的吧？”郑十翼压着嗓子带出几分不屑的冷笑：“我杀得。你可以回去交差了……”

　　十名护族武队成员被郑十翼的直接，给冲击的愣在了原地，苍月不乐更是一时间不知道该如何接话。

　　众人相互疑惑对视，最后的视线还是落在了苍月不乐的脸上。

　　面对十公子的名头，苍月不乐只能硬着头皮上前说道：“家族规定，您犯了杀人罪，请跟我们去家族的执法处……”

　　“你没脑子吗？”

　　铁面下的郑十翼在翻白眼时，丢出一个冷冷的嘲讽：“我一个人，主动挑衅有数名地境修为的十二名家族成员？”

　　苍月不乐被喷的面色红胀，家族成员平日里见到他都是点头哈腰，便是其他公子都会让几分面子，今天这种情况还从未出现过。

　　“不见公子，生死无小事，我不能只听你一面说辞……”苍月不乐尽量压着心中的不爽：“若您说的属实……”

　　“明日，我会去。”

　　郑十翼丢下一句话，在众目睽睽之下转身回到房间。跟随护族武队前来看热闹的人，这时间也都傻傻的看着那被郑十翼摔到关闭的房门，无人敢上前一步阻止。

　　最后，所有人的视线只能再次落在面色铁青的苍月不乐的脸上。


第553章 打脸

　　“呵呵……”苍月不乐的脸上强行挤出很是尴尬僵硬的笑容说道：“那不乐现在回去复命，希望不见公子的威名可以压住执法处的铁律规矩。也请公子时刻准备好前往执法处……”

　　护族武队没有再继续停留，昨夜十二名家族成员的丧命，让这位不见公子在今天看起来格外阴森恐怖。

　　郑十翼回到房间快速的翻找着苍月不见的武学笔记，还有一天的时间，必须找到部分可以修炼的简单武学，不然接下来若真的需要动手时，会变得很麻烦！为了争取这一天的时间，哪怕是得罪执法处，也不得不做了！

　　苍月十式！

　　苍月家族入门基础型武学，三岁开始习武的孩童，都会耍的武学！

　　简单的突刺，斩击……冲拳……

　　郑十翼心中定下大半，各族的入门武学虽然不尽相同，根本却没有什么太多不同，而且还有许多处极其相似。

　　苍月斩像极了雷霆击中的雷霆斩，而苍月冲拳也跟雷霆拳有着近乎相同，只是雷霆劲跟苍月家的苍月劲发劲方式不同。

　　“苍月不见！出来！随我去执法处领罚！”

　　门外的霸道命令打断了郑十翼的阅读，也引来了更多想要看热闹的人，毕竟平日里根本没有可能看到十公子被人呵斥的场景。

　　苍月不乐很是得意的站在一名身材高大，银发遮肩的老人身后，这是执法处的三大执事之一的苍月雅弃，有这位老人家在，便是面对十公子，也不需要担心什么。

　　郑十翼推门而出，打量着披肩银发的高大老人，从他的装饰上很快判断出了这是一位执法堂的执事，按照排位来看应该是三大执事之一了，在执法处的地位很高。

　　“把东西戴上，跟我走。”

　　苍月雅弃将一副生锈的镣铐丢在了郑十翼的面前，褶皱的脸上堆满了倨傲的神色。

　　苍月十公子？对于很多人来说，这是一个需要敬而远之的身份，但对于执法处的三大执事来说，十公子不过是家中的雏鹰罢了！而三大执事！则是家族中的战狮！

　　苍月雅弃对十公子这个群体本就充满了恶感，当年十公子排位他始终处于第十一名的尴尬位置。

　　郑十翼踢了踢脚下的镣铐，抬手一道灵气从剑指中射出，在地上划出条长长的痕迹，转身向屋中走去说道：“别以为找条老狗来，便能怎样。本公子说过，明天去便会明天去。今日，谁过这条线，杀！”

　　强势的回应，令围观的看热闹众人都齐齐一惊，不由得感叹十公子的霸气，居然连执事亲自出马都是这个回应。

　　“不乐，给老夫把这小畜生抓过来！”

　　苍月雅弃气的胡子都要飞起来，一张老脸更是涨的通红，之前的倨傲之音变得充满戾气。

　　苍月不乐为难的看向了这位执法处的三大执事之一，本以为跟随这位执事来，自己的胆气可以变得更壮，可没想到真正见到苍月不见那霸气回应时，心中那本以为强硬的底气，居然如此脆弱的便碎了。

　　“你敢不去？”苍月雅弃用充满了威胁的眼神盯着苍月不乐说道：“老夫的命令你也敢违抗？看来你是忘记老夫的手段了……”

　　苍月不乐开始后悔为什么要来找苍月不见的事情，可这时间已经容不得他退了，苍月雅弃的手段可以让人求生不得，求死也一样不能。

　　拼了！苍月不乐把牙一咬，心中告诉着自己，这苍月不见虽然霸气的发言，但杀执法处的成员这种事情，他应该做不出来，最多只是被他打伤而已……

　　“站住！”苍月不乐双腿发力，一步跨腾过那清晰的分界线痕迹，抬臂动掌打出十几道让人难以分辨真假的掌影！

　　千变掌！苍月不乐一出手便是自己最强绝迹，看的苍月雅弃露出欣赏的微笑，这一手掌法也有八九成的火候，几乎没有什么破绽掌掌皆虚，又掌掌皆可以化转为实。

　　郑十翼迈向前的脚步不停，抬手一掌化为突刺隔空直击，整条手臂好似被甩动的大枪，掌气撕裂空气化为一道气刃，穿过千变掌的掌影缝隙……

　　咔嚓！

　　穿刺掌击的隔空一掌，令苍月不乐的胸口骨头碎裂，下一刻他的身体如同煮熟的大虾，整个弯了起来，后背处的脊椎骨都传出碎裂的声响！

　　一掌碎前后！

　　众人还来不及惊讶苍月不见居然真的敢出手，已经开始惊讶这十公子的战力威能！隔空一掌，家传最简单的苍月刺，居然能够达到这种地步！

　　噗！苍月不乐忍不出张口喷血，同样来不及感知胸口骨头断裂的疼痛，便已经感觉到心脏位置好似被刀刺一般的钻心疼痛。

　　这种痛，并未持续太久时间，苍月不乐便再也感觉不到这种疼痛，严格说……是再也感觉不到世间任何的触觉。

　　心脏碎裂！死亡！

　　苍月不乐的尸体如同码头工人常年被装卸的麻布袋，重重的摔在地上，滑出十几米远的地方动也不动，一双眼睛瞪得很大，到死也还处在震惊之中，震惊苍月十公子居然真的敢当着执法处执事的面，杀人！

　　郑十翼甩动衣袖，身体干练的转身看向其他人，人如战枪一般扎在原地，用那沙哑但充满了威胁的声音说道：“谁？想做下一个？”

　　简单的问话，令除了苍月雅弃之外的所有苍月一族成员纷纷下意识后退，那种冰寒中透着霸气的压力，令所有人都在一瞬间闻到了死亡的味道。

　　苍月雅弃感受着郑十翼那冰寒的质问，内心也微微颤动，已经很多年没有见到这样气质跟气势的武者了！

　　上一次见到，还是跟随老祖拜访领主城的万剑宗时，在一名年轻的万剑宗天才身上感受过这种味道，这讨厌的味道！

　　苍月雅弃两条已经生出很多银色的长眉缓缓向眉心靠拢，肃杀的气息笼罩在他的老脸之上，刚刚的杀戮不止是在挑衅家规，更是赤裸裸的打脸！打他这张老脸！

　　“喝！”

　　苍月雅弃一声充满了杀戮的低喝声响起，真气灌注全身的刹那，令长袍发出被劲风吹袭的啪啪声，地境的巅峰后期威能骤然全开，之前后退的众人再次后退。

　　“公然拒捕！肆意杀戮家族成员，今日！老夫要清理门户！”

　　苍月雅弃迈步向前走去，众人顿时感觉这人的身形陡然高大起来，好似魔王在这一刻附着在了他的身上。

　　“学艺不精，死的不冤。”郑十翼冷压着嗓子说道：“以下犯上，冒犯公子，我亦是清理门户！老东西，不要自误！”

　　“好尖利的一张嘴！看我打掉你全部的牙，还能这样尖利否！”

　　苍月雅弃被郑十翼一口一个老东西叫着，心中杀意倒海翻江，十根手指关节发出如同豆子被压碎时的啪啪炸响，两只手掌变成了暗黄色。

　　枯树手！中者，七日之内血气渐渐干枯而死！

　　众人心中更是暗惊，今天这执法处的执事是真的要杀人了！

　　“凭你？”郑十翼压着嗓子的声音里透出不屑。

　　苍月雅弃不再说话，一道淡色的荒芒在眉心处一闪，脚下大地的掀起旋风般的气流灌注到了他的体内。

　　苍树地脉之力！暴熊武魂！

　　苍月雅弃膝盖弯曲猛然弹射，脚下大地陡然塌陷，激起丈许高的尘土，众人只感觉脚下的大地好似地震，老人的身影已经化为一道银光闯过了那条生死分界线。

　　快！猛！霸烈的速度跟气势！

　　郑十翼手腕翻转，一滴炼血在之间高速旋转，扣住的中指将炼血化为血钢珠一般的弹射出去，在空中留下一道肉眼可见的炙热血线！

　　苍月雅弃面色冷硬左手化掌为爪，探抓血珠，覆盖在掌抓之上的地脉之气触碰到炼血瞬间开始燃烧塌陷！

　　不好！

　　苍月雅弃心头蒙上死亡的阴影，双掌合并一出化为战斧硬劈炼血，两股强横的力量当空爆开，激起的气流将战场覆盖笼罩让人看不起其中情况。

　　下一瞬，苍月雅弃的身影已经从气流中倒飞而出，身上的长袍多处在燃烧，便是背后的银发也已经乱遭的如同被不会剪发的孩子，给来了几剪刀。

　　苍月雅弃面罩黑气，胸口剧烈起伏，刀锋一样的目光深处藏着深深的惊恐。

　　没错！就是惊恐！

　　在刚刚的刹那，苍月雅弃甚至以为自己死定了。

　　那一滴鲜血，拥有着可以威胁到地境修士的威能！

　　气流散去，漫天的尘土也缓缓散落，越来越多的人看清了战后的情况。

　　苍月十公子之一的苍月不见，依然如同标枪般站立在原地，只是他的身上如今迸发出更加凛冽的霸气，眼神里也愈发的增多了不屑的光芒，在盯着很是狼狈的苍月雅弃的身上。

　　“凭你？”

　　同样一句话，第二次从郑十翼的嘴里蹦出来，令众人齐齐产生了幻听，好似真的有个耳光抽在了苍月雅弃的脸上。

　　“你……”

　　苍月雅弃面露怒气，身体还未行动，便看到了苍月不见的指尖还有一滴炼血在轻轻转动，诡异的红芒弥漫着死亡的气息。

　　“凭你？”

　　郑十翼的口中第三次蹦出同样一句话，令苍月雅弃的形象在众人眼中突然间变得矮小了很多。


第554章 价值

　　苍月雅弃没有勇气接着动手，天晓得为什么一个只有觉醒境巅峰的人，会修炼传闻中的炼血大法！更没人知晓，他的手中为何会有地境修士的一身真血炼成的狱血。

　　“你们一起上，把这小畜生抓到老夫面前来！”

　　苍月雅弃向后退了一步，对跟随前来的执法处成员频频挥手的下着命令。

　　几十名执法处成员相互茫然的对视，可以看到彼此眼中的恐惧，眼前这位公子爷可是连执事他老人家都给逼退的人。

　　“狱血没有几滴，更加舍不得用其来对付你们！”苍月雅弃揪着一人的领口拽到身边咆哮着：“你们这多人，还降服不了他一人吗？给老夫上！胆敢反抗老夫明令者，应该知道会有怎样的下场！”

　　“凭你？”郑十翼的第四次同样话音落下，有人已经被苍月雅弃直接丢了过来。

　　几十名苍月一族的执法员开始觉得执事大人的话也有道理，大家几乎都在觉醒境巅峰左右，这么一群人联手……便是公子又如何？

　　郑十翼看着形成包围网状缓慢逼近的众人，终于说出了跟之前不同的话：“凭你们？”

　　多了一个字，霸气却丝毫未因为这语句变长而减少什么。

　　“给我上！”苍月雅弃生怕几十人的气势被苍月不见一个人给压制的不敢动手，气急败坏的高声喊着：“一起动手！看他怎么应付……”

　　苍月雅弃的声音未落，郑十翼的人已经突入人群之中，来自苍月一族最为简单的战斗方式，突刺……贴身靠山背……翻飞蝴蝶肘……

　　苍月一族的人发现，人群中的苍月不见公子，由始至终没有施展什么高端战斗手段，尽是家族最基础的武学，可偏偏这最基础的武学令他像是花丛中的蝴蝶，自由穿梭，又像是猛虎进入了羊群，肆意杀戮。

　　骨头断裂的咔嚓咔嚓声伴随着一声声的惨叫跟闷哼，让越来越多的人从战团之中飞出，不是死亡便是重伤。

　　不过十几个呼吸的时间，几十名执法处的苍月成员尽皆退出了战斗，数名行动稍慢的成员更是还没来得及动手，便发现战斗已经结束，只是站在分界线那里做出了防御性的动作。

　　苍月雅弃面色铁青的快速检视着带来的人员，短短的激战过后，足足有一半的人丢掉了性命，剩下的一半里面又有一半被彻底打废了，以后还能继续修炼并且提升的，恐怕不足两成人员。

　　围观的人们更是面色难看的交头接耳着，郑十翼能够听到这些人在说些什么，大体都是在说这次苍月不见把事情搞得太大了，反抗执法处就算了，一口气干死干废了这么多人，便是十公子的身份也无法将其保全下来了。

　　“你……你……你……”

　　苍月雅弃情绪激动的有些口吃，指向郑十翼的手指颤抖个不停。

　　“这些人的死，都是因为你的愚蠢而造成的。”郑十翼的一双眼睛闪烁着看不起的光芒：“本公子说过，明天便会去。更说过，过线者死。你明知他们会死在我手中，却还要他们动手，他们的性命不是你送出的，又是谁？”

　　苍月丑这时间也闻讯赶来，看到眼前这可怕的场景，呆滞了半晌才语带担心地说道：“不见公子……你这次闯大祸了……事闹大了……”

　　郑十翼安静的看着愤愤离去的苍月雅弃，低声说道：“本公子，便是要将事情闹大。”

　　围观未走的人，齐齐一愣，不能理解这位公子的脑袋里在想什么。

　　郑十翼也懒得跟众人解释什么，他只知道昨晚死掉的十二个人，这事情本来就不会小了，若是表现的软弱一点，恐怕自己会在这件事情之中变得很是麻烦，但若是强硬……那很可能会是另一番光景。

　　根据苍月不见的日记记载，苍月一族是一个唯力量论的家族，在这个家族之中只要你表现出自己的巨大价值，跟未来的巨大潜力，那么……别说是什么杀人，你便是造反把家主干死了，都可以当做这事情没有发生过。

　　价值！只要你有足够的价值！在苍月家族，一切都好说！

　　郑十翼知道，目前闹得这个程度已经不小了，但至于够不够达到真正大的效果，还是要看苍月老祖是否会出面，若仅仅只是来一个副家主之流，那恐怕还要浪费炼血。

　　最好的情况便是将事情闹大，闹的老祖出面。

　　苍月老祖虽然难以揣摩，谁也不知道他究竟在想什么，可有一点却可以确认，苍月老祖是整个家族中最为信奉强者为尊的。

　　自己只需表现出足够的价值，便能将自己杀人之事的罪过抹去。

　　郑十翼返回房间，时间不长，屋外一阵阵杂乱的脚步声已经响起，一道稍微有些熟悉的声音随之传入房中。

　　“苍月不见，给我滚出来！”

　　是苍月雅弃的声音。

　　看来是找到靠山来了，不知道他找来的人是谁，是副家主、家主，还是苍月老祖？

　　郑十翼想到苍月老祖那张总是充满了阴鸷之色的双眸，低头看了看自己的身子，又正了正脸上的面具，这才起身向着屋外走去。

　　苍月老祖，天境的存在，若是被他发现破绽，根本连逃命的机会都没有立时会死无葬身之地。

　　“吱……”

　　随着清脆的推门声传出，郑十翼走出房门，对面一道道人影映入眼帘中。

　　苍月雅弃走在人群最前方，一侧跟着十余个执法处成员，再后方则是一些杂七杂八的苍月家族弟子的，也不知道都是些身份身份。

　　众人中间，苍月老祖阴沉着一张脸，远远望了过来，只是普普通通一眼往来，却让人感觉，似乎是被天下间最为阴毒的毒蛇盯住一般，身上皮肤微微浮现出一层细密的疙瘩。

　　苍月老祖一侧不远处，谢诗文身着一身火红的紧身衣饶有兴致的望了过来的，柔滑的丝绸紧紧的贴在身上，勾勒出她火辣的身段。

　　“苍月不见，你可知罪！”苍月雅弃伸出一根手指指着郑十翼的方向，脸上浮现出一抹幸灾乐祸之色冷声道：“杀害同族，又知罪犯罪，更是耽搁老祖修行，引出老祖，更是罪加一等！”

　　“罪加一等的是你才对。”郑十翼沙哑难听的，让人一听便感到头皮发麻的声音响了起来。

　　“什么？我？”苍月雅弃有些苍老的脸上浮现出一抹似乎是因为愤怒而产生的潮红之色，伸出一根手指指着郑十翼的方向，声音也往日尖细了许多：“苍月不见，你这小畜生，看到老祖前来便要血口喷人吗？”

　　“血口喷人？”郑十翼露在面具下的双眸中明显闪过一道深深的不屑之色嗤笑道：“你也配？

　　我已说过，明日自会随你们前往，可你却非要动手难道怪得了我？明明知道他们不是本公子的对手，却还要让他们送死，他们的死自是你一手造成。

　　否则为何死的人是他们，不是你？

　　至于引出老祖，那也是你去将老祖请出，而并非是我，所以耽搁老祖修行，要罪加一等的人是你，而不是本公子。”

　　“满口胡言，你当着老祖的面，还敢……”苍月雅弃的话音还未完全落下，郑十翼的声音已经再次响起打断了他的话。

　　“不要在那废话，本公子没有时间同你浪费。”

　　“够了。”

　　忽然，一道低沉的声音传来，声音并不大，可随着声音传来，四周却是瞬间陷入一片安静之中。

　　一股无形的威压从对面传来，弥散整个空间。

　　人群中苍月老祖双目微微一眯，透出一道让人心神颤栗的光芒。

　　“你……”苍月老祖伸出一只枯瘦的手掌指着对面的郑十翼缓缓开口道：“你斩杀同族弟子，可认？”

　　“只是几个没用的废物罢了，有何不敢认。”郑十翼故作轻松的开口，如今一切都如同自己预想的一般发展，现在便看老祖是否与自己所想的一般。

　　“既然你已承认，那便要受罚。”苍月雅弃闻声脸上浮现出一道狠辣之色，向一侧喝道：“还不给我拿下他！擅杀同族，即便你是十大公子之一，也要受罚！”

　　四周一种执法弟子闻声身子本能的向前一动，随之像是忽然想到什么一般，目光向着一侧扫去，望向苍月老祖。

　　苍月老祖脸上却是露出一副有些兴致的样子，望着郑十翼的方向缓缓张开看起来似乎没有多少血色的嘴唇，独特的低沉声音响起：“哦？你说他们是废物？”

　　“自然。只是一群没有用的废物罢了，留下只会浪费家族资源，那样的废渣，或者没有任何价值，还不如死了罢了。”

　　郑十翼心中一定，苍月老祖竟然没有立刻让他人动手，事情显然有缓和的余地，接下来，便看自己能否表现出自己的价值，对这个家族的价值了。

　　“他们没有价值？那你呢？你对家族来说又有什么价值？”苍月老祖的声音再次传出，脸上却是看不出一点喜怒之色。

　　郑十翼目光向着四周扫去，却是没有言语，反而是高高昂起脑袋，一股发自骨子里的自傲之色流露而出。


第555章 看破

　　“有意思，真是有意思。想不到家族中还有如此小辈。”苍月老祖看着郑十翼忽然笑了起来：“现在给你一个机会，让你证明你的价值。接我一击，若是你能挡住我一击，便可证明你的价值，你自不需受罚。”

　　苍月老祖说着微微停顿了一下，然后接着开口说道：“当然，我会将修为压制到地境。”

　　地境。

　　四周众人闻声一个个露出幸灾乐祸之色，出手的可是苍月老祖，即便老祖将修为压制到地境又如何？

　　老祖可是天境的感悟，地境修为的一击，那也是远远超过寻常地境的。

　　苍月不见，他尚未步入地境，如何阻挡老祖的一击。

　　他这是在自己寻死，让他平时仗着十公子的身份瞧不起人，更用残酷的手段斩杀同族，如今看他怎么做。

　　苍月雅弃看着对面面带面具之人，双眸中更是露出一道狰狞的笑意，面对老祖的一击，苍月不见他可无法施展燃血阻挡，以他不到地境的修为，绝无任何可能阻挡老祖这一击。

　　十公子？

　　今日过后，便是九公子了，以后再有十公子也没有他苍月不见的存在，因为他今日必死。

　　老祖的一击，岂是他可以挡住的？

　　挡不住，那便是死！

　　如今，他就是想要受罚，自己也不会再给他受罚的机会，因为，自己要他死！

　　谢诗文站在人群中，娇艳的红唇微微翘起，勾出一抹深深的不屑之色。

　　地境修为的一击。

　　郑十翼面具下，一双眉毛微微一挑，若是寻常自己面对地境一击倒也不惧，可如今自己万万不能施展自己的武学，否则自己的身边便暴露了。

　　如今能够使用的唯有苍月家族最为基础的武学。

　　不过，以自己的修为，还有体内的龙衍草武魂，想要应当有机会挡住苍月老祖地境的一击。

　　“我自然不是他们那些垃圾所能比拟的。”郑十翼上前一步道：“愿受老祖一击。”

　　四周围观的众人闻声一个个不由笑了起来，苍月不见还真是自大，竟真要接受老祖一击，他这简直就是要去送死。

　　不过，接受这一击之后，他的确也不用受罚了，人都死了，还怎么受罚？

　　他若是之前乖乖受罚，只是受到些惩罚罢了，哪像事现在要送掉姓名。

　　“很好。”苍月老祖缓缓举起右手，整只手掌明显比第一次见面时候要枯瘦的多，看起来就如同苍老的似乎随时都会枯萎的老树皮一般，手掌上甚至看不到一点肉，一根根血管更是呈现出诡异的灰色。

　　磅礴仿若巨浪一般的气息自他体内涌出，向着两侧激荡而去，一圈圈肉眼可见的气浪吹过，所过之处，地面上一切肉眼可见的事物无论花草、树木、石块尽数化作一片齑粉飘散在空气中。

　　两侧众人被这气浪席卷到，身子更是不由的接连向后退却而去。

　　谢诗雯一身火红色的裙子更是随着气浪高高卷起，露出一双白皙修长的玉腿，还有那有些淤青的膝盖以及上方乌黑的一片。

　　这女人，竟是没有穿亵衣。

　　气浪席卷中，苍月老祖的手掌之上一股浓郁的黑色之气涌现，阵阵腐朽之气瞬间蔓延全场。

　　黑色的气息转瞬间已凝聚为一只巨大的漆黑掌影凌空向着郑十翼的方向拍落而去。

　　一眼望去，这巨大的掌影似乎是一只来自地狱的巨魔挥舞着巨大的手掌，带着浓浓的死亡之气降临大地，似乎世间的一切只要被这手掌击中都会瞬间化作一片尘埃。

　　掌影巨大仿佛将整个天际都完全遮掩，一根根枯瘦的手指，如同万年古树那仿佛可以横贯天地的树枝一般，仿佛遍布整个世界让人无处可躲。

　　这一方空间的空气似乎完全凝固住，四周众人在这一瞬间，甚至连呼吸都变的困难起来。

　　四周众人感受着这无比恐怖的一击，一个个心神惊骇间，更是忍不住惊呼出口。

　　“这……好恐怖的一击！”

　　“只是远远的站在一侧，甚至都有一种死亡降临的错觉！”

　　“这还只是老祖压制修为境界的一击，若是老祖全力施展，这一击应当如何阻挡！”

　　“这一击在地境之中，绝对是最强的一击，恐怕寻常的地境强者也难以阻挡，更不要说苍月不见了。”

　　“他没有任何可能挡住这一击。”

　　不对……

　　这一击有些怪异。

　　郑十翼看着天空中降临的掌影，双目内一双瞳孔微微一缩，这一击看起来威势极强，尤其是掌影之中的黑色气息，更仿佛无穷无尽一般。

　　可是，这一击却总给人一种华而不实的感觉。

　　苍月老祖，天境高手，他的攻击怎么可能会华而不实！

　　手指，那掌影的手指不对，手指之上的威能似乎更强！

　　那才是暗藏的杀招！

　　郑十翼脚步微微一退，体内气血疯狂涌动而起，阵阵灵气激荡而出，原本合拢的双手各自交叉，一双手臂向着斜上方举去，右手出现在左肩上方，而左手则是出现在右肩上方。

　　下一刻，巨大的掌影坠落而下，狂暴的仿佛无穷无尽的劲气如同九天之外的瀑布倾斜而下。

　　顷刻间，一双手臂似乎是推着一座巨山一般，巨大的压力让整个身子都不由向着地面陷落而去。

　　就是现在！

　　郑十翼看着眼前漆黑掌影之中忽然完全而来的手指，体内灵气向着双臂的方向疯狂涌动，双手猛然前探如同扑食之苍鹰一般，向着落下的枯瘦手指狠狠抓去。

　　只是手指的残影，可双手刚刚抓到这残影的瞬间，竟如同抓住了一柄柄可以刺破天际的长枪一般，阵阵火辣的刺痛立时从手掌传来，一双手掌在这一瞬间似乎都被刺穿了一般。

　　好强的力道！

　　郑十翼一双手臂猛然一抖，同时身子下沉，双腿更是微微弯曲，涌入双臂内的力道随着这一抖动，沿着双臂涌入体内，进入双腿，随之传入地下。

　　脚下的土地在这狂暴劲气的冲击下轰然裂开。

　　随着轰然一声巨响，漫天尘土卷起，强烈的劲气余波向着四周激荡而去，郑十翼的身子也在劲气冲击下，向着后方倒滑而去。

　　双脚在地面上一路拖行着，一直后退了五六丈的距离后，他这才止住了身形，身前却是留下了两道深达两尺的裂痕。

　　漫天飞扬的尘土终于慢慢散去。

　　众人望着那站在远处，并未口吐鲜血，看起来似乎也没有受到重创的身影，一个个大感诧异，更有不少就好像是被人施展了定身之术一般，保持这之前的动作呆呆的站在原地。

　　苍月不见，他挡住了老祖的一击？而且还看起来没有受伤，更重要的是，他还没有施展武魂，更没有施展高深的武学，只是用家族中最为常见，最为基础的，甚至都没有人会施展的基础武学挡住的。

　　一时间，这一方空间陷入一场的寂静之中。

　　“啪啪啪……”

　　忽然，一阵清脆的掌声传出。

　　苍月老祖一双看起来似乎比之方才恢复了几分血色的手掌轻轻拍打着，挂着苍老皱纹的脸上轻轻荡起一道已经有多年看不到的满意的笑容。

　　“不错，真是不错！十分精彩！”

　　苍月老祖连续赞叹三声之后望来的目光却是比之之前和善了许多：“苍月不见，你已经证明了你的价值。能够看出这一击真正的杀招不是掌影，而是手指之上，同时还能挡下这一击，你的确是那些废物所不能比拟的。”

　　说着，他缓缓转头向着四周众人扫去，双眸中的目光在这一瞬间却又变得无比的锋利甚至说是阴冷，声音也变得冷了一些：“你们……是不是都在想，他怎么能挡住老祖的攻击？都在奇怪？

　　你们可看到了不见施展的武学？那是我们家族的基础武学中的一招鹰隼反翼，你们最初修炼武学之时都有学过。

　　若是不见用高深的武学挡住我的攻击，你们或许还能有那么一丝理解，可当不见用这最为基础的，任何人都修炼过，都会的招式挡住这一击，你们才越发的不能理解。”

　　苍月老祖说到这里，声音又冰冷了一些：“不见说的没错，果然是一群废物！平日里让你们多注重基础武学的修炼，你们可有一人重视过？一心只修炼高深的武学，你们可曾打好根基？可曾研究过基础武学！

　　你们以为家族的基础武学便没有用？

　　看看不见，他便是将最为基础的武学修炼到了极致，这才可以做到，在今日挡住这一击。

　　基础武学虽然基础，虽然看似最为简单，可你们当中有谁可以修炼到极致？基础武学，何为基础，一切的根基便是基础！

　　你们便是到了今日都不曾明白这个道理，再看看不见，他早已修炼到极致却未曾显露半分！”

　　苍月老祖说完目光重新落到了对面的郑十翼身上，声音却是缓和了不少，开口道：“苍月不见已经挡住一击，自然不需受罚，都散了吧。”

　　“什么？不用受罚，老祖万万不可啊！”苍月雅弃闻声立时高声叫了起来。他的话音才已落下，苍月老祖的目光已经转了过来。


第556章 惩罚

　　苍月雅弃只是被苍月老祖目光一扫，顿觉仿佛在这瞬间坠入万米之深的冰窖之中，浑身不自觉的一颤，可他还是硬着头皮开口道：“老祖，苍月不见他一直仗着他的身份为所欲为，之前他便曾经将老祖送予大公子的奴隶杀死，丢到野外喂狼。

　　如今又开始斩杀家族弟子，若是长久以往下去，他会更加无法无天，以至于难以服众，还请老祖惩罚苍月不见。”

　　苍月雅弃压力之下，说话的语速比平日里快了不少，他可是执法执事，若是今日在苍月不见这里扫了面子，以后如何服众！

　　说完之后，他的目光更是向着一侧扫去。

　　四周几人感受到他目光中的暗示，一个个也是开口叫了起来，若是让他们直接开口，他们却是不敢，可如今雅弃执事已经开口，他们再开口老祖也不会直接怪罪他们。

　　“老祖，执事说的在理。”

　　“是啊，老祖他一开始还只是杀奴隶，现在连家族子弟，甚至是执法弟子都杀，以后他又会杀什么人？”

　　“老祖，家族的规矩不能坏啊！”

　　一片叫嚷声中，忽然重重的一个哼声响起，声音落下，众人瞬间陷入安静之中。

　　苍月老祖目光向着四周扫视一圈之后理所当然的开口道：“不见他已经证明他的价值，而那些人，他们有何价值？死了便是死了。

　　若是你们之中，有人能够接住那一掌证明你们自己的价值，自可以让不见受罚！”

　　这苍月老祖，果然一切都是看价值的。

　　郑十翼听着苍月老祖的话，心中暗叹，自己赌的果然没有错，只要证明了自己的价值，苍月老祖便不会再为难自己。

　　只是想不到，苍月老祖还会再给这些人一个机会，证明他们比自己更有价值的机会。

　　苍月老祖的话音落下，众人你看看我，我看看你，一时间却是没有人再开口出声，之前老祖的一掌是何等的威势他们可是看的很清楚。

　　他们自问没有挡住那一掌的能力。

　　谢诗文站在人群中，脸上挂着标志性的娇媚笑意，一双丰挺却是以比寻常更大的幅度起伏着，苍月不见他竟然隐藏的如此之深！

　　本以为当初的一场火，可以彻底毁去他，没想到，他竟还能展露出如此天赋，他倒是一个麻烦！

　　“老祖，不行想要试。”

　　安静之中一个声音从人群最外围传来，随之一个看起来二十多岁相貌一场俊朗，脸上挂着阳光般笑意的男子慢步走来。

　　“不行哥！”

　　“是不行师兄，师兄虽然未曾突破进入地境，可距离那一层次，也只是差最后的临门一脚了。”

　　“不，应该说不行哥半只脚已经踏入那一层次了。”

　　“之前不行哥距离十大公子也只是差一个身位罢了。这一年来，不行哥的修为更是大增，想来已经不次于十大公子中的某人。不行哥定能挡住这一击！”

　　“若是不行哥出手，倒是没有问题了。”

　　众人看着脸上挂着和煦笑容的男子，一个个面露喜色，他们的叫法也是怪异，有的称呼为哥，有的则称呼师兄。

　　家族中人自然都有血缘关系，自当兄弟相称，可其中不少人又拜同一人为师，便有了如同门派一般的师兄弟的称呼，他们认为这样的称呼反而显得更加的亲近。

　　苍月老祖没有在言语，只是等到苍月不行走到场地中间，众人再次让开地方之后，举起了他的手掌。

　　一如方才的一掌一般，无论气息、力度、威能都一模一样的一掌再次出现，向着苍月不行砸落而去。

　　一时间，整个世界仿佛瞬间陷入传说中的地底地狱之中一般，漆黑大手遮掩之下几乎难以察觉光亮的存在。

　　苍月不行首当其冲看着这落下的一掌，脸上一直挂着的阳光笑意早已消失不见，取而代之的则是深深的骇意，方才站在最外围看着老祖攻击已然察觉到这一掌的恐怖，可当真正面对这一掌的攻击时，方发现这一掌比想象中的还要恐怖。

　　本以为凭借自己的防御武魂，应当可以如同苍月不见一般毫无损伤的挡住这一击，可如今看来恐怕要受一些伤势了。

　　冰龟武魂！

　　苍月不行体内，一尊上古玄龟的虚影窜出，与寻常武魂漂浮在头顶之上不同，巨大的玄龟虚影却是从他的脚下升起，将他整个人托起，身子立与龟壳中央，龟壳之上一道道晦涩难懂的符文飞蹿而起环绕他的身体四周。

　　“冰龟武魂，我们家族武者觉醒武魂中，最擅长防御的武魂之一！”

　　“据说当初不行师兄还只是觉合一境初期之时，硬是凭借冰龟武魂对抗一合一境巅峰的存在，直到最后对方都没有攻破师兄的防御！”

　　人群中两个年纪看起来比苍月不行稍微小一两岁的武者面露赞叹之色。

　　下一刻，巨大的掌影拍落而下，四周的空间在这一刻似乎完全塌陷，沧月不行双手猛然上举，而原本停留在他身下的龟壳更是瞬间升起来到他的头顶上方，看起来就像是他用双手托着巨大的龟壳一般。

　　看起来坚硬无比的龟壳在这一掌之下，却是急速龟裂开来。

　　几乎是下一息间，巨大的掌影之上，前端的手指忽然暴涨转向射来，阵阵腐朽之气更是疯狂蔓延。

　　“冰！”

　　沧月不行面色一紧，双手向着两侧一分，手掌之中，各有一团白色的雾气射出正好落到暴涨的漆黑手指之上。

　　方一接触，白色的雾气立时开始凝固，仿佛是两个冰环将暴涨的指影冰冻在半空中。

　　“冰环！这才是冰龟武魂最强大的地方，在身上凝聚一冰甲，抵御对方的攻击。这也是冰龟武魂比玄龟武魂、山体武魂等防御武魂强大的所在！”

　　人群中先前开口惊叹的一人再次开口，只是他的话音才刚刚落下，喀嚓一声脆响却是传了过来，两道冰环上一道道裂痕浮现，随之冰环碎裂，漆黑的指气直冲苍月不行胸口而去。

　　指气所过之处，空气瞬间颤栗起来，苍月不行似乎想要躲闪，可还未来得及动作指气已经坠落在他的胸口部位。

　　“噗……”

　　苍月不行张口喷出一大滩鲜血，身子立时倒退飞出，远远的飞落到人群的边缘处这才停下，摔落之地更是被砸出一个一丈左右的大坑。

　　坑中，苍月不行满脸苍白，一张脸都因为痛苦而扭曲起来，胸口部位更是明显的凹陷了进去。

　　“师兄！”

　　“不行哥！”

　　人群中之前开口的两人看着巨坑之中的苍月不行高呼一声，立时冲了过去。

　　“放心，他死不了。”

　　苍月老祖平淡的语气缓缓飘来：“能挡住一击而不死，勉强算是有点价值。”

　　勉强有点价值……

　　众人听着苍月老祖的话，一个个心中凉气升起，苍月不行可是家族的直系血脉，是苍月老祖的后辈。

　　可是老祖如此重创苍月不行之后，语气竟然还那么平淡，就像是重创了一个毫不相关的人一般，甚至说出勉强有点价值的话。

　　老祖，他果然还是一如既往的只看重家族子弟对家族的价值，在他的眼中或许根本就没有亲情这两个字存在。

　　还有那苍月不见……

　　谢诗文桃花一般的双眸扫了苍月不行一眼，目光想着另外一边望去，总是含春的目光中却是布满了忌惮之色，沧月不见，他隐藏的可真够深的！

　　以擅长防御的沧月不行都被一击重创成这般，而苍月不见他却根本没有受到什么伤势！

　　怪不得刚刚那一击老祖竟能那般夸赞，原来这一击比所有人想象的都要恐怖！

　　苍月不见，他也将是自己的对手之一！

　　苍月雅弃看着被两个师弟扶起的苍月不行，忽然反应过来，脸上更是浮现出一抹喜色望向苍月老祖道：“老祖，如今不行已经挡住了您的一击，您说过，若是能够挡住您一击，证明了价值便可以惩罚沧月不见。”

　　“没错。”苍月老祖脸上看不出任何表情变化的微微一点头道：“既然他证明了他的价值，那苍月不见自然要接受惩罚。”

　　苍月老祖的话音落下，苍月雅弃脸上喜色又深了一些。

　　郑十翼隐藏在面具下的脸色却是一紧，惩罚？自己已经证明价值了，还要接受惩罚，那惩罚又会是什么惩罚？

　　苍月雅弃，若不是他，自己何须接受惩罚！

　　苍月老祖望着众人缓缓开口道：“既然不见犯错，那便惩罚他去苍月洞内面壁思过十天好了。”

　　“面壁思过！”

　　“还是去苍月洞！”

　　众人几乎不敢相信自己的耳朵，苍月不见他犯了那么大的错，紧紧只是去面壁思过就可以了？

　　面壁思过也分地方，家族中有逐日崖，那也是面壁思过之地，那地方一处布满了毒气、更阴森不已，据说在里面更是会时时受到精神冲击，被关押进去思过之人，若是时间段，十天半个月的还好，出来后只是会有些精神不正常，过段时间就好了。

　　可若是时间久了，要么是被活活折磨疯了，要么是受不了折磨自杀的。

　　而苍月不见面壁的苍月洞，那根本就不是面壁思过之处，那根本就是一家族中的修炼圣地。


第557章 多宝阁

　　家族的开族老祖，当初便是在苍月洞中得到奇遇，修的无上功法这才开创了苍月家族！

　　而在千年之后，家族却是开始衰败，甚至已经到了生死存亡的边缘，眼看就要被另外一大家族随氏家族吞并。

　　当时家族中的一位天才，因为某些原因进入苍月洞中，在苍月洞中得到无上功法，随之出山带领家族崛起，更是将险些将苍月家族灭族的随氏家族彻底铲除！

　　从此之后，苍月洞彻底成为家族的圣地！

　　据说，开族老祖曾经说过，在苍月洞中，有真神留下的神影，之后那位中兴家族的老祖也曾经遇到过真神神影，甚至后来的几位再苍月洞中修行的家族老祖也遇到过真神神影。

　　只是遇到过的人不多罢了，大部分进入苍月洞中修行之人，倒是都没有遇到奇遇，更不要说真神神影了。

　　饶是如此，苍月洞仍旧是家族的修炼圣地，谁也不知道，哪一个进入苍月洞中修炼之人便会遇到惊天奇遇，遇到那真神的神影！

　　如今，老祖竟然让苍月不见进入苍月洞中面壁思过，这哪里是面壁思过，哪里是惩罚，这根本就是褒奖！

　　“老祖，这惩罚是不是轻了一些？何况……何况那苍月洞，似乎苍月不见还没资格进吧？”

　　苍月雅弃心中惊骇之后连忙开口，他虽然是执法执事身份极高，可老祖却是家族第一人，之前他已经质疑过一次老祖了，第二次再质疑，他也不敢将心中的话直接说出来，只能委婉的表达出来。

　　“轻了？以苍月不行的价值，也只是值不见接受这种惩罚了。”苍月老祖沉声开口：“不见以最基础的武学挡我一击而不受伤，可苍月不行他挡住一击却被重创，这还是他知道了我这一招的破绽施展了武魂之后。不见他可没有施展武魂！

　　若是让苍月不行在不见之前阻挡，他不见得能挡住这一击，他的价值如何与不见相比，他的价值也仅仅只是可以让不见进苍月洞思过。

　　自然，若是还有人想要证明他的价值，尽可以来试。至于不见进入苍月洞的资格，在他当下那一掌之后便已经拥有了！”

　　四周众人闻声却是没有人再开口说话，苍月不行已经是最为擅长防御的都被重创成那般，更何况别人！

　　除非十公子前来才能挡住老祖那一击，可现在去哪里寻十公子，何况老祖对夺命境施展地境的修为，若是换作地境呢？老祖难道会施展天境修为？那样谁能阻挡！

　　郑十翼听着苍月老祖的话，心中吁出一口气来，还好，虽然不知道那苍月洞是什么地方，可听众人的话，显然是极轻的惩罚，甚至可以说是一处寻常人都无法进入的地方，似乎那不是惩罚而是奖励。

　　这苍月老祖当真是心狠，家族之中只看价值，这种话竟然当着所有人的面说出来，不过他越是这般，对自己便越是有利！

　　面壁思过，十天的时间，这些日子可不能白白浪费。

　　郑十翼想着故意用无比沙哑的声音开口道：“老祖，不见有两个请求。”

　　“请求？还两个！”沧月雅弃闻声立时高声呵斥起来：“沧月不见，老祖已经从轻惩罚你了，你不要不知好歹！”

　　郑十翼就像是没有听到苍月雅弃的话一般，看都没有看沧月雅弃一眼，目光只是望着沧月老祖。

　　“你想要什么？”沧月老祖脸上竟是浮现出一丝丝笑意。

　　“不见想要在去苍月洞之前，去通神阁以及多宝阁一趟。”郑十翼语气如常的说出自己的请求，通神阁中有着苍月家族的修炼武学以及历代老祖的修炼心得等书，拿基本书确实可以对苍月家族，对这个世界有些了解。

　　至于多宝阁，那里可是有着各种灵丹妙药，自己正愁资源不够不好突破，可十公子竟然可以赊账，这样正好可以让自己有足够的资源突破！

　　“只是去这两处地方，自然没有问题。”苍月老祖面含危险的走到郑十翼身前，轻轻拍了拍郑十翼的肩膀道：“好好修炼，若是可以让老祖看到你的价值，你可以得到你想要的一切。”

　　“多谢老祖。”郑十翼轻轻一笑，转身看向随同苍月雅弃前来的几个家族执法弟子道：“家族的规矩我也明白，你们既然来了，那么前面带路吧。”

　　他可不知道通神阁，多宝阁还有苍月洞在什么地方，这几个执法弟子在，正好可以带路。

　　几个执法弟子对视几人，在苍月雅弃的示意下很快有两人走来，小心翼翼的带着郑十翼向前走去。

　　通神阁，藏有家族所有武学、心法之地，所有家族直系子弟都可以前往观借阅，只是因为身份不同，所以可以借阅的权限也不相同。

　　而身为家族十公子，却是可以借阅通神阁所有书籍。

　　“第三代老祖之修炼心得，上任家族老祖之见闻，第四代老祖之武道感悟……这些统统带走。”

　　郑十翼将历代家族老祖的修炼心得、见闻尽数带走，随之由两个家族执法弟子带往多宝阁。

　　多宝阁，几乎位于家族中心地带，整个阁楼单独占据一处，四周再无一处建筑，楼高五层，门口更是守卫森严。

　　楼内，无数武者穿梭其中，一道道交谈声不断传来。

　　郑十翼走入楼内却没有急着开口，而是四周观察起来，他对这里太陌生了，轻易开口却是很容易露馅。

　　“雅望执事，弟子就只差一魂晶了，您能否先将这玉枝风露丸给弟子，等弟子这次外出归来，立刻奉上双倍的魂晶？”人群中，一个将近三十岁的男子一脸讨好的望着眼前儒雅的如同一位学士一般的老者。

　　苍月雅望一身儒服，手持一木质手串轻轻把玩着，一双眼睛微微眯起微微摇头道：“不是我不通人情，而是多宝阁的规矩你也知道。我掌管着多宝阁，又掌管着家族一切资源，若是坏了规矩，到时候所有人都求上门来，我该如何是好？”

　　“执事，弟子也是第一次求您。您也知道，弟子这次外出急需玉枝风露丸，若是有此宝，弟子定能成功归来。到时候……”说话之人说着说着却是声音忽然小了起来。

　　“嗯……规矩还是不能坏的。不过你也不容易，身为家族执事，也应当多帮一下后辈，本执事虽然不能擅自更改物品的价格，却也可以借你一魂晶。等之后，你再还给本执事。”

　　郑十翼听着眼前两人的对话，心中轻笑，什么借给对方，分明就是那苍月雅望被对方许诺了好处，然后利用他的职权将宝物便宜给了对方。

　　苍月雅望……这人的权限倒是大，掌管多宝阁，还掌管着家族中的一切资源。

　　既然他是执事，那自己便找他就是了。

　　郑十翼看着和苍月雅望交谈的家族子弟离去，这才走了过去。

　　还未走到苍月雅望身前，苍月雅望已经笑着走了过来：“不见……怎的有时间来我多宝阁，这次你想要拿何物？”

　　郑十翼隐藏在面具下的面孔微微一变，据自己的了解苍月不见因为特殊的性格，在家族中极其不受待见，不说没有朋友，连想和他多说一句话的人都没有几个。

　　这苍月雅望见到自己竟然这般热情倒是一个异类。

　　“超凡破命丹。”郑十翼伸手指向一侧柜子上的丹药，之前观察四周之时他已经观察过这里的丹药，这丹药正是突破夺命境所需之丹药。

　　“哦？超凡破命丹，看来不见是要突破了。”苍月雅望含笑点了点头，心中微微诧异，这小子倒是命硬，之前一场大火没烧死他，之后他成为唯一没有进入地境的十公子，如今又要突破进入地境。

　　这等命硬之人人，倒是值得交善一下，或许什么时候便能用得着。

　　郑十翼没有多言只是抬手又指向了另外一处道：“那虎豹云兽精血，我要百滴。”

　　“什么！百滴！”苍月雅望不由的低呼一声，脸上的儒雅淡然之色尽失，满脸不可置信的望向眼前之人。

　　四周，一个个正在挑选宝物之人，更是纷纷转头望了过来。

　　虎豹云兽之血，还是百滴，他们没有听错吧！

　　虎豹云兽极其少见，那是云日之虎与云月之豹交配所产生的异兽，更重要的是，虎豹云兽与虎豹云兽甚至是云日之虎又或者是云月之豹交配，生下的或者是云日之虎或者是云月之豹，也不会生下虎豹云兽。

　　如此一来，虎豹云兽更加的稀有！

　　虎豹云兽，既有着云日之虎的狡猾以及对各种地形的适应，又有着云月之豹的速度，更是难以捕捉。

　　即便捕捉到了，而一头虎豹云兽，却不见得能够炼制出一滴精血！

　　寻常，大家来购买虎豹云兽的精血，都是一滴一滴的买，一次买两滴的都极其少见，即便是前两日，同为十大公子的不争公子前来，也仅仅只是够来了三滴虎豹云兽的精血。

　　不争公子，那可是十大公子排名第五位的存在，而苍月不见，他只是排名十公子末尾，更没有突破进入地境，他怎么敢一次要百滴虎豹云兽的精血！


第558章 仇人追杀

　　不争公子，那可是十大公子排名第五位的存在，而苍月不见，他只是排名十公子末尾，更没有突破进入地境，他怎么敢一次要百滴虎豹云兽的精血！

　　百滴精血，即便是他突破进入地境，然后在外探险一年，运气逆天，也还不了的，这价值太高了！

　　至于他直接买？算了吧，他更不可能拥有那么多魂晶的！

　　“不见，你说什么？百滴虎豹云兽的精血！这……不见你可要想清楚，一滴精血便价值三十魂晶，百滴精血便是价值三千魂晶！”苍月雅望的声音都微微有些变声，这可是三千魂晶啊！

　　家族中那些低等的存在，一年也就能得到个四五百魂玉，而一百魂玉才可换的一魂晶！

　　三千魂晶，家族中那些没有突破到地境之人，更没有一个人可以拿出这么多魂晶！

　　即便是突破进入地境，在外闯荡一年，冒着生命危险，运气好也就得到个七八百魂晶。

　　苍月不见，他竟然一次要三千魂晶，就算是他突破到地境，那也要四五年的时间才能还清，那还要运气极好，还要不再购买其他宝物！

　　作为一个武者，不可能不购买灵丹妙药等宝物，如此一来，怎么也要再加个一两年的时间才能还清这一百滴虎豹云兽的精血！

　　苍月不见他虽然是十公子，拥有在多宝阁中那灵丹妙药的资格，可他也是要偿还的，而这个偿还期限是一年，一年的时间若是无法偿还则要接受惩罚，那等惩罚都是极重的惩罚。

　　而且接受惩罚之后，同样还要再偿还所拖欠的魂晶。每过一年，所需偿还的魂晶都要增长一成！

　　苍月不见他一次就要一百滴虎豹云兽的精血，他疯了不成！

　　“不见啊，你可要想好，百滴精血，你哪里用的了这么多。”苍月雅望开口劝阻起来。

　　“百滴精血，你尽管拿来便是。”郑十翼直接伸出手来，百滴精血他是用不了，可他不能存起来吗？

　　以后有机会他可是要逃离这里的，不趁着这个机会多捞点东西，那不是傻吗？至于还？

　　你们去地狱找那苍月不见要去吧。

　　苍月雅望双目中，一道不喜之色一闪而过，自己只是因为以后或许有机会用得着他，所以卖个好，可不是自己真要求这他苍月不见！

　　自己可是家族执事，更是掌管着家族资源，他苍月不见竟如此语气与自己说话！

　　“罢了，既然不见你一定要拿，按照家族的规矩，你自然可以拿走。”苍月雅弃也不再劝阻吩咐一旁将百滴虎豹云兽的精血拿出。

　　“还有那个……三顶聚气丹，我要三瓶！”郑十翼拿到虎豹云兽精血后继续伸手指向了一侧。

　　还要！

　　四周众人闻声一个个感觉自己都几乎要疯了一般，这苍月不见，他已经要了多少价值的宝物了，那是他几年内也还不上的，他竟然还要！

　　“还有万花蛇蝎针，我也要十根……还有……”

　　郑十翼也不理会别人的目光，只是伸手向着四处不断的指着，要着一件件的宝物。

　　四周众人的脸色从最开始的震惊到最后都已经麻木了。

　　许久，郑十翼在拿到所有宝物之后，这才离开，多宝阁内，众人却已经完全呆滞。

　　“刚刚苍月不见，他那是拿走了价值多少的宝物，你们算过没有？”

　　“似乎是……有将近五万魂晶了吧！”

　　“五万魂晶，就是没有利息，他突破进入地境之后想要还清，都需要上百年吧！若是算上利息的话……那岂不是说，他这一辈子都不需要做别的事情了，都要偿还利息！”

　　“不止是他，就算是他的子孙后代，都要继续为家族偿还利息！我们家族不是没有出现过这样的事情。

　　当初家族有名的天才苍月名骆为了突破，依仗十公子的身份从多宝阁中带走大量的宝物，后来穷其一生也没有还完。

　　后来他的子孙后辈也一直在偿还，三年前才将将还完！我看苍月不见想要突破，想疯了，竟然领取了如此之多的宝物！”

　　“他本来就是一个疯子！”

　　郑十翼在两个执法弟子的带领下一路向着家族后山走去，越走越是偏僻，慢慢的四周甚至都很少能够感受到那些野兽的气息，两人才在一座山头前停下，指着前方山顶道：“不见公子，前面便是苍月洞了，我们两人并无资格进入苍月洞，不见公子自己请吧。”

　　郑十翼抬头向着两人所指的方向望去，前方一座明显比其他击出山峰都要高出一些的陡峭山峰傲然耸立群山之中，隐隐约似乎可以辨别出这座山峰便是群山的中心。

　　山顶却并非如同下方看的那般狭窄，山顶之上，一个可以容四人同时通过的巨大山洞映入双目中，这也是山顶之上唯一的山洞。

　　“这便是苍月洞了，只是为何没有书写文字？”郑十翼有些奇怪的看了山洞一眼迈步走入山洞之中。

　　洞中却是比寻常的山洞要明亮的多，每隔几步便能看到一颗鹅蛋大小夜明珠，将山洞照的通亮。

　　郑十翼随处找了个地方，很快拿出家族历代老祖的见闻翻阅起来，他刚刚来到这个世界，最紧要的便是加深对这个世界的了解。

　　“地境……地境之上乃是天境，天境之上为人境，人境之后便是聚真境……可惜，聚真境之后的境界，这些书中没有明说。

　　还有这一片地域，叫做犀荒沼，这是自己所在的这一片地域，真是一个奇怪的名字，犀荒沼属于天泽王朝的临风郡，是临风郡内，九十九沼中较偏远的一沼，而距离犀荒沼最近的城池叫做刀域城。

　　恩？苍月洞？这苍月洞竟是苍月家族崛起之地，那苍月老祖竟让自己来这等地方面壁思过，怪不得当时那些人有那样大的反应。只是真神的神影自己可没有看到有什么真神的神影。”

　　郑十翼起身，在洞中寻找了许久也未曾找到所谓的真神的神影，最后也只能放弃，拿出历代老祖的修炼心得细细研读起来。

　　“大千世界对武道的理解果然远远不是之前自己所处的小千世界所能比拟的，苍月家族历代老祖每一位对武道的理解，都远超自己之前所接触的对武道的认知。

　　这还只是这无比广袤的大千世界中，普普通通的一个家族！”

　　郑十翼一边感叹着，一边翻看着手中的书籍，忽然山洞外，一道脚步声传了过来。

　　伴随着脚步声，更有一阵凛冽的杀气侵袭而来！

　　苍月不见，那家伙他在家族中是有多少仇人！

　　郑十翼收起书籍起身向着山洞外走去，只凭借杀意便能感受到，来人显然是要来杀苍月不见的。

　　而留在山洞之中，便如同瓮中之鳖，对方若是放出毒气，就是想要躲都无处可躲。

　　天际弯月照射下，山洞对面的位置，一身穿黑衣的青年男子面带冷笑望着洞口的位置，当人影出现在洞口之时，他的脸上浮现出一道有些狰狞又有些狂热的神色。

　　“苍月不见，你终于离开你那住所了。你倒是运气，竟得到老祖的垂青，进入苍月洞中修炼。只是你这些日子似乎过的太过舒坦了，忘了很多人的存在，尤其是忘记了我苍月不语的存在！”

　　苍月不语一声话音落下，体内灵气骤然爆发，宛若决堤江水一般的汹涌而来，漆黑的夜色下，山顶之上更是随之卷起一阵让人浑身冰冷的寒风，地面上，一株株野草随着这灵气激荡的方向，向着前方爬去。

　　好强的气息！

　　这气息……似乎比之当初的苍月不见都要强一些！

　　这……这是地境的气息！

　　地境强者！

　　这个苍月不见，他究竟都做了一些什么事，连家族都没有出，只是到家族偏僻之地便立刻遭受别人的袭杀，而且两次袭杀，都有地境强者前来！

　　偏偏，自己还不知道，他和眼前这人有什么仇，对方为甚了要来杀自己！

　　还好，眼前这人虽然是地境，可气息却明显比之前遇到的那几个地境要弱，想来应该是刚刚进入地境时间不久。

　　“苍月不见，是时候让你与这个世界说不见了，死吧！”苍月不语低喝一声，眼前，一道光芒却是急速冲过。

　　郑十翼抬腿在地上猛的一蹬，整个人宛若离弦之箭一般窜出，既然对方要来杀自己，那为何要等对方动手，而不是自己先动手！

　　苍月突袭！

　　郑十翼双手合拢，双掌指尖向前对着苍月不语的方向猛冲而去。

　　双手划过虚空，四周的空气中仿佛一道流星划过一般，在黑衣中留下一串明显的白色痕迹，空气在这一刻似乎是被瞬间穿透。

　　虽然接触苍月家族武学的时间尚短，可这基础武学与雷霆击有着许多相似之处，施展起来却也顺手。

　　眼看这犀利无比的一击就要落到苍月不语身上，他的身子忽然一动，一条腿向着后方微微一退，另外一条腿却是猛的弓起，一双手臂曲起横放在了身前。

　　霎时间，一股精纯无比的灵气窜出，在他的双臂之上疯狂的吞吐着，汇聚成一面巨大的圆形盾牌的形状，将他整个人完全包裹在了后方。


第559章 神秘老者

　　郑十翼双掌落下，砸在对面的灵气盾牌之上，山顶之上立时爆发出一声犹如巨石崩裂一般的巨响。

　　圆形的灵气盾牌上，灵气疯狂的震荡起来，而苍月不语的身子却只是微不可察的晃动了一下，踩在地上的双腿向下陷落了一分，身子却是未曾后退一分。

　　好强的防御力！

　　郑十翼感觉自己的双手就如同是未曾修炼之时砸中坚硬的石壁一般，手指被震的酸痛不已，指尖在这一刹那甚至失去了知觉，随之一股强横的反震之力袭来，更是震的他的身子向着后方微微一退。

　　苍月不语看着后退的身影，双眸中一道阴谋得逞的笑意一闪而过。

　　不对，还有杀气！

　　郑十翼身形后退中，背后忽然升起一阵寒意，身子本能侧身向着一侧闪躲而去，同时双目向着寒气袭来的方向望去。

　　黑夜下，一道漆黑的身影犹如黑夜中的杀神一般，一闪而过，转眼间便冲到了他的面前，一双比之黑夜都要漆黑的手掌五指分开，犹如从天际落下捕食猎物的鹰隼一般抓来。

　　只是一双手掌，此时却仿佛比死神手中的镰刀还要锋利，双爪尚未落下，阵阵刺耳的破空声已当先传来，四周的空气似乎在这一抓之下都被瞬间抓碎。

　　好快的速度，好锋利的攻击！

　　地境强者，又一个气息与苍月不语相当的地境高手！

　　郑十翼面对这突如其来的攻击，后退中的脚步向着身下的土地猛的一踩，随之脚掌挑起，地面之上一整块地面在他这一踩、一挑之下被完全踢起，向着眼前的身影落去。

　　泥土飞扬而起，眼前攻击之人显然没有想到会遇到这等攻击，身子本能的微微一缓。

　　仅仅只是一缓间，郑十翼身子爆退，瞬间后退到了洞口的位置，一脸警惕的向着对面两人望去。

　　两个人，除了之前出手的苍月不语之外，另外一人的样子竟是和苍月不语有着八九分的相似，只是更加的消瘦一些，面色也更加的阴冷。

　　“苍月不见，那次一把大火没有烧死你，你倒是越发的没有下限了，为了躲避不言大哥的攻击，竟是用那等下作的贱奴才会施展的招式。”

　　苍月不语脸上露出一道明显的讥讽之色道：“不过那又如何？你还是要死！”

　　最后一个死字落下，苍月不语的身影已然跃起，正面向着郑十翼的方向落下，同时一双手掌更是高高举起，接连不断的拍打而来。

　　一眼望去，这一双双手掌竟如同层层云朵堆积而来一般，形如云却厚如土！

　　不可力敌！

　　郑十翼看着眼前落下的攻击，心中升起一个念头，身形立时向这一侧，层层攻击之中唯一的那道缝隙闪躲而去。

　　身形才刚刚闪开苍月不语的攻击，身子尚未站稳，眼前苍月不言的身形却已经出现，一双手掌犹如黑夜中的鬼爪一般滑落而下。

　　他怎的会出现在这里！

　　郑十翼双目内一双瞳孔豁然放大，满是不可思议的看着身前的苍月不言，之前的时候沧月不言似乎还在远处，这转瞬间就像是突破了空间的阻碍一般，一下出现在自己眼前。

　　即便自己施展把八荒步也无法拥有如此会快的速度！

　　苍月山掌！

　　间不容发之际郑十翼双手同时举起，在身前舞动而起，一时间，他的一双手掌看起来不再是手掌，而是两座无比巍峨的高山挡在了身前。

　　下一刻，充满了无尽毁灭气息的双掌落下，似是一双上古恶魔的双爪从地狱中飞出，天地在这一刻似乎都为之变色，四周的空气疯狂涌动。

　　郑十翼感觉自己的一双手就像是被一根根从天外飞落的支撑天地之间的巨大石柱撞击到了一般，双手瞬间失去知觉，身子更是向着后方接连倒退而去。

　　噗……

　　一口猩红的血液喷出，郑十翼体内气息疯狂激荡着，体内龙衍草武魂更是疯狂跳动而起修复着受损的身体。

　　苍月不言一击之后，自己同样受到一股强悍力道的冲击，身子向后接连后退了两步才稳住身形，再次攻来。

　　一时间，苍月不语以及苍月不言两人完全将郑十翼压制在一角，疯狂的展开攻击。

　　这两人似乎是修炼了什么特殊的合击之术，其中苍月不语的攻击说是攻击不如说是防守，他将所有落向他们两人的攻击尽数挡住。

　　而苍月不言却只是一心进攻，更加精妙的是，两人的身体似乎可以互相召唤，明明前一刻苍月不言的身子还在远处，可是下一刻便出现在了眼前。

　　而在两人的身后，更是各自浮现出一只没有脑袋的怪蛇身影，在两人身影重合之际，这怪蛇更是诡异的生出两个脑袋，两人身上所散发出的威势更是随之大增！

　　真是该死。

　　郑十翼躲闪间，身子一痛，一股阴寒的气息从左臂袭来。

　　自己无法施展自己所擅长的武学，只能施展苍月家族最为基础的武学。可苍月山掌真是某些方面与地煞蛮灵掌有些相似之处，远远无法达到自己施展地煞蛮灵掌的威能。

　　若是自己可以施展自己所擅长的武学，怎会落到如此地步。

　　可这里是苍月家族，谁知道四周有没有高手监视着这里的一切，不到万不得已之时绝不可施展自己的武学。

　　武学……

　　不过，自己虽然不能施展擅长的武学，却可以施展六合神功！

　　六合神功，乃是将其他武学融合一处施展，自己将苍月家族的武学一起融合施展，对方也看不出什么来！

　　郑十翼左手呈拳，右手则呈抓装，双手按照不同的方向向着两侧滑动，似乎是在天空中划出一个巨大的圆弧一般。

　　一时间，他的身前竟是浮现出一道道各不相同的虚影，一眼望去似乎是有一座巨山出现在他的身前，可隐约中仿佛他整个人又化作一头绝世猛虎，带着凶猛的气息一拳击来。

　　可隐隐约他落下的手指，又如同灵蛇一般……

　　这是什么招式？

　　苍月不语看着眼下落下的攻击，双目中出现一道明显的疑惑之色，这……这似乎都是家族中最为基础的武学招式，可是苍月不见他竟然在一击之中将这一众最为基础的武学招式融为一体。

　　不，他并未将这些武学融合，他只是单纯地同时施展出数种最为基础的招式！

　　这个该死的家伙，他怎么做到的！

　　苍月不言一双比之苍月不语要阴毒许多的双目中，杀意又强了一分。

　　苍月不见，他竟然挡住了自己和大哥的攻击！

　　自己与大哥自从因为各自的武魂，修炼成这合击之术之后，未曾突破进入地境之时，便曾经出手偷袭击杀地境高手！

　　如今自己两人已是地境，苍月不见，他尚且只是夺命境，竟然接连挡住自己和大哥的攻击！

　　更让他将家族最为基础的武学修炼到这般高深的地步，若是让他继续成长下去，等他突破到地境之后，必会更急恐怖！

　　以他的性格，那时候自己与大哥必死无疑！

　　今日，无论如何也要彻底斩杀他！

　　苍月不言攻击却是变得更加的疯狂起来，可他却惊讶的发现，地面苍月不见双手挥动间就好像是在天空中划出无数圆圈一般，一圈套着一圈一时间他根本无法突破对方的防御。

　　“啪……”

　　双方焦灼之中，一道脚步声从远处传来。

　　山顶之上，不知道在什么时候多了一道人影，一个满头白发，身着一身青色长袍的老者出现在三人视线中。

　　果然还有人！

　　郑十翼双目余光一扫，看着忽然出现的人影，心中大惊，这人是如何出现的，自己虽然一直在于眼前两人交手，却也一直防备着他人的偷袭，一直注意着四周，可自己仍旧没有发现这人是如何出现在山顶之上的。

　　这老者又是什么人？难道是对方的帮手？

　　老者只是站在那里，并未作出任何的动作，可整个世界却因为他的出现气息骤然一窒。

　　整个人甚至散发出一种不亚于苍月老祖的气息。

　　只是远远的望了老者一眼，心中立时升起一种无法与之匹敌的感觉。

　　这……

　　若这老者是对方之人，自己必死无疑！

　　老者只是站在那里，看着双方交手，看起来根本没有任何想要动手的意思。

　　“强则弱，弱则强。”

　　忽然，一道听起来无比苍老的声音从忽然出现的老者口中传了出来。

　　郑十翼听着这忽如其来的声音，心中立时一动，这老者似乎与自己与另外一方都没有关系，而这种高手更不可能无缘无故的开口。

　　他很有可能是苍月家族中的先辈高手，而像他这种人看到后辈交手，来了兴致应当会提点几句。

　　这一句简单的话，应当就是他的提点。

　　这短短的一句话中更是已经点出自己的弱点。

　　自己只是强行用六合神功同时施展苍月家族的基础武学招式，更是划出一道道圆圈，看其凶猛其实却是有着极大的弱点，那便是自己攻击的中心处。

　　圆圈的中心看似是攻击最为凶猛之处，其实却也是最为虚弱之处，若是对方猛攻这里，自己必败无疑！

　　老者将自己的弱点完全告诉了对方，却不说对方的弱点？


第560章 无相神功

　　那一句话中，同时点出的或许还有对方的弱点！

　　同时说出自己与对方的弱点，谁听懂了，那谁便胜利！

　　这或许就是这老者对家族后辈的考验！

　　强则弱，弱则强……

　　对方最强之时便是他们的双头蛇武魂重叠之时，那时候他们的气息明显比寻常之时更强！

　　那便是自己的机会！

　　郑十翼双目紧紧盯着对面的两人，同时身子向着一侧移动而去，绝不能等着对方的武魂出现重叠之时在动手，若是对方两人在那之前反应过来，知道自己攻击的弱点，败的人便是自己！

　　定要让他们移动，让他们的武魂主动重叠。

　　郑十翼身子一动，对面两人下意识的追击而来，速度更快的苍月不言当先追至，随之他身下武魂射出一道漆黑的光芒，还在后方的苍月不语身下武魂猛然窜出，与苍月不言的武魂重叠融合，后方苍月不语的身形随之出现。

　　就是现在！

　　六合神功！

　　郑十翼体内灵气疯狂涌动，向着两人武魂重叠之处一拳击出。

　　一拳挥出，他整个人似乎与四周的黑夜完全融为一体，拳头从空气中划过，似乎划出了一道再完美不过的弧线。

　　一拳落下，竟似虎、似狼、似鹰，可隐约间，这一拳又似乎是黑夜中的苍月带着无尽的气息坠落。

　　山顶之上，呼啸的狂风骤然吹起，拳头所过之处，地面上无数碎石在顷刻间化作一片尘埃。

　　他怎的会在这个时候攻来！

　　苍月不语两人脸色大变，两人同时举起手掌，想要挡住眼下落下的无比狂暴的一击，可对面劲气冲来之际，两人脚下武魂却是微微一颤，两人的身体受到影响，身子一僵。

　　下一刻，巨大的拳头已经坠落。

　　仿佛是一座巨山从高空坠落砸在身上一般，轰然一声巨响随之传出，巨响之中两人的身子更是倒飞而出。

　　他们能够互相间出现在对方面前，便是因为他们的武魂，他们武魂重叠之时的气息也是最强的，可这个时候却也是最弱的时候，若是有人在这刹那攻击他们，他们的武魂甚至会都到影响，让身子出现片刻的僵硬。

　　这也是他们这一套合击之术唯一的弱点所在。

　　那老者竟是一眼看穿他们的弱点！

　　两人飞出十几丈的距离之后，这才重重的摔落在地，身子接触地面的瞬间，他们的后背却是猛然用力，身子借力弹起，随之向着山下的方向急速蹿去。

　　只是转眼间的功夫，两人便消失在黑夜中。

　　郑十翼任由两人逃走，没有一点想要追击的念头，比起那两人，显然眼前的老者更加让人忌惮。

　　“将数种武学招式融为一体，同时施展，倒是有些意思。”老者根本没有理会远处的两人只是转过身来，缓缓开口道：“随我来。”

　　话音落下，他当先走入苍月洞中。

　　郑十翼紧紧跟上，这老者若是想要对他不利，他根本没有任何逃跑的机会，既然老者让他跟着，那跟上便是。

　　虽然已经夜晚，可因为洞中的夜明珠，山洞中却是比外面更加的明亮。

　　郑十翼借助山洞中的光亮，终于看清了眼前老者的相貌，老者满头白发散乱，却是将大半张都完全遮住，不过通过他头发下露出的面容，却是能够看出，这老者已经极老极老，甚至让人感觉，他比苍月老祖还要老。

　　看着眼前的老者，郑十翼却是没有开口说话，他不知道如何称呼眼前的老者，更不知道，苍月家族的人是不是认识这老者，若是称呼错了，麻烦就大了！

　　“小子倒是有些天分。”老者看着郑十翼微微颔首，手腕一转，手中却是多了一颗如同丹药一般大小的珠子，珠子通体通透，隐约间却又有着一道道的光芒不断从内部闪现。

　　“这是一枚智珠！”老者看着郑十翼满是疑惑的目光，轻声开口解释起来：“但凡绝世神功、武学，其所蕴含何等的浩瀚，寻常的文字更是难以记录。唯有智珠方可记录。

　　这枚智珠之中拥有数门神功，能学到哪门便看你的造化了。”

　　智珠。

　　大千世界，果然是小千世界无法比拟的，小千世界之中，从未听说过如此神奇之物！

　　郑十翼伸手接住智珠，一阵微凉感传来，却是有些舒服。

　　“精神进入智珠，便可修习其中神功。”老者苍老的声音从一旁传来，郑十翼闻声却没有第一时间听从老者的话，而是精神力紧绷，看着眼前的智珠又研究了许久。

　　这老者忽然出现，又交给他这等宝物，谁知道这老者是不是有什么阴谋，大千世界远远比自己之前所在的小千世界还要残酷，同时更有着无数自己在小千世界所未曾接触过的事物。

　　之前苍月家族的人需要抓住上万年轻武，折磨他们，之后用他们的灵魂炼制血狱浮屠。

　　谁知道，这老者是不有什么目的。

　　他虽然实力比自己强，可有些东西不是实力强悍就可以强求的，万一眼前这珠子需要吸收灵魂之类的，却不能主动吸收，若自己轻易将精神力灌入其中，岂不是让对方轻易得手。

　　在这个陌生的世界，一切都要小心为上。

　　郑十翼小心翼翼的观察许久，确认这颗智珠中没有任何的魔性气息，这才小心翼翼的尝试着将一丝精神力灌输其中。

　　真是个谨慎的小子。

　　老者看着郑十翼的动作，脸上露出一抹怪异的神色，很久没有如此有意思的小子了，怪不得这小子能够假扮成苍月家族的子弟，进入苍月洞中修行。

　　郑十翼只是微微将一丝精神力灌输进入智珠之中，瞬间整个大脑仿佛轰然炸裂开来一般，脑海中思维微微一停滞，出现片刻的空白，等灵台恢复清明，却发现自己整个人仿佛是进入了另外一个世界一般。

　　空旷的世界之中，一道道光芒不断闪过，每一道光芒之中似乎都蕴含着无数的超凡气息。

　　这……

　　这一道道的气息，似乎是一种种神功！

　　郑十翼感受到空气中漂浮着的一道道气息，整个人呆住，拿老者说的没有错，这智珠之中竟然真的蕴含无数的神功，看那气息，似乎每一部都是无上的绝学！

　　忽然间，无数气息之中，一道漆黑色的光芒犹如闪电一般划过空气，向着他面前飞来，这气息之中更是充满了无尽的魔气。

　　不是邪恶、狡诈、诡异的气息，就是最为纯正，最为正统的魔气！

　　一时间，整个空间似乎都被这魔气所包裹，四周，数道光芒更是消失不见。

　　黑色的气息落与他的眼前露出两个黑色大字。

　　无相！

　　无相魔功！

　　老者看着完全沉浸在智珠之中的身影，原本随意坐在一侧的身子倏然一颤，黑白色长发遮掩住大半，看起来浑浊不堪的双眸中，猛然射出一道骇人的光彩。

　　无相魔功，无相魔功竟然选择了这个小子！

　　智珠之中虽然有无数神功，可是意识进入智珠之后，却非人选择神功，而是神功选择人！

　　记得之前那两个没用的废物精神进入智珠之后，选择他们的功法只是寻常的两部功法罢了，远远无法与无相魔功相比！

　　这小子，他竟然能够修炼魔道功法！

　　无相？

　　无相似乎是佛门之说，怎的这功法的气息却充满了魔气，还是如此精纯的魔气！

　　无相……无相亦万象，修炼魔功，体内魔气可变化万千，模仿他人武学，不仅具体形更可具神形，炼至极致，其威能更可超过模仿的原招式。

　　什么！

　　这……这魔功练成后，竟然可以模仿他人的武学！

　　这是什么武学！

　　大千世界之中竟能有如此神功！

　　没有对方武学的修炼方法，只是观看便可以模仿出来！

　　郑十翼呆呆的看着手中的古书一时间确实有些发懵，如此神功，眼前这个不认识的老者就交给自己了？

　　这还只是智珠之中的一门神功，智珠之中还有无数神功，想来应当相差不多！

　　那老者，为何将智珠交给自己，他又有什么目的！

　　郑十翼不断的思索着，可是面对眼前这不认识的老者却没有一点头绪，同时眼前的黑色气息在展露出几个字之后，更是瞬间进入他的体内。

　　一时间，他的脑海中，无数信息涌入，就像是雕刻的文字一般，深深的刻印在他的脑海中。

　　随着这信息进入脑海，体内魔气却是疯狂涌动起来，原本看起来无比艰难的灵气运行路线，却是异常轻松的打通，修炼起来更是出乎意料的容易。

　　真魔策！

　　是因为自己体内的魔气，所以修炼起来如此容易！

　　郑十翼心中忽然冒出一个念头，难道是因为自己拥有魔气，所以这老者让自己修炼无相魔功？

　　不对，自己自从来到这个世界便从未施展魔功，体内的魔气更没有外泄，不会有人知道自己拥有魔气的！

　　郑十翼身上，阵阵汹涌的魔气萦绕，向着四周不断激荡而起。

　　这小子！

　　他修炼的竟然如此之快！

　　老者坐在一旁，看着山洞外飘散的粉末，看似浑浊的双眸中，一道惊色一闪而出：“不错，当真是不错。如此短的时间，竟将无相魔功修成，当真是难得，这等天赋也是少见。”


第561章 我要突破

　　不长时间，郑十翼双目睁开，心念一动，他回忆着当初苍月老祖攻击他时的动作，抬手一掌挥出。

　　山洞中，一只漆黑的掌影凭空浮现，在明亮的山洞中显得越发的漆黑，下一刻掌影飞出，向着山洞外拍落而去。

　　山洞的对面，一面如同假山一般巨大的山石被一掌拍中，紧紧只是刹那间，便化作一片齑粉飘散在空气之中。

　　好强的威能！

　　郑十翼呆呆的望着山洞外飞落的灰尘，双眸中闪过一道惊色，自己这一击看起来竟然与苍月老祖当日施展的那一掌没有任何的区别，甚至即便是苍月老祖亲至都会认为这是他的绝学。

　　而这一掌的威力之强更是惊人，即便是自己从苍月老祖那里学的这一掌，施展出来恐怕威能也就这般！

　　而自己根本就没有修炼苍月老祖的绝学，这……这无相魔功也太过恐怖了吧，当日自己只是看到苍月老祖施展过两次这一掌，便能这般模仿。

　　那么其他的武学招式呢？

　　是不是自己只需要看到对方的招式，都能够模仿？

　　心中正思索着，外面一道道声音传了过来。

　　“又有人来？”

　　郑十翼看了老者一眼，一侧老者却像是什么都没有听到一般没有任何的反应。

　　果然，自己的私事，老者不会理会。

　　郑十翼起身向着外面走去。

　　山洞外，天还未亮，漆黑中可以看到一道道身影已经呈扇形向着山洞的方向包围而来。

　　人群中间，苍月不语以及苍月不言两人更是走在了最前方。

　　这两个家伙，这是发现不是自己的对手去找帮手来了。

　　郑十翼抬头向着四周的众人扫了一眼，目光重新落到了苍月不语兄弟两人身上。

　　这两人本就是地境高手，此时他们又寻来帮手，若是让他们合力出手，自己恐怕就危险了，先下手为强！

　　郑十翼忽然举起一只手掌，手掌之上，阵阵黑色的气息涌现。

　　黑色的气息转瞬间已凝聚为一只巨大的漆黑掌影凌空向着苍月不语两人的方向拍落而去。

　　巨大的掌影似乎是一只来自地狱的杀神，带着浓浓的死亡之气降临大地，似乎世间的一切只要被这手掌击中都会瞬间化作一片齑粉。

　　掌影巨大仿佛将整个天际都完全遮掩，一根根枯瘦的手指，如同万年古树那仿佛可以横贯天地的树枝一般，仿佛遍布整个世界让人无处可躲。

　　这一方空间的空气似乎完全凝固住，四周众人在这一瞬间，甚至连呼吸都变的困难起来。

　　“不对……”

　　“这掌法，怎的这样的熟悉！”

　　众人看着天空中坠落的掌影，一个个心中疑惑冒出。

　　人群最前方，苍月不语双目内一双瞳孔猛然放大，脸上更是浮现出一道深深的惊恐之色。

　　他一双手掌在身前急速舞动而起，瞬间幻化成两面形状不同的盾牌挡在了身前。

　　下一刻，漆黑的掌影坠落，本已经微微有些亮光的天际在这一刻，仿佛又回到了深夜之中，整个世界都被无尽的黑色所包围。

　　苍月不语在这一刻感觉自己的心脏似乎都停止了跳动，浓郁的黑色仿佛将他和整个世界都完全隔绝了一般。

　　仿佛无穷无尽的气息冲击而来，身前两面灵气盾牌更是以肉眼可见的速度急速龟裂开来。

　　“无绽护盾！”

　　苍月不语神色再变，一双手臂猛然曲起，护在身前，原本就比寻常人粗壮许多的双臂在这一刻，竟然宛若一面巨大的盾牌一般挡在了漆黑色的手掌前方，甚至于让人有这种错觉，他整个人便是这盾牌！

　　掌影坠落，在这恐怖的冲击之下，他的身子随之猛然一颤原本并拢的双臂在这巨大的冲击之下，更是豁然分开。

　　下一刻，漆黑掌影之中，那看起来平淡无奇的指头影忽然暴涨，犹如一柄来自地狱深渊之中的魔枪一般，向着他的胸口刺去！

　　快！

　　远超人想象的快！

　　前一刻这指影才刚刚暴涨，下一刻，却已经划过四周的空气，击落到了苍月不语的胸口。

　　苍月不语的胸口在这一刻，竟然如同纸糊的一般，猛的裂开，指影如长枪般从他的前胸穿入从后背穿出！

　　整个人，在这一刻，被完全穿透！

　　“你……你怎会，忽然这么强！”苍月不语满是不甘的看着郑十翼的方向，只来得及留下一句话，身子一歪，已经倒下。

　　几乎是在他倒下的同时，他的后方，根本没有受到任何伤势的苍月不言竟也是身子一歪，倒在了地上。

　　“嗯？”

　　郑十翼看着同样气绝而亡的苍月不言脸上露出一道诧异之色，方才自己攻击的只是苍月不语，苍月不见根本就没有受伤，怎的也会死去！

　　看来这便是他们两人修炼那合击之术的代价，一人死去，另外一人也会跟着死去。

　　倒是这无相魔功的威能，更是比自己想象的更强！

　　四周，跟随两人前来的众人看着在一掌之下便死去的两人，却是陷入死一般的寂静之中，半晌，忽然一道道惊呼声传出！

　　“地境高手，竟是被一掌击杀！”

　　“他……他只是夺命境罢了，这是什么招式，怎能有如此之强的威能！”

　　“老祖……这是老祖的绝学寂灭轮回掌！”

　　“老祖……老祖竟然将他的绝学传授给了苍月不见！”

　　“我们走！”

　　众人看着人群中站立的人影一个个忽然转过身去，向着山下的方向急速退去，苍月不见竟然会老祖的绝学！

　　他们本与苍月不语兄弟联手有十足的把握击杀苍月不见，可谁知道苍月不见竟然会老祖的绝学，将苍月不语兄弟击杀。

　　如今只剩下他们面对拥有老祖绝学的苍月不见，他们如何是对手！

　　只是，老祖怎的将绝学传给了苍月不见！

　　寂灭轮回掌可是老祖独创的武学，整个家族中也唯有老祖一人会，如今苍月不见竟然也会寂灭轮回掌，必然是老祖传授的。

　　偌大的家族中，老祖不将绝学传授给别人，却偏偏传授给了苍月不见，显然对苍月不见极其重视。

　　苍月不见，又是一向有仇必报，一向心狠手辣，今日苍月不见记住了他们的样子，等到他从苍月洞中归来，定会找他们来报仇。

　　此事回去后定要想个办法！

　　郑十翼看着远远退去的众人，转身向着山洞走去，他如今还在面壁思过的时期，却是不好擅自离开。

　　更重要的是，他很想要搞清楚，那神秘的老者究竟是什么来历，又是什么意思，他不相信，对方会无缘无故的将无相魔功这等绝学传给他！

　　“嗯？人呢？”

　　郑十翼返回山洞，可山洞内却空空荡荡的，根本找不到那老者的身影？

　　“这……那老者离开了？”

　　郑十翼心中看着四周，心中惊骇，这苍月洞可只有一个入口，之前自己只是在距离洞口极近的地方出手，而那老者从洞口处离开，自己竟然没有一点察觉！

　　“他究竟想要做什么？传给自己无相魔功，之后却悄无声息的离开。”

　　郑十翼皱着眉头轻轻叹了口气，那老者实在太过怪异，让他根本无处去想对方的心思。

　　接下来几天，老者也一直未曾出现，而苍月家族的人也没有再来找麻烦，郑十翼不断消耗着从多宝阁中赊账拿来的资源，修为飞速提升着。

　　“终于要突破了，如今剩下的便是寻一地脉吸收！地脉的强弱便如同武魂一般直接影响着武者的强弱，可不能随意找一地脉修炼。

　　记得那苍月不见曾经说过，苍月心剑得到了一小截先天地脉，他本要去夺取，如今正好便宜了自己。”

　　十日之后，郑十翼看了眼太阳升起的天际，起身向着山下走去，一路来到多宝阁中。

　　多宝阁内。

　　苍月雅望坐在一张枣木红椅后方，悠闲的品着杯中香茗，作为多宝阁的掌管着、作为整个家族资源的掌管着，他不必事事亲为，寻常自由手下为他处理事务。

　　“碰……”

　　忽然，一声粗鲁的开门声传来，惊扰到微微闭目的苍月雅望，他那一张儒雅的脸上一道不满之色一闪而过。

　　这里可是多宝阁，寻常进入这里之人，谁不小心翼翼的！竟有人如此粗鲁的开门！

　　苍月雅望抬起头来，向着门口的方向望去，一道熟悉的身影随之映入眼帘之中。

　　苍月不见！

　　苍月雅望看着那带着面具的身影从座椅上起身，向着门口的方向望去，脸上露出一道厌恶之色，苍月不见，在自己的多宝阁中竟敢如此无礼！

　　之前的时候，苍月不见是十公子，以后或许还能成长起来，值得拉拢一下，可如今的苍月不见，他赊了那么多账，一辈子都还不清，这样的苍月不见还能有什么前途。

　　不过，话虽如此，他却还是有一线机会崛起的，毕竟他的天赋也算得上惊人，而且老祖对他颇为看重，暂且还是再卖个好罢了。

　　“不见……怎的又来多宝阁了，这次你是要赊账什么宝物？”苍月雅望一脸笑意的迎了过去，似乎之前从未和对方发生过不快一般。

　　“我要突破地境，要地脉！”郑十翼沙哑的让人听了便感觉浑身难受的声音响起，这些日子，他却是已经习惯了用这种语气说话。


第562章 先天地脉

　　“突破地境！不见，你终于突破了！真是家族幸事！”苍月雅望脸上笑容更深了一分，看起来似乎真的为对方感到高兴一般。

　　“不见，你想要什么地脉？以你的权限，是可以随意挑选家族拥有的地脉的。如今我们家族拥有玄武地泉之地脉、还有血凤之地脉、有着苍月地脉……”苍月雅望张口便说出一个个地脉。

　　四周，一众家族子弟望向郑十翼的目光更是充满了嫉妒之色，十公子，是可以随意挑选家族地脉的。

　　可是家族的其他弟子想要地脉，必须要完成相应的任务，做出一定的贡献才可是使用与之对应的地脉。

　　更甚至于像是血凤地脉、苍月地脉等最为高等的地脉，他们根本就没有使用的机会，那等最高等的地脉只对最为核心的弟子开放！

　　郑十翼看着眼前的苍月雅望，很是不耐烦的伸手打断了对方的话，直接开口道：“我要先天地脉！”

　　他能够看的出来，眼前的苍月雅望绝对不像是表面看起来那般和善那般容易相处，作为掌管家族资源的执事，地位何等的崇高。

　　之前自己与他言语冲突，如今再次看到自己，他却又这般的和善！是人都会有脾气，尤其是像他这等地位崇高之人，他却能压住心中的脾气，这等人更加的可怕。

　　不过，对自己来说都无所谓了，自己只是利用苍月不见的身份在苍月家族中捞取足够过的资源罢了，之后自己变会离开这里。

　　苍月雅望，他是什么样的人，有多大的野心和自己都没有干系。

　　“什么先天地脉！天下十大地脉之一？”苍月雅望脸上露出一道惊色，随之摇头叹道：“不见，我们家族可没有先天地脉，其实你可以……”

　　“不！我知道，家族中有，你尽管拿出来就是！”郑十翼不等苍月雅望说完话，直接出口粗暴的打断对方。

　　苍月雅望干净的脸上脸色微微一变，声音也冷了一些：“苍月不见，你什么意思？我说过，家族中没有先天地脉！”

　　他之前好言好语，只是因为对方还有意思机会能够崛起，所以卖好罢了，可这苍月不见太过不像话！

　　他的话什么意思，他是在指身为掌管家族资源的自己私藏先天地脉！在说自己中饱私囊！

　　“我知道，有！”郑十翼仍旧重复着之前的话语，声音中更是充满了坚定！

　　“你说有便是有了？”苍月雅望脸上少有的浮现出一道怒色高声道：“苍月不见，你虽然是家族的十公子之一，可这个家族还不是你说了算，更不是你说有便有的！

　　这里是多宝阁，你若是无事便离开，否则扰乱多宝阁，即便你是十公子，同样要接受家族惩罚！”

　　“给我先天地脉，我自会离开！”郑十翼仍旧重复着之前的话音。

　　“你不离开是吧，好，很好，非常好！”苍月雅望气急，转头向着一侧叫道：“来人，去找雅弃执事，说有人在多宝阁捣乱，请他来主持公道！”

　　随着他的话音落下，很快有人离去，向着执法堂而去。

　　苍月家族，一处占地极广的院落中，一年老仆从匆匆而行。

　　这一段时间，他很是纳闷，纳闷老祖对苍月不见的态度。

　　比如老祖送给大公子的奴隶，被苍月十公子的苍月不见给打死练了幽冥鬼爪，最后丢到夜外喂野狼了。

　　比如苍月不见被老祖罚去藏月洞十天面壁思过，但在不见公子前往藏月洞之前，先去了一趟通神阁借走了几本历代老祖留下的修炼心得，拿走了数本历代老祖出游时的见闻录，并且还前往了一趟多宝阁赊账各种灵药妙丹，那可是完全超过苍月不见还款能力的一笔赊账。

　　没人可以理解，为何苍月老祖会允许苍月不见在藏月洞面壁思过时，可以观看通神阁中带出的物件，为何苍月不见又有胆量赊账了一笔他一年都还不起的灵药妙丹。

　　没人能够理解这两位是怎么想的，也没人会去想要真正理解这两位是怎么想的，老祖高高在上难以揣测，不见公子见了谁都像是跟谁有仇一样，一言不合便会生死相向。

　　众人只是隐隐感觉，老祖对这位排名第十的公子有些照顾。

　　“老祖，为何你会对不见那个丑货这么宽容？”谢诗文赤条条的躺在苍月老祖的怀中，任由她的这位长辈玩弄着自己的身体，用媚到可以让人骨头都酥了的地步，发出自己的好奇询问。

　　“这小子可是我们苍月一族建寨以来，觉醒境根基最厚者。”苍月老祖的语气里带着几分得意：“便是咱们的领主主城那几方大势力，正云宗，七星宗，万剑宗……他们的天才弟子也不见得可以在觉醒境强过他！”

　　谢诗文的身体猛然一紧，如此人物岂不是未来可以威胁到自己的地位？当年自己虽小，却也参与了毁掉苍月不见的计划，只是没想到一场毒火没烧死他，却令他走到了今天这地步。

　　“不错，真的很不错。”苍月老祖连连点头的称赞着：“老夫上次见他时，也对他的觉醒境巅峰做过估计，没想到他真正达到巅峰之时，却超越了老夫的估计，比老夫估计的强了不止一成。”

　　“怎么？怕了？”苍月老祖用手掌打着谢诗文那富有弹性的屁股笑道：“听说过虫教没有？那可是当世少有的长存大教，他们有一个特殊的方式，便是把各种虫子丢到一起去，让它们相互厮杀，活下来的便是蛊，蛊之间再交战……活下来的便是蛊王。”

　　“您……您想……”谢诗文声音带着几分颤抖，忽然发现这个曾经所有人都以为有些老糊涂了的老祖，他根本不是糊涂，而是发疯了！

　　苍月老祖笑了笑没有说话，而是反身将谢诗文再次压在了身下开始努力耕耘。

　　谢诗文的身体下意识的随着苍月老祖在动，眼神却已经开始有些呆滞，脑海中开始计算着怎么才可以杀掉苍月不见！决不能让老祖将其当做虫王来培养！虽然那样培养可能会让苍月不见死亡，但也可能会让苍月不见真的成为族中的最强！

　　“老祖……”

　　忽然，门外一声呼喊声响起，随之一道熟悉的声音传出。

　　“老祖，有消息说苍月不见在多宝阁闹事，如今雅弃执事正在赶去。”门外，年老的仆从将自己刚刚得到的消息说出，作为老祖的仆从，如今苍月不见出事，他有必要将消息禀告给老祖。

　　多宝阁内。

　　多宝阁的大门再一次被人推开，苍月雅弃当先迈步走入，身后，一众家族执法弟子紧紧跟上。

　　“苍月不见，之前你违背家族规矩，老祖给你机会，只是稍稍惩罚于你，你不识好歹，竟又来闹事，你当真以为家族没有人能治的了你？”

　　苍月雅弃一走入多宝阁内，立时伸手指着郑十翼的方向大声呵斥起来：“才刚刚下山，便又闹事，我看面壁思过的时间还是不够，你需要去逐日崖再好好反思半年时间！

　　来人，给我将这逆子带走！”

　　话音落下，四周一众执法弟子还未动作，门外，一个苍老的声音已经传来。

　　“不见……发生了什么事？”

　　随着声音落下，苍月老祖的身影出现在房中，身后，谢诗文的身影也随之出现，她那张娇媚的脸上更是带着明显的红晕，却是越发的风情万种。

　　四周众人看到老祖的身影纷纷向着两侧让开，望向郑十翼的目光中更是充满了羡慕之色，老祖对着苍月不见的态度，未免也太好了。

　　明明是苍月不见犯错，可老祖到来却不质问，反而是关心的问发生了什么，这明显是在偏向苍月不见。

　　“老祖。”郑十翼心中一笑，向着苍月老祖走去，这一次他之所以把事情闹大，还是为了引起老祖前来，若是没有苍月老祖，那先天地脉可不好得。

　　“老祖，不见即将突破地境，如今需要地脉，可苍月雅望他掌管家族资源，却拒绝了弟子所要的地脉。”

　　话音一落，苍月老祖一张让人望而生畏的双眸立时转向苍月雅望。

　　“老祖，不是雅望不给，而是苍月不见要求的地脉，家族根本就没有。”苍月雅望感受到苍月老祖的目光，急忙开口解释道：“苍月不见，他要先天地脉。可是家族中，根本就没有先天地脉，雅望如何给他！”

　　“先天地脉？”苍月老祖有些无奈的摇了摇头，转头对着郑十翼道：“不见，先天地脉贵为天下十大地脉之一，的确是最为顶级的地脉，可是很可惜，家族中真的没有先天地脉。”

　　“不，家族中有先天地脉！”郑十翼轻轻一摇头，语气坚定道：“我知道苍月心剑手中有着一小截先天地脉，足够让我吸收突破地境！”

　　“苍月心剑？”苍月老祖双眸内一道精光一闪而过，沉声道：“你确认？”

　　“确认！”郑十翼的话音中充满了肯定的语气。

　　“好，随我去！”苍月老祖不再说话，转身向着外面走去。


第563章 价值

　　苍月家族作为这一沼内有数的大家族，家族领地无比广袤，家族内部更是有着无数的分支。

　　其中有些分支因为血脉太远，又或者家族中没有惊才绝艳之辈便被分派到了家族最外围，而还有一些分支虽然叫做分支，可血脉不远，同时家族中又有高手不断出现，所以居住之地却也接近家族的中心地带，甚至他们得到的资源并不比家族主脉之人少。

　　苍月心剑家族便是这样一个几乎如同主脉一般的分支家族。

　　分支大厅内，苍月心剑威严的脸上，一双眉头紧紧皱起，向着一侧，与他有几分相像之人低语道：“苍月不见近来可是颇得老祖看重，之前派去刺杀他的人也被他所杀。

　　想来现在他距离突破地境已经不远，若是等他突破地境，那麻烦便大了。”

　　“大哥，不能再等下去了，这一次，由我们直接……”一侧年龄比苍月心剑稍微小几岁的中年男子一脸杀意的开口，可话音还没有说完，外面一阵杂乱的脚步声已经传来，他立时收话不语。

　　不一刻，门口处，一个穿着仆从服饰的少年已经跑入厅内，不等苍月心剑叱责，已当先开口叫道：“族长，老祖，老祖驾临！”

　　“老祖？他怎的来了？”苍月心剑脸上微微一呆，有些不解的向着一侧的同胞弟弟看了一眼，看着对方同样满是疑惑的脸，只能压下心中的疑惑向着外面走去。

　　才刚刚走出大厅，苍月老祖的身影已经出现，一侧更跟着一道更加熟悉的身影。

　　苍月不见！

　　他怎么来了！

　　苍月心剑心中忽然升起一种不好的预感。

　　目光从苍月不见身上扫过，他冲向望向苍月老祖，恭声道：“老祖……您……”

　　话还未曾说完，苍月老祖的话音已经传来：“交出先天地脉。”

　　先天地脉！

　　苍月心剑心中倏然一颤，老祖，他怎么知道自己有先天地脉的，难道是苍月不见告诉他的？

　　不对，苍月不见也不可能知道自己有先天地脉的，整个家族，都没有人知道自己有先天地脉，就是自己最为亲近的胞弟都不知道，老祖，他怎么知道自己有先天地脉的！

　　先天地脉，那可是自己拿来给自己的小儿子使用的！

　　自己的幼子是自己这一分支百年内之中天赋最为惊人者，自己这一分支能否崛起，就看自己的幼子了。无论如何，这先天地脉也不能献出去！

　　可是老祖……老祖已然找来，便是确信自己手中有先天地脉，若是不承认，以老祖的性子，恐怕自己整个家族都要被灭！

　　如今只有一个办法了！

　　苍月心剑心念电专，抬起头来，无比恭敬地回道：“启禀老祖，我们分支一脉近期的确获得了一先天地脉。”

　　四周，众人闻声，一个个能人长大嘴巴，瞪大的双目中更是流露出阵阵炙热之色。

　　苍月心剑，他竟然真的有先天地脉！

　　那可是天下十大地脉之一啊！

　　地境，吸收地脉之后方为地境，而地脉的强弱更是决定了一个武者的强弱。

　　不同的地脉具有不同的威能，地脉可能让一个武者获得山岳之力、流水之力、虎狼之力……

　　同样是流水之力，弱小的地脉只能让吸收的武者获得溪流一般的流水之力，而那强大的地脉，却能让吸收的武者拥有决堤洪流一般的威能。

　　而先天地脉，那是天下十大地脉之一！

　　若是吸收了此等地脉，即便天赋再低，可在同修为境界的武者面前，仍旧能够成为碾压一般的强大存在！

　　“苍月心剑……”老祖一双本就阴冷的双目中射出一道噬人的光芒，紧紧盯着对面的苍月心剑：“家族的规矩你知道，获得如此地脉却不上交，你可知罪！”

　　“心剑知罪……只是心剑的幼子劲气便要突破进入地境，所以……”苍月心剑小声开口说出原因，可不等他的话说完，苍月老祖已经打断他道：“凭他也配使用先天地脉？

　　速将先天地脉教出，给苍月不见。”

　　苍月不见，果然是他！

　　苍月心剑低着的脸上，双目间一道杀意一闪而过，苍月心剑，当初一场大火没有烧死他，没想到真的成了祸患。

　　先天地脉若是交给他，让他以此成就地境，那等他功成之日，必是自己死去之时。

　　先天地脉，绝不可交给他！

　　四周，一众苍月家族众人的目光更是同一时间落到了郑十翼身上，那地脉真的要交给他？

　　那可是天下十大地脉之一！

　　整个家族，也从未有人使用过如此之强的地脉，即便是历任老祖也没有过！

　　如今，老祖竟然说将这地脉给他！

　　这……这是何等的恩宠，何等的气运！

　　“老祖，您已开口，心剑自然会交出先天地脉，心剑本就是家族之人，将先天地脉贡献给家族，心剑自然心服。只是有一点，心剑不明白，为何那先天地脉要交给他。”苍月心剑伸出一只手，指向了郑十翼的方向。

　　“为什么给他？”苍月老祖理所当然的开口道：“因为他已经证明了足够的价值，对家族的价值。”

　　“证明价值，那若是劣子证明他的价值，是否也可以使用先天地脉？”苍月不见忽然抬起头来，手指指着郑十翼的方向，高声道：“比如说，击败他，那样可能证明，我儿的价值在他之上！”

　　苍月老祖转头看向身侧的郑十翼，脸上露出一副理所当然的样子开口道：“先天地脉，谁对家族的价值高，谁自然可以使用。

　　若你的儿子可以杀死苍月不见，那也是苍月不见没用，死了便是死了。只是你私藏先天地脉却不上报，违反了家族规矩，你定要接受惩罚！”

　　说着，他微微停顿了一下，这才继续开口道：“自然，若是你的儿子胜了，证明了他的价值，作为父亲的你也就有那么一点价值了，你可受到罚可以减轻，若是你儿子败了，那么……”

　　苍月老祖后面的话没有说出来，可谁都清楚他的意思。

　　郑十翼仍旧站在原地，双眸中看不出任何神色的变化，仿佛刚刚苍月老祖说的人根本和他没有一点关系一般。

　　苍月心剑听着苍月老祖的话，脸上却是露出一道疯狂之色，借着低头的机会将脸上的神色掩饰住后，他连忙开口道：“老祖，容心剑将幼子寻来，还请老祖稍等片刻。”

　　“他若是有价值，本祖就是等一会又如何？”苍月老祖轻轻挥了下手，示意苍月心剑离去。

　　郑十翼看着苍月心剑离去的背影，心中暗自感叹，像是苍月老祖这等时时刻刻将价值挂在嘴边之人，自己还是第一次遇到。

　　若是寻常的家族，老祖如此管理家族，恐怕整个家族早就混乱了，而苍月家族却一直维持着，就是因为苍月老祖的实力。

　　天境高手，他有着绝对的实力，所以可以按照他的念头随意掌控家族。

　　实力，才是一切的根本！

　　后院。

　　苍月心剑一脸炙热的望着将一颗丹药服下的幼子：“破晓，这是最你唯一的机会，也是你最大的机遇。

　　苍月不见，他正是因为挡住了老祖的一掌证明了他的价值，才得到老祖的看重，而你若是击杀了苍月不见证明了你的价值，被老祖看重之人将变成你。

　　等你吸收了先天地脉，整个家族所有后辈将没有一个人能够与你媲美，你将成为家族的未来，今后更可掌控整个家族。

　　只要杀死苍月不见，我们所有想要的一切都可以得到。”

　　苍月心剑说着，脸上青筋都因为激动而蹦了起来，说话的声音也越来越大：“破晓，记住，你服下的这颗炎阳解魔丹从现在起，可以维持两炷香的时间，为父相信，你定能在这时间内解决苍月不见。”

　　“孩儿已经感觉到体内近乎汹涌而出的力量，苍月不见，他活不过半炷香的时间。”苍月破晓紧紧攥起拳头，脸上露出一股强烈的自信大步向外走出。

　　好强的杀气，他就是苍月破晓？

　　郑十翼等待之中忽然察觉到一股充满了戾气的杀意袭来，转头望去，一个看起来和自己一般年纪少年迎面走来。

　　嗯？不对，这戾气，这不是修炼魔道功法所应该有的戾气，似乎是借助外物产生的戾气。

　　郑十翼看着眼前的少年还未开口，对方却是猛的一抬腿重重的踩在脚下的地面上，整个人如同一头饿了许久的野兽一般，散发这无比凶残的气息猛扑而来。

　　他服药了！

　　郑十翼看着对方那猩红的双眼，身子迅速向外一闪。

　　苍月老祖身后，之前通报消息的老者如同一道幽灵一般，悄无声息的出现，用只有他们两人才能听到的声音低声道：“老祖，苍月破晓服药了。

　　您看他散发出的气息，分明不是寻常状态下的气息，还有他那赤红的双目，已经目光中的戾气，显然，他服了药增加了自身的实力。

　　老祖，我们要不要插手？”

　　“插手？为何要插手？”苍月老祖看着横跨一步，躲开苍月破晓攻击的那道身影，满不在乎道：“我知道苍月破晓服药了，可那有怎样？若是苍月不见就这样死了，那证明他其实也没有多少价值，没有价值之人，留着又有什么用？”

　　苍月老祖冷漠的声音中，根本听不到一丝丝的感情波动，似乎就像是在说一件与他，与他的家族毫无干系的事情一般。


第564章 一击

　　苍月老祖正对面，另外一边苍月心剑站在人群最前方，看着转瞬间便冲到对方身前的苍月破晓嘴角不自觉的微微弯曲起来，炎阳解魔丹真不愧是那位炼丹大师创造的丹药，破晓服用之后，速度比之之前快了将近一倍！

　　而且，不止是速度，破晓的力量也增长了将近一倍！

　　苍月不见，只能说他倒霉了。

　　这丹药还是自己昨日晚间才得到，若是他在早一日来，自己都拿不出丹药，更不会让破晓送死，只能看着他拿着先天地脉离开。

　　可一天之后，便是生死两头。

　　破晓已是夺命境，速度、力量再次提升一倍，放眼整个家族夺命之中谁能是他的对手！

　　苍月破晓整个人宛若一头绝世凶虎，散发着最为原始的野性气息，一扑不中之后双腿同时在地上一蹬，身子再次跃起飞扑而下，速度竟是比之前又快了一分。

　　他人还未曾落下，可狂暴的劲风已经疯狂卷起，地面之上层层尘土席卷而至，凛冽的劲风更是吹的空气呜呜作响。

　　郑十翼看着落下的人影，浑身肌肉猛然绷紧，身子不退反进，双拳举起，以苍月家族标准的苍月冲拳的姿势挥动双拳，向着苍月破晓对冲而去。

　　这一击看起来没有任何花俏，就是单纯的刚猛、气势无双！

　　想和我对攻？

　　苍月破晓心中暗暗笑了起来，自己服用了炎阳解魔丹提升的可不仅仅是速度，还有自己的力量。

　　自己的力量可是提升了一倍，苍月不见他还以为如今的自己是之前的自己吗？以为可以用力量碾压自己？

　　想和自己硬拼，好，那就成全你！

　　苍月破晓体内的气息骤然间再次提升一线，体内，一尊巨大的白虎虚影猛然窜出，白虎额头之上更是生有一根如同独角兽一般的巨角。

　　巨角之上，一道刺目的银色亮光闪现，随之苍月破晓身上也是浮现出一道银色的光芒，整个人在这一瞬间看起来不再是人，而是一头凶猛的巨虎，他那一双落下的拳头隐约间，更仿佛是幻化成了白虎额头之上的巨角，锋利无匹更气势骇人！

　　四周的空气在这一拳之下，似乎瞬间裂开，发出声声仿佛痛苦呻吟一般的脆响，周围席卷的狂风在这一刻更是达到顶点，仿佛可以吹倒山岳、卷灭城池一般的飓风降临一般。

　　“好快的速度！”

　　“好……好恐怖的一击！”

　　“这……这是苍月破晓，怎的感觉如今的他比之过去强大了一倍还多！”

　　四周众人看着苍月破晓的攻击，一个个完全不可置信的瞪大了双眼。

　　两人双拳相对而去，眼看下一刻，两双拳头就要碰撞一起，郑十翼双眸倏然一缩，将苍月破晓的所有动作尽数掌控手中。

　　郑十翼身子忽然一沉，微微下蹲些许，同时带动这一双手臂也向着下方落去，避开了苍月破晓挥落的双拳。

　　苍月破晓一双拳头划过，凛冽的拳风犹如两把锋利的镰刀一般吹裂空气，更是将郑十翼手臂上的衣袖完全撕碎。

　　就是现在！

　　两双拳头交错，郑十翼在苍月破晓拳头即将落到自己肘部之际，整个腰部猛然挺动，身子如同打挺鲤鱼一般轰然一震，双手化拳为掌向着上方奋力一托，正好点在苍月破晓手臂发力点之上。

　　苍月破晓顿觉自己的一双手臂一麻，力量更是不受控制的向着上方冲去。

　　这是怎么？

　　苍月破晓微微一呆，还未曾反应过来，身前一道人影已经欺近。

　　郑十翼左腿弓步向着前方重重踏下，上前欺近一步，近乎撞入苍月破晓怀中，背后整条大脊椎这才发力，犹如龙之脊梁猛的挺直，动作之剧烈甚至传出啪的一声脆响，仿佛什么东西断裂了一般。

　　一条刚刚托起苍月破晓的左臂自然曲起，肘部在前向着苍月破晓的胸口轰然撞击而去。

　　手臂如龙、肘尖如枪，几乎聚集全身力道的肘击落下，竟如巨大山峰倒立而行，从九天之外坠落，砸在苍月破晓身上发出一声如同大地炸裂、山岳崩塌一般的巨响。

　　一击落下，苍月破晓原本因为服用炎阳解魔丹而变得有些狰狞的脸瞬时因痛苦而扭曲起来，脸上更是变得如同纸张一般的苍白看不到一点血色，体内气血更是疯狂翻滚而起，五脏六腑在这一刻，似乎被瞬间震裂，身子向着后方退去。

　　郑十翼一击击中，双手接连交替挥出，没有任何招式，就是最为直接，最为暴力的重拳轰击，每一击都如同天外雷霆坠落一般带着万钧之力砸下，每一击都正好落在苍月破晓的胸口之上。

　　苍月破晓本就在一肘之下胸骨断裂，完全凹陷下去的胸部在那无匹巨力冲击下被完全洞穿，心脏轰然爆开随着炸裂的血肉向着四周飙射飞出。

　　“碰！”

　　苍月破晓的身体在接连不断的攻击下，飞出十几丈的距离后，重重的摔落在地面之上，发出一声如同石块从高山坠落地面一般的闷响。

　　“不错，相当不错，你再次让老祖看到了你的价值。”苍月老祖看着胸口被完全洞穿，身子上一片血肉模糊的尸体，就仿佛死去的不是苍月家族的人一般，竟然轻轻拍打起双手，夸赞起来。

　　“先是施展最为刚硬的攻击，让对方误以为要与他硬拼，转瞬间转化成精准的柔掌找到对方破绽，最后又瞬间化为最为刚烈的攻击。

　　短短的对战之中，刚柔之间两次转化没有任何的停顿，一切都那般自然，家族的基础武学已经被你完全练到极致。”

　　苍月老祖满面笑容的看了郑十翼几眼，这才转头望向已经跪倒在苍月破晓身前的苍月心剑，脸上的笑容瞬间消失，声音中的赞叹更化作如同冰石碰撞一般的冰冷之音。

　　“服用丹药提升一倍的速度与力量都不是对手，这样没有价值的废物，死便是死吧。苍月心剑，交出先天地脉，再自杀谢罪。”

　　“嗑药？”

　　“刚刚老祖说什么，苍月破晓事先服用过丹药！”

　　四周众人听着苍月老祖的话一个个面面相窥，许久才各自反应过来。

　　“怪不得，刚刚感觉苍月破晓的速度竟然那般恐怖，竟是服用丹药之后，又提升了一倍的速度与力量。”

　　“苍月破晓，在家族年轻一辈中可是有数的天才，甚至可以说，他是最有可能取代进入十公子之人，可他在服用丹药之后，竟如此简单的败在了苍月不见手中！”

　　“连嗑药的苍月破晓都不是对手，那整个家族之中，地境之下还有谁是不见公子的对手！”

　　苍月心剑怀抱着最为疼爱的幼子的身体，内心完全悲痛所填满，忽然，苍月老祖的话音传来，更是让他整个人瞬间陷入疯狂之中！

　　“拿出先天地脉？苍月不见他杀了我的儿子，你还想让我将先天地脉交给他？

　　破晓是我们家族的希望，如今破晓死了，你还要我自杀谢罪！你……你们所有人，都要给破晓陪葬！”

　　苍月心剑双目直直盯着对面的苍月老祖，双手忽然扬起，顿时间，片片花粉飞出，向着四周飘散而去。

　　四周的大地之上，一株株野草在这花粉暴露在空气之际，也随之疯狂生长起来，阵阵怪异的香气从四面八方袭来。

　　“蔷藤花粉、剧毒沼草……苍月心剑你竟在家族中种植这等剧毒植物，看来你早有造反之心！”

　　苍月老祖双眸中闪过一道残忍的杀意，一根手指抬起，向着苍月心剑的方向遥遥一指。

　　倏然间，一道灰黑色的气息从他的指尖飙射飞出，只是指头粗细的指气，从空气中飞出却给人一种天外银河从天际倒挂而下的错觉，浩浩荡荡的气息瞬间席卷整个空间。

　　指气飞出，与四周的空气剧烈摩擦，速度之快更是瞬间将四周的空气点燃，转眼间已经落到了苍月心剑身前。

　　快，无比惊人的快！

　　比起之前考验郑十翼的一掌，苍月老祖这一击的速度不知快了多少！

　　前一刻，还只是看到指气出现，与空气摩擦，擦出一串火花，可下一刻，就在火花才刚刚擦出的瞬间，指气已经穿透苍月心剑的胸膛。

　　苍月心剑胸口处，一道婴儿拳头般粗的血洞浮现，胸口处被完全洞穿，一双眼睛满是不解与不甘的望着身前的方向，张开口，似乎想要说些什么，可还没发出一个字音，身子已经轰然倒地。

　　苍月老祖一击击杀苍月心剑，却是第一时间转过身来，向着外面急速退却而去。

　　空气中阵阵刺鼻的花香疯狂的蔓延着，一个个苍月家族的子弟，还有随同而来的众多苍月家族子弟在这花香之下，双腿发软接连倒在地上，一时间，一道道倒地噗通声不断传出。

　　随着他们倒地，地面上一株株原本看起来极其普通的野草顺势附着而上，与人体接触的瞬间，绿色的草叶瞬间化作一片乌黑，草叶更是疯狂蔓延，不过眨眼间的功夫便将一个人完全包裹住，然后不断的勒紧。

　　仅仅只是几个呼吸的功夫，倒在地上的人就像是被人吸净了精血和骨肉一般，完全变成一副皮囊，而且还是明显的已经被腐蚀过的皮囊。


第565章 先天地脉

　　好狠辣的花草，这里可是苍月心剑自己的家族，他竟然在这里种植这种花草！

　　苍月家族的人，一个个果然都是变态！

　　郑十翼嗅着空气中传来的香气，连忙屏住呼吸，跟随在苍月老祖身后，向着外面疯狂冲去。

　　冲刺中，阵阵香气更是不可避免的传入鼻息之中，立时体内的龙衍草武魂以惊人的速度跳动起来，只是凭借龙衍草武魂跳动的频率便能判断出，这香气的毒性极重！

　　苍月心剑的家族虽然占地不小，可一路前冲之下，还是很快冲了出来。

　　外围，苍月老祖目光阴冷的看着地面，一个始终跟随他的老奴低头站在一侧，除此之外，四周竟是只有六七个人站立在这。

　　郑十翼站到一旁也不说话，慢慢的等待起来，之前的时候他因为在事发中心处，所以逃离起来比较麻烦。

　　不过其他围观的众人在外围，跑起来应该也容易一些。

　　可等了许久，一直等到苍月心剑家族内部已经没有香气传出，仍旧不见有一人跑出。

　　之前跟随而来的近乎百人，如今只有他们几人活了下来。

　　咚咚咚……

　　片刻之后，一阵阵脚步声传来，却是一堆身着家族执法队服饰的弟子快步行来。

　　“老祖……”一众执法弟子看到苍月老祖立时上前行礼，可不等他们的动作做完，苍月老祖已经一挥手，指着苍月家族内部开口道：“苍月心剑叛族，给我将这个家族抹去。”

　　“啊……是！”

　　几个执法队弟子闻声微微一呆，他们只是在附近巡视，忽然听到这边的动静，才跑了过来，怎的一来就遇到这等事情。

　　叛族！

　　家族中已经许久没有叛族之事发生了。

　　苍月家族内，香气已经散去，家族执法队本就是挑选的精英，而苍月家族内部，更有不少人也死在了那剧毒的花草之下，随着执法弟子冲入，一时间这一分支府内，惨叫连连、鲜血横飞。

　　“怎么的不动手？”苍月老祖面色淡然的看着眼前已经如同修罗战场一般的庄园，忽然开口道：“你不是缺资源吗？家族的规矩，面对这等叛徒，人是谁杀的，那对方所有的资源便归对方所有。”

　　话音才一小落下，郑十翼的身影倏然窜出杀入人群之中疯狂斩杀起来，这苍月家族之人，一个个都心狠手辣，没有一个好东西，既然如此那便杀之！

　　苍月老祖看着进入人群中，以比所有人都快的速度疯狂杀戮的人影，脸上渐渐浮现出一道满意的笑容。

　　苍月心剑家族之人之前在毒气花草之中已死去许多，如今他们的族长更已经死去，根本没有多少抵抗力，时间不长已被尽数斩杀。

　　而一名执法弟子更是从苍月心剑的密室中，找出一小截盛放在透明玉盒中的地脉。

　　它只有两根拇指粗细，半尺来长，通体白色看起如同人类的骨骼，却又显得很是虚幻。

　　虽然隔着玉盒却也能够感受到那地脉所散发的阵阵先天之气。

　　先天地脉！

　　郑十翼看着眼前的玉盒，呼吸瞬间加重，天下十大地脉之一，先天地脉，它即将属于自己！

　　地脉的强弱，将影响一个武者的上限！

　　“你已经证明你的价值，拿去便是。”苍月老祖就像是看着一件再普通不过的地脉一般，只是看了玉盒一眼，随手将先天地脉递到郑十翼手中。

　　郑十翼压住心中的激动，伸手接过地脉刚刚想要将之收起，一阵杂乱的脚步声却是传了过来。

　　后方，一道道人影出现，走在最中间的则是一个四十余岁的中年男子，男子龙行虎步间，阵阵让人心颤的威压扑面而来。一张国字脸上，更是写满了威严之色。

　　“家主。”

　　周围，一个个家族执法弟子看到中间之人，连忙开口行礼。

　　他就是苍月家族的家主！

　　郑十翼目光向着对方扫去，对面家主却根本没有在意他的存在，而是一脸不解的望向苍月老祖。

　　“老祖，这是怎么了？”苍月家主伸出一只手，指向了横尸遍野的一片。

　　“苍月心剑私藏先天地脉，之后造反，整个家族已被屠尽。”苍月老祖的语气仍旧一如既往的平淡。

　　“什么？先天地脉！老祖，那先天地脉呢！”苍月家主似乎一点也不关心苍月心剑家族覆灭，他更加关心的是另外一个问题！

　　先天地脉，自己的儿子，可是即将突破地境！

　　“苍月不见已证明他的价值，所以先天地脉已归苍月不见所有。”苍月老祖随手指向了郑十翼。

　　“苍月不见，老祖……我知道苍月不见是十公子之一，可先天地脉事关重大，若是随意赐予他，未免有些不能服众吧。”

　　苍月家主只是扫了郑十翼一眼，随之目光继续落到了苍月老祖身上，沉吟了一下开口道：“老祖，或者这样。让家族地境之下的人进行挑战，若是可以战胜苍月不见者，自然可以得到先天地脉。这样，也可服众。您看如何？”

　　“自然，家族之中，谁的价值大，最好的资源便归谁所有，家族的规矩一向如此。”苍月老祖说着目光向着郑十翼的方向扫去：“无论是谁，地境之下能够战胜郑十翼者，皆可得到先天地脉！”

　　“既然除此，那……”苍月家主闻声，张开嘴巴，刚刚想要将下面的话说出，一侧，却有一人轻轻拉了一下他的衣服。

　　“家主……”之前在场的一个执法弟子凑在苍月家主身侧，小声开口道：“家主……那苍月不见，他之前刚刚战胜了苍月破晓。”

　　“苍月破晓？”

　　苍月家主脸上闪过一道不屑之色：“苍月破晓虽然算得上是家族后辈中的天才人物，却也不是地境之下的第一人，战胜他，不足为奇。”

　　“不是……”执法弟子看着家主脸上的不屑连忙解释道：“那苍月破晓是服用了丹药和苍月不见交手的，他的实力提升了一倍多，可在苍月不见手中，三招便被击杀。

　　而且，苍月不见只是用的最为基础的家族武学！”

　　“什么！”苍月家主的一张脸立时沉了下来，双眸中闪过一道惊色，苍月破晓虽不是地境之下第一人，却也是其中最为顶级的几个之一，他实力提升一倍之后，在家族的地境之中已经是无敌的存在。

　　他竟然还被苍月不见击杀，还只是用了三招！

　　“苍月不见呢？他难道也服用丹药了？”苍月家主下意识的开口询问。

　　“没有，苍月不见一直站在这里，我们所有人都看的清清楚楚，他没有服用任何丹药。”执法弟子的语气充满了肯定。

　　苍月不见……他的实力竟已到了这等地步！

　　苍月家主脸上露出一道复杂之色，忽然转身对苍月老祖道：“老祖，我想和苍月不见谈几句。”

　　“去吧。”苍月老祖说完话，却是微微眯上了眼睛，态度很明显，家主尽管去谈，他不会多管。

　　“苍月不见……”家主转身走到郑十翼身前，威严的脸上露出一道不常见的笑意，轻声开口道：“你手中的先天地脉，我需要，交给我如何？”

　　“不巧，先天地脉，我也需要。”郑十翼听着苍月家主的话，心中不由冷笑，给你，真是好笑。

　　自己正需要突破地境，自己辛辛苦苦得来的先天地脉，凭什么给你？就凭你是家主？

　　或许真正的苍月不见会交给你，可我，我他妈在今天之前连认识都不认识你，我凭什么交给你！

　　苍月家主几乎不敢相信自己的耳朵，苍月不见，他竟然就这样拒绝了自己，明显的愣了一下之后，脸上的笑意转眼消失，身上阵阵无边的威严气息更是扑面压去。

　　“苍月不见……身为家主，我不会亏待你的。拿出先天地脉，之后，我自会给你补偿。你是家族子弟，未来的日子还很长，不要因小失大。”

　　未来的日子长？怎么？这是威胁自己了？

　　苍月不见心中冷笑不已，可惜了，自己在苍月家族的日子不会很长，这威胁对自己没用。

　　“家主，不见还要修炼，若是无事便告辞了。”苍月不见懒得再和家主多说，转过身去，向着远处便走了过去。

　　后方，苍月家主看着眼前那主动离去的背影，一张脸上阴晴不定，苍月不见，他必须死，不是因为他顶撞自己，而是因为他的未来！

　　他若是乖乖将先天地脉献上，自己将地脉给儿子服用，以后儿子自然可以顺利成长更继承家主之位。

　　可是这苍月不见竟然拒绝，他本就是以夺命境的修为成为十公子，再服用了先天地脉，以后家族之中谁还能阻挡他的成长？

　　等他成长起来之后，家主的位子又是由谁来做？

　　为了自己家族，为了儿子的未来，苍月不见必死！

　　何况，当初那场火后，自己也一直没有在意过苍月不见，甚至默许了一些人的落井下石，否则苍月不见之前也不能那般凄惨。

　　自己与苍月不见的仇，早已结下，只是苍月不见从未被自己放在眼中，也从未在意过他。

　　可如今，却已不同！


第566章 突破

　　郑十翼才刚刚返回自己那座单独的屋子，时间不长，屋外一道脚步声传了过来。

　　有人？

　　郑十翼眉毛轻轻一挑，有些疑惑的向着门外的方向望去，自己所假扮的苍月不见是一个冷漠的、不相信他人的人，他被别人害过，所以他才特意在如此一个偏僻不和任何人接壤的居所。

　　因为他怪异的性格，也从来都没有人来找他，除了那苍月丑，他似乎根本就不与家族的任何人接触，就像是活在另外一个世界一般。

　　怎的忽然有人走来？

　　心中正疑惑着，门外，一道声音已经传了进来。

　　“不见公子可在？”

　　虽然隔着一扇门，却可以想象到，门外那人开口时脸上定然是挂满了笑意。

　　怪了，会是什么人来找苍月不见？

　　郑十翼一脸疑惑的起身开门。

　　一个看起来二十余岁，相貌寻常，传说倒是算得上华贵的青年站在门外五米处，一脸讨好的看了过来。

　　郑十翼只是站在原地望着对面之人，他根本就不是苍月不见，虽然这人看起来明显带有讨好之心，可谁知道两人之前有没有过接触，若是轻易开口，可是会露馅的。

　　“不见公子，英衣冒昧前来还请公子不要见怪。”苍月英衣两人露出灿烂无比的笑容，一脸谄媚道：“英衣无意中得到了一瓶三幻麋鹿之血，英衣如今修为低，距离突破地境还有很长一段时间。

　　听闻公子最近要突破进入地境，所以特来将鹿血献上，祝公子早日突破进入地境！”

　　郑十翼仍旧静静的站在原地也不说话，这人主动来送东西，是有求自己，还是有什么其他的目的？

　　苍月英衣看着沉默不语的人影，脸上出现一道尴尬之色，他可是来送东西，拉近和苍月不见关系的。

　　苍月不见这一段时间，可是家族中最为风云的人物！

　　从一开始挡下老祖一掌起，他便得到了老祖的看重，更是进入家族中的圣地苍月洞中修炼，不久前又击败了苍月心剑的小儿子，那可是在整个家族中，都极有天赋的后辈子弟。

　　相传，苍月不见如今的实力，已是家族地境之下的第一人，他还得到了那先天地脉！

　　那可是天下十大地脉之一！

　　本就是家族之中地境之下无敌的存在，再让他吸收了先天地脉，任谁都可以预见他的崛起。

　　所以才特意来送礼希望拉近和对方的关系，谁想到这苍月不见竟然这般冷漠，那礼他是收还是不收？

　　苍月英衣心中犹豫了一下，还是试探的开口问道：“不见公子，您修炼忙，那这鹿血就先放在您这里，英衣先行告退了。”

　　话音落下，对面一直开口，更没有动作的那道人影终于动了一下，虽然只是轻轻点了一下头。

　　他收下了。

　　苍月英衣心中一喜，苍月不见收下礼了，有第一次就会有第二次，只要第一次收下礼，以后自然可以慢慢和苍月不见交好关系。

　　郑十翼看着苍月英衣离开的背影，将鹿血收起，心中隐隐约明白过来，应当是自己得到了先天地脉，所以让那苍月英衣很看好自己的未来，这是提前来套关系的。

　　只是可惜了，自己根本就不是什么苍月不见，只要自己从苍月家族拿走足够的补偿，对抓住自己，折磨了自己一路的补偿，自己便会离去，那苍月英衣送出的鹿血注定要白送了。

　　郑十翼心中轻笑一声，拿着鹿血刚刚想要返回屋中，外面却又是一阵脚步声传了过来。

　　苍月不见所居住的这一片区域只有他一人居住，因为他的心狠手辣，平时更是根本没有人前来此处，可一日之间，这里却变成了整个家族最为热闹的地方。

　　一个个家族成员前来主动拜见，更是送上一件件的礼物。

　　苍月不见，那可是得到了先天地脉之人，未来注定会无比辉煌，之前因为一些原因，大家与苍月不见的关系可不怎么好，现在有必要来改善一下关系。

　　房中，苍月不见看着眼前众人送的一件件对修炼大有益处的礼物，却是小心翼翼的一一查探起来。

　　这些送礼之人，虽然说大多应当是想要来讨好巴结自己，可谁知道其中有没有别有用心之人！

　　“驱散化清丹……他们可真是舍得下本钱，这可是突破进入地境的无上丹药。”

　　进入地境，需要吸收地脉，可是地脉却因为存在的年代久远等种种原因，会附着少许杂气。

　　若是对合一境等武者来说，这些杂气，与平日里吸收的灵气没有什么区别，他们本就是天地之间存在的气息。

　　可在吸收地脉之时却不同，突破地境，本就是依靠吸纳地脉之力融汇己身，补体内之残缺。

　　才是再吸收杂气，便是在地脉之气中掺杂别的气息，影响地脉的精纯。

　　而服下驱散化清丹，吸收地脉之时，便可前隔绝那附着在地脉上的杂气。

　　“即便是在家族的多宝阁中，都很少见到这等丹药，因为它太过稀少了，只要一出现立时会被人买走。

　　之前自己从多宝阁中想要赊账时，甚至都买不到驱散化清丹，如今竟有人直接送上这等珍惜的丹药。

　　那个叫做苍月不屈的家伙，倒真是舍得。”

　　郑十翼从一众丹药中拿出一颗散发着浓郁灵气的丹药，看着这浑圆的丹药，他伸出舌头在丹药上轻轻舔了一下。

　　“药性似乎没有问题，丹药中的药性精纯、气息……不对！”

　　忽然，郑十翼脸色骤然一变，随着这细微药性进入体内，龙衍草武魂却是忽然间疯狂跳动起来，那细微药性中，一道隐藏极深的气息向着体内丹田之中涌去，被龙衍草武魂吸入其中。

　　片刻之后，龙衍草武魂很快停止跳动。

　　毒！有毒！

　　“怪不得那人送上这等丹药，原来在丹药中做了手脚，还好，自己体内的龙衍草武魂可以解毒。”

　　郑十翼看着眼前的丹药，却是又忽然笑了起来：“不过，我还是要感谢你，如果不是你，我怎么能够拥有这上等的丹药。

　　丹药中虽然有毒，可丹药的药性却在，恐怕你怎么也想不到，这丹药不仅没有毒到我，反而帮了我吧。”

　　郑十翼伸手将得到的那一截先天地脉取出，双腿盘膝坐在地上，先天地脉置于双手之上，张口服下驱散化清丹，体内功法开始运转。

　　先天地脉之中，阵阵精纯的地脉之气向着他的体内疯狂涌去，汹涌如江海。

　　与此同时，空气之中，无数的灵气更是急速聚集，也随之涌入他的体内，灵气之中更带着一股异常特别的气息。

　　先天之气！

　　郑十翼精神一振，清楚的察觉到，空气中稀薄的先天之气随着灵气一同进入体内。

　　真不愧是先天地脉，空气中的先天之气，竟然都能吸如体内。

　　先天之气虽然珍贵，纯正的先天之气更是可遇不可求，可其实天地万物，天下各处，都存在着先天之气。

　　只是这些先天之气太过稀薄，更是难以吸收察觉到，而先天地脉强大之处，便是可以吸收空气中的先天之气！

　　阵阵精纯的地脉之气进入体内，犹如清泉流过一般，冲刷着整个躯体，同时更是灌输进入体内各处。

　　如以往突破之时，身体的肌肉撕裂、每一个细胞似乎都裂开然后再塑不同，这地脉之气流过，整个人的身体却感觉到从未有过的舒泰，这舒泰之中，身体的肌肤、骨骼、器官，每一处似乎都变得与之前不同。

　　在这一瞬间，更是让人生出一种感觉，自己之前的身体是有缺陷的，而如今在这地脉之气冲刷下，整个人的身体似乎都变得完美起来。

　　隐约中，郑十翼感觉自己似乎脱离了这个世界，灵魂飘飞而出，游荡在了无比广袤的大千世界。

　　下一刻，他似乎又进入了洪荒时期。

　　天地间，一片混沌，而后天际一只从未见到过的巨禽飞过，双翅展开竟是连绵几里。

　　大地之上，更有一头头如同山岳一般巨大的妖兽从远处奔行而来。

　　先天之气，先天便存在，而先天更是最为古老的存在。

　　郑十翼整个人都陷入一种玄妙的境界之中，体内的气息更是以惊人的速度疯狂攀升着，屋外，道道肉眼可见的气息更是向着他的体内疯狂涌去。

　　远处，一座算不上高的山头之上，两道身影遥遥望着那座单独建在一处，显得异常孤单的房屋。

　　“好强烈的气息波动，即便我们站在如此之远的地方，都能够感受到空气中气息的剧烈变化，想来那苍月不见这时候正在突破地境！”

　　两道人影中，看起来年纪稍微小一些，身材也比寻常人要矮小一些的男子脸上挂着难掩的喜色：“不争公子，苍月不见他这时候突破，想来定是服用了驱散化清丹。”

　　“没有任何一个突破地境者能够拒绝驱散化清丹，否则我何必拿出这等宝物！”苍月不争脸上浮现出一道狰狞的笑意道：“不屈，明日挑战他！我要他彻底消失。只有这样，我才能安心。”


第567章 自寻死路

　　“定不辱使命。”苍月不屈望着远处那栋孤零零的房屋，脸上露出一道森然的笑意。

　　不知道过了多久，郑十翼忽然睁开双目，一道仿佛可以洞穿人心神的光芒闪出，手中那一小截先天地脉早已完全消散，甚至连粉末都寻之不到。

　　身下坐着的蒲团不知道在什么时候早已化作一片粉末，而房屋之中更是充满了精纯的气息，透过窗户更可以看到屋外，原本并不是多么高的一株株野草更早已张到齐腰高。

　　体内，气血更是以前所未有的力道奔腾着，尤其是身体的感觉，自从吸收完地脉进入地境那一刻，心中便不由的生出一种感觉来，如今的身体才是完美的没有缺陷的身体！

　　进入地境，整个人完全是质的转变！

　　心念一动，背后，一道道金色的先天之气浮现，却是比之过去更加的浓郁。

　　“果然，吸收了这先天地脉，自己体内的先天之气都随之增长许多。以后我更是能够吸收天地间的先天之气，每次吸收的虽少，可积少成多！”

　　郑十翼脸上绽放出灿烂的笑意：“地脉吸收之后，需要很长的时间才能将之融合，只有完全将地脉融合之后，才能发挥出地脉的全部威能。

　　而吸收地脉是一个非常漫长的过程，可如今我却能够明显的感觉到，我融合地脉的速度比书中介绍的更快。

　　这应当是因为他体内拥有先天地脉的原因。

　　虽然不知道十大地脉的排名，不知道十大地脉之中有没有在先天地脉之上的地脉，可这先天地脉却是最适合我的地脉！

　　只有适合的，才是最好的！

　　地境……雨琪，你等着，我很快回去找你。”

　　郑十翼攥了攥拳头，回头看着房屋中已经龟裂的地面，眉头却是轻轻皱了一下，原本突破进入地境不应当在房间中，可苍月不见的敌人太多了，如今自己还又得罪了家主，在外修炼谁知道会遇到怎样的刺杀。

　　无奈之下这才选择了在房中修炼，看来明日还要在修葺一下房子。

　　第二天一早，郑十翼还未来得及吩咐苍月丑找人帮自己修葺房屋，苍月丑却当先找了过来。

　　“不见公子……苍月不屈要挑战您十公子的位置。”苍月丑如同苍月不见一般沙哑的声音响了起来。

　　挑战自己？

　　郑十翼闻声忽然笑了起来，自己昨日得到地脉突破进入地境，那苍月不屈还敢挑战自己，看来他对他的毒很有信心。

　　也好，自己便去看一看他背后之人是谁，苍月不屈只是一个夺命境罢了，更没有什么显赫的身份，显然他的背后有人指使。

　　十公子在苍月家族中有着极高的地位，更拥有无数让人羡慕的权限，可十公子却不总是不变的。

　　任何家族弟子都可以向十大公子发出挑战，而十大公子更不能拒绝。

　　自然，寻常倒是没有人去挑战十公子。

　　十公子能够成为家族后辈中最强的十人，仅仅修为高是不够的，在苍月家族中想要爬到那十个位子上，更要心狠手辣！

　　否则，即便别人实力不如你，也有办法废掉你。

　　历年来，将对方害死从而取代对方十大公子之位的人可不在少数。

　　正是因为十公子的狠辣，寻常也很少有人会去挑战他们，十公子对挑战之人，可从来不会心慈手软，被重创几个月下不了床那都是好的，更多时候挑战者不是被废掉便是被生生打杀在擂台之上。

　　也因此，虽然十公子地位显赫，在家族中更能得到让人眼红的资源，可平时挑战十公子之人并不多，若没有十足的把握，是不会有人发起挑战的。

　　毫无征兆的，忽然间有人发起对十公子的挑战，尤其对方还是刚刚突破进入地境的苍月不见，一时间整个家族都被震动。

　　“苍月不屈？他挑战苍月不见？怎么回事？他只是夺命境罢了，怎会挑战苍月不见？难道说，他又突破了？”

　　苍月家族，苍血台外围，一众家族子弟满是疑惑的互相议论着。

　　“突破？昨日我还见到过苍月不屈，他还是夺命境，难道一晚上的时间，他便突破了？那显然不可能。”

　　“就算他真的突破，也不可能是苍月不见的对手。苍月不见虽然位列十公子末位，可不要忘记他是十公子当中唯一一个夺命境。

　　如今他又突破进入地境，实力必然飙升，恐怕排名在他前面的那两三位公子都能够感受到威胁。不要忘记他吸收的可是十大地脉之一的先天地脉！”

　　“先天地脉！即便老祖突破进入地境所吸收的地脉也比之不得！苍月不见又是突破，又是吸收天下十大地脉的，我真的想不明白，苍月不屈为何敢挑战苍月不见。

　　苍月不见的狠辣我们都清楚，若是苍月不屈若是败了必死无疑，这样他还敢挑战？”

　　“苍月不屈定是有后手的，一会便能知道了。”

　　议论声中，最外围的人群已经慢慢散开，苍月不屈缓缓走来，在他的身前，更有一个相貌平和，看起来人畜无害的男子。

　　“不争公子！”

　　“十公子中排名第六的不争公子！”

　　“说起来不争公子算是十公子之中性格最好的一个了，他便如同他的名字一般，仿佛与世无争。当初他得到十公子的名号，也是因为意外。”

　　“我倒是想起件事来，不争应该已经是十公子中被挑战次数最多的公子了。”

　　“的确是他，因为不争公子是十公子中出手最轻的一位，很少听说不争公子废掉挑战者。”

　　“今日苍月不屈竟是同不争公子一同前来，不知不争公子是不是传授给苍月不屈一些什么东西。”

　　众人议论声中，苍月不争与苍月不屈两人已经走到了擂台前方，静静的等待起来。

　　又过了半炷香的时间，人群外围再次向着两侧分开，一道带面具之人缓步走来。

　　“苍月不见，你终于来了。你来的太晚了，我已经等了许久了。”苍月不屈看着眼前走来的人影，身子因为兴奋而不由自主的微微颤抖起来，声音中更是掩饰不住的流露出兴奋之色。

　　苍月不见，这阵子整个家族最出风头之人，很快，他将败在自己手中。

　　到时候，自己便可以将他击败，取而代之成为十公子之一！

　　“来晚？对你这种没有用的废物，来，已经是浪费本公子的时间，不要废话。本公子没有太多的时间浪费在你这样的废物身上，要打就快些。”

　　郑十翼说着目光越过苍月不屈，落到了一侧的那个人身上。

　　苍月不争，十公子排名第六。

　　刚刚在来的时候，他已经听到别人说出对方的名号。

　　原来苍月不屈背后那人是苍月不争，他倒是舍得下血本，拿出那枚丹药给自己。

　　只是不知道，他是因为之前就和自己有仇，还是因为自己突破进入地境又吸收了先天地脉，感觉被自己威胁到了所以才动手，还是说因为家主的关系。

　　“本公子？今日之后，你将永远失去这样自称的资格。”苍月不屈脸上闪过一道羞怒之色身子一跃落到擂台上方。

　　一侧，苍月不争脸上一直挂着淡淡的笑意，望着另外一道落到擂台上的身影，眼底中闪过一道发自骨子中的不屑之色，苍月不见……他无非就是运气好一些罢了。

　　当初的一场大火没有要了他的性命，而后又让他成长起来，得到老祖的看重更得到了先天地脉。

　　在夺命境中，就已经是家族中同境界内无敌的存在，如今又得到了比人家任何人吸收的地脉都要强的先天地脉。

　　以后，家族中还有谁能阻挡他的成长？

　　若是他慢慢发展，将来毕将成为家族中最为耀眼的存在，可他太锋芒毕露了，太够狂妄的后果便是死！

　　如他这般性格，永远成不了大事！

　　而自己，将是扼杀他成长之人！

　　擂台上，苍月不屈脸上自然而然的露出一道狰狞之色，伸出一只手指着郑十翼的方向，充满了自信的声音随之响起：“就如同你说的那般，对你这样的废物，没有必要浪费时间，本公子还有别的事情要做。”

　　话音落下，苍月不屈体内灵气骤然爆发，阵阵浓郁的灵气向着四周激荡而去，身子却是如同离弦之箭一般窜出。

　　一双拳头高高举起，向着前方砸落而去。

　　苍月不见已经中毒，平日里无论他是修炼，还是做其他的事情都无法察觉到中毒，可一旦他与人对敌，他体内的毒素会立刻爆发让他的灵气停止运转，甚至会反噬他的身体。

　　一个武者，没有了灵气，那与一个废人有什么区别？

　　对付失去灵气的苍月不见，根本就不需要什么多余的招式，只需要最简单的攻击便够了。

　　擂台下方，众人看着苍月不屈的攻击，一个个面露疑惑之色。

　　“苍月不屈的灵气的确挺浓郁的，在家族的夺命境之中绝对是数得着的高手，可这对付不见公子，却差远了吧。”

　　“是啊，不见公子在夺命境的时候，实力便超过苍月不屈。更何况如今不见公子已经突破到地境，根本看不出苍月不屈哪里有取胜的可能。”

　　“想不明白，完全想不通！”


第568章 挑战

　　郑十翼一直站在原地没有任何动弹，只是看着苍月不屈距离自己的距离越来越近，如今已经突破地境，实力比之过去已经有了质的变化，对付还只是夺命境的苍月不屈，比之当初在小千世界内，以夺命境的修为对付合一境还要简单。

　　对这等对手，根本不需要一点的在意。

　　苍月不屈看着眼前越来越近的身影，脸上笑意已经掩饰不住的完全蔓延开来，心中一动，他忽然间停了下来。站在对方身前，满脸戏虐的笑了起来。

　　如果就这样杀死苍月不见，未免有些太过便宜他了！

　　苍月不见，那可是做了两年十公子的人，如今他不能动，如此好的机会，若是不好好羞辱他一番，如何对得起不争公子付出的那粒宝贵的丹药。

　　至于认输？

　　等他认输自己再出手打杀他也不迟。

　　苍月家族中，一切都要看价值，苍月不见能够被打死，就证明他没有任何价值，自己就算在他认输后打杀他，也不会受到什么惩罚的，老祖虽然现在看重他，可对那种没有价值之人，却根本不会再理会。

　　死人，是没有价值的！

　　“苍月不见，不见公子？怎么了？你怎么不动呢？”苍月不屈一脸嘲讽的站在郑十翼身前，口中啧啧有声道：“是不是很奇怪，奇怪你怎么动不了，奇怪你体内的灵气不受控制？

　　你不是很狂傲吗？不是说我是废物吗？现在我就站在你面前，你怎么不动手了？你的力量呢？你的武学呢？”

　　“怎么回事？苍月不屈停了下来，还在挑衅不见公子？”

　　擂台下，众人看到忽然停下身子的苍月不屈越发的疑惑起来，可紧接着听到苍月不屈空中的话语后，一个个立时反应过来。

　　“似乎是不见公子不能动弹了！”

　　“怪不得苍月不屈敢挑战不见公子！”

　　“苍月不见他一定是中毒了，所以苍月不屈才如此肆无忌惮！”

　　“真是可惜了，他昨日才刚刚得到先天地脉，今天就要被打杀在擂台之上。”

　　擂台下，一道道议论声不断响起，传入苍月不屈的双耳中，让他的脸色越发的得意起来。

　　苍月不屈双腿分开，脑袋高高昂起，如同一个高高在上的王者一般站在郑十翼身前。“苍月不见，你可想活命，我给你一个机会，现在，跪下，向我磕头，若是磕的我满意了，说不得可以饶你一条性命。

　　自然，我也不知道我什么时候才会满意，所以为了活命，你最好就开始一直磕头，一直磕，一直磕……”

　　“磕头？很可惜，你即便现在跪下磕头，也会死。”郑十翼看着眼前一脸小人得志后的猖狂模样，沙哑中带着冰冷的话音响起。

　　“什么？我磕头？苍月不见，你即便到了现在还不死心，既然我给你机会你不想珍惜，那么……”苍月不屈听着耳边传来的话音，脸上露出一道恼怒之色，可他的话却没有来得及说完便戛然而止，眼前一只算不得宽大的手掌抓来，一把抓住了他的脖颈。

　　“你……”苍月不屈感受到脖颈处传来的无法挣脱的强劲力量，感受着因为脖子被掐住而忽然来临的窒息感，一张脸顿时涨的通红，双目中一双眼珠更是猛的瞪大，看起来几乎要跳脱出来一般，满脸不可置信的看着身前的方向。

　　“我什么？很奇怪我没有中毒是吗？如果那种简单的毒能毒到本公子，你以为本公子还能活到现在？”

　　郑十翼一脸轻蔑的看着苍月不屈因为呼吸困难，而慢慢扭曲的脸，手掌微微用力，随之喀嚓一声脆响传出。

　　苍月不屈的脖颈被生生拧断，殷红的血液从他的脖颈处狂喷而出，如同喷泉一般直冲天际！

　　苍月不屈死……

　　“结束了？就这样结束了？”

　　“这……本以为能有一场好戏看，毕竟已经很久没有人挑战十公子了，可谁知道，竟然是这样一场闹剧。”

　　“那苍月不屈真是傻的可以，之前竟然还叫嚣的挑衅，可谁知道不见公子根本就没有中毒，如今看来，苍月不屈他之前的表现连小丑都算不上。”

　　苍月不争看着倒在擂台上的苍月不屈，眼中闪过一道深深的惊色，苍月不见，他怎么没有中毒！

　　自己所用之毒可是从最为擅长炼制毒药的白家换取的，本想用来对付十公子中前三的那几位，可一直没有下手的机会，正好苍月不见崛起，这才对他下手。

　　怎么苍月不见却没有中毒？

　　那等毒药，若非炼药大师，即便地境巅峰也无法察觉，或许天境强者才能够察觉到。

　　苍月不见，他可不是炼药大师，他是如何察觉到的？

　　或者说，他猜到了苍月不屈没安好心，根本没有服用那丹药？

　　苍月不争脑海中无数猜测浮现，深深看了擂台上那道站立的人影一眼，转身向着后方快速离去。

　　既然苍月不见没有中毒，那可没有留在这里的必要。

　　“苍月不争……”

　　苍月不争才刚刚走了一步，身后，一道如同沙石互相摩擦发出的沙哑声传了过来。

　　苍月不见！

　　苍月不争听着整个家族中，几乎说是独一无二的沙哑声，行走的脚步停了下来，深深呼吸一口调整过心态，这才转过头去，脸上再次浮现出标志性的笑容望向对面的人影含笑问道：“有事吗？”

　　“你就想这么走了？”郑十翼满脸讥笑道：“我倒是真要佩服你，毒药没有奏效，手下还被我打死，却还能露出这般笑容。对了，忘记说了，我还要多谢你送的丹药，若不是那丹药我也不能突破的如此轻松。”

　　他服下丹药了！

　　苍月不争脸上笑容瞬间僵住，这……他怎么能够化解那毒药！

　　那可是出自白家最擅长炼毒的那位老祖之手，三大势力中，雪山一脉白家之所以能够和自己的苍月家族还有凌云家并成为犀荒沼的三大家族，就是因为他们家族的炼毒术。

　　论武力，他们家族远远比不得另外两大家族，而白家老祖的炼毒术更是出神入化，连自己家族的老祖都要忌惮三分。

　　甚至可以这样说，若是中了白家老祖的毒药，自己整个家族中都没有人能够解毒。

　　在更早之前，犀荒沼中可是有四大家族的，还有一个郭家。

　　而郭家的败亡则是因为郭家老祖中了白家老祖炼制的剧毒身亡，整个家族没有了震慑其他家族的存在，这才被另外三大家族合力攻灭。

　　如今，白家老祖亲手炼制的毒药，虽然说只是简单炼制的毒药，竟然被苍月不见给破解了，这怎么可能？

　　不对，他一定是在骗自己，他在扰乱自己的心智。

　　苍月不争心中正想着，擂台上声音再次传来：“上来吧，现在轮到你了。还真要感谢家族的规矩，你排在十公子第六位，可无法拒绝我的挑战。”

　　郑十翼露在面具外的双目中，闪过一道森冷的杀意，虽然不知道苍月不争为何要杀自己，可既然他要杀自己，那便要他死！

　　大千世界远远比自己之前所在的小千世界更加的残酷，绝不可有一丝一毫的妇人之仁！

　　之前面壁思过的那段时间，也了解过家族的规矩。

　　按照家族规矩，十公子中排名靠后的可以挑战靠前之人，被挑战之人除非闭死关，否则不能拒绝挑战。

　　“十公子之间的内战！”

　　“比起别人，十公子更加珍惜他们身下的位置，所以挑战起来也更加的谨慎。十公子的内战可比外人挑战他们更少看到！”

　　“已经半年了，十公子之间未有交手，如今终于再次看到十公子之间的挑战！”

　　“不见公子，刚刚突破进地境，可是他吸收的却是天下十大地脉之一的先天地脉，远远强过不争公子所吸收的地脉。

　　而不争公子却是早已进入地境，修为稳固。两人各有优势，倒是要有一番龙争虎斗了。”

　　“不见得。虽然不见公子吸收的是先天地脉，可是不争公子吸收的也是家族中排名前三的万兵地脉，即便是弱也弱不了多少。

　　不见公子他毕竟昨日才刚刚突破，修为境界并不稳固。若是再过上一个月的时间两人交手，我看好的会是不见公子，如今恐怕胜的那人将是不争公子！”

　　“是啊，不见公子他太着急了，才刚刚突破就挑战不争公子，恐怕没有一点胜算的！”

　　“地脉吸收之后，需要一段时间的融合，才能够完全发挥出地脉的威能。不见公子才刚刚吸收地脉，难以发挥出先天地脉的威能！”

　　苍月不争听着四周众人的话，一双比寻常男人秀美了许多的眉毛微不可察的微微一皱，双目露出一道深深的忌惮之色，自己赢定了？

　　真是一群无知的废物，他们懂什么？自己若是赢定了，若是有十足的把握，何必浪费那粒丹药对付苍月不见！

　　自己为何要对付苍月不见，就是因为忌惮他的先天地脉！

　　先天地脉，那可是天下十大地脉之一，即便只是小小的一截不完整的地脉，也是其他地脉所无法相比的！

　　他们根本就不知道天下十大地脉的恐怖！

　　就算苍月不见才刚刚突破又怎样？只需要拥有先天地脉便已经足够了！


第569章 硬碰硬

　　对付苍月不见，自己根本就没有一点取胜的把握！

　　苍月不争站在苍血台下，脸上阴晴不定，不断思考着，怎样才能够避免这一战，可是家族的规矩规定，身为排名更高的他根本不能拒绝苍月不见的挑战！

　　郑十翼看着站在原地一动不动的苍月不争忽然笑了起来，嘴角微微一勾，伸出一只手指着苍月不争戏谑道：“怎么，怕了？你若是怕了可以认输。”

　　认输！

　　苍月不争听着这两个字，脸上浮现出一道明显的挣扎之色，的确十公子是可以认输的，可是认输的后果他无法承受！

　　认输，那可是将会被清空所有资源的，没有了资源如何修炼，如何在家族残酷的竞争中立足！

　　认输，那就等于放弃了自己的未来，甚至等于死！

　　一旦认输，一旦失去所有，失去十大公子的名号，以前家族中的那些对手他们怎么可能不报复！

　　认输，这一生便完了！

　　不能认输，又没有其他的办法拒绝，只能和苍月不见战一场了！

　　苍月不争心中思绪一番终于走上擂台，慢慢的，他的脸上再次恢复寻常之态，伸出一只手，看起来颇具风范的一伸手示意道：“你是挑战者，请吧。”

　　郑十翼轻笑起来，这苍月不争看起来像是什么都不争，脸上也总是挂着笑容，可从他做事看得出来，这是极其阴险的一个人，他会好心让自己先攻击占据主动？

　　何况，就是如今，他的目光中也明显带着忌惮之色，显然，他有什么阴谋算计。

　　不过，那又如何？

　　自己岂会畏惧一个小小的苍月家族十公子排名第六之人！

　　幽冥鬼爪。

　　郑十翼伸出一只手来，凌空向着苍月不争的方向一抓拍去，他虽然不会苍月不见的武学，可修炼出无相魔功之后，再翻看苍月不见留下的武学秘籍，自然可以轻易施展出幽冥鬼爪！

　　如今假扮苍月不见也有阵子了，若是一直不施展苍月不见之前的武学招式，恐怕别人都会心中生疑。

　　虚空之中，一只巨大爪影浮现而出，爪影遮天，一时间这一方空间似乎都陷入黑夜之中。

　　爪影漆黑无比，仿佛天下间没有再比这漆黑的颜色存在，隐约中这爪影更仿佛是由上万怨魂汇聚而成一般，阵阵幽暗、阴森、恐怖的气息蔓延整个擂台。

　　随着掌影的挥落，擂台上，阵阵狂风卷起，与寻常的劲风不同，这白日里人群汇聚之地吹起的却是阵阵阴风，从众人身前吹过，让人不由的感到一阵头皮发麻。

　　在这一瞬间，众人甚至感觉，自己似乎是陷身荒郊野外的茔坟墓地，明明没有寒气，可空气中的温度似乎都瞬间下降了许多，让人遍体生寒。

　　“好恐怖的一爪！”

　　“幽冥鬼爪，不见公子最为擅长的武学。之前苍月公子一直施展家族基础武学，我们甚至都忘记了他原本擅长的幽冥鬼爪！”

　　“这等威势，不愧是地境！之前我看到过不见公子施展幽冥鬼爪，威能远远无法与现在相比。”

　　擂台下方，众人感受到空气中传来的阵阵阴森之气，虽然明知道攻击不是落向自己，可还是不自觉的向着后方后退了几步。

　　就知道你会如此！

　　苍月不争望着天空落下的巨大掌影，脸上露出一抹一切都在算计之中的笑意，虽然从未与苍月不见交手过，可对苍月不见的武学，他却一清二楚。

　　不只是苍月不见，家族十公子每一个人的武学，每一个人出手的习惯，他都了然于胸！

　　苍月不争体内一道灰青色的气息流转而出。

　　灰青色的光芒吞吐不定，将他的身体完全包裹其中，整个人的气息瞬间大变，之前还看起来如同一个寻常之人，如今却是变得锋芒毕露，整个人如同一柄出鞘利刃，散发着无比锋利的气息。

　　他的身子先是如同一张向后拉开的弓一般向后弯曲，紧接着身子猛的绷直，身体宛若一柄绝世神弓射出的利箭一般，向着凌空落下的巨爪冲去。

　　身子所过之处，四周的空气被瞬间切割开来，更是在空气中留下一串明显的白色裂痕。

　　这一刻，他冲去的速度似乎比之九天之外落下的闪电都要快速，呼吸不到的功夫已经冲到爪影之前。

　　他的身上，灰青色的光芒在与掌影交接的刹那瞬间实质化，远远看去，竟似是青色的石头一般。

　　身子划过，如同之前划过空气一般，轻易将黑色的爪影划开，继续向着郑十翼的方向冲去，速度甚至根本没有任何减慢，看起来就像是没有受到幽冥鬼爪一丝一毫的影响一般。

　　“好快！”

　　“不见公子那么恐怖的一爪竟被瞬间撕裂！”

　　众人口中一声声惊呼呼喊中，苍月不争已经来到郑十翼身前，一条手臂如同铁棍一般带着横扫千军的威势迎面扫来。

　　空气中，一声声似乎真的是金属重兵器挥舞发出的呼呼声响起，凛冽的劲风吹起，犹如锋利的刀片划过一般，吹的脸上的肌肤生痛，身上的衣服更是在这劲风吹袭下瞬间碎裂。

　　郑十翼本能的举起手掌，迎着苍月不争手臂挥舞而来的方向挡去。

　　“碰！”

　　两人手臂相撞，顿时传出一声重物击打在山石之上的脆响声。

　　郑十翼眉头微微一皱，一条手臂感觉就像是击打在一块无比坚硬的山石上一般，是那种比之前见到过的任何山石都要坚硬的山石，一条手臂更是被震的酸麻不已。

　　苍月不争看着身前后退一步的人影，心中微微一愣，十大地脉，那是天下间最强的十种地脉。威能之强，是没有见过之人远远无法想象的。

　　苍月不见出手，怎么自己并没有感受到先天地脉的恐怖？

　　虽然他才刚刚吸收先天地脉，还未曾将地脉之力完全融合，可也不至于如此之弱？难道是出了什么问题，还是怎么的？

　　苍月不争疑惑中，动作不停，一个箭步上前，双臂接连击出。

　　“不见公子竟然和不争公子硬拼，他怎么想的！”

　　下方，众人看着一击被震退了几步的苍月不见，一个个大感意外。

　　“不争公子的武魂乃是祖母玄石武魂吧，祖母玄石据传乃是天外玄石之精华，我们犀荒沼内都没有比之更坚硬的铁石。

　　而不争公子的万兵地脉，可让身体化作各种兵器，更是与他的武魂相辅相成，让他爆发出更强的战力。”

　　“和不争公子硬拼，这是最为不明智的，除了十公子中那三位存在，排名在不争公子之上的那两位都不敢和不争公子硬拼！”

　　“地脉，可不是越强便越适合自己，更重要的是地脉与自身的契合！”

　　擂台上，苍月不争一击获得先机，更是毫不相让，向着前方不断压制而去，他的身子微微一团，向着郑十翼的胸前直撞而去。

　　只是一个普通的人类，一撞之下，却给人一种巍峨山岳从九天之外急速坠落大地一半的错觉，一撞之下，似乎蕴含着无穷无尽的威势。

　　郑十翼感受着迎面而来的猛烈劲风，体内灵气猛然提起，丹田之中阵阵地脉气息向外涌处，一双手掌迎面向着苍月不争拍去。

　　竟然不躲不闪，还想正面攻击？

　　苍月不争看着眼前落下的手掌，嘴角微微张开露出的一道仿佛胜利已经到手的笑容。

　　苍月不见他还没有吸取教训，他这一击攻击别人有效果，可是对自己来说，自己身体的每一部分都是最为坚硬的武器，他的攻击落下，根本就无法突破自己的防御。

　　原本还想着他躲闪之后，再施展之后的杀招，如今根本不需要了，只需要一击便能击杀他！

　　苍月不见体内气息猛然间再次提升，瞬间攀升至巅峰。

　　郑十翼体内一股股精纯先天之气迸射而出，整个擂台之上，甚至包括擂台之外，肉眼可见的范围内，空气开始疯狂的波动起来，以他为圆心，空气中阵阵灵气疯狂向他涌去，灵气之中，更有一道道比灵气精纯了不知道多少倍的先天之气狂涌而至。

　　一时间，他身体四周的空气都因为这汹涌而来的气息而疯狂的颤动起来。

　　嗯？这是先天真气……不对！

　　苍月不争身子前冲之中，感受着四周流动的气息，脸上神色忽然一变，先天之气，没错是先天之气，他竟然能够在战斗中吸收空气中的先天之气！

　　先天之气，那可是天下间最为精纯的气息之一了，甚至在犀荒沼内，根本就没有一个人拥有先天之气。

　　传闻中，那些拥有先天之气之人，更是无一例外全部成为响彻一方的大人物，原因便是他们拥有先天之气，在施展武学的时候，灵气更为精纯，威能更为恐怖。

　　而这些人的先天之气是有限的，他们施展的时候，先天之气更不可能完全释放，只是释放出一小部分，那已经足够恐怖了。

　　可是苍月不见，他竟然直接吸收了天地间的先天之气用来攻击，这是何等奢侈的做法，他瞬间释放的先天之气更是会达到一个恐怖的程度，威能更是超过那些拥有先天之气之人。

　　先天地脉！

　　先天地脉，竟是可以吸收先天之气！


第570章 再上挑战台

　　蕴含先天之气的一击，自己能够阻挡？

　　可这个时候，自己根本无处躲闪！

　　之前，自己已经将先天地脉，将十大地脉想象的无比的强大，可如今真正交手，当对方真正施展先天地脉之时，才知道那句话的含义。

　　未曾见过十大地脉，便永远无法想象十大地脉的强大！

　　这还只是刚刚吸收，未曾完全炼化融合的先天地脉！

　　绝阴手！

　　郑十翼一双手掌挥动，霎时间，天空中竟是布满了无数的掌影，每一道掌影似乎都是来自地狱之中，那存活了不知道多少年的幽魂之手一般，阵阵阴冷之气笼罩整个擂台。

　　掌影落下，整个天地在这一刻为之失色，擂台之上更是飞沙走石、阴风阵阵、日月无光。

　　这一方空间似乎被瞬间撕碎，一圈圈肉眼可见的空气波纹向着四周荡漾而去。

　　无数掌影拍落而下尽数落在了苍月不争身上，竟是发出无数惊雷坠落大地一般的闷响声。

　　苍月不争身上衣服轰然碎裂，每一道掌影之中都蕴含着万钧之力，砸在他的身上更是将他身上的肌肉完全撕裂开来。

　　转眼就的功夫，他身上的肌肉已经尽数裂开，露出了里面带着血肉的骨骼，紧接着他身上的骨骼也随之碎裂，阵阵阴柔到极致的气息窜入他的体内，犹如无数虫蚁在他的身体中疯狂撕咬着。

　　“噗……”

　　苍月不争张嘴狂喷一口鲜血，身子在阴柔气息肆虐下并未飞出多远，便摔落在了地面，只是整个人的身子无论是四肢，还是躯干又或者是脑袋，都在不停的抽出着，一张脸更是早已刷白一片。

　　一切都发生在瞬息之间，直到苍月不争倒下，这一刻擂台下的众人才反应过来。

　　“败了？”

　　“不争公子也败了？”

　　“之前的时候，不争公子不是还占据优势吗？怎么转瞬间就败了！”

　　“先天气息，之前我感受到了先天之气，空气中的先天之气都涌入了不见公子体内！

　　我知道了，先天地脉，战斗之时可以吸收先天之气！之前的时候，不见公子似乎一直没有施展先天地脉的地脉之力，所以不争公子才占据优势，如今不见公子施展地脉之力，不争公子防御被破，自然便败了。”

　　“先天地脉，竟然可以在战斗中吸收先天之气！这……这也太恐怖了！”

　　“这……这只是刚刚吸收之后的先天地脉，若是等到不见公子将先天地脉完全融合……那，那将会多么的恐怖！”

　　“不要忘记，这只是先天地脉中的一截，这并不是完整的先天地脉，如果是完整的先天地脉……那……我已经无法想象了！”

　　“这就是天下十大地脉之一的强大所在！”

　　擂台之上，郑十翼手掌伸出，五指呈爪状，向着身下一把爪去，五根手指如同五柄锋利的匕首一般，深深插入苍月不争脑袋的。

　　五道清晰的血洞从苍月不争脑袋上浮现。

　　苍月不争死！

　　“真是恶心的手段……”

　　郑十翼用只有自己能够听到的声音低声自语一声，若是自己，便是直接一脚将苍月不争的脑袋踢爆结束。

　　而为了假扮苍月不见只能使用这种恶心的手段了。

　　“记得老祖说过，家族的规矩，人是谁杀的，对方的一切资源便归谁。如今苍月不屈和苍月不争被我所杀，倒是可以去拿他们的资源。

　　正好自己还想着是不是再去多宝阁赊一些宝物，他们就自己送上门来了，那苍月不争能够拿出驱散化清丹，手中应当有不少资源。”

　　郑十翼在两人身上翻找了一下，找出几把钥匙，还有一个乾坤袋，然后看都不再看苍月不争的身体一眼，向着远处走去。

　　擂台下方，众人看着那道离去的背影，一个个却是神色复杂。

　　“昨晚，不见公子才刚刚突破地境，今日面对不争公子，竟然这般取胜。若是等他再修炼一段时日，那将会何等恐怖？恐怕大公子中的那三位存在都会生出危机感吧。”

　　“先天地脉，能够在战斗中吸收先天之气，那才是最为恐怖的！”

　　“今日之后，恐怕家族都要变天了！”

　　十公子，每个人都享受着恐怖的家族资源，从苍月不屈那里虽然没有拿到多少资源，可是苍月不争那却有着大量的资源。

　　不需要第二天，只是当天下午，苍月家族的十公子接连斩杀苍月不屈以及六公子苍月不争的消息已经传遍整个家族。

　　苍月家族的众人也是第一次感受十大地脉的恐怖。

　　苍月不争被杀，似乎也震住了一些人，接下来一个月的时间，却是再也没有人来找麻烦。

　　转眼间一个月时间已过。

　　“地境中期，本以为就是拿到多宝阁的资源，我也需要三个月的时间才能够突破到地境中期，没想到，那资源比想象中的还要珍贵！

　　资源……修炼还是离不开资源，若是没有这些资源，恐怕我最好也需要一年的时间才能够突破到地境中期！”

　　郑十翼感受着体内澎湃的力量，离开所在的偏僻山洞，向着那栋独建在一处的家中走去。

　　下午才回到家中，傍晚时分，一分挑战书已经送到。

　　“我，苍月乾赤，明日辰时挑战你六公子之地位。”

　　郑十翼望着身前非常简单的一段挑战书，眉头轻轻一挑，苍月乾赤，家主苍月求仁之子！

　　第二日，苍月家族举办比武的苍血台外围早已被闻讯赶来之人围的水泄不通。

　　“真是怪了，之前家族许久也看不到有人挑战十大公子，这一阵子却接连发生这等事情。先是苍月不屈挑战不见公子，紧接着，不见公子又挑战了不争公子，如今，才消停了一个月，竟是乾赤公子要挑战不见公子！”

　　“想不通，真的让人想不通了！按说，乾赤公子虽然大家都称呼他为公子，可那是因为他的身份，他是家主之子，其实他还不是十公子之一，他若是挑战十公子，应该从最后面的一位开始，怎的直接就挑战了排名第六的不见公子？”

　　人群中，一声声满是疑惑的议论声接连不断的传出。

　　“我也奇怪。不见公子，那可是得到了十大地脉之一的先天地脉的存在！之前他挑战不争公子的时候，更是显露出先天地脉的恐怖，怎的乾赤公子还敢挑战他！”

　　“或许是因为乾赤公子内心的骄傲吧。”人群中，一个看相貌并不起眼，可双眸中却散发出一种睿智之气的男子轻声道：“不要忘记，乾赤公子可是家主之子，如今整个家族年轻一代的风头都被不见公子抢去，乾赤公子怎能坐视不理。

　　何况，像乾赤公子的成长环境，他更是不会惧怕，更不会服任何人，而且在他看来，恐怕挑战十公子最后一位，对他的身份是一种侮辱。

　　以乾赤公子的高傲是不会挑战十公子最后一位的。”

　　“可是，不见公子的实力……”一侧，之前开口之人还想再次争论，又一道声音从一旁传来，打断了他的话音。

　　“苍月不见是得到了先天地脉，可乾赤公子，即便得到的不是先天地脉，你们认为他得到的地脉就会差？何况两者交手，看的可不只是地脉，论底牌，苍月不见不可能比得过乾赤公子的，你们可不要忘记乾赤公子的身份！”

　　一句话音落下，四周众人皆是认同的点起头来，乾赤公子，那可是家主之子！

　　郑十翼缓缓从人群中走过，所过之处，苍月家族众人宛若被风吹过的麦浪一般，向着两侧自动分开。

　　不长时间，已经走到苍血台前方。

　　人倒是来的挺全的。

　　郑十翼目光向着四周扫过，心中轻笑，家主之子待遇还真是不一般，之前苍月不屈挑战自己的时候，家族重要的人物可没来多少，可是今日，苍血台后方的高台之上，却是坐着不少人。

　　家主苍月求仁，还有苍月老祖，苍月老祖后方的谢诗文，还有一些不认识的老头，想来应该是家族的长老之类的。

　　只是擂台上却没有什么十公子之类的人，难道是怕自己杀了苍月乾赤之后再挑战他们？

　　苍月不见！

　　高台之上，一身白色锦袍，相貌算不得俊朗，脸上却挂满了傲人之色的苍月乾赤看着下方大步走上苍血台的身影，双眸中闪过一道冰冷的寒意！

　　苍月不见，原本一个自己根本不会放在眼中，近一年来，更没有注意过的杂鱼，他竟然抢走了自己的先天地脉！

　　当父亲得知他拥有先天地脉之后，他竟拒绝了父亲！

　　既然拒绝父亲，拒绝自己，那他的下场就只有一个，那就是死！

　　他拥有先天地脉又如何？

　　面对自己，他必死无疑！

　　“请父亲大人稍等片刻，孩儿去去就来。”苍月乾赤面含笑意的向着苍月求仁说了一声，脸上带着充满自信的笑容，身形一跃，落到苍血台之上。

　　“苍月不见……”

　　苍月乾赤看着眼前的身影，脸上的笑意消失不见，取而代之的是一抹深深的杀意：“知道吗？本公子想要的东西，从来没有得不到的，而你是第一个抢走本公子看上的东西的人。

　　和本公子争，下场从来只有一个，那就是死！”


第571章 留一手

　　说话间，苍月乾赤体内杀意勃然喷发，向着四周汹涌而去：“先天地脉？今日，本公子便让你知道，拥有先天地脉，可不代表着地境无敌。”

　　最后一个话音落下，苍月乾赤伸出一只手指，虚空一握，霎时间阵阵厚重的大地之气以他的身体为中心向着四周急速涌动而去。

　　整个苍血台上坚硬的石板上，随着他的动作竟是出现一道道的裂痕，随之地面更是开始急速移动，一眼望去，竟让人生出一种错觉，似乎他们两人不是站在擂台之上，而是站在流沙之中。

　　“这便是我的地脉，它有一个名字，叫做撼地地脉！超过家族所有地脉的存在，更是仅次于十大地脉的存在。

　　你本有机会拥有这地脉的，那样，你或许有机会成为我身边最凶残的一条狗，可惜你拒绝了，你不仅得不到这强大的地脉，更将失去一切。”

　　苍月乾赤双眸之中，闪过一道有些疯癫的神色。

　　苍月台下方，众人闻声，一个个脸上大为动容。

　　“撼地地脉！那是传说之中，我们犀荒沼中最强的地脉了！”

　　“撼地地脉，竟然真的存在，所有人都知道这地脉的存在，可是已经有三百多年，没有人发现这等地脉。后来慢慢的，撼地地脉已经变成了传说，没想到，苍月乾赤竟然得到了这等地脉！”

　　“传闻之中，撼地地脉拥有统治大地之能，不仅可以从大地之中吸收无尽的气息增加自己的灵气，更可按照心意，随意改变地貌！”

　　“不对……撼地地脉虽然强大，甚至可以说是仅次于十大地脉的存在，可不见公子拥有的毕竟是先天地脉，比之撼地地脉还要强大的存在，乾赤公子怎的如此有信心挑战不见公子？”

　　众人听到苍月乾赤的话，先是惊愕，随之却是更加疑惑起来。

　　下一刻，一股仿佛无边无际的威压从苍血台上压落而下，下方众人更是不由自主的打了个冷颤。

　　“这气息……”

　　“地境中期！这是地境中期的气息！”

　　“一个月之前，似乎乾赤公子还没有进入地境，只是短短一个月的时间，乾赤公子惊人突破到了地境中期！”

　　“好恐怖的天分！怪不得，怪不得乾赤公子敢挑战不见公子，原来是已经突破到了地境中期！”

　　“拥有仅次于十大地脉的撼地地脉，再加上地境中期的修为，乾赤公子明显会占据上风！不见公子天赋再好，短短的一个月的时间，他也不可能突破到地境中期的。”

　　地境中期！

　　高台之上，谢诗文站在苍月老祖身后，一双宛若桃花一般的双眸中闪过一道不屑中带着几分羡慕的神色。

　　苍月求仁为了他这个宝贝儿子，还真舍得下血本！

　　一个月的时间突破到了地境八层，整个家族也就只有苍月求仁的儿子可以做到了，若非苍月求仁提供那恐怖的资源，以苍月乾赤那个废物，别说一个月，就是一年的时间也休想突破！

　　资源……

　　一切修炼都需要资源。

　　自己必须要加快脚步，获取更多的资源才行！

　　地境中期！

　　郑十翼感受着对面沧月乾赤身上所散发出的气息，露在面具外的双眸中露出一道明显的诧异之色，之前苍月求仁问自己要先天地脉给苍月乾赤，显然苍月乾赤还没有进入地境。

　　如今只是一个月的时间，苍月乾赤竟然就进入了地境，与自己的修炼速度一般！

　　不对，自己的修炼速度还是比苍月乾赤快的！

　　苍月求仁可是苍月家族的家主，手中拥有的资源远远超过苍月不见十公子身份所能够的到的资源。

　　苍月乾赤，他是依靠资源硬生生用一个月的时间堆到了地境中期！

　　苍月乾赤似乎是捕捉到了对面双目中的惊色，脸上神色越发得意起来：“怎么？感觉到恐怖了？可惜，已经晚了！”

　　最后一个字音落下，四周的大地开始疯狂的涌动起来，苍月乾赤身子一矮，伸出双手在地面之上用力一抓。

　　只是一双普通的手指，在这一刻却仿佛是一双可以穿透一切的恶魔之手完全插入大地之中。

　　紧接着他的双臂轻轻向上一掀，看起来似乎没有多么用力，可比之小千世界之中绝大多数铁石都要坚硬的石板却是被生生掀起。

　　一眼望去，似乎是有整个擂台都被完全掀起，向着郑十翼的方向砸落而去，一时间，头顶的天际都被完全遮掩住。

　　脚下的地面在这一刻也随之疯狂的涌动起来，让人感觉一双腿就好像是陷入不断扩大的流沙漩涡之中，让人难以动弹。

　　只是眨眼间的功夫，整个苍血台的巨大石板已经砸落下来，威势之强宛若一座巍峨巨山从天际坠落一般。

　　藏头露尾。

　　郑十翼心下嗤笑一声，体内灵气涌动，手臂抬起硬着迎面坠落的巨大石板一掌拍出，对付苍月乾赤，不需要地境中期的力量，只需要地境初期的力量便足够了。

　　毕竟，这里是苍月家族，苍月不见也不知道还有多少敌手，自己必须要多留一些底牌，而已经突破到地境中期，便是自己的底牌之一！

　　绝阴手。

　　一面巨大的仿佛是完全由幽魂汇聚的漆黑掌影浮现，掌影拍落下，狂暴的飓风卷起，空气中清脆的呼啸声传出，掌影与青石板接触的刹那，地脉之力骤然爆发。

　　四周，天地间一切先天之气疯狂涌入他的体内，涌入那掌影之中。

　　一掌之下，犹如山岳一般的石板轰然震碎。

　　无数细小的石块向着四周震散而去。

　　石板炸裂，一道人影浮现。

　　苍月乾赤面带狰狞之色，双掌之上阵阵血红色的光芒汇聚，整个人仿佛刚刚从血池中爬出一般，浑身上下似乎有鲜血在体表涌动，向着郑十翼的胸前一掌拍下。

　　空气中，浓郁的血腥气息瞬间蔓延全场，即便是远处围观的众人，在这一刻都感觉自己似乎是置身于血狱修罗战场一般，到处都是刺鼻的鲜血气息。

　　四周的空气在一掌之下更仿佛是被完全震开，一道道肉眼可见的波动向着周围激荡而去。

　　郑十翼双腿犹如一双铁钉一般牢牢的钉在地上，一双刚刚拍打出去的双手微微一收，随之猛然吐出。

　　他想和我硬拼？

　　苍月乾赤看到眼前对手的动作，双眸中闪过一道讥笑，硬拼？

　　自己可是地境中期，苍月不见他只是地境初期罢了，和自己硬拼，他这是在寻死！

　　冷笑之中，他的脸上在下一刻，却忽然露出一道惊色。

　　身前，一道无比凛冽的劲风忽然出来，紧接着在两人手掌交接的刹那，四周这一方天地间，一道道肉眼可见的气息就像是被村里农夫灌溉用的抽水机器抽取水流一般，疯狂的向他对面的那道身影涌去。

　　阵阵精纯的，却又充满了无穷无尽力量的气息从对面的方向狂涌而至。

　　苍月乾赤感觉自己不是拍打在一双手掌之上，而是拍在了一座永远无法撼动的巨山之上，落下的双掌先是微微一窒，紧接着让人无法阻挡的力道从对面的方向直冲而来。

　　这力量之猛烈，更是让他根本就没有任何阻挡的余地，身子不受控制的向着后方疯狂倒退而去。

　　两人四周的空气在两人的攻击下，更是被疯狂的撕裂开来，一道道肉眼可见的气浪波动自两人双掌碰撞之处升起，向着四周疯狂席卷而去。

　　气浪所过之处，一道道炸裂后的青石瞬间化作一片齑粉飘散在空气之中。

　　一时间，苍血台上，烟尘漫天、巨响连连。

　　郑十翼一掌震退苍月乾赤，自己在反弹的力道下，身子只是受到反震之力的影响，后退了小半步随之便稳住了身形。

　　对面，苍月乾赤一路飞退到苍血台边缘这才稳住了身子，一张挂满了自信的脸上更是浮现出一抹苍白之色，苍白之中更带着一道掩饰不住的惊色。

　　苍月不见，他竟然震退了自己！

　　擂台下方，苍月家族众人透过不断翻滚的烟尘，看着落到苍血台边缘，再后退两步就会掉下苍血台的苍月乾赤，一个个瞬间瞪大双目，满是不可置信的望向了另外一边的那道身影。

　　“不见公子他……他竟然震退了乾赤公子！”

　　“这可是硬碰硬的攻击，两人都没有任何花俏，就是纯粹比拼各自的修为力量，可……可乾赤公子明明是地境中期，即便是刚刚突破那也是地境中期，面对地境初期的不见公子，他怎么会败呢！”

　　“乾赤公子施展的地脉可是仅次于十大地脉的撼地地脉，修为境界也更高一层，竟然还是败了！那先天地脉，竟然强大到这等程度，可以让武者无视修为境界的差距？”

　　“十大地脉，和仅次于十大地脉的地面，这之间的差距，竟然如此之大！”

　　“好强的威能，不见公子的先天地脉所散发的威能明显比上次与不争公子交手之时又强了许多！”

　　众人完全无法裂解的看着擂台的方向，之前的时候他们已经知道先天地脉的强大，可那一次是两位同等修为境界之人交手。

　　而这一次，他们才发现，先天地脉，比之他们预想中的还要强大的多！


第572章 血狱浮屠

　　先天地脉，真不愧是天下十大地脉！

　　而这地脉，若是自己拥有，是否也能这般强大？

　　可是，如今这地脉已经有了主人，他的主人是苍月不见！

　　苍月不见！

　　谢诗文原本露媚态站立着的身子瞬间绷直，一双充满了狐媚之色的双眸更是紧紧的盯着郑十翼的方向，双眸中杀机爆射。

　　先天地脉！

　　先天地脉竟可以跨越修为境界退敌！

　　不是力敌，是击退敌人！

　　苍月不见，他得到这等地脉，以后……以后等他再成长一段时间，整个家族，还有谁能阻挡他的崛起？

　　不行，一定要击杀他，绝不能让他活下去！

　　高台中央处，苍月老祖却仿佛什么都没有发生，又似乎是一切都在他的算计之中，脸色却是一如既往的平淡，看不出一点波澜。

　　一旁，苍月求仁脸上一道惊色也只是一闪而逝，随之再次恢复平静，脸上更是找不到一点担忧之色。

　　先天地脉，的确强大的超乎预料，可这又怎样？

　　今日，苍月不见还是要死，死在自己的儿子苍月乾赤手中！

　　苍月乾赤感受着受创的身体，强忍着将一口气血憋回体内，自己可是家主之子，将来要继承家主之位之人，怎能在众目睽睽之下，被一个低于自己修为境界之人震的吐血！

　　先天地脉，竟强到如此程度！

　　原本这先天地脉应该是属于自己的，都是苍月不见，若不是他，这地脉早已经是自己的了，而自己更可以凭借这先天地脉，挑战三大公子之位！

　　可如今，自己若是想要挑战三大公子，恐怕还需要半年的时间。

　　造成这一切的都是他，都是苍月不见。

　　今日，他必须死！

　　“苍月不见，本公子本不想动用它的，不过，既然你动用先天地脉，那就不要怪我，死在它的手中，也算是你这一生最大的荣耀了。”

　　苍月乾赤忽然没头没尾的开口，脸上更是看不出任何被震退的慌张，而是浮现出一道疯狂之色。

　　郑十翼听着苍月乾赤的话，直接懒得开口了，自己逼他？自己动用先天地脉？

　　真是好笑，先天地脉是自己的力量，两人生死交手，自己不用先天地脉？

　　嗡嗡……

　　忽然，空气中，一阵阵如同蜂鸣一般的破空声传来。

　　苍月乾赤桀桀怪笑中，手掌轻轻一张，手中多了一柄怪异兵器。

　　这兵器的形状看起来如同塔楼一般，长度却如同长矛一般，通体血红，兵器之上更是布满了无数的图案，每一个图案都模糊的让人看不清样子。

　　随着兵器在手，一阵阵浓郁的让人几乎晕厥的血腥气息蔓延这一方空间，若是之前苍月乾赤散发的气息让人感觉坠入了修罗炼狱，而如今这诡异兵器的刹那，却让人感觉，整个人似乎都坠入了血池之中。

　　一阵阵鬼哭狼嚎一般的声音更是不断的从四面八方传来，阵阵压抑的让人几乎崩溃的阴森气息不断从那诡异兵器中涌出。

　　“感受到死亡的气息了吗？”苍月乾赤整个人的气息在这一刻都变得诡异起来，低头看了眼手中的兵器，他忽然伸出舌头，在那兵器之上轻轻舔了一下，这才抬起头来，重新望向郑十翼。

　　“你将成为第一个，死在这一代血狱浮屠之手的人，难道不应该感到荣幸？用先天地脉拥有着的血液祭炼血狱浮屠，也不算是委屈它了。”

　　血狱浮屠！

　　这就是血狱浮屠！

　　郑十翼看着苍月乾赤手中那怪异的武器，双目中杀意暴闪，血狱浮屠，自己来到这大千世界之后被关押起来，之后又被那谢诗文一路折磨，所有的一切都是因为这血狱浮屠。

　　血狱浮屠，以无数年轻武者的精血灵、怨魂炼制！

　　没想到，今日自己竟是在苍血台上，在这等情况下见到血狱浮屠！

　　那苍月求仁斩杀无数年轻武者，只是为了给他儿子炼制武器。

　　苍月求仁，他的名字，起的可真是够讽刺的。

　　“血狱浮屠，是血狱浮屠！”

　　“血狱浮屠终于炼成了！”

　　“多少年了，距离之前的血狱老祖炼制血狱到如今几百年的时间，血狱浮屠终于再次出现！”

　　“血狱浮屠，当年的血狱老祖便是乾赤公子，家主这一脉的族长，如今，家主这一脉再次祭炼出了血狱浮屠！”

　　苍血台下方，众人在苍月乾赤拿出血狱浮屠的瞬间，一个个已经忍不住惊呼出口。

　　“怪不得乾赤公子敢挑战不见公子，原来是有血狱浮屠在！”

　　“当初血狱老祖凭借手中的血狱浮屠，可是让我们苍月家族成为犀荒沼内最为强大的家族，比之另外几个家族都要耀眼的存在！”

　　“地境中期、仅次于十大地脉的撼地地脉，还有血狱浮屠，即便对手是拥有先天地脉的不见公子也必败无疑！”

　　“别说地境初期，即便是早已进入地境中期的高手，对上拥有血狱浮屠的乾赤公子，都没有任何的胜算，这可是血狱浮屠！”

　　“血狱浮屠，之前我们家族的七代老祖，血狱老祖正是凭借血狱浮屠成为我们犀荒沼的第一高手的！”

　　血狱浮屠！

　　苍月家族，近几代以来，最为鼎盛之时，便是因为血狱浮屠！

　　高台之上，一直半眯着眼睛，仿佛不是来看比武挑战，而是来闭幕眼神的苍月老祖终于睁开双目，目光有些怪异的向着站在苍血台上的两道身影望去。

　　苍月乾赤倒拿血狱浮屠，脸上狞笑一声，体内一道道血红色的光芒涌现，仿佛一道道血流一般，涌入他的手中的血狱浮屠之中。

　　血狱浮屠塔身之上，原本黯淡的、模糊的雕纹似乎微微清晰了一些。

　　“死！”

　　苍月乾赤在体内气息攀升至顶点之后暴喝一声，双手举着血狱浮屠向着郑十翼的方向当头砸落而去。

　　原本看起来如同长枪一般长短的血狱浮屠瞬间暴涨，宛若是一座真正的神塔坠落，巨大的塔身砸落，铺天盖地的威能轰然降临。

　　整个世界在这一刻似乎都随之疯狂的震动起来，两人之间的距离随着塔身的暴涨而消失不见，前一刻苍月乾赤才刚刚挥动血狱浮屠，下一刻，那似乎可以轻易摧毁一座巍峨巨山的神塔已经坠落。

　　郑十翼匆忙间，举起双手迎着坠落的塔身挡去。

　　“轰！”

　　双手才刚刚和塔身接触，一声仿佛天地炸裂一般的惊天巨响立时暴出，郑十翼感觉，自己的双手似乎是挡在了从万米高空坠落的巨山一般，一双手掌瞬间被震的失去知觉，体内气血更是随之疯狂翻滚而起，身子更是被一击震飞出去。

　　好强的威能！

　　之前硬拼之下，自己施展地境初期的威能，苍月乾赤的力量并没有自己强大，可如今，却是自己被震的爆退而出！

　　郑十翼身子后退中，体内龙衍草武魂开始跳动起来！

　　“先天地脉？拥有先天地脉，你还是要死！”

　　苍月乾赤看着爆退中的郑十翼，脸上露出一道嗜血之色，身子向前一窜，手中血狱浮屠再次砸落而下。

　　还来？

　　当真以为这样就可以拿捏住自己？

　　郑十翼看着坠落的塔身，体内气息毫无保留的疯狂暴涨，身上衣服更是随着这气息的暴涨而疯狂鼓动起来，四周的空气似乎受到影响，都随之波动起来。

　　双掌拍出，手掌尚未落下，狂暴的掌风已经如同狂风骤雨一般席卷而至，地面之上，一块块碎石在瞬间卷起，拍打在塔身之上发出一道道清脆的声响。

　　下一刻，双掌落下，似乎是两道如同山峰一般粗细的闪电在半空中碰撞一起一般，一声震的人心神欲裂的滔天巨响轰然炸响！

　　以两人为中心，一道道狂暴到了极点的气浪向着四周疯狂波动而去，所过之处本就已经碎裂的地面更是再次炸裂，烟尘向四周席卷而去。

　　两人的身体同时一晃，向着后方再次倒退而去。

　　地境中期！

　　高台之上，苍月老祖原本有些懒散的半卧着的身子倏然绷紧，双目灼灼的望向郑十翼的方向。

　　一侧，谢诗文双目中更是光芒连连闪过。

　　“地境中期，不见公子竟然也是地境中期！”

　　“他……他不是地境初期！”

　　“一个月的时间，仅仅只是一个月的时间，家族中竟然有两人接连突破到了地境中期！”

　　“这……这修炼速度未免也太可怕了！”

　　苍血台下，众人望着忽然间爆发出地境中期威能的郑十翼，一个个感觉自己似乎都要疯掉！

　　一个月啊，这可只是一个月的时间，竟然就从刚刚进入地境突破到了地境中期！

　　苍月乾赤虽然也突破到了地境中期，可他们两个人可不一样！

　　苍月乾赤那是家主的儿子，有这无尽的资源，突破到地境中期可以理解，可苍月不见却不一样！

　　他虽然是十公子，可十公子却不是只有他一个，十公子那是有十位的！

　　十公子得到的资源多，可也没有看到哪一个十公子在短短一个月的时间内突破到地境中期的！

　　这可是一个月阿！

　　之前十公子中最快突破到地境中期的一位，那可是用了八个月的时间，而且对方的排名在不见公子之前，得到的资源更多！

　　一个月突破，这是何等的逆天！


第573章 一滴精血

　　“你……竟然也突破了！”苍月乾赤望感受着双臂之中传来的阵痛感，双目之中杀意毫不掩饰的疯狂蔓延而出，一个月的时间突破！

　　自己比谁都了解想要在一个月的时间突破到地境中期有多么艰难，这一个月的时间，自己使用了无数的资源，服用了无数的灵丹妙药，最后甚至在父亲的帮助下，服用了那枚禁丹这才突破最后一步，踏入地境中期！

　　可是苍月不见，他永远无法拥有那么多的资源，尤其是那枚最为关键的禁丹，整个家族除了自己没有人可以得到那等丹药！

　　如此情况下，苍月不见他都突破了！

　　这小子的天赋，究竟恐怖到了何等程度！

　　天赋恐怖，还拥有先天地脉，这是自己将来继承家主之位最大的敌人！

　　苍月不见，绝对不能留，他今日必须死！

　　本不想施展血狱浮屠真正的威能，可今日看来，不施展那秘术，恐怕难以杀死这个碍事的家伙。

　　苍月乾赤脸上闪过一道狠辣之色，随之脸上一阵潮红，嘴巴一张，一口鲜血喷出落到手中的血狱浮屠之上。

　　随着鲜血落下，已经恢复到正常大小的血狱浮屠开始微微的颤抖起来，紧接着，本已经如同长枪大小的血狱浮屠浮以肉眼可见的速度急速缩小，只是眨眼间的功夫便又缩小了一半，可是它所散发的阵阵血腥气息又浓了一分。

　　苍月乾赤的脸也随着血狱浮屠气息的暴涨，而变得苍白了许多。

　　他将他自己的精血喷入了血狱浮屠之中！

　　郑十翼看着苍月乾赤的动作，心中一惊，刚刚想要有所动作，苍月乾赤手中已经缩小到如同短剑一般大小的血狱浮屠在他没有丝毫动作的情况下忽然飞起。

　　如同一道流行划过天际一般，血狱浮屠倏的飞出，所过之处空气被瞬间撕裂开来，在天空中留下一道无比清晰的裂痕，转眼间便已经落到郑十翼身前。

　　好快的速度！

　　郑十翼看着眨眼间都不到的功夫已经出现在自己面前的血狱浮屠，一股本能的危机感从体内升起，身子一歪，向着一侧躲闪而去。

　　下一刻，原本笔直飞落的血狱浮屠竟然如同有人操控的利刃一般，在空中忽然转向，再次向着他的方向急速落下。

　　这……这是什么，怎的还能改变方向！

　　郑十翼看着再次向自己落下的血狱浮屠，整个人瞬间愣住，扔出去的武器怎么还能收到控制，这还是武器吗？

　　以前在小千世界之中，从未看到过，更从未听说过还有这等武器！

　　血狱浮屠飞行速度之快，只是愣神间，已经再次落到身前。

　　已经无法躲避！

　　郑十翼无奈之下，双手举起，在灵气包裹下，向着身前的血狱浮屠挡去。

　　手掌与血狱浮屠接触的刹那，地脉之力瞬间爆发，空气中先天之气疯狂涌来，一时间，这一双手掌竟宛若远古天神挥落的擎天巨掌一般，带着似乎无穷无尽的气息砸落。

　　四周的空气受到这一击的影响更是疯狂的波动起来。

　　空气震荡中，郑十翼身子猛的一震，随之向着侧后方爆退而去，双腿拖在地面之上，一路后退了六七丈的距离之后，这才停下了身子。

　　空中，血狱浮屠在这一击之下也是倒退而回，落回到了苍月乾赤身侧。

　　“挡住了！”

　　“不见公子，他竟然将血狱浮屠震了退去！”

　　“那……那可是血狱浮屠啊！是血狱老祖凭之成为我们犀荒沼第一高手的存在！”

　　“血狱浮屠，这可是武宝！不见公子竟然在地境，生生击退了武宝！武宝，那是天境强者才能够施展的。因为血狱浮屠特殊，所以不争公子才可以在地境使用。竟然还是被击败了！”

　　“拥有先天地脉，竟然可以恐怖到这等程度！”

　　苍血台下，一众苍月家族之人几乎完全呆呆的站在原地，脑海中尽是一片震撼。

　　苍月乾赤似乎是因为血狱浮屠几击退回来，脸色变的又苍白了一些，心中惊天巨浪狂涌而起。

　　震退了，自己施展了血狱浮屠之后，竟然还是被苍月不见给震退了！

　　先天地脉，号称天下间最强的十大地脉，竟强到这般！

　　本以为自己突破到地境中期，自己拥有仅次于十大地脉之一的撼地地脉，自己更拥有血狱浮屠可以稳胜苍月不见！

　　可谁想到……

　　这还只是他吸收了地脉一个月的时间，只是一个月的时间绝对不足以让他将地脉完全吸收融合，他还无法完全发挥出地脉的威能。

　　可若是再给他几个月的时间呢？

　　等到那个时候，若是他将地脉完全吸收，可以完美的发挥出先天地脉的威能，那时候，谁还能是他的对手，以后整个家族谁还能阻挡他，以后的家主又会是谁？

　　死，这一次无论如何也要杀死他！

　　看来这一次不得不动用那东西了。

　　苍月乾赤手腕再次一翻，身前多了一滴猩红的血滴。

　　血滴静静的漂浮在空气中，只是一滴血滴，方一出现，整个苍血台瞬间如同被血雨腥风席卷过一般，本就浓郁异常的血腥气息再次浓郁了一分。

　　苍月乾赤望向对面的目光中浮现出一道傲然之色，没错，你苍月不见运气是好，得到先天地脉，可是那又怎么样？

　　你只是家族中的普通一员，虽然是十公子，但是十公子在自己面前与家族普通子弟没有任何区别，因为自己是家主之子，因为自己这一脉是家族最强一脉！

　　如今家族最强之人是苍月老祖没错，可是自从血狱老祖之后，家族最强一脉便是自己家族这一脉！

　　苍月老祖之前的家族老祖，是自己家族这一脉的族长！

　　自己得到的资源，是别人远远无法相比的！

　　之前父亲将血狱浮屠赐予自己之时更是赐予了自己两滴精血，两滴前任家族老祖的精血！

　　父亲赐予自己这两滴精血，是为了自己日后在战场之上，可以凭借精血让血狱浮屠发挥出更加恐怖的威能，让自己横扫四方的。

　　只是如今，自己不得不使用其中一滴精血。

　　用一滴精血，杀死苍月不见这个自己未来在家族中最大的敌手，值！

　　啪……

　　前任老祖的精血飞出，融入血狱浮屠之中发出一声让在场所有人都能够清晰听到的声音。

　　原本本震退后，光芒比之前黯淡了一些的血狱浮屠再次绽放出刺目的光辉，比之之前更加耀眼的光芒！

　　血红色的气息在血狱浮屠之上不断的吞吐着，四周的空气似乎受到影响，都变浓稠起来，仿佛空气也沾染了无数的鲜血一般。

　　苍月不见，这一次，看你再怎么阻挡！

　　苍月乾赤伸手一挥，身前血狱浮屠再次飞出，速度之快，竟仿佛跨越了空间的阻碍一般前一刻才看到血狱浮屠震动，下一刻，血狱浮屠已经出现在郑十翼身前。

　　这时，两人之间的空气中，血狱浮屠飞行所留下的痕迹才显现出来。

　　锋利的塔尖向前，如同可以刺穿天下间一切阻碍的灭世神枪一般坠落。

　　郑十翼无法躲闪之下，再一次举起自己的双掌迎着血狱浮屠坠落的挡去，可是下一刻一阵剧痛袭来。

　　只是一击，手掌已被洞穿！

　　郑十翼感觉眼前的血狱浮屠似乎不再是一座塔楼一般的宝物，而是上万怨魂，上万武者合力将攻击融汇一点攻来。

　　这一次，自己不像是和一个人交手，而是同时与上万人交手。

　　血狱浮屠之中，上万精血在这一刻全部激发！

　　狂暴的力量从塔身之上传来，狂暴的宛若这大千世界雷霆一般巨力袭来，将他的身体生生震飞出去。

　　郑十翼体内，气血在这力道冲击下犹如烧开的清水一般疯狂的激荡起来，体内树条经脉更是被瞬间摧毁，气血翻滚间，他更是嘴巴一张一口鲜血喷出。

　　受伤！

　　今日在苍血台之上，自从交手之后，第一次真正的受伤！

　　之前的时候，即便被震退，可受到的伤势也无关紧要，而眼下，这等伤势却是龙衍草武魂一时半会都无法修复的伤势，这是真正的受伤！

　　该死！

　　若是再晚一点，再给自己一些时间，让自己将先天地脉完全吸收炼化，可以完全施展出先天地脉的地脉之力，就是这宝物再强一些，自己也能一拳轰开，可如今，却是被这宝物逼入险境！

　　郑十翼身子被震飞出去十余丈的距离后，才刚刚落地，眼前，血狱浮屠已经再次落下。

　　“苍月不见，死吧！”

　　苍月乾赤看着倒在地上的郑十翼，苍白的脸已经因为疯狂而微微扭曲起来。

　　不行，不能再任由苍月乾赤操控着血狱浮屠攻击自己，必须反击！

　　郑十翼感受着体内龙衍草武魂的跳动，抬头看了眼远处，脸色苍白的苍月乾赤，转头看着眼前已经坠落的血狱浮屠，猛然一咬牙，伸出双手向着血狱屠夫抓了过去。

　　血狱浮屠极强，非常强，强的恐怖！

　　可是操控血狱浮屠的苍月乾赤明显使用了秘法身体无比虚弱，只需要阻碍血狱浮屠片刻，只要能接近苍月乾赤，对苍月乾赤发动攻击，便能反败为胜！


第574章 疯子

　　胜败，在此一搏！

　　郑十翼双目紧紧盯着血狱浮屠坠落的方向，双手用力抓下。

　　下一刻，他的一双手掌抓在血狱浮屠之上！

　　双掌与血狱浮屠接触的瞬间，郑十翼体内，灵气疯狂爆发，向着血狱浮屠冲去，一双手臂之上肌肉更是紧紧绷起。

　　他要短暂的控制血狱浮屠，将血狱浮屠扔出，给自己争取接近苍月乾赤的时间！

　　随着体内灵气疯狂的涌入，他那被血狱浮屠刺穿的手掌之上，鲜红的血液也不断的涌入血狱浮屠之中。

　　嗡嗡……

　　忽然，体内真魔策的魔气不受控制的向着血狱浮屠之中涌去，而与此同时，一股怪异的感觉从体内升起，隐隐约，血狱浮屠似乎与他产生了某种特别的联系。

　　而手中的血狱浮屠在这一瞬间，更是失去了和苍月乾赤的联系。

　　魔气！

　　血狱浮屠，是魔教之物！

　　郑十翼双目中一道精光闪过，转头望着苍月乾赤的方向骤然冲出。

　　怎么回事！

　　苍月乾赤感受着忽然间失去联系的血狱浮屠，本已经疯狂扭曲的脸瞬间凝固，这是什么情况？自己用秘术施展的血狱浮屠，怎的忽然不受控制了？

　　不可能，这秘法乃是家族秘传，是当初炼制血狱浮屠的老祖所留，不可能出错！

　　苍月乾赤下意识的再次催动秘法，可下一刻，一股仿佛山海啸一般的反噬之力从体内升起，力量之强更是让他感觉整个人体内的筋脉、器官在这一刻全部爆裂开来。

　　几乎是同一时间，郑十翼已经冲至苍月乾赤身前，汇聚全身力道的一掌重重的拍落下来。

　　苍月乾赤体内反噬之下，根本没有任何阻挡之力，只能眼睁睁的看着眼前的手掌拍落。

　　“住手！”

　　郑十翼手掌拍落的同时，高台之上，一声充满了无尽威严的高呼声传来！

　　住手？

　　郑十翼心中冷笑一声，手上速度不减，对着苍月乾赤的脑袋砸落而下。

　　一掌落下，似乎是一座巨山砸落。

　　“你敢！”

　　“碰！”

　　伴随着高台上，苍月求仁的怒吼声，一声似乎是巨石碎裂的声音传出，苍月乾赤整个人的脑袋如同炸裂的石块一般轰然裂开。

　　苍月乾赤，死！

　　郑十翼一拳击杀苍月乾赤，也不抬头看高台上的苍月求仁，伸手一挥，向着一旁的血狱浮屠一抓，直接收入乾坤袋中。

　　若非这血狱浮屠，自己何须动用地境中期的修为，只需要地境初期便可以击杀苍月乾赤。

　　血狱浮屠，苍月家族历尽千辛万苦，施展残忍的手段所炼制的宝物，自己怎么会留给他们。

　　“苍月不见！”

　　高台之上，苍月求仁双目怒呲欲裂，低声暴喝一声，整个人宛若暴怒之中的妖兽一般散发着滔天戾气，身子一探一脚迈出就要想着苍血台的方向冲去。

　　只是他的一只脚才刚刚迈出，身前，一道人影忽然闪出挡在了他的身前，平静的仿佛没有任何感情的声音传出。

　　“你要做什么？”

　　苍月老祖站在苍月求仁身前，看也不看身后的苍月求仁，语气一如既往的平静道：“他挑战十公子，死在苍血台上，是他自己没用。你身为家主，难道要违反家族的规矩，对苍月不见出手？”

　　苍月乾赤看着身前拿到苍老的身影，眼底之中一道深深的怨恨之色一闪而过的，家族规矩，家族规矩又如何？

　　家族规矩还不是定下的，自己是家族家主，想要改家族的规矩就改家族规矩！

　　可是……

　　可是就是因为这个老不死的，若不是有他护着苍月不见，苍月不见现在已经死了！

　　这个老东西，他也不想想，当初他是怎么坐上家族老祖位子的！

　　自从当年的血狱老祖之后，家族家主还有家族老祖的位子，一直都是自己这一支来做！

　　只是之后，要不是自己家族的上任族长也就是苍月家族的前任老祖因为修炼出了问题落下病根最后早早死去，能轮到他来做家族的老祖？

　　若不是因为他与自己家族的血脉更近，若非自己家族的支持，他能做上老祖？

　　如今倒好，他坐上老祖之后一切只看价值，才让那些外人，让别的分支变得那么狂妄！

　　若是之前，苍月不见他敢在苍血台上打杀自己的儿子？

　　苍月不见！

　　苍月乾赤看着苍血台上，迅速在自己的儿子身上搜过的身影，双目中杀意犹如实质一般爆射而出。

　　苍月乾赤，那是自己身下三个儿子之中天赋最好的一个，更是以后要继承自己这一支脉族长之位的，更是自己选定的未来家族的家主！

　　如今，这个小小的苍月不见，他竟然敢打杀自己的儿子，还是当着自己的面打杀自己的最看重的儿子！

　　杀了自己的儿子，他以为有那老东西护着就能安全？

　　等着吧，他很快就要付出代价，还有那老东西，早晚，那老东西一样要死！

　　一旁，谢诗文感受着身侧散发而来的似乎让四周的温度都骤然降低了许多的杀意，脸上忽然浮现出一抹笑意，似乎不需要自己动手了。

　　苍月不见他竟然在苍血台上杀死苍月乾赤，苍月求仁怎么可能放过他。

　　这样也好，算起来他还算是帮了自己。

　　苍月不见杀了苍月乾赤等于给自己扫除了一个障碍，而后苍月求仁再杀苍月不见，等于又给自己扫除了一个障碍。

　　剩下那三个只知道修炼的白痴，想要玩弄他们，易如反掌。

　　郑十翼很快将苍月乾赤身上的东西收走，这才抬起头来，望向高台的方向。

　　一眼看去，一股强烈的，似乎可以洞穿人心窝的冰冷杀意立时射来。

　　苍月求仁……

　　怎么，想要杀自己？

　　可惜啊，有苍月老祖在，你即便是家主也无法直接动手，至于之后。

　　没有之后了，等自己再累积一些资源之后，自己很快会离开这个家族，你儿子的仇，若是以后有机会，你可以去阴间找苍月不见去报。

　　郑十翼目光越过苍月乾赤最后落到了苍月老祖身上，用特意模仿过的沙哑声音道：“老祖，若是无事，不见回去了。”

　　苍月老祖没有回话，却是微微点了点头。

　　郑十翼得到苍月老祖的回复，看也没有看一侧的苍月乾赤一眼，转身跳到苍血台下，向着外面走去。

　　说起来，按照家族规矩，杀死了对方，可以得到对方的所有资源。

　　不过这苍月乾赤太过特殊，想也知道，执法队的人肯定没有一个敢去苍月乾赤家中拿苍月乾赤的资源，至于自己去？

　　苍月求仁正愁没机会对自己动手呢，自己去了岂不是自投罗网？

　　罢了，最为珍贵的血狱浮屠自己已经得到，其他的资源暂且放在那吧。

　　苍血台下方，苍月家族众人看着大步走来的人影，纷纷主动退让到了两侧，一个个却是没有再发出一道声音，目光中更是充满了忌惮、惊恐、害怕之色。

　　苍月不见，他竟然就这样在苍血台上打杀了苍月乾赤！

　　苍血台比试，是可以击杀对方的，很多人也都是这样做的，可问题是，苍月乾赤不同，那可是家主之子，是家主最为看重的儿子！

　　整个家族之中谁不知道，家主苍月求仁将所有的资源都给了他这个儿子，甚至他的打算在整个家族中都不是秘密。

　　他想要等到老祖去世之后，让他的儿子以后成为苍月家族的家主，而他去做苍月家族的老祖！

　　可是如今，苍月不见竟然当着家主的面，打死了他最看重的儿子！

　　整个家族之中，抛去地位超然的老祖不说，除了苍月不见之外，绝对没有一个人敢这样做！

　　更没有人能够想到，苍月不见会这样做，可他偏偏就这样做了！

　　连家主最为疼爱的儿子都敢当面打杀，家族中还有苍月不见他不敢杀的人吗？还有他不敢做的事吗？

　　这个苍月不见，他就是一个疯子！

　　以后，绝对不能招惹这疯子！

　　高台之上，苍月老祖望着远远离去的背影，脸上却是露出一道笑意，有意思，真是越来越有意思了。

　　郑十翼一路先去了一次通神阁，先找了基本关于家族的书籍这才返回房中，翻看书籍研究起来。

　　“血狱浮屠，由家族第七代老祖血狱老祖最先炼制。传闻之中，血狱老祖曾经得到一颗智珠，从智珠之中获得血狱浮屠的淬炼方式以及施展功法。

　　血狱浮屠以万人精血、万人魂魄炼制而成，乃是特殊武宝。寻常武宝需要天境修为方可施展，可有些特殊的武宝，在地境之中便可以施展，只是这些特殊武宝大多威能有限。

　　血狱浮屠却不在此列，血狱浮屠因特殊的淬炼方式，即便地境之人施展，威能仍旧恐怖。

　　血狱浮屠与另外七件武宝，更是可以合八为一幻化成一件威能更为恐怖的武宝，他们成为魔道八修。”

　　武宝？

　　郑十翼看着从没有看到过的两个字，有翻开基本书寻找起来。

　　“武宝……武者通过特殊手段淬炼之宝物，可以用作兵器使用，却又可以祭起飞行对敌，更能施展出各种变化多端的手段，或是发出火焰、寒冰、雷电等，又或者是变得无比锋利，又或者可以释放出特殊的攻击手段……


第575章

　　嗯？苍月求仁家族，他们就是血狱老祖那一脉的后人，怪不得拥有血狱浮屠的炼制方法，血狱老祖也是凭借血狱浮屠，成为犀荒沼的第一高手，之后他们这一脉更是成为苍月家族最强的一脉。

　　可以说，这一脉能够有之后的辉煌很大一部分原因就是因为血狱浮屠。只是，我怎么感觉，苍月乾赤根本就没有发挥出血狱浮屠的威能。”

　　郑十翼自语一声，从乾坤带中拿出血狱浮屠，心念一动，体内魔气涌入血狱浮屠之中，同时精神力更是随之窜入其中。

　　大约半炷香的时间之后，他忽然笑了起来。

　　“怪不得，怪不得那苍月乾赤没有发挥出血狱浮屠的威能，他根本就没有掌控这血狱浮屠，血狱浮屠必是魔教之物，必须要有魔教功法才能发挥出威能。

　　那苍月乾赤不知道为什么，根本没有修炼出魔教气息，自然无法掌控血狱浮屠，想来应该是这血狱浮屠所对应的魔教功法极其难练。

　　苍月乾赤应该是凭借他们家族中留下的秘法，强行掌控血狱浮屠，所以之前自己和他交手之时，当自己的魔气以及自己的血液进入血狱浮屠之中，血狱浮屠反而认自己为主了。

　　自己拥有的真魔策，可是魔教功法总纲！

　　说来也是自己运气，若是自己没有修炼真魔策，若是苍月乾赤早已完全控制血狱浮屠，恐怕那一战自己只有一个下场，自己被逼的施展出魔教功法暴露出自己的身份，然后被苍月老祖击杀！

　　可惜，天下间没有如果，如今死的人是苍月乾赤，而自己则是血狱浮屠的主人！”

　　一连几天，郑十翼完全沉浸在血狱浮屠的研究之中，随着他的研究，他越发的发现血狱浮屠的强大，当日苍月乾赤只是发挥出血狱浮屠中很小很小的一部分威能。

　　血狱浮屠的确能够变大、变小，可是变大、变小的程度却比当日苍月乾赤施展时大了太多。

　　除此之外，血狱浮屠更能够飞天、入地，只是飞天的时间有些短罢了，更为强大的是，血狱浮屠之中除了武者的精血之外，还孕养着一头血狱修罗的精血，更是可以是展出恐怖的血狱吼！

　　只是这些，都需要真魔策，或者其他高深的魔教功法推衍才能够推衍出来，而苍月乾赤，他是无法掌握的。

　　“血狱浮屠，内含上万怨魂，正是这上万怨魂才让它发挥出惊人的威能。只是可惜了，如今的我还无法释放出这些怨魂，只有当我达到聚真境，才能释放这些怨魂，现在我唯有使用这怨魂了。”

　　“铛铛……”

　　门外，一阵轻微的敲门声传出，打断了郑十翼对血狱浮屠的研究，随之几乎与他一般无二的沙哑声音传来。

　　“不见公子，老祖、家主寻您去家族议事厅。”

　　老祖和家主找我？

　　郑十翼闻声收起血狱浮屠起身，脸上露出一道冷色，家主终于找自己了，自己打死了他最看重的儿子，他怎么可能没有报复，不知道这次他会安排什么报复！

　　家族议事大厅，苍月老祖和苍月求仁分坐主副座椅之上，苍月雅弃在看到郑十翼出现之后大步走了过去。

　　“你……既然来了，那便安排你任务吧。十公子其他几人的任务已经安排完，只剩下你自己的任务了。”

　　苍月雅弃看到对方出现之后，本想要开口训斥两声，可不知道怎么的，虽然明知道苍月不见已经得罪了家主，明知道苍月不见必死无疑，可张开口想要训斥的话确是怎么也说不出来了。

　　苍月不见，他可是当着家主的面，生生将家主最疼爱的儿子打死在苍血台上，这样的疯子……罢了，能不招惹还是不招惹他了。

　　苍月雅弃回身看了家主和老祖的方向一眼，这才拿出一张地图，指着地图上的位置回过头来开口道：“家族得到准确消息，凌云一族的天才，他们大长老的孙儿凌云游光出现在北方的黑曜森林。

　　你的任务很简单，前往黑曜森林击杀地境中期的凌云游光，事成之后，家族会赐予你价值三千魂晶的宝物。”

　　三千魂晶。

　　郑十翼重重的点了点头，三千魂晶的奖励，这等奖励自己无法拒绝，自己想要去见雨琪，就需要变的更强，唯有更多的资源才能让自己更快的成长起来。

　　况且，这等任务自己也无法拒绝，家族的十公子虽然有莫大的好处，却也有相应的责任，完成家族任务便是责任之一。

　　况且，苍月家族在内的三大家族都不是什么好东西，杀便杀了。

　　至于眼下的任务，看起来倒是一个普通的任务，这一片地域有三大势力，除了苍月家族之外，还有雪山一脉的白家，以及凌云一族。

　　苍月的对手就是另外两大家族，同样其他家族的对手也都是另外两大家族。这三个家族三足鼎立，却又互相制衡。同样他们最常做的一件事，就是刺杀对方家族的天才。

　　任务普通，地境中期对现在的自己来说几乎没有什么危险性，真正的危险来自背后的苍月求仁。

　　之前苍月雅弃说过，别人都已经领取任务，显然这是苍月求仁有意为之，他应当是先派人通知了另外九人，最后一个通知自己，等到别人都领取了任务。

　　那剩下的最后一个他选好的任务自然就是自己的了。

　　苍月雅弃说完之后，将手中的地图递到了郑十翼手中，停顿了一下之后，他继续开口道：“对方是凌云一族大长老的孙儿，身边自然会有高手保护，所以你这次的刺杀也有一定的危险，为了以防万一，家族会安排求备执事暗中辅助你。”

　　苍月求备……

　　郑十翼轻轻点了点头，望向大厅中，一直站在一旁没有言语的那个面色冷酷的男子，心中明白过来，原来杀招在这，苍月家族之人的身份是直系还是旁系分支很容易辨认，只看名字就能知道。

　　而在这个家族中名字最与众不同的便是家主这一脉了，他们的名字中的代表辈份的字和别人都不一样，苍月求备，苍月求仁的堂弟。

　　苍月家族位于犀荒沼的北方，而黑曜森林同样位于犀荒沼的北面。

　　黑曜森林，因为盛产黑曜木而得名，黑曜木坚硬却有充满韧性，是炼制弓弩的绝佳材料，而黑曜木中更会产生极品的黑曜真木，黑曜真木比起寻常黑曜木更加的坚韧，更重要的是，黑曜真木更是炼制大多数武宝的必备材料之一！

　　麻烦的是，黑曜真木在外表上看看起来和黑曜木没有任何区别，想要寻到黑曜真木需要一颗一颗的去辨别黑曜树。

　　黑曜森林，黑曜数最为密集出，四个身穿劲装的男子在一个华服青年的指挥下一颗颗的辨别着四周的黑曜树。

　　沙沙……

　　忽然，一阵冷风风吹过，卷起偏偏落叶。

　　时间已是秋日，落叶早已铺满地面，在秋风下纷纷飞起，更是阻挡着几人的视线。

　　落叶纷飞间，一道黑色的人影一闪而过瞬间出现在身穿华服的男子身前，一双手掌如同苍鹰利爪一般，从男子脖颈处划过。

　　顿时，男子细嫩的脖颈轰然爆开。

　　嗯？

　　就这样死了？不是说那凌云游光是地境中期吗？这等反应，就算是地境初期都不会这样没有一点反应。

　　这人，绝不是凌云游光！

　　郑十翼面色一凝，身下的土地轰然炸开，一道人影破土而出，四周，那四个看起来只是普通家丁的武者更是同一时间包围了上来。

　　“苍月家族的人还真是愚蠢，难道你们以为本公子不知道你们会派人来刺杀？”凌云游光从泥土中窜出，不给郑十翼反应的机会，手中两柄闪着寒芒的匕首已经刺来。

　　“带着面具？苍月家族的十公子？也好，杀了你回到家族倒是能拿到一些报酬，也算得上是意外收获了。”

　　随着最后一个字音落下，凌云游光手中的匕首已经落下郑十翼脖颈处，眼看下一刻，他手中的匕首就可以穿透郑十翼的脖子，身前郑十翼的身影一晃却已经躲开他的攻击出现在他的身侧。

　　“你太慢了。”郑十翼低语一声，一掌拍出，地脉之力在这一刻轰然爆发。

　　凌云游光直觉眼前一道凛冽的劲风吹来，还没有反应过来发生了什么，重重的一掌已经拍落在他的身上。

　　一时间，一股从未有过的剧痛从胸口处袭来，他的身子更是随之被远远的击飞出去，飞行之中，他的双目更是圆圆瞪起，满是不可置信的望着对面的那道人影。

　　他知道苍月家族那个带着面具的人是谁，苍月不见，苍月家族的十公子，可是不是说苍月不见还没有进入地境吗？

　　怎的如今的他已经是地境中期了，而他同样是地境中期，他怎么能强大到这等程度，自己在家族中的地境中期中都是最强的三人，怎的在他面前没有一点换手的余地？

　　他……

　　凌云游光尚未想明白眼前的一幕，已经气绝身亡。

　　“游光公子！”

　　“公子！”

　　四周，包围而来的四人看着被一掌击飞出去的凌云游光一下愣住，似乎是不知道应该攻击眼前这本应该是他们的猎物却变成了猎人的敌人，还是应该去查看凌云游光的伤势，一个个竟然出现片刻的错愕在原地停留了一下。


第576章 完成任务

　　下一刻，他们的身前，一道人影急速闪过，四道充满了阴森、幽暗气息的掌影几乎部分先后的拍落而下。

　　面对这速度远远超过他们想象的攻击，几人更是连反应的机会都没有便各自被一掌击中。

　　一掌，足以杀人。

　　短短的瞬间，凌云家族五人尽数死去。

　　这小子……他的先天地脉又融合了不少，似乎已经完全融合。

　　苍月求备隐藏在阴暗处，看着眨眼间死去的五人倒吸一口凉气，这五人一个地境中期，四个地境初期，在苍月不见手中竟然没有一点反抗之力。

　　比起十天之前，眼前的苍月不见就像是换了一个人一般，出手的速度更是快的骇人。

　　若是十天之前他拥有这等实力，恐怕就是拥有血狱浮屠的苍月乾赤都没有一点反抗的机会！

　　先天地脉，十天的时间，竟可以让一个人改变如此之多！

　　就是身为地境后期的自己，都无法像苍月不见这般如此轻易的斩杀地境中期。

　　十大地脉，当真恐怖！

　　恐怕如今就是自己都不是这苍月不见的对手，不能动手，一旦动手自己都要折进去，先回家族禀报家主，让家主做出决断。

　　苍月求备悄悄转过身去，向着后方退去，可是才刚刚后退了几步，身后一道沙哑的声音已经响了起来。

　　“既然来了，急着走什么？”

　　他发现自己了！

　　苍月求备心中大骇，头也不回的大声喊道：“你既然已经完成任务，带上对方的脑袋回去复命便是，我还有其他任务要做，便不与你一路了。”

　　大声叫喊一声，他索性不再隐藏身形，全力爆发向着远处逃去。

　　“你觉得我会信你的话？既然来了，那就一起留下吧。”

　　郑十翼看着眼前急速逃窜的苍月求备，手中已经缩小的如同匕首一般大小的血狱浮屠出现，如同一道流光一般急速射出。

　　苍月求备逃窜之中忽然感觉背后一阵劲风袭来，脸色顿时大变，好强的劲风，苍月不见他追来了？

　　他的速度已经快到了这等程度？

　　不对，不是人，是……

　　忽然一股剧痛从身上传来，血狱浮屠从他的背后刺入，随之毫无阻碍的穿透他的身体，从他的胸前传出。

　　传出的刹那，原本已经如同匕首一般大小的血狱浮屠更是瞬间变大，眨眼间塔身已经变得如同树干一般粗细，而他的身体更是在这一瞬间被轰然撑爆。

　　是……血狱浮屠……

　　只是，这血狱浮屠怎的速度能如此之快，苍月不见，他手中不可能拥有血狱浮屠的施展功法，那等功法是家族最为核心的机密，即便是自己都从未看到过。

　　没有功法，苍月不见怎能将血狱浮屠的威能发挥的如此之强，强的远远超过苍月乾赤施展之时？

　　苍月求备努力的转动脖子想要回头望去，可脖子才转到一半便戛然而止，身子被完全轰爆下，他的思维只持续了一两个呼吸的时间便完全消散。

　　苍月求备，死。

　　“三千魂晶到手，希望你们还能再贡献一些宝贝。”

　　郑十翼自语一声，起身从几人身上搜寻起来。

　　“苍月求备……这穷鬼，看来苍月求仁对他这个堂弟不怎么样嘛，连乾坤袋都没有，倒是凌云游光身上有不少宝贝。”

　　恩？

　　有人！

　　一阵脚步声忽然从不远处传来，郑十翼心中一紧猛然起身，向着声音传来的方向望去。

　　下一刻，一道纤细的身影出现在视线中。

　　女人……好浓郁的杀气！

　　对面，一身黑衣一脸寒霜的看起来似乎比自己还要小一些的女人出现。

　　她似乎也没有想到会在这里忽然遇到人，看着眼前带着面具之人，再看看躺在地上的六具尸体，她那一双看起来如同秋日夜晚寒潭一般冰冷的双眸微微一眯，目光中射出一道深深的警惕之色。

　　雨琪……

　　郑十翼看着眼前这看起来清冷非常的女人，脑海中不由自出的浮现出苏雨琪的影像，像……这个女人的气质实在太像雨琪了，还有那一双眸子，简直与雨琪一模一样。

　　只是，除了双目，她的五官脸型与雨琪却没有相似之处，虽然两人同样的漂亮，漂亮的让人一眼便感觉到惊艳，可她们却不是一个人……

　　似乎是察觉到郑十翼目光一样，女人眉头一皱，阵阵让人惊骇的威压更是从她体内蔓延而出。

　　天境！

　　这个女人，是天境高手！

　　郑十翼心中一惊，看着眼前这个浑身散发着冰冷杀气的女人，看着对方那警惕的目光，轻轻摊开自己的双手缓缓道：“我想我们两个应该不是敌人，我们两个……”

　　话还没有说完，眼前的女人却是身子一歪，噗通一声倒在地上晕倒过去。

　　几乎是女人倒下的同一时间，远处，一阵杂乱的脚步声传来，听声音，似乎人数并不少。

　　“有人，还是向着这个方向追来的，难道是因为这个女人？”

　　郑十翼看了眼晕倒的女人，心中忽然升起一股柔情，目光也变得柔和起来，心念随之一动，身前血狱浮屠瞬间变大，呼吸间已经变到了可以容纳两人进入的程度。

　　郑十翼身子一跃，一把抱起眼前的女人，窜入血狱浮屠之中，这女人的气质和眼眸实在和雨琪太像了，看到这个女人，他不自觉的便生起保护之心。

　　下一刻，血狱浮屠头下脚上如同长枪一般锋利的塔尖向着地面猛然钻去，锋利的塔尖轻易穿透地面，眨眼间，血狱浮屠已经窜入地面之中，而上方的地面在血狱浮屠进入之后更是再次变的平整如常。

　　血狱浮屠才刚刚进入地面，脚步声已经由远及近越来越响，听声音，似乎是已经到了头顶的方向。

　　“没人？她的气息应当在这附近。”

　　上方，一个全身笼罩在黑衣下的男子发出一阵低沉的声音，只是寻常的话语传出，却是让四周的温度似乎都随之降低了许多。

　　“这里曾经发生过争斗，几人实力都不强，应当与那个女人没有关系。”

　　“找，一定要找到她。若是让她跑了，所有人都要死！”另外一人同样发出一段低沉的声音，听起来却是与之前开口说话之人的声音一模一样。

　　随着两人的话音落下，一道道笼罩在黑衣下的身影迅速散发，转眼间消失的一干二净。

　　似乎已经走了。

　　郑十翼听着上方的脚步声，继续保持着之前的动作没有动弹，那些人表面上是离开了，谁知道他们是不是藏在了什么地方，反正自己不急着回去，再等一会更安全。

　　倒是这个女人，也不知道他是什么来历，据自己所知，犀荒沼内只有三个天境高手，分别是三大家族的老祖，这也是这三大家族能够三组鼎立的原因，怎么会突然出现一个天境？

　　这女人，怎么看都不可能是另外两大家族的女人。

　　郑十翼低下头有些疑惑的望向被自己抱在怀中的女人，这个女人初看之下已经能够让人感觉到惊艳，可是细看之下却是越看越是漂亮，不是谢诗文那种充满了妩媚充满了风情的漂亮，而是一种有些说不上的美。

　　抱着怀中的女人，又等了一个多时辰的时间，确认外面没人之后，郑十翼这才从地下离开，返回家族之中。

　　回到家族，先是将那神秘的女人安排好，他这才向着家族的议事大厅走去。

　　最近这一段时间，家族派出十公子外出，这一段时间正好是众人返回家族的时间，除了之前忽然有所感悟而闭关的苍月老祖，家族的高层却是都在议事大厅中。

　　“苍月不见，你回来了！”

　　议事大厅，主座之上，苍月求仁看着缓步迈入大厅的身影，一张威严的国字脸上露出一道明显的诧异之色，苍月不见，他怎么可能回来？

　　之前自己已经提前泄露出苍月不见要去暗杀对方的消息，那凌云游光必然会做好陷阱埋伏苍月不见。

　　有心算无心，双方实力相近的情况下，苍月不见应当没有离开的可能，就算是凌云游光太蠢被苍月不见杀死，可还有自己的堂弟苍月求备。

　　自己的堂弟可是地境后期，心计、经验更是一等一的，万万不可能让苍月不见成功逃脱的。

　　可如今苍月不见却是回来了，还看起来根本没有一点伤势的样子。

　　“怎么？看到我回来，你很失望是吗？”郑十翼看着脸上惊讶之色怎么也掩饰不住的苍月求仁，用沙哑的声音满是嘲讽的笑了起来。

　　“你……我弟求备呢？”苍月求仁不理会四周的众人，直接开口询问起自己的弟弟，他现在最迫切的是要看到他的堂弟，从他堂弟口中询问苍月不见为什么能够回来，为什么对苍月不见的刺杀没有成功！

　　“你弟弟？”郑十翼闻声笑的越发放肆起来：“我都回来了，你说你弟弟呢？”

　　苍月老祖是不在，可是只要苍月老祖还在家族中，苍月求仁他就不敢动手！

　　苍月老祖是一切都看价值，没有价值的人在他眼里死了就是死了，可也要看怎么死的。

　　苍月求仁身为家主，身为整个家族中仅次于苍月老祖的存在，若是任意打杀家族之人，苍月老祖也不会不管的。


第577章 挑战

　　蛊是要慢慢在厮杀中成长，若是没有成长起来就任意打杀，那不是养蛊。

　　“你……你很好！”苍月求仁看着眼前带着面具的人影，心中充满了不解，苍月不见，他竟然杀了自己的堂弟！

　　苍月求备，那而是地境后期，苍月不见只是地境中期怎么可能杀死自己的堂弟，就算是他拥有先天地脉，也不可能在先躲过凌云游光的反刺杀，击杀凌云游光之后再杀死自己的堂弟。

　　先天地脉虽然强，可融合地脉也需要时间的，尤其是先天地脉，那是十大地脉之一。

　　而越是强大的地脉，融合的速度越慢，这么短的时间内，苍月不见不可能将先天地脉融合太多！

　　除非……

　　除非是血狱浮屠，他掌握了血狱浮屠！

　　不对……血狱浮屠乃是自己这一脉所独有的，苍月不见他就是得到了血狱浮屠，也不可能掌控的。

　　可不是血狱浮屠，他还能有什么后手杀死自己的堂弟？

　　苍月求仁心中疑惑间，耳边，那沙哑的声音再次传来。

　　“我已经完成任务，这是凌云游光的人头，魂晶拿来。我还有别的事，很忙。”郑十翼从乾坤袋中取出凌云游光的人头扔在地上，同时伸出一只手来。

　　苍月求仁体内怒火涌动下，身子不受控制的剧烈起伏起来。

　　杀了自己的堂弟，还敢当着自己的面说出来，还问自己要奖励的魂晶！

　　可偏偏，自己还不敢动手！

　　若是以前那样，家族老祖和家主都是自己这一脉掌控的时候，谁敢这样！

　　苍月不见，他是家族中第一个这样挑衅自己的人，一定要除掉他！

　　早知道今日，之前就应该自己出手，自己亲手杀了这个小畜生！

　　苍月求仁双目中杀意有若实质一般，几乎如同两柄锋利的匕首，要刺穿郑十翼的心脏，可他还是不得不忍着怒火示意掌管家族资源的苍月雅望将魂晶拿出。

　　郑十翼收好魂晶也不再理会苍月求仁，转身便离去，若非因为苍月老祖的存在，现在的他根本就不会惧怕苍月家族。

　　拥有血狱浮屠，即便是不施展自己本身的武学，他也有信心可以斩杀地境巅峰的存在。

　　血狱浮屠，那是魔教之物，更是现在的自己最适合的武宝！

　　现在，自己要做的就是尽一切可能的在苍月家族获得资源，更快的修炼突破，好去寻找雨琪。

　　郑十翼拿走三千魂晶很快返回自己的房屋。

　　房屋中，那神秘的女人还是躺在床上，看不出一点苏醒的样子。

　　郑十翼走到床边伸出双手搭在女人的双肩上，运转体内灵气向着女人体内灌输而去，可是无论他怎么灌输灵气，女人仍旧如同之前一般，一脸的苍白，伤势看不出一点好转。

　　“这女人，她已经是天境了，是怎么伤成这般的。”

　　郑十翼无奈的叹了口气，看了眼已经窗外已经黑下来的天色，将女人放到床上，自己坐到了平时修炼的蒲团上，希望一夜之后，这女人可以好转吧。

　　一夜之后，女人的确变的与之前大不相同。

　　“这……这是什么东西！”

　　第二天一早，郑十翼苏醒过来，看着自己床上，已经被蚕丝包裹住大半身体的女人，整个人完全懵了。

　　女人仍旧闭着双目，看起来还是没有苏醒，可是她的身上却是有一缕缕的蚕丝缓缓从体内流出，然后慢慢的包裹着她的身躯。

　　“这……这是在吐丝？这女人……这是什么东西？她是蚕妖吗她？”郑十翼看着床上的女人半晌，抬腿向前一步想要靠近女人更近一些，再观察一下这个女人，门外一阵脚步声却传了过来。

　　“不见少爷，家主请您去议事厅。”

　　门外，苍月丑那独特的沙哑声音隔着房门传了进来。

　　家主？

　　苍月求仁又找自己，之前一天他找自己去做刺杀任务其实却是安排苍月求备杀自己没有成功，才过了一天，这又迫不及待的想要用新的手段了。

　　看了床上的女人一眼，郑十翼很快转身，向着家族议事大厅走去，安排任务，只要安排了任务，去到外面，自己便可以随意施展自己的手段，只要完成任务，自己便能得到奖励。

　　这样也好，也能让自己得到更多的资源，更快的修炼。

　　只是不知道这一次，苍月求仁会安排什么任务。

　　郑十翼一边想着，一边抬腿迈入家族议事大厅。

　　如同昨天一般，议事大厅中，苍月家族一众重要人物除了闭关的苍月老祖之外，全部汇聚在大厅之中。

　　看到郑十翼走入大厅，苍月求仁双目中，杀意毫不掩饰的外露而出，不等别人开口便伸出一只手指着郑十翼的方向道：“苍月求仁，你收拾一下，今日便去鬼门关抵挡鬼族。”

　　鬼门关！

　　郑十翼听着苍月求仁口中的三个字，身子猛的一个激灵，隐藏在面具下的一张脸更是瞬间冰寒下来，之前观看家族历代老祖留下的手记，他曾经看到过鬼门关的介绍。

　　在大千世界之中，除了人类之外还有其他种族就如同在之前的小千世界中，人类与夜叉族的关系一般，人类与这些种族的关系非常恶劣，其中鬼族与人类的是关系最为恶劣的种族之一。

　　人类与鬼族常年处于交战状态。

　　而人类防御鬼族的第二道防线便叫做鬼门关，让自己去鬼门关，证明战事已经非常吃紧。

　　根据记载，犀荒沼内的各个家族每年都要奉命派家族中的精英前往鬼族战场，而最后能够从战场上活下来之人，万中存一那都是运气！

　　记载中所说的可是精英，不是那些小鱼小虾的。

　　曾经各大家族也都是派家族中的那些实力低弱的子弟前往，后来似乎被军中察觉，勒令派精英前往。

　　曾经有个家族想要保存家族实力，派了一群实力普通的子弟前往，不过一天之后，整个家族立时被朝廷军队剿灭。

　　从此之后，便没有家族敢在这种事情上阴奉阳违。

　　苍月求仁让自己去鬼族战场，那就是让自己去送死！

　　“鬼门关！为何让我去？”郑十翼灼灼的望向对面的苍月求仁。

　　“为什么让你去？因为你只够资格去那里。”苍月求仁听着郑十翼话音中的冰冷，却是得意的笑了起来，伸手向着一侧三个年轻弟子的方向一指道：“你在十公子中只是排名第六罢了，以你的排名便是要去鬼族战场。

　　而他们，因为他们排名足够靠前，所以他们三个会被送到刀域城中试试运气，看看能不能拜入几大门派之中，而你，你不够资格去。”

　　苍月求仁的声音越说越大，越说脸上的笑容越深，报复吗？没错他就是在报复苍月不见，可苍月不见又能怎样？苍月不见明知道是去送死也无法拒绝。

　　本来自己还在头疼怎么杀死苍月不见，谁知道天赐良机。

　　自己家族所在的犀荒沼内的各大家族是要派精英前往鬼族战场的，只是多长时间派一次却是没有固定的时间，上一次苍月家族派人前往鬼族战场是两年之前。

　　谁知道，就在昨天傍晚，竟有命令下来，让各家族派精英前往鬼族战场，苍月家族需要派五十人前往。

　　家族中的规矩十公子中排名前三者可以在这个时候前往距离最近的刀域城中试试运气看看能不能拜入城中的门派之中，而剩下的七人则要尽数前往鬼族战场。

　　当初，苍月不见他们之所以能够成为十公子，便是因为上一批的十公子中的七人被派去鬼族战场，剩下的三人进入门派。

　　只是当日的三人中只有一人留在门派之中，另外两人天赋有限再次回到家族中，也就如今十公子的前两位。

　　其实，沼内的各大家族都有十公子，只是家族中很少有人知道，之所以有十公子就是因为鬼族战场。

　　那是朝廷的命令，十公子中的后七位收到命令，必须进入鬼族战场。

　　规矩，就是如此，苍月不见，他就是明知道是去送死，也必须去鬼族战场！

　　“哦？只有家族前三才可以进入刀域城，去拜入门派是吗？”郑十翼听着苍月求仁的话心中一定，忽然笑了起来。

　　苍月求仁不知道怎么的，虽然明明看不到对方的面容，听对方的声音也听不出什么怪异之处，可是心中却有一种感觉，对方这时候在笑。

　　“求仁家主，听说你的侄子在十公子中排名第三，既然是派十公子中的前三前往，那么我现在挑战你的侄子苍月乾悟。”郑十翼伸出一只手，指向一侧单独站在一处的三人。

　　苍月求仁脸上的神色瞬间僵住，挑战，他要挑战自己的侄儿苍月乾悟！怪不得，自己刚刚觉得他是在笑，原来他是打的这个念头。

　　苍月不见，他当初能够击杀自己的堂弟，如今再挑侄儿乾悟……

　　血狱浮屠！

　　是了，他一定是想要凭借血狱浮屠击败乾悟！

　　不行，不能让他使用血狱浮屠。

　　苍月求仁目光向着四周扫去，心中一动忽然开口道：“挑战自然可以挑战，不过这一次却是与以往不同。


第578章 硬碰硬

　　这一次，家族中是选择弟子去刀域城拜入门派之中，门派挑选弟子，看的是天赋，而不是谁的武器好，谁的丹药更好，谁可以施展地境的武宝。

　　挑战看的是自身的实力，所以……”

　　苍月求仁说着双目盯着郑十翼，一字一顿道：“所以，你这一次若是挑战，不可使用血狱浮屠，否则，便不要去挑战。”

　　苍月求仁的话音一落下，大厅内，一直没有开口说话的众人闻声，很快回过味来纷纷开口附和起来。

　　“没错，家族选派三位公子去，是因为他们是家族天赋最好的三人，也是最有机会进入门派的三人。这一次去，比拼的是天赋，而不是自身的实力，的确不能使用血狱浮屠。”

　　“血狱浮屠的威力太过恐怖。可是，门派考校的时候，若是在地境却是不允许使用武宝的，所以我们这一次挑战也要和门派考校的规矩一样，不允许使用武宝！”

　　“看就要看自身的实力……”

　　郑十翼听着大厅内众人的话音，心中嗤笑不已，不允许用血狱浮屠，那当日苍月乾赤挑战自己的时候，他们怎么不说？

　　他们无非是因为苍月求仁是家主，所以才这样说。

　　只是，如今苍月老祖在闭关，家族是苍月求仁说了算，自己若是不答应他的要求，便无法挑战，那样只能去鬼门关。

　　去鬼门关等于是去送死，自己无论如何也只能答应下来。

　　“不动用血狱浮屠？杀他，何须用血狱浮屠。”郑十翼伸出一只手，指向三人中，距离苍月求仁最近的那个与苍月求仁一般国字脸，相貌微微有些相似的男子。

　　“杀我？”苍月乾悟就像是听到什么笑话一般，笑了起来，笑声中充满了不屑：“我还要赶路去刀域城，家族还需要再选一个十公子去鬼门关，不要浪费时间登苍血台了。我在大厅外等你。”

　　苍月乾悟说着，看也不看郑十翼一眼，满是傲气的脸上挂着深深的自信大步向着大厅外走去。

　　“不，作为对手，还是给你选一个更风光的地方死去，我会在苍血台等你。”郑十翼根本没有听从苍月乾悟的话，在外面的空地比武，意外的情况太多了。

　　而在苍血台，别人无法插手。

　　十公子排名第六的苍月不见将要挑战十公子摆明第三的苍月乾悟。

　　这一消息很快传遍整个家族。

　　苍血台外，一个个家族弟子很快赶到苍血台前。

　　“这阵子，不见公子上苍血台的次数，可比得上其他十公子一年上苍血台的次数了。”

　　“不见公子挑战乾悟公子，他是怎么想的？他虽然厉害，可是乾悟公子，那可是地境巅峰的存在！”

　　“是啊，地境巅峰。不见公子就算再天才，就算他拥有十大地脉之中的先天地脉，也不可能让他在地境中期就跨越地境后期，直接挑战地境巅峰！”

　　“据说，不见公子还不能使用血狱浮屠，这样一来，不见公子更是没有一点胜算的，他为何要挑战乾悟公子。”

　　“你们难道不知道？不见公子必须要去鬼门关了。去鬼门关就等于失去送死，而挑战乾悟公子，或许还有一丝机会。”

　　“机会，能有什么机会？依我看，去鬼门关其实还有一线生机，毕竟，上万人中还是有可能会有一人活下来的。或许，他就能够成为那个幸运的人。

　　可是挑战乾悟公子，那就是在找死。他没有一丝一毫战胜乾悟公子的可能。以家主一脉和不见公子的仇恨，乾悟公子不可能手下留情。苍月不见输了，就等于是死！”

　　苍月台下，一个个家族之人望着从两个方向走上苍血台的两人，不断交谈着。

　　苍血台对面的高台之上，苍月求仁看着已经走到苍血台上的两人，脸上露出一道狰狞的寒意。

　　苍月乾悟脸上挂着自信的笑意，缓缓伸出一只手来，虚空一握。

　　手掌一攥之下，体内狂暴的灵气犹如山呼海啸一般，向着四周疯狂冲击而去，身上的衣服无风自股，灵气涌动下，脚下所踏的石板都随之微微摇晃起来，片刻之后，仅仅是气息的外放，整个苍血台都随之颤动起来。

　　碰……

　　气息不断攀升间，苍月乾悟身上衣服忽然撑爆开，露出了比之前粗壮了许多的身躯，比之前他的身体似乎都高大了一些，一根根浓密的金色毛发更是从他的身上生起，只是眨眼间的功夫，他浑身上下都已经被毛发覆盖，一眼望去仿佛一个野人，更像是一头凶猛的狮子。

　　阵阵最为原始、野性、凶残、嗜血的气息从他的身上涌出，背后，一头巨大的雄狮虚影浮现从他的背后旋转一圈，然后隐入他的体内。

　　“苍月不见，本来你去鬼门关，还能再多活几天，可你却执意挑战本公子，那本公子只能送你早些上路了！”

　　苍月乾悟张开嘴巴，露出一道嗜血的笑意，身子一动宛若一头雄狮一般，向着郑十翼的方向跃起，一双砸落下来的拳头在这一刻，宛若洪荒时期便存在的绝世凶狮的前爪，带着无穷无尽的威势砸落而下。

　　一拳砸落，四周的空气瞬间爆开，发出一声声清脆的声响，这一拳威势之强，让人感觉似乎可以碎裂日月星辰一般。

　　地境巅峰，今日便试试，地境巅峰的威能究竟有多强！

　　郑十翼目光一凛，不闪不避，体内十轮顷刻间爆发，汇聚全身力道迎着眼前落下的一拳轰然击出。

　　“硬碰硬，地境中期和地境巅峰硬抗？”

　　“苍月不见，他疯了！”

　　“这是在找死！”

　　苍血台下方，众人看到郑十翼的动作，一声声惊呼不由想起。

　　惊呼声中，两人双拳轰然碰撞一处。

　　霎时间，郑十翼体内地脉之力猛然爆发，肉眼可见的一方空间之内，无尽的先天之气似是滔滔江水一般疯狂涌入，在远处，肉眼难以看到之处，一颗颗花草中、大地之下、天空之中，无穷无尽的先天之气同样疯狂涌来。

　　郑十翼拳头之上，虚幻的灵气瞬间变得凝实起来，仿佛一道肉眼可见的光幕一般轰然冲入苍月乾悟体内。

　　同一时间，苍月乾悟身上，本就隆起的肌肉又强了一分，背后，一头巨大的棕熊虚影浮现，狂暴嗜血的气息狂涌，硬着对面的拳头疯狂冲击而去。

　　下一刻，一声似乎天际炸裂一般的惊天巨响从两人身前爆出，声音之大，声波冲击下，两人周身的地面都被瞬间震碎。

　　声音向着四周激荡而去，苍血台下方，一个个苍月家族的弟子感觉仿佛是一声惊雷从耳边炸响，双耳之中一片轰鸣，耳膜在这一刻似乎都被瞬间震碎。

　　巨响声中，两人的身子同时一晃，随之向着后方倒退而去，每倒退一步，到在坚硬的石板上留下一个深深的脚印。

　　郑十翼接连后退了五步稳住身形，面具下的脸上露出一道喜色，先天地脉，果然不凡！

　　自己在苍月家族之中无法施展自己的绝学，无法施展六合神功，无法开启杀戮战境，只是凭借先天地脉的地脉之力，硬拼施展了武魂和地脉之力的地境巅峰，竟能占据优势。

　　对方已经突破到地境巅峰，自然早已将地脉之力完全融合。

　　而自己的地脉之力，到现在还未完全融合便已占据上风，若是完全融合之后，又将何等的强大！

　　对面，苍月乾悟却是一连后退七步，身子一个踉跄之后，又小退了一步这才稳住了身形，一张国脸上早已看不到半点之前的自信。

　　震退了，自己竟比苍月不见，还多后退了两步半！

　　刚才的刹那，那涌入体内的力量，甚至让自己生出一种错觉，自己的地脉若非排云熊地脉，自己在这一击之下，会被打成重伤！

　　地境中期，他只是一个地境中期阿，硬拼之下竟然能够击退自己！

　　“这是……”

　　“乾悟公子竟然比苍月不见还多后退了几步！”

　　“我……我们没有看错吧！”

　　苍血台下方，众人完全无法相信眼前看到的一切，目光之中更是一片呆滞。

　　远处，高台之上，苍月求仁的身子猛的绷紧。

　　苍月乾悟感受着体内疯狂激荡似乎被击打的都沸腾了的血液，猛一咬牙，抬腿在地上一蹬，身子再次前扑出去，同时一双手掌更是接连不断的拍打而出。

　　没错，你的力量的确恐怖，可是我看你能承受多少力道！

　　自己吸收的地脉，可是排云熊之地脉，排云熊，整个临风郡传说中的妖兽，力大无穷，身体更是强壮异常，传闻排云熊成长到巅峰之后，可以只是凭借身体的强度，便硬抗九天雷劫。

　　排云熊地脉最强之处，便是增强身体的力量，增强身体强度，而自己的武魂，灭世之狮同样是增强身体之强度。

　　同样是受到十分力道的攻击，可在自己的武魂以及地脉之力下，自己最多承受六分力道的攻击。

　　可苍月不见呢？他承受的是九分力道还是八分力道？

　　一时间，天空似乎都被这掌影完全覆盖，似乎除了掌影之外再无它物，掌影重重间更给人一种错觉，四种的空气已经在这掌影之下被完全拍碎，就连空间都已经被拍碎。


第579章 无耻之徒

　　这无数掌影，每一道掌影似乎都可以轻易拍碎一座山峰，每一掌似乎都蕴含着无穷无尽的力量。

　　和自己硬拼？想以伤换伤？

　　郑十翼身子微微向后一蓄力，随之弹射而出，自己最不怕的便是这种打法，虽然自己不敢释放出体内的龙衍草武魂，可龙衍草武魂在体内仍旧可以不断的修复自己的伤势。

　　以伤换伤，看谁损失更大！

　　两人各不相让，疯狂的向着对方攻击而去，一时间苍血台上，声声仿佛山岳炸裂一般的巨响不断传出，巨大的石板不断炸裂，化成一块块石块，然后在两人攻击的劲气余波中化作一片齑粉。

　　“这……苍月不见，他真的挡住了乾悟公子的攻击！”

　　“不是挡住，看起来不见公子还占据上风！”

　　“地境中期硬撼地境巅峰还占据上风，这怎么可能呢！他们中间可是还隔着一个地境后期！”

　　“无法想象，若非亲眼看到，我简直无法想象我所看到的一切！”

　　苍血台下方，众人看着苍血台上的一切，一个个脸上除了木然便是震撼。

　　“若是一个武者，可以在地境中期，硬抗地境后期，那已经无比的天才了。

　　在地境之中可以跨越一个修为境界对敌，便是天才中的天才，可是着苍月不见，他竟然能够跨越两个修为境界，还压制住对方，这算什么？

　　绝世天才？绝世妖孽！”

　　“不是苍月不见厉害，恐怖的是先天地脉！”

　　“没错，是先天地脉，若非先天地脉，他怎么可能击退乾悟公子！”

　　“先天地脉不愧是十大地脉之一。之前我们每一次看到不见公子施展先天地脉之力都发觉我们之前小看了先天地脉，都重新认识一次先天地脉的威能。

　　到上一次，我们以为已经足够认识到先天地脉的恐怖，可现在，我们才知道，我们还是错了！”

　　先天地脉，这就是先天地脉！

　　苍血台上，苍月求仁一双深陷的眼眶中，眼珠圆圆瞪起，脸上浮现出一道深深的怨恨之色，天下十大地脉竟恐怖如此！

　　让武者跨越两个修为境界对敌，这……这才是真正的地脉，比起先天地脉，什么所谓的家族十大地脉，什么所谓的仅次于十大地脉的撼地地脉，什么乱七八糟的地脉，那些地脉根本就算不得地脉！

　　难怪之前家族那位曾经去过郡府的老祖，他会在所留的杂记中写下，天下间的地脉可以分为两种，一种是十大地脉，一种是其他地脉的话语。

　　比起十大地脉，无论是什么地脉，都是如同废渣一般的存在！

　　而这先天地脉，自己本有机会得到，本有机会赐予自己的孩儿，都是这苍月不见，是他夺走了这一切。

　　“碰！”

　　苍血台上，一声巨响再次传出，苍月乾悟被一拳击中，身子倒退而出，一路飞出了近乎二十丈的距离之后这才落到地面之上，一张脸更是变得苍白无比。

　　看着眼前再次冲来的声音，他眉头紧紧一皱，脸上露出一道狠辣之色，双手向着身前一挡，身前，忽然浮现出一片形状有些怪异像是破碎的瓦片一般的东西。

　　明明是白色的瓦片，可是上面却好似蒙上了一层灰一般，瓦片上方更是布满了一道道的裂痕看起来就好像是随时都会碎裂一般。

　　瓦片自他的双手之上飞起，落到他的身前，短短的瞬间功夫，却是急速变大，将苍月乾悟整个人都挡在了身后。

　　天空中郑十翼挥出的巨大掌影轰然砸落在这瓦片之上，瓦片之上立时浮现出一道白色的光芒，仿佛是一一块石子扔入大海之中，仅仅只是惊起微微的些许波澜一般，白色的光芒轻轻震荡了一下随之恢复平静。

　　这是什么东西？武宝？

　　郑十翼停下身子，望着漂浮在苍月乾悟身前的那看似来似乎因为经历的岁月太过长久都要碎裂的瓦片，眼中浮现出一道讥讽的笑意。

　　真是好笑，不让自己施展血狱浮屠，可眼看自己即将取胜之后，苍月乾悟却拿出了武宝。

　　苍月求仁呢？他却像是没有看到一般，还是站在高台上没有一点表示。

　　武宝是吗？自己倒要看看，它能挡住自己多少次攻击。

　　空气中阵阵先天真气疯狂涌入，郑十翼双手再次举起，向着苍月乾悟的方向一掌拍去。

　　无相魔功，绝阴手！

　　天空中，一尊似乎是由无数怨魂所幻化的巨大掌影浮现，带着无边无际的幽暗气息坠落，阴柔的气息之中更是充满了最为纯粹的先天之力。

　　一掌之下，似乎要将整个苍血台都完全击碎一般，可落到那似乎一阵狂风吹过都能够吹裂的瓦片之上，竟只是引的瓦片轻轻晃动了一下。

　　瓦片仍旧如同刚刚出现时一般，漂浮在苍月乾悟身前。

　　苍月乾悟看着自己身前在对方连续两击之后没有丝毫破损的瓦片，双目中却是射出一道冰冷的杀意，这瓦片是自己最大的秘密，是自己最强的手段！

　　一年之前，自己在外出历练之时意外进入一深渊之中，在那深渊内，自己更是遇到莫大的危险险些死去，还好，自己活了下来，更是在那深渊中发现了这瓦片。

　　自己也不知道它的来历，只是可以判断出，它是一件武宝，更是可以在地境就可以使用的武宝，比起其他可以在地境使用的武宝，它的威能更是强的恐怖，虽然无法进行攻击，可防御却是堪称地境内无敌！

　　自从得到这宝物之后，自己从未在别人面前显露过，虽然明知道，只要拿出它，自己就可以成为十公子中最强的一位，可自己还是忍着没有使用。

　　毕竟，在家族之中人人都算计着对方，在这种家族中一定要有自己的底牌，而这瓦片便是自己最大的底牌。

　　可今天，苍月不见却让自己不得不拿出这底牌。

　　底牌一旦展露，就不再是底牌了。

　　没有底牌，那就让自己变得足够强，强的让人无法对自己生出抗衡之心，只要杀死苍月不见，自己便能得到血狱浮屠。

　　那时候自己攻有血狱浮屠，防有这无名之宝，家族之中除了老祖，谁会是自己的敌手？

　　就是家主，自己也有信心与之一绝高低，家主，它也只是地境巅峰罢了！

　　说起来，自己还要感谢苍月不见，若不是它杀死苍月乾赤，自己怎么能有机会得到血狱浮屠呢。

　　苍月台对面，郑十翼看着对面漂浮着的白色瓦片，一双眉头紧紧皱起，这瓦片好强的防御，寻常的攻击根本难以突破这瓦片的防御，若是自己继续攻击下去不仅没有一点用，更会浪费自己的灵气。

　　即便自己拥有先天地脉，可是不断的吸收天地间的先天之气，让自己战斗之时持续的时间比别人更长，可灵气一直消耗也是会慢慢耗尽的。

　　何况，那苍月乾悟使用这瓦片之时似乎根本没有消耗多少灵气，他分明是在利用瓦片阻挡自己，他却趁机恢复着身上的伤势，一旦等他恢复的差不多，他便会反击。

　　那时候，他完全可以只管进攻，防御自然有那瓦片。

　　如果那般，自己若是不施展自己原本掌握的绝学，定是无法阻挡他。

　　可在苍月家族中，自己怎能施展自己在小千世界所掌握的绝学，一旦施展自己必然会暴露身份。

　　不行，不能再等下去了，要尽快突破苍月乾悟的防御。

　　虽然不能施展小千世界的绝学，可还有一招绝学，自己却是可以施展的，现在的苍月老祖，它可是在闭关。

　　等他出关之后，自己早已离开这个家族，到了刀域城，那时候他想要追究也晚了。

　　郑十翼脑海中，体内灵气疯狂的涌动起来，仿若怒海惊涛一般的气息狂涌而出，向着四周疯狂激荡而去。

　　股股气浪随之卷起，所过之处，一块块石块被这气浪波及到瞬间碎裂，化作一片粉末随风卷走。

　　郑十翼手掌之上，一股股黑色的气息用处，萦绕在手掌之上，不断的震荡着，整个人更是散发着一股阴森的让人头皮发麻的恐怖气息。

　　似乎是有无数的幽魂正从地底地狱中飞出，凝聚到他这手掌上一般。

　　无相魔功！

　　郑十翼回忆起当初苍月老祖测试自己价值的那一击，体内无相魔功运转，模仿者当日老祖的一击，一掌拍出。

　　手掌之上已经汇聚之后不断压缩，似乎随时都要爆开的黑色气息轰然冲出，在天空之中化作一只巨大的掌影向着对面的方向拍落下去。

　　黑影重重遮天蔽日，一眼望去，似是那绝世魔头从魔界之中挥出的死亡之掌，一掌挥落贯穿天地、连通日月，似乎世间的一切在这一掌的覆盖之下都无所遁形。

　　苍月台上的空间，在这一掌之下，仿佛被瞬间轰爆，一道道肉眼可见的空气波动不断闪现而起，整个苍血台，在这一刻似乎进入了另外一个世界一般，一个充满了灰败、腐朽、死亡，没有一点生命气息的世界。

　　这……这一掌……

　　苍月乾悟感受着空气中传来的让人都几乎无法呼吸的死亡气息，本就因为受伤而苍白的脸又苍白了一分，看起来已经没有一点血色，一双并不是特别大的眼睛更是猛的张开，双目内一双眼珠几乎要瞪出眼眶。


第580章 养蛊

　　老祖的绝学，这是老祖的绝学，苍月不见，它怎么会老祖的绝学！

　　不……就算他会老祖的绝学，它也无法击破自己的防御，自己的宝物在地境之中是绝对无敌的，没有地境可以破开自己的武宝，没有！

　　苍月乾悟带着几分狰狞、几分疯狂还有几分希冀几分惊恐的复杂目光下，恐怖到极致的一掌拍落在白色瓦片之上。

　　一掌落下，苍月乾悟顿觉自己似乎是被决堤的洪流正面撞击到一般，身子不由自主的向着后方后退两步，体内的气血更是疯狂的激荡起来，而天空中，那白色的瓦片终于向着后方后退了几分，与他的身体之间露出一道缝隙！

　　巨大的掌影之上，手指之中黑色的光芒瞬间暴涨，穿过缝隙向着苍月乾悟射去。

　　只是一道光芒，可是整个世界在这一瞬间，似乎完全陷入漆黑的世界之中，空气中阵阵压抑的让人几乎无法呼吸的气息更是完全笼罩这一方空间。

　　一指穿过，所过之处，似乎连空间都被完全湮灭，露出一道漆黑的划痕。

　　这一指仿佛来自缘故魔王点出的死亡一指，整个天地在这一刻甚至都为之晃动起来。

　　苍月乾赤一双瞳孔猛的瞪大，瞳孔之中尽是一片惊骇之色，它想要躲闪，却发现似乎自己无论怎么躲避，都无法躲过这只是如同手指一般粗细的指气。

　　指气坠落，从他的额头穿过。

　　“噗通……”

　　下一刻，一声闷响传出，苍月乾赤的身子仰面倒下的，额头之上，露出一道拇指粗细的血洞，一道殷红的血液流淌而出。

　　苍月家族三公子，苍月乾赤死！

　　“死……死了？”

　　“乾悟公子死了？家族中前三位的公子已经有两年的时间没有人挑战，今日两年来第一次被挑战，竟是被击杀在了苍血台上！”

　　“乾悟公子那可是地境巅峰的存在，他怎么能死，怎么会死！”

　　苍血台下方，众人呆呆的看着苍血台上倒在地上的苍月乾悟，愣了几息的时间之后，一个个纷纷禁不住惊呼起来。

　　“刚刚……不见公子施展的那一击你们看清了吗？”

　　“那一击，好眼熟的一击！”

　　“老祖，那是老祖的招式！那是老祖独创的苍月魔灭掌中的一击！”

　　“苍月魔灭掌老祖还从未传授给任何一个人，就算是老祖的亲孙子也没有的到传授，老祖他竟然传授给了苍月不见？”

　　“老祖……老祖他对苍月不见究竟有多么看重，竟是将压箱底的绝学传授给了苍月不见！”

　　“老祖，他难道是想要让苍月不见，以后成为他的继承人？”

　　苍血台下，众人脑海中闪过无数念头，惊讶中不断猜测着苍月老祖的想法，不过不管老祖怎么想的，他竟然传授给苍月不见绝学，显然是十分看重苍月不见，这个看重甚至超过了老祖的孙儿。

　　看来以后有必要改变对苍月不见的态度了，以前因为苍月不见与家主有仇，所以大家都不怎么待见他，可整个家族中说了算的人不是家主而是老祖。

　　有老祖在背后给苍月不见撑腰，就算是得罪了家主又如何？

　　苍月老祖！

　　苍月求仁看着施展出老祖绝学，一击击杀苍月乾悟的郑十翼，体内怒火再也无法压制，抬起手掌，重重的一掌将身下的座椅一掌拍碎。

　　老祖……他……他竟然将绝学传授给苍月不见，他是什么意思！他明明知道苍月不见杀死了自己的儿子，还传授绝学，他这是要将苍月不见当作是他的继承者？

　　那自己呢？自己又是什么！

　　郑十翼一击击杀苍月乾悟，伸手将苍月乾悟拿出的那带着裂痕的瓦片收下，这瓦片在接收最后一击之后虽然被震开，可是瓦片之上根本没有添加任何新的裂痕，还是如同苍月乾悟刚刚拿出来时一模一样。

　　如此坚硬的宝物，也不知道当日是受到怎样的攻击，竟出现如此多的裂痕。

　　收走瓦片，又将苍月乾悟身上的乾坤袋拿走，郑十翼这才转生望向高台的方向。

　　“现在，我已是家族三公子。”郑十翼望向苍月求仁的方向，有些嘲讽挑衅道：“不知道，我什么时候出发去刀域城。”

　　“你……”苍月求仁体内滔天怒火狂涌而起，看着下方的那道人影，一双手掌紧紧攥起，手臂之上根根筋脉更是高高鼓起，多少年来，家族之中多少年没有人敢这般挑衅自己的了！

　　苍月不见他竟然一而再再而三的挑衅自己，可是……可是老祖还在家族，自己如何动手！

　　“等着……家族会给你地图！”

　　苍月求仁留下一句话，匆匆离开，他怕继续站在那里，他会忍不住动手！

　　人群中，谢诗文看着苍月求仁离开的背影，脸上露出一抹怪异之色，悄悄从人群中离开，向着苍月求仁的住处前行，苍月不见，这次无论如何也要杀死苍月不见！

　　想想自己，陪着那死老头子任由他玩弄，可是那死老头的绝学苍月魔灭掌，就是那死老头创造的另外一门远远比不上魔灭掌的幻暗指，自己在老头子最开心的时候提了一句，让那死老头传授给自己，那死老头都脸色大变，险些打死自己。

　　如今，那死老头竟然将苍月魔灭掌传给了苍月不见，死老头明显已经将苍月不见当作蛊王来看。

　　苍月不见还有先天地脉！那可是让他在地境中期就能够击败地境巅峰的天下十大地脉，再算上他得到的血狱浮屠，以后整个家族还有谁能是他的对手！

　　这只是明面上的，谁知道背地里，那死老头还给了苍月不见多少宝物，苍月不见不死，谁知道那天，他就会对自己下手！

　　不能再等了，必须趁着这个最后的机会杀了苍月不见，否则若是他真的拜入门派之中，那就真的没有机会了。

　　谢诗文一路想着，直接走到苍月求仁的院落。

　　才刚刚进入院落，远处苍月求仁的书房中，一道道碰撞声已经清晰的传了过来。

　　“谢执事……您有事？”

　　院落中，几个守卫看着走来的谢诗文，脸上露出一道为难之色，刚刚家主回来之时浑身都散发着让人窒息的煞气，回到书房之后接着就传来一声声桌椅碎裂的声音。

　　这么多年来，家主还是第一次如此暴怒。

　　这个时候，谢诗问偏偏找来，让他们去通报，这不是为难他们吗。

　　谢诗文似乎是看出几个守卫心中所想，伸出一只如雪般白皙的手掌在几人面前微微一晃动，小声道：“不用你们禀报，我自己去。”

　　几个守卫闻声微微一愣，目光从谢诗文那张似乎总是充满了无尽风情的脸上划过，自然而然的落到她脖颈下方，那一对呼之欲出，似乎能够将人活活憋死的丰满凶器上，一个个脸上露出了然之色，互相对视一眼，让开了位置。

　　谢诗文迈动脚步越过几个守卫，走到苍月求仁的书房前，也不开门，径直推开了书房的房门。

　　吱……

　　房门被推开，发出一声轻响，满是碎裂的花瓶、桌椅碎渣的房屋内，苍月求仁怒目而视望向门口的方向。

　　谢诗文似乎是没有感受到苍月求仁的目光一般，径直回过身来，轻轻将房门关上，这才转身重新向着苍月求仁看去，眼中少见的没有了往日的风情，而是露出一抹深深的杀意，压低声音道：“家主，苍月不见，必须除掉！”

　　“嗯？”

　　苍月求仁看着眼前与以往完全不同的谢诗文，脸上的怒色却是迅速消散，心中升起一阵疑惑，整个家族中谁都知道，谢诗文是老祖的人，而苍月不见显然极受老祖看重。

　　谢诗文忽然来找自己说要杀苍月不见？

　　难道说，这是老祖特意安排她来试探自己的？

　　苍月老祖在看自己对苍月不见的杀心到了何等程度？老祖想要对自己动手了？

　　谢诗文看着沉默不语的苍月求仁，心中暗笑，这苍月求仁定是在担心自己是老祖派来试探他的。

　　真是愚蠢至极，家族中谁不知道太对苍月不见的杀心？还需要试探吗？

　　这种瞻前顾后的人能够成为家主，也是苍月家族的悲哀，不过，这也正是自己的机会。只要杀了苍月不见，对付这已经没有多大成长潜力，又如此愚蠢的苍月求仁，还不是手到擒来？

　　只要杀了苍月不见，苍月家族早晚是自己的。

　　“家主……”谢诗文压下心中的激动，上前走了一步，胸前一对波涛更是随着她的动作极其夸张的跳动了两下：“家主，您不知道，老祖他疯了的！

　　您可知道，那……那个老不死的在做什么吗？他在学别的门派的养蛊之法！他将家族中的所有人都当作是蛊，然后让大家互相残杀，最后获胜的那个人，就是蛊王，而其他人都要死！

　　在他眼里，除了最后的蛊王，其他人的价值就是让蛊王成长起来，如今，苍月不见就是他最为看重的蛊。

　　一旦苍月不见成为蛊王，那时候，苍月不见更会无法无天，以苍月不见的性格一定会报复我们，那时候他背后有将他看做是蛊王存在的老头子撑腰，我们所有人都要死！

　　所以为了以后，为了家族，我们必须要趁着这最后的机会除掉苍月不见！”


第581章 揭穿身份

　　“什么？你说什么！老祖他竟然在学那些大门派养蛊的一套！”苍月求仁面色微微一变，谢诗文竟然当着自己的面说老祖是老不死的！

　　老祖他可是最讨厌别人说是老不死，谢诗文即便是试探自己，也绝不敢如此说老祖。

　　这个女人，不是老祖派来的？她是真的想要除掉苍月不见？

　　不过，还是试探一下更好。

　　心中思索了片刻，苍月求仁继续开口道：“那些大门派，他们家大业大，而且门派中的人也大多和他们没有血缘关系，他们用养蛊的方法培养门派弟子可以折腾的起。

　　可是我们苍月家族这点家底，怎么能够经得起老祖折腾！”

　　“所以说，那个老不死的东西疯了！不过，现在不是说这个时候，现在最紧要的是除掉苍月不见，我有一个办法可以除掉他，不过需要你的配合。”

　　谢诗文身子又向前了一步，胸前一对丰满几乎要贴在苍月求仁身上，压低声音道：“我知道有一处地方，里面有数只恐怖的妖兽，苍月不见不是要去刀域城吗？

　　地图是由家主您提供的，到时候您只要稍微改变一下路线，让苍月不见进入那恐怖妖兽所在之地，他定然有去无回。”

　　“改变路线，可是家族三公子的另外两人，不回和不恨他们两人是和苍月不见一起前往，他们……”苍月求仁不动神色的稍稍后退了一步，离开谢诗文紧贴的身子，脸上露出一道犹豫之色。

　　“家主，三公子没有了，可以再诞生新的三公子，可是现在不杀苍月求见，以后就没有机会了。”谢诗文看着后退的苍月求仁也不再前进，而是留在原地沉声道：“家主，您不要忘记这一次，苍月不见是去做什么。

　　他是要去拜入门派，他可是吸收了先天地脉。先天地脉，那是天下十大地脉之一，就算是那些大门派中，恐怕也不见得有人吸收过十大地脉。

　　他们看到拥有先天地脉的苍月不见，几乎可以肯定会收下他。一旦苍月不见拜入门派之中，我们将没有一点对付他的机会。

　　现在，趁着老祖在外闭关，这是最好的机会。苍月不见，他死在外面，更是和我们没有一点关系。

　　家主，为了家族的未来，我们只能牺牲另外两位公子了。”

　　苍月求仁听着谢诗文充满了蛊惑的声音，重重的点了点头，拿出一张地图道：“为了家族，只能如此了，你来告诉我那处地方。”

　　谢诗文闻声走到一侧，在之前苍月求仁暴怒时没有遭殃的书桌前，趴下身子径直研好墨之后，直接在地图上标记起来。

　　苍月求仁目光随着谢诗文的动作，自然而然的落到谢诗文因为伏身，而露出一大半，甚至隐约可以看到两处红点的白嫩肉球，目光中露出一道警惕之色，这是个蛇蝎女人。

　　这一次，她除掉的可不止是苍月不见，还有苍月不回和苍月不恨，那样一来苍月家族年轻一辈中能够压过她的人可是不多了，她这是一举三得，而自己为了除掉苍月不见，还不得不同意她的做法！

　　苍月家族门口，郑十翼单独站在一处，脑海中却是充满了疑惑，之前返回房间的时候，他一直在头疼怎么将之前在黑曜森林中救出的女人带走。

　　他一旦离开了，那女人留在这里一定会倒霉，可是带走的话，直接这样带走？

　　这女人可是来历不明，况且，他这一次离开是骑着苍月家族的追风马离开的，这女人也没有地方放，再说到了城中，这女人若是还没有苏醒，那又怎么办？

　　头疼中，他在拿乾坤袋收拾东西的时候，却是无疑中将女人收入了乾坤袋中。

　　乾坤袋，那是无法将活着的生命收入里面的，这女人，却是收入了其中！

　　可是他还能够确定，这女人身上散发着生命的气息，她并没有死，怎么就能够进入乾坤袋中？

　　这个女人，实在太怪异了。

　　郑十翼疑惑间，远处，苍月求仁的身影终于缓缓出现。

　　苍月求仁明显还在愤恨之中，甚至连带的苍月不回和苍月不恨都受到牵连，苍月求仁随手将三份地图扔到了三人手中，语气生硬道：“地图中已经标记了路线，你们三人带着你们的人，上路吧。”

　　郑十翼无所谓的收回地图，看都不再看苍月求仁一眼，转身向着一侧的一匹看起来比寻常马匹更为强壮一些，蹄部隐约各有一道薄翼的骏马走去。

　　追风马，大千世界中最为常见的代步异兽，若是长久赶路，天境高手都没有追风马的速度快。

　　才刚刚走到追风兽跟前，前方的道路上，一阵烟尘袭来，一匹追风马急速奔来停在他的面前，马匹上一道纤细的身影一跃而下，跪在了他的面前，无比恭敬道：“主人，听奴已经完全任务。”

　　郑十翼看着忽然跪在自己面前的这个看起来相貌普通的女人，整个人一下懵了，这个女人是谁？自己可不认识这女人，她说完成任务，这是苍月不见之前派出去的手下？

　　可自己根本就不知道苍月不见分派给了她什么任务。

　　如今，自己施展过苍月老祖的绝学，等到苍月老祖出关，自己修炼了他的绝学，那麻烦就大了。

　　眼前最要紧的是离开苍月家族，至于这个女人，只能先打发她了。

　　郑十翼心念电转，微微一点头，压低声音，用已经模仿了许久快要变成本能的沙哑声音道：“你先回去。”

　　声音一落，跪在地上的女人猛然起身，双目中更是射出一道精芒，伸出一只手指着郑十翼高声喝道：“你不是主人，你是谁！”

　　我是谁！

　　她看出了我的身份，怎么看出的，自己哪里露馅了！

　　郑十翼身上无数汗毛瞬间炸立起来，身子一翻，跳到一侧的追云马上，用力一拍马屁股。

　　追云马吃痛之下，猛的蹿了出去。

　　转眼间，郑十翼已经骑着追云马狂奔而去。

　　“他是假的，快，快追上他！”听奴看着狂奔而去的郑十翼，连忙惊呼起来：“听奴听的出他的声音，这不是不见公子的声音！”

　　四周众人完全懵了，假的？在家族之中还有人能够冒充十公子之一的苍月不见？

　　“什么假的？”

　　“怎么回事？不见公子是假的？”

　　“怎么是假的？还能有人假冒不见公子？”

　　苍月求仁最先反应过来，伸手一指郑十翼逃离的方向高声叫道：“快，追上他！福奴，去牵我的追云兽来！还有，快派人去通知老祖！”

　　随着苍月求仁的话音，人群中，苍月不回和苍月不恨两人当先骑上一侧的追云马向着郑十翼的方向追去。

　　不长时间，福奴已经牵着一匹头上生角，形如马匹的异兽前来，苍月求仁迅速上马跟着奔去，心中更是大恨，怪不得当初苍月不见那么干脆的拒绝了自己，怪不得连自己的儿子他都敢斩杀，怪不得他一而再再而三的挑衅自己。

　　原来他根本就不是真正的苍月不见，所以才不在意自己的家主身份。

　　怪不得，这一段时间以来，苍月不见表现的如此耀眼，原来他根本就是假的！

　　“什么，苍月不见是假的，他还偷学了本祖的绝学！”

　　苍月家族深处，苍月老祖听着手下的汇报整个人须发皆张，顾不得去骑追云兽，身子一闪，已经飞到半空之中，身影转眼间消失。

　　短距离内，天境高手的速度是绝对超过追云兽的！

　　郑十翼骑在追云马上，一边看着身后追赶之人，一边拿出手中的地图不断的翻看着，他对大千世界一无所知，若是乱走之下很可能走入死路，所以只能顺着这地图走。

　　“前面，左拐……”

　　郑十翼按照地图的标记，催动身下追云马拐入左侧的一条羊肠小道。

　　这条道路看起来与寻常的道路倒是没有什么不同之处，可是走着走着，他却是发现有些不对之处。

　　“奇怪，怎的附近的兽类变少了？而且这气息……怎么感觉有邪气从四周弥散？”

　　不好！

　　郑十翼奇怪间，忽觉脚下的大地一阵蠕动，一股恐怖的气息从脚下传来，心中一急身子一跃从追云马身上跳起，向一侧躲闪而去。

　　“碰！”

　　几乎是他跳起的同一时间，脚下的大地轰然裂开，一只巨大的兽尾从大地之中钻出，向着他的方向抽打而来。

　　如同三人合抱大树一般粗壮的兽尾抡动间，空气中呼啸的劲风霎时卷起，留在原地的追云马被这劲风吹到，强壮的身躯被顷刻间卷起落到半空中。

　　下一刻，巨大兽尾挥落，似乎是一座山岳从九天之外坠落，碰的一声直接将追云马轰成一片齑粉，甚至就连追云马的骨头都完全碎裂。

　　兽尾甩动下，强大的劲气冲击下，郑十翼仅仅只是被波及到一些，可脸上的面具竟是瞬间碎裂，从脸上脱落下来。

　　这是什么东西？

　　郑十翼看着一击落空立时缩回地面的兽尾，倒吸一口凉气，转身向着来时的方向便狂奔而去。


第582章 对阵

　　一击之下，追云马完全化作齑粉，自己只是被波及到都能够感受到那一击的威能之恐怖，虽然不知道那是什么怪物，可心中却能有一种感觉，就算是天境面对这头恐怖的怪物都没有一点机会。

　　羊肠小路外，苍月老祖率领一众苍月家族之人包围在外。

　　“竟然进入这等恐怖之地，那里面的怪物，就算是本祖都不敢去招惹，他进入里面只有死路一条。

　　只是，无法得知，这人是凌云家族的人潜入我苍月家族，还是雪山一脉败白家之人。”

　　苍月老祖充满了杀意的话音刚刚落下，对面的羊肠小道中，一道人影出现。

　　“是你！”

　　“是他！”

　　看清对面来人，人群中一男一女，一苍老一清脆两道声音几乎同时响起。

　　谢诗文看着对面穿着和之前苍月不见一样的服装，可是脸上却没有带面具的男子，双目骤然瞪大，满是不可置信的看着身前的方向。

　　这……这不是当初自己抓来的那人，那个不知道怎么破解了自己的毒药，趁机逃走，然后又在逃走时偷袭重创自己的小子。

　　对了……他似乎是被送给了苍月不见，然后他在那个时候杀了苍月不见，开始假扮苍月不见。

　　只是……

　　他怎么能够成长的如此迅速，当初他可不是自己的对手，若非偷袭，他也不可能重创自己，可是现在自己已经远远被他甩开。

　　“小子，是你！说，你怎么偷学本祖的绝学的！”苍月老祖看着那张当日被自己抓走的面孔，冰冷的仿佛没有任何人类应有感情的声音响起，他最为想不明白的就是这小子是如何修成他的绝学的，他的绝学可是没有传授给任何人，更没有留下任何记录的文字！

　　“你的绝学？何须去学。”郑十翼看着四周将自己包围的众人，面色一紧，苍月家族的高手，似乎有一大半都来了，尤其是还有天境的苍月老祖，这次麻烦大了。

　　龙衍草武魂！

　　郑十翼体内灵气疯狂涌动，龙衍草武魂更是从体内蹿出，化作一片片巨大的树叶，漂浮在身体背后，树叶之上，一株株藤蔓连接身体各处。

　　第一次，这还是第一次将龙衍草武魂释放出来，之前在地境之前，他也曾经多次将龙衍草武魂释放出来，却是一次都没有成功，突破地境之后，他终于可以将武魂释放出来。

　　武魂？

　　对面，苍月家族众人看着忽然释放出武魂的郑十翼，一个个面露怪异之色，这小子终于释放出武魂了，之前的他假扮苍月不见的时候他们怎么就没有想到，苍月不见为什么不释放武魂！

　　为什么就没有人怀疑！

　　还有这武魂，这是什么武魂？从未见过如此怪异的武魂！

　　“释放武魂，你还想要还手？”苍月老祖看着释放武魂的郑十翼，面色一寒，抬起手掌，随手一掌拍出。

　　苍月不见竟然是假的！

　　可是他，之前竟然将这个假的苍月不见当作是蛊王的最佳人选，他竟然将天下十大地脉之一的先天地脉赐予了假苍月不见，他竟然将家族大量的资源都给了这个苍月不见。

　　这个假苍月不见，一直在利用他来提升实力！

　　多少年了，多少年没有人敢利用他了！

　　看起来只是随意一掌挥出，可是一掌之下，卷起的却是狂暴的似乎可以瞬间击穿山岳的气浪，四周的空气似乎都受到影响，疯狂的震动起来。

　　气浪所过之处，地面上，一片片落叶顷刻间完全碎裂，化作一片粉末随风卷起，不远处，几棵大树的枝叶紧紧被气浪波及到都疯狂的摇晃起来。

　　天境一击，即便未用全力，仍旧天地变色！

　　杀戮战境！

　　郑十翼站在原地，疯狂的戾气从体内疯狂的涌出，阵阵杀意冲天飞起，整个空间在这一刻似乎都完全凝固了一般，戾气之浓郁更是近乎要化作实质一般，比以往每一次释放杀戮战意时都要暴虐。

　　太久了，他已经太久没有完全释放自己的战力了。

　　自从来到苍月家族，自从开始假扮苍月不见开始，他就一直在压抑自己，压制着不敢使用自己的武学，不敢释放杀戮战意。

　　这一次，既然身份暴露，那就彻底释放个痛快！

　　森森杀意席卷四周，对面苍月家族众人之中，一个个实力稍弱些的子弟顿觉空气中，似乎有一只只看不到的恶魔从虚空中伸出双手，扼住了自己的喉咙，呼吸立时变得沉重起来，甚至有几个人几乎难以呼吸，一张脸迅速憋红，随之一片惨白。

　　杀意狂卷之下，更有几人身子一歪，倒在了地上。

　　六合神功、六重地煞蛮灵掌。

　　郑十翼迎着席卷而来的气浪举起手臂，手掌向前，挡在了身前，大地之上，阵阵大地之力疯狂涌动，向着手臂急速窜入，转眼间，阵阵褐色的大地之力竟是在他的身前形成一道褐色的光晕，阵阵厚重的气息向四周弥散开来。

　　一眼望去，这黑色的光晕竟宛若大地被人从地上抓起，横挡在他的身前一般，狂暴的气浪吹来，就像是水流撞击到堤岸上一般，向着四周分散而去，转眼间完全消散。

　　气浪的余波冲击之下，四周的地面轰然爆开，炸出一个个深坑，一块块泥土掀飞而气。

　　中心处，郑十翼仍旧站在原地，身上看不出任何的伤势。

　　“挡住了？”

　　“苍月不见……不，这个人，他竟然挡住了老祖的攻击！”

　　“虽然说，老祖只是随手一击，可毕竟也是天境高手的一击，他只是地境中期，竟然挡住了老祖的攻击！”

　　“似乎……似乎他都没有使用地脉之力！”

　　“他施展的是什么武学，从未见过他这等武学！”

　　四周，苍月家族众人看着神色从容的站在原地的郑十翼，一个个面面相窥，几乎无法相信眼前看到的一切。地境……地境怎么可能拥有这么强的力量的！

　　“秘法，小子，你这是什么秘法！拿出秘法，老祖饶你不死！”苍月老祖看着浑身散发着骇人杀气的郑十翼，脸上忽然浮现出一道贪婪之色，这秘法竟能让一个地境中期挡住自己的攻击！

　　这一沼内，各大家族中，没有一个家族拥有这等恐怖的秘法！

　　若是自己能够得到这秘法，自己定能成为这一沼内的第一高手，有了这秘法，雪山一脉白家，还有凌云家族他们算什么！

　　“饶我不死？可惜，我不想饶过你，苍月家族，咱们之间的账应该好好算算了。”

　　八荒步！

　　郑十翼冷笑一声，抬腿在地上一蹋，灵气冲击下，脚下的地面立时被踏出一个巨大的圆坑，整个人的身子更是凌空而起，向着苍月老祖的方向直冲而去。

　　天空中，一阵犀利的破空声瞬间想起，听起来竟像是锋利的匕首穿透空气一般。

　　空气中，一道道的残影几乎连接成一片，从众人眼前划过。

　　众人直觉眼前，光影一闪，郑十翼已经出现在苍月老祖身前，手中墨鳞刀不知在何时出现，划过空气，如同死神手中的镰刀一般带着无穷无尽的杀意斩落而下。

　　这小子，速度怎的如此之快，即便是自己全力之下，速度恐怕也就只有这般，可自己是天境的存在，这小子只是地境中期罢了！

　　苍月老祖看着几乎是瞬间就出现在自己面前的身影，心中大骇，身形本能的向这一侧躲闪而去。

　　想躲？

　　郑十翼感知完全释放，天人感应下，第一时间察觉到苍月老祖的举动，一直藏于一侧的左手挥出。

　　六合神功！

　　一拳击出，雷霆击、地煞蛮灵掌、雷刀破空、魔刀无极、六阳魔指、斩龙魔极六种武学同时施展，一时间，金黄色的璀璨光华竟是与如墨的漆黑融合一处，散发这奇异的气息。

　　一拳落下，似是雷霆一般雷霆万钧，又如同长刀一般锋芒无双，再看却又如同山岳一般厚重沉稳，甚至又如同流光一般灵动万千。

　　一击之下，似乎天下间所有的一切都蕴含起来，似乎这一拳就是天地！

　　这一拳，速度更是比之之前坠落的墨鳞刀速度更快！

　　这小子，这一拳才是真正的杀招！

　　这一拳，如此之近的距离下，即便是自己也无从躲闪。

　　不过，我躲不过你的攻击，你更躲不过我的攻击！

　　苍月老祖自从上次与白家老祖交手之后，时隔两年的时间，第一次感受到危险的降临，全身肌肉在这一刻猛的绷紧，看着距离自己胸口越来越近的一拳，目光中露出一道从未在苍月家族众人面前展露过的兽性光芒。

　　死！

　　苍月老祖双手向前挥动，手掌间，一道血色的光芒浮现出，随之熟悉的血腥气息蔓延整个空间。

　　血狱浮屠！

　　一件与之前苍月乾赤施展，如今在郑十翼手中的血狱浮屠一模一样的血狱浮屠再次出现。

　　血狱浮屠锋利的塔尖向前，如同可以刺穿世间一切的长枪一般，向着郑十翼的胸部刺去。

　　血狱浮屠？

　　苍月老祖，他也有血狱浮屠！

　　郑十翼脸色骤然一变，体内六道漆黑的如同魔龙一般的护体气息瞬间飞出，将他整个人完全环绕在其中。


第583章

　　不解魔神！

　　下一刻，在他的一拳击中苍月老祖的瞬间，血狱浮屠轰然撞在了不解魔神之上。

　　刹那间，六条如同地狱深渊魔龙一般的护体之气，疯狂的震动起来，首当其冲的两道护体之气更是轰然碎裂，消散在空气中，一股似是巨灵之神挥动擎天巨柱砸落一般的巨力狂泻而来。

　　喀嚓……

　　一声声骨裂声传出，郑十翼体内气血在这一刻，更是被撞击的疯狂震动起来，那无匹的巨力冲如体内，瞬间将他的身体击飞出去，同时更是冲入他的体内疯狂的肆虐起来。

　　体内先天地脉之力轰然爆发，天地间，无尽的先天之气涌入体内，阻挡着那冲如体内的劲气的肆虐。

　　身外龙衍草武魂的一片片树叶虚影疯狂的颤抖起来，一道道肉眼可见的充满了生命之力的绿色光芒随着流转而出，顺着一根根藤蔓流入体内，急速修复起受伤的身躯。

　　胸口部位，被刺穿开的伤口在龙衍草武魂的修复下，以肉眼可见的速度迅速愈合起来。

　　另外一边，苍月老祖被一拳击飞之后，身子却是一路飞退出去二十多丈的距离，接连撞断两颗巨树之后，这才停下身子，一张苍老的脸上更是短暂的出现了一抹苍白之色，随之脸色又恢复正常。

　　“老祖……被震飞了？”

　　“他……竟然凭借他的实力，硬生生击退了老祖！”

　　“这……这真的是地境中期？”

　　“别说地境中期，就算是地境巅峰，也不可能震退老祖的。地境和天境，那已经是两个层次的对比了，他竟然可以……”

　　远处，苍月家族众人一个个呆呆的站在原地，就好像是被人施展了定身术一般，怎么也无法相信眼前看到的一切。

　　再远处，苍月老祖一张望向郑十翼的双眸中，却是充满了惊惧之色。

　　那小子，正面攻击之下，竟伤到了自己！

　　一个地境中期的小子，让自己受伤！

　　这还只是地境中期，若是这小子到了地境后期，那又会如何？和自己战成平手，拥有匹敌自己之能？

　　那么地境巅峰呢？按照这小子如今所展露的实力，若是让他突破到地境巅峰，自己必败无疑！

　　不，或许不用地境巅峰，只需要地境后期便足够了，他拥有的可是先天地脉，随着他实力的不断提升，先天地脉的威能将会展露的越加明显！

　　无论如何，今日绝不能让这小子活着离开！

　　“那是什么！”

　　“他的伤口似乎完全愈合可！”

　　“好快的修复速度，他的武魂，是可以修复身体的稀有武魂！”

　　远处，众人之中，也不知道是谁先惊呼了一声，随之众人很快发现，伤口急速愈合的郑十翼。

　　修复身体的武魂，天下间非常非常稀有，而且他的地脉还是先天地脉。

　　先天地脉虽然号称是万能地脉，也就是说可以适用于任何武魂，可这等能够修复身体的武魂，无疑是最适合先天地脉的武魂之一。

　　毕竟先天之气，本就拥有修复身体之能！

　　这武魂，好恐怖的修复能力！

　　人群最前方，苍月求仁看着郑十翼转眼间已经近乎完全修复的伤口，一双粗黑的眉毛紧紧皱起。

　　他听说过许多可以修复身体的武魂，却从未听说，谁的武魂可以如此快速的修复伤势的。

　　这个小子，虽然只是地境中期，可即便是自己对上他，都没有半点获胜的可能！

　　地境中期，自己从未见到过，甚至是听说过有任何一个地境中期可以抗衡天境存在的！

　　还有那苍月老祖，他竟然也有血狱浮屠！

　　血狱浮屠，这可是自己这一脉传下来的宝物，一直以来，整个家族也唯有自己这一脉才有血狱浮屠。

　　苍月老祖他什么时候得到了血狱浮屠的炼制方法，还偷偷炼制了血狱浮屠！

　　自己一脉，之所以是家族中最为强势的一脉，就是因为血狱浮屠的存在，如今除了自己一脉之外，竟还有人掌控了血狱浮屠。

　　家族的发展已经越来越超出自己的掌控了，等到这一次杀死这小子，回去之后定要好好谋划一番，否则自己这一脉的统治地位都会受到影响！

　　血狱浮屠？

　　郑十翼看着漂浮在苍月老祖身前的血红色血狱浮屠，脸上露出一道叹息之色，炼制一个血狱浮屠就需要数万年轻武者的生命，苍月家族竟是炼制了两个血狱浮屠。

　　收回墨鳞刀，他将血狱浮屠祭了出来。

　　“血狱浮屠……小子，在我的面前施展血狱浮屠，你认为有用吗？”

　　苍月老祖嗤笑一声，身子缓缓漂浮到半空之中，随手一挥，天空中血狱浮屠倏然飞出，如同一道天外匹练划过天际的，在空气中留下一道红色的痕迹，带着浓郁的血腥气息向着郑十翼砸落而下。

　　另外一边，郑十翼手中血狱浮屠同时飞起。

　　一时间，两尊血狱浮屠所散发的血腥气息蔓延整个林间，似乎整个天空中到处都是鲜血在蔓延一般。

　　苍月老祖看着郑十翼的动作，苍老的脸上露出一道冷笑之色，用血狱浮屠和自己的碰撞？

　　同样的法宝对轰之下，看的是谁对法宝的掌控更强，谁的灵气更强！

　　自己可不只是得到了血狱浮屠的炼制方法，更得到了血狱浮屠的施展法门的，那小子又有什么？

　　终于灵气，就算他拥有先天地脉又如何？自己可是天境存在！

　　对武宝的掌控不如自己，灵气比不得自己，这小子，他有何取胜的可能！

　　两道法宝破空飞行，只是一瞬间已经碰撞到一处。

　　刹那间，两道法宝之上地脉之力轰然爆发。

　　苍月老祖所操控的法宝之上，一道蓝色的光芒照耀而起，湛蓝色的气息之中更是蕴含这无尽的冰寒，四周的空气在这一刻似乎被完全冰冻住。

　　一粒粒寒冰一般的颗粒从空气中浮现，向着地面坠落而去，下方的大地之上，地面更是被瞬间冻结，冰冷的寒气以惊人的速度向着四周蔓延而去。

　　这一方空间，似乎在瞬间被完全冰封了一般，就连郑十翼所操控的血狱浮屠之上，都被寒冰所完全包裹浮现出一层厚厚的冰霜。

　　下一息，天地之中，道道充满了无尽生机的最为纯粹的先天之气疯狂汇聚而至。

　　郑十翼操控的血狱浮屠之上，金色的光芒大盛，光芒之刺目，更是让远处一个个苍月家族众人的眼睛都不由自主的闭上。

　　耀眼的金色光芒如同一道金色利剑一般，将四周的冰霜一剑刺穿。

　　四周，空气中、大地之上，义的层层的寒霜在这先天之气下，更是瞬间融化，速度之快就像是那寒霜从未出现过一般。

　　两座血狱浮屠，锋利的塔尖相对，轰然碰撞在一起。

　　天空中，立时爆发出一团绚丽无比的火花，一声似乎是大地完全炸开一般的巨响从空气中传出的。

　　苍月老祖操控的血狱浮屠之上寒霜消散，血狱浮屠更是向着后方倒退而回。

　　郑十翼身子猛然颤动了一下，一股惊人的碰撞力从血狱浮屠上传来，虽然双手没有拿着血狱浮屠，可是血狱浮屠受到的冲击力，仍旧传入体内，震的他体内的血液疯狂的震动了一下。

　　体内气息震动了之后，他猛提一口气，天空中血狱浮屠再次冲出。

　　对面的，苍月老祖的身子在血狱浮屠后退的瞬间，更是接连倒退了三步，嘴角边，一口鲜血缓缓流淌而出，体内气息就好像是忽然间发生狂啸的海水一般疯狂震荡起来，一双总是显得阴鸷非常的双眸中，露出一道深深的骇意。

　　震退了，两人同样施展血狱浮屠，用同样的宝物碰撞之后，败退的人竟然是自己！

　　那小子，他施展血狱浮屠还能发挥出这等威能来？

　　这怎么可能？

　　不可能，他只是一个外人，对血狱浮屠的掌控绝对比不过自己。

　　苍月老祖忍着体内激荡的气血，双手一转，捏出一个复杂的手印，随着他的动作，天空中血狱浮屠倏然上升到更高之处，血狱浮屠的地步，一团团黑色的气息萦绕而出，慢慢的阵阵阴森恐怖的气息向着四周蔓延而来。

　　“呜呜……”

　　忽然，空气中，阵阵瘆人的鬼叫之声传出，从血狱浮屠底部，一只只怨魂飞出，它们有的只有上半身，有的没有了手脚，有的没有了脑袋……

　　所有的怨魂虽然相貌不同，可每一只都散发着浓郁的怨气，一只只怨魂不断的从那血狱浮屠中飞出，向着郑十翼的方向扑去，转眼间，已有几千只怨魂飞散而出。

　　“武宝，可不只是能够飞行伤人，武宝真正强大的地方在于它的千变万化，在于它所特有的威能。”

　　苍月老祖看着站在原地人就没有动作的郑十翼，脸上露出一道胜利的笑意。

　　只是他脸上的笑意还未完全展开，笑容却是瞬间僵住。

　　对面，另外一座血狱浮屠之中，一只只怨魂接连不断的飞出，向着他的血狱浮屠释放的怨魂飞去。

　　怨魂，他也能够释放血狱浮屠之中的怨魂？

　　苍月老祖整个人完全懵了，不可置信的看着眼前的一切，炼制血狱浮屠需要数万人的精血，而这些人他们在临死之前，更是要不断的折磨他，一直折磨到死。


第584章 悔

　　这时候，这数万人自然会产生无比浓烈的怨气，这时候再将这些人的灵魂收入血狱浮屠之中，那怨气凝聚下，自然会让这些人的灵魂变成一个个怨魂。

　　不过，怨魂虽然是在血狱浮屠之中，可想要操控这些怨魂，必须要有特定的法门，以及手印来催动才行。

　　手印，是辅助手段，用来更好的控制怨魂，虽是辅助，却不能没有。

　　即便是当初第一代炼制血狱浮屠的血狱老祖，他释放怨魂之时也要捏出手印，只是他的手印比较简单，可那也是要施展的。

　　眼前这个小子，他根本就没有任何施展手印的动作，怎么就能够释放出怨魂的。

　　不好……

　　怎么回事，怎么这些怨魂如此之多！

　　苍月老祖看着天空中不断飞起的怨魂，越快越是惊骇，脸上甚至都浮现出一道惊恐之色，在他的血狱浮屠停止释放怨魂之后，对面的血狱浮屠之中，一只只怨魂仍旧不断飞出，看起来，那里面的怨魂就好像是无穷无尽一般。

　　无数怨魂从空中扑向对方，在天空中不断的厮杀着，一声声尖锐、凄厉的啸声不断传出，阵阵阴森的气息笼罩这一方空间，让人感觉，这一方世界似乎是完全坠入无边地狱之中一般。

　　面对着远远超出自己数量三四倍的怨魂围攻，不长时间，苍月老祖释放的一只只怨魂已被尽数撕碎。

　　剩余的无数怨魂，就仿佛是闻到了血腥气味的饥饿异兽一般，向着他的方向飞扑而来，聚在一起，仿佛是将天际都遮掩住了一般，整个世界似乎瞬间陷入黑夜之中。

　　苍月魔灭掌。

　　苍月老祖双手接连不断的挥动，双掌之中一道道气浪疯狂卷起，向着眼前落下的一只只怨魂冲击而去。

　　一时间，天空中阵阵飓风吹起，狂风呼啸，地面上一块块碎石、青草被瞬间吹起的，无数烟尘席卷。甚至就连远处，一颗颗大树在这狂风席卷下，似乎都要连根拔起。

　　无数怨魂在这气浪冲击下瞬间湮灭，可怨魂的数量实在太多，更多的怨魂飞落到他的身前，瞬间冲入他的体内，疯狂的冲击着他的灵魂。

　　在这一瞬间，似乎是有无数的虫蚁进入他的灵魂深处，不断的撕咬起来，只是一刹那，整个人的灵魂似乎都要被咬碎。

　　不好！

　　忽然，下一刻，他的眼前，一道人影出现。

　　六合神功！

　　郑十翼体内灵气疯狂运转，高高跃起，举起拳头对着苍月老祖一拳轰出。

　　一拳之下，雷霆击、地煞蛮灵掌、雷刀破空、魔刀无极、六阳魔指、斩龙魔极六种武学完美融合。

　　只是一拳，可这一刹那，苍月老祖却感觉自己似乎是同时面对六位高手的攻击。

　　这一拳，看起来像是由无数雷霆汇聚而成的一拳，却又如同是一柄由无尽魔气所汇聚的魔刀斩落下来一般。

　　四周的空气在这一瞬间，疯狂波动起来，一圈圈如同水中涟漪一般的波纹向着四周散去。

　　这一击之下前方的空间似乎完全崩塌！

　　天地仿佛都随之失色。

　　一击之下，似乎可以碎裂日月、颠倒天地！

　　他……他在施展血狱浮屠的时候，怎么还有余力再施展如此武学！

　　不……

　　苍月老祖想要动弹，可体内无数怨魂冲击下，整个人的动作都缓慢了许多，脑海中刚刚生出躲闪的念头，眼前，仿佛蕴含了无穷无尽气息的一击已经重重的砸落在他的胸口之上。

　　轰！

　　一声惊天闷响传出，一时间，地动山摇、空间颤栗、世界震动！

　　苍月老祖胸前的衣服轰然爆开，被击中的胸口出，一根根骨头完全碎裂，整个胸部都明显的凹陷下去，随之整个人如同断线风筝一般向着后方倒退飞出。

　　“老祖……”

　　“老祖，竟然败了！”

　　“一个地境，在老祖施展了武宝之后，竟然再次取胜！”

　　“完全同样的武宝，老祖竟是败了！”

　　四周，一个个苍月家族之人看着倒退飞出的苍月老祖，一个个完全懵了，这可是苍月老祖，是这一沼内最强的三大高手，是天境的存在！

　　可是他，竟然败了，还是被一个地境中期给击败的！

　　“快，保护老祖！”

　　忽然一声暴喝传出，苍月求仁大喝一声，向着苍月老祖的方向冲去，苍月老祖的存在虽然阻碍了他这一脉的发展，影响了他在家族中的权势，可是现在，他绝对不想看到苍月老祖死去！

　　苍月老祖，这是家族最强的存在，更是震慑其他家族的存在，有苍月老祖在，家族就能够屹立不倒。

　　若是老祖不在了，不说那两外两大家族，就是这一沼内其他和苍月家族有仇的家族，那些迫于苍月家族的淫威而不得不依附在苍月家族下的家族，恐怕都会立时造反。

　　那时候，整个家族都要覆灭，家族没有了，家主的身份还能有什么用！

　　随着苍月求仁的话音落下，四周一个个苍月家族的弟子有的向着苍月老祖冲去，更多的则是向着郑十翼的方向扑去。

　　他们很清楚，一旦家族败亡，那么等待他们的一定是死，或者是比死更惨的生死不如。

　　之前在苍月家族的门口，苍月家族的大多高手已经聚集在那，追赶之下，大多数的苍月家族高手也是都聚集在此，众人同时发动攻击，一时间，天空中一声声爆炸声不断传出。

　　一道道劲气、气浪不断飞出，空气中，阵阵劲风吹起，空间都随之微微颤动起来，天空因为这无数不同的攻击都被染成了五颜六色。

　　逃！

　　快逃！

　　苍月老祖看了眼被瞬间围住的郑十翼，从地面上站立起来，猛的提起一口气，向着远处的方向便急速飞退而去。

　　他可是天境高手，可以凌空而行，真要逃走的话，一个地境怎么追！

　　还想跑？

　　郑十翼看了眼四周落下的一道道攻击，体内，一道道漆黑的气息狂涌而出，六道如同地狱魔龙一般的护体灵气萦绕身体意思周。

　　无数攻击下，根本无法完全躲闪过所有的攻击，既然无法躲过，那就不再躲闪！

　　郑十翼任由四周一道道攻击落下，手臂一挥，天空中血狱浮屠缩小了一分，随之如同一道红色的流星一般划过空气，向着苍月老祖的逃去的方向砸落而去。

　　苍月老祖刚刚飞出不远，身后一阵系凛冽的劲风忽然吹来，吹的人体内都升起一阵凉气。

　　不好，是血狱浮屠！

　　苍月老祖心中惊惧之下，刚刚想要躲闪，背后一阵剧痛已经传来。

　　一股巨力袭来，他整个人就像是被一座巨山重重的撞击到了一般，身形立时从半空中坠落重重的砸在了地面之上，激起一片尘土。

　　“该死！若是以前，这等攻击，自己定能躲过，可现在……”

　　苍月老祖感受着体内的伤势，低声暗骂了一句。

　　该死！

　　郑十翼一击击中苍月老祖，刚刚想要追击，身上无数的攻击已经坠落而来，对方的人数实在太多了。

　　虽然这些人的实力完全不是对手，可一起攻击之下，竟是震的他身上的不解魔神都黯淡了许多，虽未突破不解魔神的防御，可是无数攻击砸落之下，冲击力却是冲的他身子一个踉跄，体内的气血都随之震动起来，失去第一时间追击苍月老祖的机会。

　　不能让他跑了，八荒步！

　　郑十翼抬头看了眼苍月老祖的方向，猛一咬牙，也不理会四周继续坠落的攻击，起身向着苍月老祖的方向便坠落过去。

　　八荒步发动之下，空气中顿时留下一串串如同真实影响一般的虚影，只是八荒步虽快，可对方的人实在太多太多，一道道攻击还是落到了他的身上。

　　不解魔神在这一道道攻击下，不断颤动着，最后终于破碎。

　　几乎是在不解魔神碎裂的同时，郑十翼一步冲至苍月老祖身前。

　　“死！”

　　郑十翼再次举起拳头汇聚全身力道，向着方才被血狱浮屠重创，几乎难以起身的苍月老祖一拳轰下去！

　　苍月老祖无力的倒在地上，看着落下的拳头，心中无尽的悔意生起，当日，这个小子在自己面前根本没有任何反抗之力。

　　可是，短短几个月的时间，他竟重创自己的，甚至将要击杀自己。

　　这一切，竟还都是自己造成的，是自己给了他先天地脉，是自己让他进入苍月洞中修炼。

　　早知今日，当初就应该一掌彻底将他击杀！

　　苍月老祖充满了悔意的目光中，拳头已经落下，重重的击中他的脑袋，苍月老祖那张苍老的脸轰然裂开，即便是天境高手，可是毫无防御之下，他的身体强度仍旧无法地方那狂暴的冲击。

　　下一刻，苍月老祖的脑袋完全炸裂，白色的脑浆与鲜红的血液混杂一起，向着四面八方飞溅而去。

　　苍月老祖，死！

　　“老祖！”

　　“老祖！”

　　一声声惊呼从后方传来，看着脑袋完全炸裂的苍月了老祖，苍月家族众人完全无法相信眼前看到的一切，这可是他们家族的老祖，是天境的存在，竟然就这样死在了一个地境中期手中。


第585章 筋疲力尽

　　惊呼声中，众人的攻击再次坠落而下。

　　数不清的攻击下，郑十翼身上，不解魔神疯狂的颤动起来，只是两个呼吸间的功夫，黑色的魔龙气息像被戳破的泡沫一般，完全碎裂。

　　一道道犀利的剑气、暴力的劲气疯狂砸落在他的身上，爆出一声声巨石碎裂一般的巨响。

　　郑十翼在这攻击下，身子接连后退，身上的衣服更是完全炸碎，只是一瞬间浑身上下便布满了一道道纵横交错的伤痕。

　　“他受伤了，快，快快拿下他！”苍月求仁高呼一声，当先向着前方冲去的，双目中却是露出一道炙热的疯狂之色。

　　老祖死了，这对苍月家族来说是极大的危机，老祖一死，苍月家族别说保住三大家族的地位，就是想要继续存活下去都是问题。

　　唯一的办法便是向另外两个家族臣服，然后暗中积蓄力量反攻。

　　想要暗中继续力量，最好的方法便是抓住这个小子，从这个小子身上的到他的秘密！

　　地境中期，正常情况下就算是拥有先天地脉也绝对没有任何可能击杀天境高手，这小子一定还有别的秘密，尤其是他身上所散发出的杀气，应当就是那秘法，让他实力大增，拥有了击杀老祖的实力。

　　若是抓住他，从他身上的到他的秘密，自己定然可以再次崛起！

　　不好，杀戮战境维持的时间快要到了！

　　郑十翼感受着龙衍草武魂疯狂跳动下，体内急速流失的灵气，双眉紧紧一皱，自己虽然拥有先天灵气，虽然拥有先天地脉，灵气恢复的速度远远超过寻常人，可之前击杀苍月老祖也消耗了极大的灵气，血狱浮屠虽然威能惊人，可消耗的灵气同样恐怖！

　　如今又面对这么多人的围攻，即便是自己也无法承受灵气的消耗。

　　不能再拖延下去了，必须尽快离开。

　　郑十翼目光向着前方扫去，落到了最前方的苍宇求仁身上。

　　擒贼先擒王！

　　郑十翼手指轻轻一动，血狱浮屠倏然飞出，如同一道红色流光一般划过空气，向着苍月求仁的方向急速射去。

　　不好！

　　苍月求仁看着眼前坠落的红色光芒，心中一股寒意瞬间升起，那小子明明已经受了那么重的伤，怎么还能施展血狱浮屠爆发出如此恐怖的威能！

　　红色流光所过之处，空气似乎被瞬间撕裂，露出一道明显的裂痕，须臾间便从他的身前划过。

　　仿佛是体内存放了无数的火药然后被人点燃一般，苍叶求仁的身子轰然爆开，一块块带着鲜血的碎肉向着四周冲去，殷红的血液落到一个个苍月家族子弟身上，犹如是无边的恐怖一般在众人心间蔓延。

　　家主就这么死了？

　　家主，可是地境巅峰，传闻中半只脚都已经迈入了天境的存在，怎的这小子面前，竟然没有一点反抗之力？

　　这……这还是地境吗！

　　呼呼……

　　郑十翼一击击杀苍月求仁，整个人的身子却是微微晃动了一下，使用血狱浮屠实在太消耗灵气了，如今的自己，再对上一个地境巅峰恐怕都无法抗衡了。

　　看了眼四周，因为老祖和家主先后死去，而群龙无首下有些慌乱的苍月家族众人，郑十翼猛然聚集体内最后一丝灵气，一步迈出。

　　八荒步！

　　一步之下，八荒已过。

　　郑十翼身形急速窜出，只是比起往日来，速度却没有那般迅疾。

　　“不要让他跑了，他已是强弩之末！”

　　人群中，一道女声响起，谢诗文第一个反应过来，高声叫道：“抓住他，他的功法和奇遇将是我们的！”

　　随着谢诗文的话音落下，四周众人也纷纷反应过来，一道道攻击向着郑十翼的方向砸落而去。

　　没错，那小子绝对已经没有什么再战之力，否则的话，他为什么要跑！

　　他一个地境，却能够斩杀天境的老祖，定是施展了极为恐怖的秘法。

　　而越是恐怖的秘法，对身体的损害越大，后遗症越重，或许，他现在已经受到秘法的反噬！

　　众人很快相同这一点，一边攻击着，一边向着郑十翼的方向追赶而去。

　　无数攻击飞落而至，宛若狂风暴雨一般砸下。

　　郑十翼在这无数攻击下，狂奔中的身形如同风浪中的扁舟一般，剧烈的晃动起来。

　　身体外，龙衍草武魂消耗过度下，更是自动的隐回体内的。

　　这次真是麻烦了。

　　郑十翼低语一声，再次提起一口气，刚刚想要再次爆发八荒步彻底甩开身后众人，对面的方向，一阵杂乱的脚步声传了过来。

　　对面，道路转弯处，一道道身影接连冲出。

　　李家的人，这是苍月家族的附属家族！

　　郑十翼看清对面那密密麻麻的众人身上所穿的服饰，心中大寒，苍月家族的众人好快的速度，竟然这么快就派人追了过来。

　　如今前有阻截，后有追兵，这……

　　“动手！”

　　郑十翼正头疼中，对面李家众人中不知道是谁大喝了一声，顿时，无数箭矢从对面的方向飞去，如同疾风骤雨一般向着后方苍月家族众人的方向落去。

　　“嗯？这是……”郑十翼一下懵了，李家的人不是帮苍月家族的？

　　苍月家族众人根本没有想到会忽然遭受袭击，一时间不少人纷纷被那箭雨所伤，人群中，更有几个执事高声暴喝起来。

　　“李家，你们想做什么，想要造反吗！”

　　“造反？我们就是要造反又怎么样！这些年来，你们苍月家族做的事情你以为我们不知道？我们一直隐忍，便是要等今天！”李家众人之中，一个相貌威严，脸上有着一道明显的刀疤的男子大叫一声，当先冲了过来。

　　只是两三个呼吸间的功夫，对方已经杀入苍月家族众人之中，一时间，一声声刀剑碰撞声、爆炸声、呼喊声不断响起。

　　“这位……我等来助你，还请一起动手。”远远的，对方带头之人更是向着郑十翼高喊起来。

　　一起动手？

　　我现在都要撑不住了，还一起动手个屁！

　　郑十翼看着战在一起的众人，身形一闪，向着偏远出狂奔而去，虽然不知道李家众人为何要和苍月家族的人战在一起，可这是自己最好的逃离的机会了。

　　呼呼……

　　一路跑出双方交战之地，郑十翼奔跑的速度却是变得越来越慢，喘息声也越来越大，体内的灵气已经消耗一空，更为严重的是龙衍草武魂也受到影响，跳动的幅度越来越慢，体内的伤势再也难以压制。

　　“不行，撑不住了……”

　　郑十翼感受着体内身体的变化，目光向四周扫去，勉强寻到一棵树干已经空洞的大树，才刚刚躲进去，身体已经支撑不住晕倒过去。

　　宽敞明亮的房间中，郑十翼缓缓清醒过来。

　　“这是……什么地方？”

　　郑十翼一脸疑惑的向着四周望去，看房间的风格，不像是在苍月家族中，房间门口，更有两个侍女站着。

　　“您醒了……您稍等，我们……我们这就去通知家主。”看个侍女看着抬头望来的少年，却是显得异常的紧张，其中一个匆匆留下一句话之后，便匆匆离去，留下的另外一个侍女，看起来更是很是拘束的站在原地。

　　看来自己是被人救了，只是不知是谁救的自己。

　　郑十翼也不和房中的侍女说话，而是开始检查起自己的身体来。

　　嗯？

　　昨日受到的伤已经恢复了六七分，尤其是修为，竟然又有所增长。

　　郑十翼脸上露出一道喜色，不长时间，房门已经被推开，一个面向威严的中年男子快步走入房间，看着已经从床上起身下来的郑十翼，脸上立时堆满了笑意：“您醒了……”

　　男子说话间，房间中，另外一个侍女很识相的快步退出了房间，同时将房门关好。

　　这个人应当就是李家的家主，记得自己曾经听过，李家家主叫做李默空。

　　郑十翼心中微微一叹，昨日对方邀请自己留下一起对付苍月家族的人，自己跑了，没想到，最后竟是被李家的人给救了。

　　自己既然被李家的人救了，想来苍月家族的人应当被打退了。

　　“不用这样称呼，我叫做十翼。”郑十翼微微摆了摆手，无论如何是对方救了自己，对方的年纪还比自己大，怎能让对方一直称呼自己您。

　　李默空闻声，脸上笑意又盛了一分，笑着开口道：“十翼……想来你应该很奇怪，我们昨天为什么会出手吧。

　　我们是依附在苍月家族之下，若是苍月家族只是每年问我们家族勒索一些资源，我们李家也就忍了。可是过分的是，我们李家每当有天才弟子出现，他们都会直接将我们家族的天才扼杀。

　　这种事情，换作任何家族都不能容忍，昨日听闻您与苍月家族大战，我便带着家族精英尽出，想要彻底剿灭苍月家族。”

　　李默空说着，却是轻轻叹了一口气，多少年了，他们李家一直在忍，一直在等待，等待苍月家族出现大乱，然后发动攻击彻底歼灭苍月家族。

　　终于昨日，他安排在苍月家族的内应忽然传讯，苍月家族大乱，动手的机会来了。


第586章 两个天境又如何

　　他立时召集家族精英前往，可是……

　　“可惜，昨日还是让苍月家族不少人逃了回去。况且，苍月家族的人，应当还有不少人并未出动。

　　若是留下苍月家族，必成后患。我们李家与您和苍月家族都有仇，敌人的敌人便是朋友，所以我希望您能与我们李家一起攻灭苍月家族。”

　　李默空说话间仍旧一口一个您来称呼着，虽然眼前这人年纪轻轻，可是昨日他却是一个人对抗苍月家族的精英，事后他更是从安排在苍月家族的内应口中得知，苍月老祖、苍月家主全部都是在了眼前这少年手中。

　　若是有眼前这人相助，定可剿灭苍月家族！

　　可若是没有这人相助，苍月家族虽然已经损失惨重，却也不是他们李家所能够对抗的。

　　“帮你们剿灭苍月家族不是不可以。”郑十翼缓缓开口，伸出一只手指道：“不过剿灭苍月家族之后，苍月家族所有的资源全部归我。”

　　“什么……这不公平。”李默空闻声想也不想的摇起头来道：“我们李家，这一次也是付出了极大的代价，或者这样，打下苍月家族之后，苍月家族所有的资源我们六四分，您六我们四。”

　　“这事没得谈，要么你们自己去对付苍月家族，要么我帮你们，苍月家族所有的资源归我。”郑十翼不容置疑的开口，若是寻常时候，对方救了自己，自己也不至于如此绝情，可是如今自己需要更快的提升自己，好去见雨琪。

　　现在的自己，不能放过一切资源。

　　“这……”李默空眉头紧紧皱起，眼前这少年似乎有些太狠了，自己说六四分，其实是做好了对方继续提升要求的打算，自己的心里低价是二八分，自己家族之需要分到苍月家族两成的资源便够了。

　　可谁知道，这少年竟然咬死了要苍月家族所有的资源。

　　李默空一时间陷入为难之中，听对方的语气，显然不会再谈条件，可是……

　　正为难中，门外一阵急促的脚步声传了过来的，随之一道焦急的声音响起。

　　“家主……不……不好了，苍月家族的人打来了！”

　　“什么……这么快！”李默空脸色大变，苍月家族的人找上门来了！昨日没有将苍月家族的人杀光，他就想到了苍月家族的人会找来，所以才救下郑十翼，他怎么也没算到苍月家族的人这么快就来了。

　　苍月家族虽然死去大量高手，他们的老祖和家主也全部死去，可剩下的实力也不是李家所能够对抗的。

　　除非……

　　李默空回头望向郑十翼。

　　“苍月家族所有的资源归我，我负责出手。”郑十翼语气平静的开口，苍月老祖和苍月求仁都已经死去，苍月家族的高手昨日应当也死去不少，剩下的人根本难以威胁到他。

　　就算伤势只是恢复了六七成，可对付苍月家族的人，已经足够了！

　　“那，有劳了。”李默空沉默了一下重重的点了点头，若是对方不出手，自己家族恐怕都会覆灭，还谈什么资源。

　　“放心，今日之后，将不再有苍月家族。”郑十翼一步跨出房间，向着外面打斗声传来的方向冲去，转眼间，整个人已经完全消失不见。

　　“好快的速度……昨日听到手下说他杀了苍月老祖，我还不信，一个地境中期怎么可能击杀地境巅峰的存在，可如今，这等速度，这明显不是地境中期所能够拥有的速度！”

　　李默空看着空气中留下的一串残影，迅速追了上去。

　　李家大门外，道道刀光剑气接连的飞起，一道道身影不断倒下，李家的众人更是不断的后退着。

　　“你们退下。”

　　忽然一道声音从后方传来，第一个字声起的时候，似乎还在远处，可随着最后一个字音落下，一道人影已经从李家众人身后窜出，冲入人群之中。

　　这道根本没有任何停歇，一路以惊人的速度前冲，所过之处，一个个苍月家族之人如同被镰刀割断的秸秆一般，片片倒下。

　　只是短短的几个呼吸间，浓郁的血腥气已经蔓延整个空间，地面上，殷红的血液更是将大地完全染红。

　　是他！

　　谢诗文远远的看着忽然冲出的人影，美艳的脸上露出一道惊恐之色，昨日他不是已经逃走了，怎的出现在了李家！

　　本以为这一次可以借机掌控苍月家族，如今看来，苍月家族已经不可能存在了。

　　谢诗文没有任何犹豫的，转身向着远处便高速退却而去。

　　“是他！”

　　“昨日杀老祖之人就是他！”

　　“快退！”

　　苍月家族中，几个昨日参战后侥幸存活之人看清郑十翼的样子之后，一个个更是纷纷惊呼出口，转身向着后方便狂奔而去。

　　很快，苍月家族众人全部得知眼前这人就是昨日斩杀老祖之人，立时四散逃去。

　　李家众人却是士气大涨，向着退散的苍月家族众人追去。

　　一时间，苍月家族之人，逃的逃，死的死，再也没有一点之前要找李家报仇的气势。

　　“这些人活下来，也成不了什么气候，直接去苍月家族，灭了苍月家族，他们就是彻底的丧家之犬。”

　　郑十翼根本不理会逃散的苍月家族众人，向着后方终于追到门口的李默空说了一声，抢过一批没有主人的追云马，示意李默空前面带路。

　　苍月家族，犀荒沼三大家族之一，可是自从昨日老祖和家主，以及家中大部分高手死去，苍月家族势力已经下降了一大半，今日派往李家之人已经是整个家族剩余的所有精英，如今的苍月家族内部所留的力量，在犀荒沼中也只能算是三流家族。

　　郑十翼带着李家大军追来，苍月家族根本毫无抵抗之力，只是短短的一炷香不到的时间，苍月家族众人已经死的死、逃的逃，剩下的尽数投降。

　　“八十万魂晶，苍月家族果然是家大业大。只是可惜了，能够带走的只有三十万魂晶的资源，剩下的价值五十万魂晶的资源一时间根本无法带走。”

　　郑十翼将价值三十万魂晶的资源全部收入乾坤袋中，随后让李默空帮忙处理剩下的五十万的资源，便找到了之前居住过的房屋，开始闭关修炼起来。

　　他的伤势还没有好，明日，恐怕那两外两个家族，会有人找来，说不得还会有一场大战。

　　他需要在今日完全恢复好才行。

　　第二天一早，两外两大家族果然找来，只是与预想中的其中一个家族找来不同，两大家族竟是同时找来，每个家族，更是直接由他们的老祖带领，家族精英尽出。

　　这……不是说三大家族的关系都不怎么样吗？

　　怎么这两个家族一起来了？

　　苍月家族大门前方，郑十翼看着眼前团团将大门围住的两大家族众人，整个人完全懵了，他想到两大家族的人会找来，可是他怎么也想不到两大家族的人会联手找来！

　　这两大家族的老祖可是天境的存在，之前三大家族能够鼎力，就是因为三大家族的老祖实力相近。

　　如今，两大家族联手找来，就是说自己要同时对付两个天境高手，还有两大家族的其他精英。

　　这么多人，自己根本就无法对抗。

　　“你就是昨日杀了苍月老头的小子？”

　　对面人群中，白家众人之中，一个身披一件夸大的花色衣袍，脸上白净无须的老者忽然开口，望着郑十翼的方向，毫无征兆的举起手掌，凌空一掌拍下。

　　看起来他并未聚集气息，可是一掌拍打下来，空气中却是响起一阵尖锐的呼啸声，狂风随之卷起，阵阵腥臭的气味随着掌风袭来。

　　狂风呼啸，郑十翼身侧，几个距离比较近的李家子弟仅仅只是被这掌风所波及到，身子立时站立不稳向着一侧歪过去，而他们的脸上更是浮现出一道黑青之色，噗通倒在了地上。

　　一只似乎可以将天际完全遮盖的漆黑掌影从狂风中心处浮现，向着郑十翼的方向拍打而来，掌影之中似乎蕴含着无数的鬼魂，阵阵魔气似是无边无际一般，从那掌影中涌出，似乎是要将这一方空间都完全吞噬一般。

　　魔气？

　　郑十翼感受着空气中传来的魔气，一直等到巨大的掌影落到近前，这才轻轻伸出一根手指，看起来无比写意的向着前方轻轻一戳。

　　手指与掌影接触瞬间，体内魔气与先天地脉之力瞬间爆发，最为纯正的魔气与精纯的先天之气融合一处，向着那巨大的掌影冲去。

　　并未有什么惊天动地的声音传出，虚空中，巨大的掌影就像是空心的气泡一般，被轻易戳破。

　　果然是魔气。

　　郑十翼看着对面的白家老祖，脸上露出一道轻松的笑意，白家老祖最擅长的是毒药，只是他的毒药似乎是与魔教气息融合的。

　　方才攻击的，四周李家的子弟仅仅被波及到便中毒，可自己却没有一点事，这足以证明对方的毒是依托在魔功之上的。

　　魔功……

　　自己修炼的可是真魔策，是魔教功法总纲，用魔功攻击自己，只会事倍功半。

　　若是两人都是这般，就算是两个天境又如何！


第587章 霸乱候

　　李默空站在后方，一双眼睛完全瞪大，呆呆的望着身前不远处的少年，李家老祖的攻击就这么破了？

　　这一击可不像看起来那么简单，只看攻击被破之后劲气余波，都将地面掀起，便知道这一击的恐怖，可眼前这个和自己儿子差不多大的少年，竟然如此轻描淡写的破去白家老祖的攻击！

　　他还只是一个地境中期！

　　地境中期……他究竟是怎么修炼的！

　　白家老祖看着完全消散的掌影，心下一紧，脸上却是露出一道淡淡的笑容，轻笑道：“有意思，怪不得能杀了苍月老头，倒是有些意思。”

　　话音落下，他却是站在一旁，不再动手。

　　“有意思？我倒是想看看，是多么有意思。”

　　一侧，凌云老祖前踏一步，抬腿带地上重重的一跺，一瞬间，整个大地似乎都猛烈的颤抖起来，凌云老祖身子凌空而起，向着郑十翼的方向比之冲来。

　　一股狂暴的气势从他高大的身躯涌出，一眼望去，他整个人似乎不在是一个人，而是一头暴怒之中的巨龙，带着无尽的威势袭来，一条手臂挥动，仿佛是巨龙之尾扫落而下。

　　四周的空气在这一掌下，瞬间爆开，发出一串惊人的音爆之声，手掌砸落之下，比之刚才白家老祖一掌更加狂暴的多的劲风吹起，风劲之大更是吹的郑十翼后方已经距离极远的李家众人都难以睁开双眼。

　　尘土飞扬中，苍月老祖的一掌已经落到身前。

　　杀戮战境，六合神功，地煞蛮灵掌！

　　郑十翼体内无边无际的戾气狂涌而出，阵阵似乎让空气都凝固的杀气蔓延四周，双手举起，脚下褐色的大地之力疯狂涌入双臂之中，双手横放身前，看起来如同一面可以抵挡住一切攻击的盾牌一般将整个人护在了后方。

　　下一刻，两人双掌碰撞一处。

　　两人脚下的大地在这一刻，轰然炸裂开来，似乎可以将一座山峰都完全掩盖的尘土在两人攻击的劲气余波冲击下，冲天飞起。

　　郑十翼双臂瞬间一麻，澎湃的巨力袭来，身子禁不住向着后方接连后退了三五步，体内的气血更是随之疯狂的激荡起来。

　　对面，凌云老祖的一击之下，身子也随之倒退飞回，落到之前站立之地，双脚却是将地面完全塌碎，深入地下一尺左右的距离，一双虎目紧紧盯着对面郑十翼的方向。

　　地境中期，刚刚这个小子爆发的是地境中期的境界无疑，他竟然真的凭借地境中期的修为挡住了自己的一击！

　　这小子，他究竟是怎么修炼的？

　　传来的消息说他吸收了先天地脉，可就算是先天地脉，那也不至于挡住自己的攻击，刚刚他释放出的杀气，应当是一种秘法，让他的实力暴涨。

　　可就算是秘法，让他挡住自己的攻击，也太过夸张了。

　　自己可是天境的存在，别说地境中期，就算是地境后期，在拥有先天地脉的情况下，施展秘法也不应当能挡住自己的攻击。

　　天境和地境之间的差距，是无法逾越的，可是眼前这个小子，他究竟是怎么做到的？

　　一时间，凌云老祖和白家老祖盯着郑十翼的方向，不知道在想些什么。

　　郑十翼微微运转功法，将体内激荡的气血平复，看着对面的两人，缓缓开口道：“我知道你们想要来做什么，无法是想要分一些好处罢了。

　　我这个人，也不喜欢吃独食。既然你们来了，苍月家族的资源，我可以分你们一些。”

　　资源……

　　他现在最紧缺的就是资源，可是如今另外两大家族的老祖亲自带人前来，尤其是凌云老祖，施展的根本就不是魔功，而是最为刚强的功法！

　　硬拼之下，他虽然能够挡住凌云老祖，可是两大家族还有其他一众高手。而李家的人，只是一个白云老祖就可以收拾他们。

　　李家的人根本就帮不了忙，硬拼之下，他没有一点胜算，只能退走。如今，苍月家族可是还有五十万魂晶的资源无法带走，一到退走，那五十万魂晶的资源可就全部便宜对方了。

　　“给我们资源？你以为我们是为了这资源而来的？”凌云老祖闻声，一掌刚毅的面孔上露出一道仗义之色，大义凛然道：“我们凌云家族和雪山一脉白家，还有苍月家族世代交好。

　　如今，你联合李家的人造反，灭了苍月家族，我们两家绝对不能坐视不理。这次，我们两家来，就是要为苍月家族报仇，还犀荒沼一个安宁。”

　　分走资源？分走资源的话，他们两家和对方一起分，才能分多少？

　　若是杀了对方，苍月家族所有的资源都是他们两家来分。

　　何况更加重要的是，那个小子，只是地境中期便拥有这等实力，若是等他提升到地境后期，地境巅峰呢？

　　他们两家还能压住对方？

　　这一次，他们之所以一起前来，就是因为对方杀了苍月老祖，他们感受到威胁才放下仇恨一同前来。

　　为了苍月家族报仇？

　　简直是放屁！

　　郑十翼听着凌云老祖的话音，心中嗤笑不已，什么报仇，他们巴不得苍月家族被灭，想要动手，还不是想分到更多的资源？

　　只是……

　　如今对方两个家族联手，自己的确无法力敌。

　　“看来我们家族是无法保全了。”人群中，李默空悄悄上前几步，走到郑十翼身侧小声道：“我们家族被灭已是无法拯救了，不过在这之前，我希望您看在当日帮过您一场的份上，能够帮我们家族一把。

　　我们家族之中，有一天才名为李玉风，乃是我们家族百年来，天赋最好之人。您不用管我们家族的死活，只求您能够带走玉风离开，保留我们家族最后的血脉。”

　　郑十翼转过头去，看着李默空那张满是决然之色的脸，重重的点了点头，当日对方的确帮过自己，而且这个家族对自己也算不错，只是带对方一个人走，自己没有拒绝的理由。

　　“走？今日，你们谁也别想走。”

　　凌云老祖听着两人的对话，冷笑一声，身子跃起，凌空一掌向着两人的方向拍去。

　　天空中，一道金色的巨龙虚影浮现而出，似是九天之外的惊雷一般，带着万钧气势坠落击下。

　　掌影飞落下，这一方空间，甚至都隐隐颤动起来的，空气中更有龙啸之声传出。

　　嗡嗡……

　　郑十翼忽然感觉到身上乾坤袋剧烈的震动了一下，脸上露出一道疑惑之色，乾坤袋，怎么还能自己震动？

　　下一刻，乾坤袋却是震动的越发的厉害起来，随之，一道无比锋利的气息从乾坤袋中窜出。

　　一道青色的似是指气，又似是剑气的光芒射出，气息方一从乾坤袋中出现，一股无比锐利的锋芒之气已经蔓延这一方世界。

　　只是一道光芒，却让人生出一种错觉，似乎是天下间最为锋利的利刃飞出，四周的空气瞬间被割裂开来，光芒划过，如同金龙一般的掌气更是被一分为二，向着两侧散去。

　　凌云老祖的身子甚至不受控制的向着后方倒退了一步，一双虎目满是惊疑的看着郑十翼的方向。

　　郑十翼身下，乾坤袋再次震动起来，随之一只纤细白嫩的手臂从乾坤袋中伸出，紧接着一头乌黑的秀发出现在众人视线中，一个身材纤细，相貌绝美的女人从乾坤袋中缓缓爬出。

　　人！

　　从乾坤袋中爬出来！

　　四周，众人看着忽然从乾坤袋中爬出来的女人，一个个完全懵了，那可是乾坤袋啊！

　　乾坤袋可以装万物，可就是无法装拥有生命之物。

　　一个活着的女人，怎么装入乾坤袋中的？

　　“天境……你是谁？”凌云老祖望向神秘女人的方向，脸上露出一道警惕之色，随之看了眼一侧的郑十翼，似乎是在想着什么，停顿了一下，他忽然指着两人的方向道：“如此年轻修炼到天境也属不易，看在你们两个年幼无知的份上，你们可以离开了。”

　　“离开？需要离开的是你们。”年轻漂亮的女人伸手一指两人的方向，脸上露出一道和年轻极度不相符的霸道之色，语气刚硬道：“不过你们打扰我修炼，在离开之前，先赔偿我损失再说。”

　　“我们打扰你？”已经许久没有开口说话的白家老祖闻声一下笑了起来：“小丫头，让你们走，已经是你们的运气。你以为你一个天境我们就怕了你？

　　不要忘记，你只是一个天境，而我们是两个。”

　　女人两人人就挂着淡淡的笑意，是一抹对自己自信，对对方极度蔑视的笑意，她也不急着回话，只是随手拿出一块金色的令牌，举到两人眼前，脸上露出一道傲然之色，高声问道：“可认识它？”

　　令牌看起来与普通的令牌没有什么区别，只是令牌之上写着一个大大的霸字！

　　只是一个简单的字，没有任何的符文、雕刻，可这令牌只看一眼，无尽的霸道之气便扑面而来。

　　“霸乱候！”

　　凌云老祖和白家老祖两人看着眼前的令牌，双目内一双瞳孔骤然一缩，眼底之中更是露出一道深深的忌惮之色。

　　这是霸乱候的令牌！

　　这女人，她是霸乱候家的人！


第588章 通天神液

　　霸乱侯，这一方乱地最强势力之一！

　　犀荒沼只是临风郡九十九沼之一，而临风郡与另外三十五郡所在的这一片地域则是称之为乱地！

　　天泽王朝内，分为北地、荒地、绝地等地域，而乱地是其中的一片地域，因为这一片地域是王朝内最为混乱的地域，所以称之为乱地。

　　霸乱侯，乃是皇帝赐封的称号，因其实力惊人，可以在乱地之内称霸一方，所以称为霸乱候，是乱地之内最强实力之一！

　　这个女人来自霸乱候家，难道说，这一次苍月家族的覆灭与霸乱候有关？霸乱候派那小子进入这里挑动，找理由灭了苍月家族。

　　犀荒沼还有附近的几大沼一直以来都不是霸乱候的势力范围，难道说霸乱候有意要将这一片地带划入他的势力范围之内？

　　先是苍月家族，下一个，会不会轮到自己家族？

　　必须尽快回去，与宗门汇报此事。

　　白家老祖心中思绪一番，伸手拿出一个不小的袋子向着女人的方向扔了过去，随即开口道：“我们这一次外出匆忙，并未带多少魂晶，这里是一千魂晶，是我们身上所带的魂晶。”

　　一旁，凌云老祖看到这，也随之拿出一千魂晶扔了过去。

　　做完之后，两人转过身去，就要招呼家族众人离开。

　　“一千魂晶，你们就要走？”清冷霸道的声音传出。

　　郑十翼微微一叹，她不像雨琪，雨琪的声音虽然冰冷，可雨琪的冰冷是骨子里的冰冷，而这个女人的冰冷更像是一种因为高傲而产生的冰冷，况且，雨琪也没有她这份霸道。

　　“怎么？你还想怎么样？”白家老祖闻声转过头来，看起来有些病态苍白的脸上露出一道强硬之色，高声道：“你们霸乱候家是强，可我们雪山一脉也不是任人欺压的。”

　　“雪山一脉？”

　　女人一双英挺的眉毛微微一蹙，雪山一脉，这是魔教九宗之一。

　　自从魔教发生了当年之事，失去教主之后，一教化九宗，整个魔教四分五裂，分为九个宗派，而雪山一脉便是其中一个宗派。

　　想不到，在这荒僻之地，竟还有雪山一脉的分支。

　　这个家族能够在这等偏远之地，想来应当是雪山一脉分支中的分支，可无论再怎么分支，终归是属于雪山一脉，若是太过分了，撕破了脸皮，谁知道魔教会怎么做？

　　那些魔教之人，做事与常人不同，里面更是有无数疯子，招惹起来最是麻烦。

　　“一个家族再留一千魂晶，你们立刻离开。”女人想了一会，终于再次开口，声音中的霸道仍旧未曾减弱分毫，她可是霸乱候家族出来的人，却也不能因为对方的名头，就没了气势。

　　再要一千魂晶，等于是给对方一个面子，却也不会坠了自家的名头。

　　“好，再拿两千魂晶给他。”白家老祖向着身后一人吩咐一声，转身离开，对方只是再要一千魂晶，已经是给了他们面子，他也不想再争论，毕竟对方是直接来自霸乱候家族，而他们白家却是雪山一脉极其偏远的分支。

　　女人接过对方再次送来的两千魂晶，和之前的两千魂晶放在一起递到了郑十翼身前，笑道：“给你，这些是给你的利息。对了，忘记自我介绍了，我叫做北宫怜影。”

　　北宫！

　　李默空一双眉毛猛的一挑，霸乱候便是姓北宫！

　　“我，郑十翼。利息？什么意思？”郑十翼满是不解的看向身前的北宫怜影。

　　“哦，之前的时候，我在你的乾坤袋中修养，用了你十万魂晶。”北宫怜影解释的声音比往日稍微小了一些。

　　“什么，你，用了我十万魂晶！”郑十翼双目倏然瞪大，盯着眼前北宫怜影那张漂亮的脸蛋整个人几乎都要疯了。

　　十万魂晶啊，那是魂晶不是魂石！

　　整个苍月家族能够带走的资源加起来就三十万魂晶，里面有不少是丹药之类，魂晶就十五六万左右，这女人一次就用了十万魂晶！

　　天境修炼需要花费的魂晶，真的这么恐怖吗？

　　“恩，是十万魂晶。”北宫怜影露出一丝不太好意思的神色道：“以后，我会还给你的……不，也许会很快。”

　　说着，她抬起头向着远处望去。

　　有人！

　　郑十翼忽然感觉，有两道身影以极快的速度向着他所在的方向奔来，转头向北宫怜影望向的方向看去。

　　不过两三个呼吸间的功夫，两道人影出现在是视线中。

　　三个人，一老、一中、一少，老者看起来已经极老，须发皆白，额头上的皱纹也如同高原上褶皱的一道道沟壑一般，甚至背部都微微有些佝偻了，身上的衣服也是一件看起来再普通不过的灰色布衣。

　　老者身侧，却是一个看起来比自己还要小不少的少年，少年倒是一身华服，相貌俊朗，看轮廓似乎和北宫怜影还有几分相似之处，脸上更是挂着一道任谁都能一眼看出的高傲之色。

　　剩下的，那个身穿仆从服装的中年则只坠在了后面。

　　“姐……”少年看到北宫怜影之后，脸上的高傲却是瞬间消失，瞬间冲到北宫怜影身侧，一脸关心的看了过去：“姐，你还好吧？”

　　说着，他看了眼站在一次的郑十翼，身子上前一步，站在中间隔开了郑十翼与北宫怜影，这才背对着郑十翼开口道：“姐，这一次是我们家族出了叛徒，有人泄露出你要去长存大教参加弟子考核一事。

　　然后你才被人偷袭，偷袭的人，应当是平乱侯的人，毕竟他们家可不想我们家有人进入长存大教。而姐姐你是最有机会进入长存大教的。”

　　“连赫，他们即便出手阻止，我也会进入长存大教。”北宫怜影说话间，脸上露出一道冷色。

　　“小姐……您还要去考核？您的伤势好了？”一旁，老者快步走来，也不多说话直接伸出一只手搭在北宫怜影肩膀上，只是两三个呼吸间的功夫他便收回手掌，轻轻摇了摇头道：“小姐，您的伤势还没有完全复原。

　　您虽然施展了天蚕化蝶功，却无法让您完全恢复伤势。可惜了，我们家族得到的天蚕化蝶功并不完全，若是完全了小姐您的伤势定能恢复，还能再进一步。”

　　“天蚕化蝶功？清伯老祖都说过了，我们家族得到的这一点残缺的功法，只能称为天蚕归元功罢了。

　　真正的天蚕化蝶功，施展之后，便是真的破茧重生，破茧而出之后，不仅伤势能够恢复，更能更近一步。”北宫怜影的语气中却是再也听不到之前与白家老祖交谈时的霸道，如今的她看起来就像是一个面对长辈的晚辈一般。

　　“是啊……那毕竟是天蚕圣主留下的东西，我们家族能够得到一点残缺的功法，已经是我们的运气了。若是真正得到全本，我们家族也不仅仅只是封侯而已，怎么也可以异性封王了。”清伯闻声也是轻轻叹息起来。

　　“异性封王？若是我们家族真得到全本，我们整个家族早就被人灭了。”北宫怜影意有所指的说了一声，叹了口气又开口道：“我们家族得到的功法，其实连天蚕化蝶功的皮毛都算不得。

　　若是我们家族能够得到天蚕化蝶功的皮毛，我们家族早已异性封王。”

　　清伯显然不想在这个问题上多说，他轻轻叹了口气转移话题道：“小姐，您已经受伤，还是随老奴一起回去吧，长存大教基础弟子的考核要求是达到天境，年纪在二十岁之下，小姐您还年轻，即便是明年您也不过是十八罢了，您还而已参加考核的。”

　　郑十翼有些诧异的看了身侧女人一眼，明年十八，也就是说她今年只有十七，比自己还小一岁，之前看到她的时候就觉得她应该比自己小，不过女人嘛，有许多年纪根本就无法从外貌上判断出。

　　如今才确认，她是真的比自己小，比自己还小，却已经是天境的存在！

　　“不一样的，若是以往，我可以再等一年，现在却不行。”北宫怜影一脸坚定的开口道：“我得到消息，长存大教内的那株通天青藤之前留下的一滴通天神液被人盗走，教内已经许久没有通天神液。

　　之后大教内的高人推算过，那株通天青藤，最近两年内会再诞生一滴通天神液。我这一次去入教派便是因为这通天神液。

　　我若是再等一年入教，那时候一切都晚了，我必须早做准备，尽早进入教内。”

　　通天青藤，通天神液！

　　郑十翼闻声，心神骤然一颤，当日卢旭前辈曾经和自己提过这两样东西，那通天神液，自己更是服下一滴。

　　正是因为那通天神液，自己才能够再次崛起，自己才能够在小千世界中成长，最终感悟天地，突破小千世界的桎梏进入大千世界。

　　若是没有通天神液，绝没有今日的自己。

　　通天神液，没有服用过永远无法想象他的神奇。

　　即便在大千世界中，这都是最为宝贵的神物！

　　“小姐，既然您一定要去，那老奴和您一起吧。”清伯索性也不再劝解，不过，他定是要和一路保护北宫怜影，防止再有意外发生。


第589章 约定

　　北宫怜影轻轻点了下头应了下来，目光一转却是落到了一侧的郑十翼身上，轻声道：“你有什么打算？不如，去我家族中修炼如何？正好，拿走我欠你的十万魂晶。”

　　说话间，北宫怜影望向一侧的北宫连赫说道：“他，救过我的性命。”

　　“他……救姐姐？”北宫连赫满是不信的瞥了郑十翼一眼，眼中竟是有些像是防备坏人一般的警惕之色，或者说是敌意。

　　郑十翼也不理会一侧的北宫连赫，听着北宫怜影的话，本能的就要张口拒绝，通天神液，自己决不能错过。

　　不过，那长存大教招收基础弟子的要求是二十岁之下的天境，自己如今只是地境，根本无法参加考核。

　　现在自己最好的办法是找个地方闭关修炼，以最快的速度突破，若是明年能够突破到天境，便能够参加长存大教的考核。

　　只是……

　　自己刚刚进入大千世界，对这个世界所知太少，自己的眼界太低了。

　　之前在小千世界，自己身边有来自大千世界的雨琪，自己的眼界，自己知道的比别人都多，可来到这里，自己知道的太少了。

　　自己是时候开阔一下眼界了。

　　郑十翼思索了一下，终于轻轻点头道：“好，我去。”

　　北宫怜影双目直视郑十翼：“怎么？我看你之前有过犹豫，似乎不想去。”

　　“没错。”郑十翼看着北宫怜影那双酷似苏雨琪的双眸，心中本能的便不想欺骗对方。

　　“你开始想要拒绝，是因为长存大教是吗？”北宫怜影脸上仍旧挂着淡淡的笑意：“你想要进入长存大教是吗？”

　　郑十翼轻轻点了点头，没有否认。

　　“既然如此，那我会等着你。一年之后，我们在长存大教相见。不过，一年的时间，若是你无法进入长存大教，那以后也没有再进入长存大教的必要了。”北宫怜影漂亮的双眸看着郑十翼，目光中尽是一片真诚之色。

　　“一年后，我们相见！”郑十翼明白北宫怜影的意思，一年的时间，若是自己无法从地境中期突破到天境的话，那以后再进入长存大教，就彻底晚了。

　　“长存大教？姐，你还指望他能够进入长存大教？”北宫连赫站在一旁一下嗤笑起来：“姐，你不能当别人都像你这般天才。他都这般年纪了，看起来似乎比姐姐你都要大，还没有到天境，一年的时间，他能突破到天境？”

　　“连赫。”北宫怜影低喝了一声，看着从小宠爱的弟弟，似乎是想要训斥一声，可又不忍心，停顿了一下之后，她才开口说道：“十翼他虽然未曾到天境，却是击杀过天境存在的。”

　　“他？击杀天境？”北宫连赫还想要在说几句，可看着姐姐那张写满了不满的脸，却是连忙住口催促道：“姐，你还要去长存大教，之前你已经耽搁了一段时间了，快些让清伯带你上路吧。”

　　“是啊，小姐，该出发了。”清伯说话间，却是向着郑十翼的方向深深望了一眼，看似浑浊的双目中却闪过一道异色，地境中期，击杀天境？

　　“好。”北宫怜影回头望了郑十翼一眼：“一年后，我会等着你的到来。”

　　话音落下，她像一道消散的背影，转身离去。

　　北宫连赫一直目送着姐姐离开，这才缓缓转过头来，满是不爽的看着郑十翼叫道：“喂，走吧。真是麻烦，还要带上你这个累赘。”

　　郑十翼轻轻一笑，也不多说，只是一个小孩子罢了，自己难道和一个孩子计较？

　　“十翼……”

　　一旁，李默空却是带着一个有些眉清目秀，和北宫连赫年纪差不多的少年走了过来。

　　“这个……我有个不情之请，十翼，你离开能不能带上他？”李默空将身侧的少年拉到身前道：“这就是之前我想要让你带走的李玉风，他是我们家族年轻一辈最为出色的了。

　　只是在我们家族这边，却是耽搁了他的成长，我希望他能够跟着出去涨一些见识。再说，我看你路上也少个照顾的人，有这小子在，却也可以给你鞍前马后照料你。”

　　郑十翼看着只是站在一旁，也不说话，脸上也看不出什么表情变化的少年，轻轻点了点头，多带一个人，只是一件小事罢了，没什么好麻烦的。

　　很快一行三个人，还有之前那个一直留在远处的中年仆人一同出发，在北宫连赫的带领下一路向他们家族的方向行去。

　　“我说，我知道你为什么去我们家族，我也知道你为什么要去长存大教，你就是想要追我的姐姐。

　　你最好回去看看，你是什么样子。你就别想着癞蛤蟆吃天鹅肉了，你没有机会的。”

　　我要追他姐姐？

　　这小子，他哪只眼看出自己要追他姐姐了？

　　郑十翼也不接话，沉默了一下，有些好奇地问道：“对了，之前我听到你们说到天蚕圣主，似乎你们对他非常推崇。”

　　“你一个乡巴佬，你懂什么，你能知道天蚕圣主的强大？”北宫连赫满脸鄙视的看着郑十翼道：“本少爷今天看到了姐姐心情好，就给你讲解一下。

　　几十万年前，天蚕圣主存活之时……”

　　“等等，你说几十万年前？”郑十翼闻声不由开口打断对方，有些不信的看向北宫连赫，这小子开口就是几十万年之前，怎么听起来这么不靠谱。

　　“几十万年前怎么了？你难道以为天蚕圣主现在还能活着吗？你难道不知道吗？天下间，除去圣王之外，每个人只能活三个轮回。

　　分别是前世、今生以及来世这三个轮回，而一个轮回则是一千一百一十一年。除了圣王之外，一般的人最多也就活三千三百三十三年。

　　不过，也有一些超绝的存在，他们却是可以将三千三百三十三年化作一个轮回，前世、今生、来世便是九千九百九十九年。

　　而每一个轮回之后，更是会实力暴涨。

　　至于圣王，那是可以逆天改命的存在，他们可以超脱天地，经历九次轮回。圣王的轮回，一次三千三百三十三万年，九次轮回，便是……便是你自己算吧。”

　　“是两万九千九百九十七年，一个轮回是九千九百九十九年，你将三万年减去三年就是了。”郑十翼心中暗笑，这个小子，说什么让自己算，分明是他算不出来。

　　“本少爷用你教？本少爷能不知道？你还听不听了？”

　　北宫连赫瞪了郑十翼一眼，继续开口说道：“总之，天蚕圣主在圣王之中都是极强的存在。

　　大多的圣王都是来自各大家族，从小便得到最好的资源，最好的教导。可是天蚕圣主却是崛起于草莽之中。

　　因为他的耀眼，他更是无数次受到别人的追杀，有数次，所有人都觉得天蚕圣主就要死了，可天蚕圣主硬是凭借他的天蚕化蝶功破茧重生，甚至拥有更强的实力。

　　最后，天蚕圣主一路披荆斩棘，成就圣王！

　　和你说这些也没用，圣王，你这一辈子就是仰视都无法仰视。

　　我说你啊……你……”

　　北宫连赫再次嘲讽起来，郑十翼懒得和这个小孩子一般见识，也不理会北宫连赫。

　　一时间，北宫连赫只是不断的说着，可说着说着，发现对方没有一点回应，这种感觉就像是一拳打出去，却打在棉花上一般，发不出一点力量来，却是越发的郁闷起来。

　　抬头看了看天下，他索性停下马来，向着郑十翼的方向叫道：“我饿了，你去打一些猎来。”

　　这小子，真是没完没了。

　　郑十翼眉头轻轻皱了一下，却是又舒缓开来，自己和一个小孩子计较什么。

　　“玉风，你去打一些猎物回来，也算历练了。”

　　“是。”李玉风没有多说一句话，转身便向着一侧的密林行去，这个小子倒不是多么冷漠，只是怎么说呢，看起来似乎有些过分的早熟，总是一副表情，也不知道他的喜怒哀乐。

　　“喂，我说，我是让你去打猎，不是让他去。”北宫连赫看着远处的李玉风，很是不满的指着郑十翼叫道：“快点，去给本少爷打一些猎物回来的。记得，本少爷要吃鹿腿，而且是雄鹿的鹿腿，雌鹿本少不吃。”

　　郑十翼仍旧站在一旁，没有说话。

　　“怎么？少爷和你说话你没有听到吗？还不快去！”一旁，中年仆人却是忽然开口，指着郑十翼便高声斥责起来。

　　“滚。”郑十翼转过头，目光中露出一道冰冷之色，他可以不和一个孩子一般见识，可这个仆人却不是孩子！

　　“敢骂我的人，青石，给本少教训教训他。”北宫连赫大叫一声，似乎又想到什么，说完又补充了一句：“别出手太重，免得一会带着他上路再麻烦。”

　　“少爷放心，青石明白。”青石阴笑一声，抬手轻轻在身下的马背上一拍，身子腾空跃起，向着郑十翼的方向便扑落而去，他双手五指分开，似是一头从天际飞扑而下的苍鹰一般，仿佛有一双无形的遮天巨翅拍打，空气中狂风呼啸而起。

　　郑十翼身侧不远处，追风马在这狂风中，仰天长嘶，强壮的身躯都控制不住的向着后方连连后退而去。


第590章 叛徒

　　地境后期。

　　郑十翼感受着空气中涌来的凛冽气息，身子微微向旁边一侧，双手自然伸出，向着对方的手臂的抓了过去。

　　电光火石间，青石双臂为不可查的微微一颤，下一刻，郑十翼双手已经抓住他的手臂。

　　恩？不对，有问题。

　　郑十翼眉头微微一皱，手臂一转，一把将青石摔在地面之上，心中却露出一道疑惑，刚刚青石的手臂颤抖的那一下，那是他本能的动作，他本能的想要躲闪自己的攻击，可最后他压下心中的本能让自己抓住了他的手臂。

　　这个青石，他隐藏了实力。

　　一个普通的仆人，为何要隐藏实力？隐藏给自己看的还是给他的主人看的？

　　北宫连赫骑在马上，目光微微有些发呆的看着摔倒在地上的青石，这个叫郑十翼的家伙，刚刚爆发的气息看起来只是地境中期罢了，竟然一下就将青石击倒。

　　青石可是地境后期。

　　这家伙，倒是有那么两下子，不过也只是两下子罢了，比起姐姐来，他还是差的太多太多，他根本就配不上姐姐。

　　青石被摔在地面上，身子震动了两下很快起身，就要向着郑十翼的方向再次扑去，后方北宫连赫的声音却响了起来。

　　“够了，还嫌不够丢人？”

　　北宫连赫一脸不爽的训斥了一声，回头望向郑十翼，脸上仍旧挂一道深深的不屑之色，“不要以为你多么厉害，你也就是比我境界高一些罢了，跨越修为境界对敌，你以为就你自己可以，本少也可以。

　　若是本少和你同等境界，输的人只能是你。”

　　“是吗？你可以试试。”郑十翼伸出一只手，向着北宫连赫勾了勾手指，虽然不想和这个小子一般见识，可他总是不停的在耳边叫嚷，也是有够烦人的，最少教训下他，能让耳根清净一些。

　　“你要和我打？真是不自量力，你可知道我来自哪里吗？也好，今日就让你这山野村夫，见识见识什么是真正的武学。”

　　北宫连赫从追风马上跳下，双脚前后分开，整个人的气势也随之一变，虽然只是一个孩童，却散发出一股无比威严霸气的气息。

　　气息蔓延之下，空气中都充满了肃杀之气。

　　“等等……”

　　气息弥散下，北宫连赫却忽然伸出一只手，示意郑十翼先不要动手，然后开口说道：“你确定将修为境界压到和我同等层次？你知道我是什么境界吗？”

　　“你是什么修为境界，等你出手之后，我自然知晓。”郑十翼淡淡的开口，最后一个字音才刚刚落下，北宫连赫身形已经急速窜出，一条腿高高抬起，如同一根钢鞭一般横扫而来。

　　夺命境巅峰……

　　这小子距离地境只是半步之遥，在他这个年纪，修为倒是不弱。

　　郑十翼站在原地，将修为境界压制到夺命境巅峰之后，随手举起一直手掌挡了过去。

　　下一刻，眼看这一脚就要落下，北宫连赫落下的这一脚却是忽然一转，向着一侧的一个高树重重的踹了过去。

　　重重的一脚落下，三人合抱的大树粗壮的树干轰然炸裂，北宫连赫的身子也随之向着一侧猛的弹出，另外一条腿从下至上向着郑十翼的后背踹了过去。

　　这小子，倒是有些花招。

　　郑十翼脸上挂着轻轻的笑意，身子急速一转，本已经伸出的手臂转了一个小圈，向着北宫连赫腿上的发力点击去。

　　拳腿相交接的瞬间，郑十翼手臂猛然翻转，体内十轮完全转动，背后大脊椎更是猛然一挺，带动着北宫连赫的身子向着一侧甩去。

　　北宫连赫顿觉腿上一麻，身上的力道一松，身子不受控制的向着后方落去，飞出将近两丈的距离后这才落到了地上。

　　“不公平，你虽然将修为境界压低了，可是你的意境还在，你比我多修炼了那么多年，经验比我多，你就是赢了也是靠着你的意境！”北宫连赫落到地上，立时一脸不服的大叫起来。

　　郑十翼微笑的看着这个小子也不说话，某些方面说起来，北宫连赫说的没有错，自己修为竞技压低了，可是自己的见识、自己的感知仍旧在，自己的确是以大欺小。

　　“你若是不服，我可以将修为境界压到比你低一个修为境界再交手。”郑十翼轻笑着提出一个建议。

　　“不用，我北宫连赫还不屑于让别人想让，我……”北宫连赫一脸傲气的说了一声，话还没有说完，他的声音忽然止住，转头向着另外一个方向望去。

　　另外一边，三道身影出现在两人视线中。

　　三个人，每个人都是一身劲装，其中走在中间的那个面色冰冷的青年身上更是散发着阵阵让人压抑的气息。

　　这是一个天境！

　　“封笑起……袭击姐姐的果然是你们平乱侯府的人。”北宫连赫看着忽然出现在视线中的三人，心中一沉，却是向着后方后退了两步，似乎是在寻常逃跑的最佳去路。

　　“少爷，您先撤退，奴才来拦住他们。”石青双眸中闪过一道寒芒，体内澎湃的灵气狂涌而出，从后方迅速上前，身子如同一道离弦之箭一般窜出，一双手掌举起犹若两道巨灵神手中的巨锤一般轰然砸下，目标直指郑十翼后背！

　　这一击，威能之强，远远超过他之前所展现出的实力。

　　这个奴仆果然有问题！

　　郑十翼感知完全散开，感受着身后袭来的双拳，心中一动，体内灵气疯狂涌动聚集在后背之上。

　　下一刻，重重的一拳轰然击打在他的后背之上，一股力道袭来进入体内，郑十翼身子一颤，向着前方猛的落去，身子颤动间却是将力道大多卸去，剩余的力道冲击的伤势，体内龙衍草武魂跳动下，瞬间便完全修复。

　　“咳咳……”

　　郑十翼高声咳嗽一声，憋出气息，做出一副受伤的样子，倒在一侧，抬头看向石青的方向，既然对方要偷袭，那自己便将计就计，一会，看是谁偷袭谁！

　　“石青……你做什么！你疯了！”

　　北宫连赫看着忽然出手偷袭郑十翼的事情本能的大声呵斥一声，随之他像是忽然想到了什么一般，很快反应过来，一脸怒色的指着石青大喝道：“我知道了，家族中的叛徒就是你，将姐姐的行踪暴露给平乱侯府的人就是你。”

　　“看来，你也不傻。不过，有一点你说错了，我可不是叛徒。知道我的全名叫什么吗？我并不姓石，我姓封，我叫做封石青。”

　　封石青看着重创后倒在一边的郑十翼，脸上露出一道得意之色：“之前北宫怜影受伤，我们便算到你和清伯会找到她，而且她一定会去长存大教，清伯也一定会保护他。

　　可是你呢？那样一来，你便没有了人保护，所以我们的目标便换成了你，本来收拾你，根本不需要天境高手，只需要我一人便足够了。

　　谁知道还有了这么一个家伙，不过，他现在已经被重创，就算他真的能够击杀天境又如何？

　　笑起大哥可不是这种偏远地方的天境，何况他还已经受伤。”

　　封石青越说越是得意，远处封笑起三人也迈步走了过来。

　　“你们……要带走我便带走，可是他和我没有关系。”北宫连赫伸手向着郑十翼的方向一指道：“本少爷也不想和他一起拉低身价，放这个废物走。”

　　郑十翼心中微微一愣，这小子，虽然一直表现的很烦自己，可这个时候，倒是够大男人的。

　　“你，没有讨价还价的资本。”封笑起看着北宫连赫，就像是面对一个没有任何修为的普通人一般，直接伸出一只手抓了过去，同时另外一只手则是随意拍出一掌，向着郑十翼打去。

　　就是现在。

　　郑十翼看着眼前一脸不在乎的封笑起，目光一凝，体内十轮瞬间爆发，狂暴的灵气犹如滔滔江河一般，在体内疯狂激荡而起，腿部在地上用力一蹬，整个人如同出海蛟龙一般，向着封笑起的方向直窜出去。

　　恩？他没受伤？

　　封笑起微微愣了一下，随即脸上继续回复笑意，拍出去的手掌微微回收一下，随之猛的吐出，短短的变化间，空气中狂风立时呼啸而起。

　　原本只是看起来寻常的一掌，竟如同一座巨山带着无尽的威势坠落而下，同时另外一只手掌却没有收回，仍旧向着北宫连赫的方向抓了过去。

　　只是一个小小的地境中期罢了，在身为天境的自己面前，就算他偷袭，就算他施遍手段，也无法制造一点威胁。

　　真是自大的家伙。

　　郑十翼看着封笑起的举动，身子忽然再次加速向着前方窜出。

　　八荒步！

　　空气中，一道道残影卷起的，残影之密集更仿佛完全连接成一片一般，一步之下，仿佛掠过八荒，一步出现在封笑起身侧的位置。

　　封笑起看着眼前就好像是忽然失去踪影的身子，原本充满了傲气的双目一下瞪起，怎的这么快？

　　不等他反应过来，眼前一只金色、褐色、黑色光芒汇聚的一掌已经落下。

　　六合神功！

　　郑十翼一掌挥下，厚重的大地之力、暴虐的雷霆之力、锋利的刀气、诡异、多变、阴森、幽暗的魔气完全融在一掌之中。


第591章 运气真好

　　四周的空气在这一掌之下，仿佛瞬间碎裂，这一掌拍下，似是与四周天地融为一起，又好似是将天地之内的万物全完包容在这一掌之中一般。

　　一掌落下，地动山摇，天颤海啸。

　　这一掌，这绝对不是一个地境所能拥有的！

　　封笑起心间大骇，心中刚刚升起躲避之心，轰然一掌已经砸在他的肩头。

　　一时间，一股浩荡的劲气猛然袭来，威能之强，竟好似天际星河完全砸落下来一般。

　　封笑起整个肩膀瞬间炸裂开来，身上一块块血肉四散飞起，就连断裂的肩骨都在冲击下凌空飞起，他整个人的身子更是如同被一头绝世凶兽撞飞一般，倒飞而出。

　　好强的力道，这……这一击，这绝对是媲美天境的一击，甚至比寻常天境都要强！

　　刚刚，封石青说，这小子击杀过天境，是真的！

　　封笑起看着一击之后，再次追来的身影，心神大骇，手腕一会，一道蓝色的光芒从一侧飞出。

　　一件如同小千世界中，帝王手中大印一般的宝物散发着湛蓝色的光芒，从空气中飞过，飞行中更是急速变大，转眼间已经如同山岳一般大小，向着郑十翼的方向砸落过去。

　　一砸之下，四周的空气似乎被完全压扁，发出一声声怪异的呜呜声，再远处，北宫连赫的呼吸在这一时刻，都变得粗重起来。

　　空气中的氧气似乎在这一击之下，也都被完全压空。

　　武宝……

　　可不是你才有武宝。

　　郑十翼心念一动，血狱浮屠从空气中飞出，随之转眼间变得如同承认一般大小，锋利的塔尖在前，向着那天空中的大印冲去，塔身后方，郑十翼双手托在塔底之上，紧随而去。

　　只是一个呼吸间的功夫，血狱浮屠的塔尖已经重重的撞击在那大印之上。

　　杀戮战境！

　　阵阵杀意似是无边无际一般从郑十翼体内涌出，转眼间蔓延这一方空间，四周压抑的四周的空气更是几乎凝固住一般。

　　刹那间，郑十翼体内纯正无比的魔气疯狂涌入血狱浮屠之中。

　　血狱浮屠之内，数万精血在这一刻完全燃烧，精血之力催动下，血狱浮屠身上更是蒙上一层瘆人的血红之色，同一时间，地脉之力在这一刻完全爆发。

　　天地间，无数精纯的先天之气瞬间涌入他的体内，然后在下一刻进入血狱浮屠之中。

　　先天之力、数万精血之力在同一时刻爆发。

　　武宝变大之后威能是会更强，可是变大之后，也意味着并未如同之前那般坚硬。

　　封笑起本就被自己重创，还敢再将武宝变大，这简直就是在找死！

　　“轰！”

　　轰然一声如同两座山岳碰撞一般的巨响传出，蓝色大印之上，被血狱浮屠撞击之处为中心，大印迅速龟裂开来。

　　下一刻，如同山岳一般的大印被完全穿透！

　　血狱浮屠穿透大印之后，去势稍减，可速度仍旧惊人，如同一道血红色的闪电一般向着封笑起砸落而去。

　　封笑起的身子随着蓝色大印被穿透，身子猛的晃动了一下，脸上更是瞬间变得一片苍白，想要施展武宝，必须先将自身精血融入武宝之中，在某些方面来说，武宝便是自身的一部分，武宝受损，操控者必将受伤！

　　他本就被一击重创，武宝再被击穿，接连受伤之下，身子晃动后，身子一歪倒在地上，一脸惊恐、不信的看向天空中落下的如同塔楼一般的法宝。

　　这可是一个地境，地境能够施展的武宝，大多威能不强，怎的这小子的武宝威能这般恐怖，将自己的武宝都给穿透了。

　　还有他的气息，这等气息，这是魔教的气息！

　　“你……你是魔教之人，我……”

　　封笑起满脸惊骇的目光下，话还未曾说完，血狱浮屠已经坠落而下，如同一柄绝世长枪一般，瞬间刺穿他的身躯。

　　封笑起，死！

　　北宫连赫呆呆的站在原地，整个人看起来似乎完全傻了一般，满脸不可置信的看着眼前的一切。

　　天境！郑十翼他真的斩杀了天境！

　　不管是不是对方大意，是不是他有偷袭的嫌疑，他是真的斩杀了天境！

　　那可是天境啊，他只是一个地境中期罢了！

　　天境和地境之中，那可是有不可逾越的沟壑的，更不要说他只是地境中期，可是，他却如此轻易的就斩杀了一个天境，前后只是用了两招！

　　北宫连赫感觉自己仿佛是被一道惊雷击中灵魂一般，脑海中尽是一片深深的震撼，怎么也挥之不去。

　　姐姐说的是真的，他真的击杀过天境！

　　就是自己家族中，都没有能够在地境中期击杀天境的存在，这个家族，包裹自己整个霸乱候家族！

　　还有，魔教，他竟然是魔教之人！

　　死了？

　　天境的封笑起就这样死了？

　　封石青望着远处倒在地上半边身子都炸开的封笑起，心头一片大骇，转过身子，向着远处就急速奔去。

　　身为天境的封笑起都这么跑了，那自己更不是对手了，这时候再不跑，什么时候跑！

　　一旁，两个平乱侯府之人看到封石青的动作，也纷纷从惊骇中回过神来，转身向着另外一个方向也急速奔去。

　　“你们跑的了吗？”郑十翼站在原地甚至都没有动弹，天空中血狱浮屠已经急速飞出。

　　眨眼间，天空中，三道绚丽的血花暴起，地上已是多了两具尸体。

　　“嗯？竟是没死？”

　　郑十翼看着倒在地上，大口大口喘息着的封石青，微微诧异了一下，再次举起手掌。

　　“不……不要杀我，我可以告诉你们一个秘密。”封石青一边大口喘息着，一边急忙开口叫了起来。

　　“哦？你能告诉我什么秘密？”郑十翼轻轻迈步向着封石青走去，走动中，他的脸上还挂着淡淡的笑意。

　　封石青不知道怎么的，虽然看着郑十翼在笑，笑容看起来也很普通，可就是不知道为什么，总觉得这笑容的背后却是无限的杀机，让人不由的感觉到一阵心颤，让他感觉似乎下一刻，对方就会无情的杀死他。

　　“其实你们家族中，内奸不只是我一个，还有隐藏的内奸。”封石青心中惊慌下，向着北宫连赫的方向便高声叫了起来。

　　“什么？我们家族中还有内奸，是谁？”北宫连赫被封石青的声音吵醒，心中一紧，连忙快步走了过来。

　　“你……你若是保证不杀我，我便说出内奸是谁。”封石青说了一声，小心翼翼的伸出一根手指指向郑十翼的方向道：“还有他，你也要保证他不杀我，我才会说出内奸。”

　　“到了如今，你还想讨价还价。好，我保证，我们两个都不会杀你，说吧，另外两个内奸是谁。”郑十翼说话间，已经走到封石青身前，低头扶起着重创后，倒在地上一时间根本无法起身的封石青。

　　封石青没有回答，而是看向了北宫连赫的方向，说道：“你对着你们老祖发誓，发誓你不会动手，更不会让他动手杀我，我便说出内奸的名字。”

　　北宫连赫看了郑十翼一眼，看到郑十翼点头之后，他这才开口道：“好，我发誓。今日，我北宫连赫以我霸乱候老祖的名义发誓，只要封石青说出内奸，我和郑十翼便不会动手杀他。”

　　一句话说完，北宫连赫立时看向封石青催促道：“我已经发誓了，你可以说出那两个内奸的名字了。”

　　“他们是闫开元和杨荣。”封石青没有犹豫的开口说出两个字来，北宫连赫已经以老祖的名义发誓，既然如此，那他就一定不会违背誓言。

　　“竟然是他们！”

　　北宫连赫一双浓黑的眉毛紧紧皱起，有些焦急的看向郑十翼道：“十翼……大哥，我们快些离开吧，我怕那两个人在家中在升起什么乱子来。”

　　“不急，稍等一下。”郑十翼心中好笑，这小子，竟开始叫起自己大哥来了。

　　北宫连赫似乎完全换了一个人一般，闻声也不催促，而是真的站在一起等了起来，不过只是沉默了一下，他便再次开口。

　　“十翼……哥……你，你是魔教之人？”北宫连赫满是期盼的望向郑十翼，目光中甚至还带着一些明显的崇拜之色。

　　“呃……我不是魔教之人。”郑十翼轻轻摇了摇头。

　　“不是？十翼哥你刚刚施展的是魔教功法吧，你会魔教功法，怎么可能不是魔教之人。”北宫连赫根本就不信郑十翼说的话。

　　“我的魔教功法，那是我机缘巧合下得到的，我真的不是魔教之人。”郑十翼满是无奈的解释起来。

　　“是吗？那十翼哥你运气可真是好，竟然能够得到魔教的功法，那可是魔教啊。我一直想要加入魔教，可惜没有门路，没有机会。十翼哥，你真的不是魔教之人吗？”北宫连赫还有有些不相信的问向郑十翼。

　　“我真不是。”郑十翼直接无语了满是不解的看着眼前的小子问道：“我说，我怎么看你，有些崇拜魔教，魔教有那么好？”

　　“魔教有什么不好的？魔教，如果，如果能够加入魔教那是一件多么有面子，多么厉害的事情！”


第592章 进城

　　北宫连赫有些可惜的看向郑十翼道：“像十翼哥你就不一样了，你就算不是魔教之人，可你有魔教功法，应该很容易就加入魔教吧。”

　　“加入魔教做什么，没事整天受到别人追杀吗？”郑十翼感觉完全无法理解这小子的想法。

　　“不会的。虽然魔教的人做事比较特别，那个……差不多到了人人喊打的程度。

　　可是在表面上，一般当着别人的面，在人多的地方，没有人会轻易杀魔教的人。毕竟招惹魔教的人是很麻烦的一件事的。

　　只是在没人的地方，别人看到魔教之人，都是会出手的，毕竟魔教的行事风格，很多人肯不顺眼。”北宫连赫解释了一声，话才刚刚说完，对面的山林中，一道身影出现。

　　之前外出打猎的李玉风抬着两头麋鹿走了回来。

　　郑十翼伸出一只手，指向了倒在地上的封石青道：“去，杀了他。”

　　“什么！”

　　封石青脸色瞬间大变，本能的便开口大呼起来：“你……你们之前答应过我的，你们不要忘记誓言。”

　　“誓言？我们哪里违背誓言了，我还有他，我们两个都没有动手。就你这智商，还出来做内奸。”郑十翼满是不屑的看了封石青一眼，便转过头去，不再看他。

　　两三个呼吸的功夫，一声惨叫已经从身后传来。

　　“好了，上路吧。”郑十翼看了杀人归来，仍旧像是什么事情都没有发生一般的李玉风一眼，心中微微一叹，这么小的年纪，便已经有如此心性，这小家会恐怕从小就背负了家族的希望，为此他注定要失去他的童年，失去许多许多东西。

　　三人走了几步，却是很快发现，在另外一边的林间拴着三头比追风马还要更加壮硕，头上生有独角，形如野狼一般的异兽。

　　“踏云兽！太好了，他们竟然骑着踏云兽来的，本以为需要三个多月的时间才能到乱城，有了这踏云兽之需要一个月不到，我们便能到乱城了。”

　　北宫连赫脸上露出一抹喜色，快步走到了一头踏云兽身前。

　　踏云兽，虽无法踏云而行，速度却也是比追风马快了太多，而且耐力极强，狂奔一天时间，速度上也看不出一点下降。

　　不到一个月的时间，二十七天之后，一座无比巍峨的巨城出现在三人视线之中。

　　“好大的城！”

　　郑十翼看着眼前这座，无比巍峨巨大，一眼看不到边际的高城，一股震撼感从心底升起。

　　他从未见到过如此巨大的城池，甚至都从未想过，有一座城池可以建的如此之大。

　　“这就是乱城了，是我们乱地之内，最大的城。”北宫连赫一边介绍着，一边带着郑十翼两人进入城中。

　　乱城与其说是一座城，不如说是一个小型的国家更为恰当。

　　郑十翼进入城内走了许久都未曾看到城的边际，远处甚至更是隐约可以看到一座座高山耸立城内，似乎整个山脉都被包裹在了城中。

　　慢慢的，视线中出现一座通体白色的高塔耸立在远处，远远望去，整座高塔更是如同白玉一般，异常的显眼。

　　“嗯？那塔楼是什么地方，怎的城中还有这样一个地方。”郑十翼伸手指着远处高塔的地方，一脸好奇的询问起来。

　　“那是不归塔，等有时间，我再和你细说，咱们先回家。”北宫连赫到底是个孩子，一进入乱城，整个人都显得不一样了，一路催促着郑十翼向着他家中所在的位置行去。

　　起初，三人所走之地，行人还是不少，慢慢的，路上的行人开始变少，所过之处，到处都是一座座巨大的院落甚至说庄园更为恰当。

　　在城中走了大约一个时辰的时间，三人终于在一座占地极广的庄园前停了下来，朱红色的门楣上，写着一个大大的霸字，在霸字的一侧却是又写着城绝府三个黑色的小字。

　　似乎是注意到郑十翼的目光，北宫连赫小声解释道：“那是家父的名讳。我们家虽是霸乱候直系，可父亲并不是家主。”

　　郑十翼轻轻点了下头，走到门口的位置，低声道：“连赫，你既然已经回到家中，那我就放心了，我也应该走了。”

　　“走？十翼哥，你不是答应要来我家中吗？怎的就这样要走了？”北宫连赫有些焦急的伸出一只手抓住了郑十翼。

　　“不是，主要是我想到处看看，增长一下见识。”郑十翼微微笑了一下，原本他是打算来这里住一段时间的，可是似乎他们家族有些太乱了。

　　家中弟子外出都有平乱侯府的人追杀，家中还有内奸。

　　自己如今最为重要的是提升实力，进入长存大教，不想过多的参与到别的事情当中。

　　“可是十翼大哥，你在我们家中一样能够增长见识的，我们家中……”北宫连赫还想再说，对面一个人影匆匆走来，听到北宫连赫的话，立时接口说道：“少爷，既然他要走，让他走就是。”

　　一个看起来似乎是府中仆人，可是穿的衣服却比府中其他仆人要好一些的男子快步走到了北宫连赫身边，先是向着北宫连赫行了一礼，这才一脸嗤笑的看着身侧的郑十翼开口。

　　“怎么？想玩欲擒故纵的把戏？假装想走，想让少爷挽留你，然后提升你的身价，放长线钓大鱼捞取更多的好处？省省吧。”

　　这个男子说着，一脸谄笑的回头望向北宫连赫道：“少爷，您就让他走，您看他会不会走。少爷，像是他这样的人，我见的多了……”

　　“放肆！”北宫连赫不等对方说完话，立时高声喝断，厉声训斥道：“孔进，住口！当别人都如同你这般？给我下去！”

　　说完，北宫连赫脸上再次浮现出笑容，看着郑十翼道：“十翼哥，你反正来都来了，先歇歇脚也是应该的。再说了，你不是还要拿走那十万魂晶吗？

　　你如果就这样走了，可拿不到那十万魂晶了。”

　　对，那十万魂晶！

　　“你不说，我倒是要忘记了，还有十万魂晶，”郑十翼无奈的伸手向着前方一指道：“你带路吧。”

　　北宫连赫灿烂的笑了起来，当先带路向着前面走去，后方郑十翼紧随跟上，自始至终都没有看那名为孔进的人一眼。

　　蔑视，赤裸裸的蔑视！

　　孔进站在后方，看着前后离去的两人，脸上一会青一会紫，一双并不大的双目中透出一道厉色，之前自己听到消息说小少爷回来了，立刻到门口迎接，没想到正好遇到小少爷挽留那个来历不明的人。

　　小少爷可是高傲的很，当初自己可是费了九牛二虎之力，才和小少爷熟悉起来。

　　就算是现在，自己也不敢和小少爷玩这种欲擒故纵的把戏，可这个人不仅做了，小少爷还挽留他。

　　显然，小少爷很重视他。

　　若是小少爷重视了他，那自己怎么办？

　　还有十万魂晶，可那是魂晶，不是魂石！

　　小少爷竟还允诺给他十万魂晶！

　　北宫连赫一路带着郑十翼走道了一栋充满了威严的建筑面前，指着屋子里面道：“十翼哥，我父亲就在里面，我们去吧。”

　　“你父亲？我们见你父亲做什么？”郑十翼眉头紧紧皱了起来，他可不想过多的参与到北宫连赫他们家族的各种事情之中。

　　“当然要见我父亲了，不然十翼哥，你以为我能拿出十万魂晶吗？”北宫连赫一脸笑容的说了一声，伸手便推开了漆凝重的大门。

　　郑十翼暗道一声苦也，只能无奈跟上。

　　这似乎是北宫连赫他们家族内的一个议事厅之类的地方，大厅内异乎寻常的宽敞，房间两侧摆满了一张张梨花木椅，正对着门口的主座之上，一个看起来四五十岁的中年男子端坐在上。

　　这就是北宫连赫的父亲？

　　郑十翼看着眼前的中年男子，心中微微奇怪了一下，北宫连赫他们是霸乱候的后代，还有之前的北宫怜影虽然只是一个女子，短短接触下，也能发现她在某些时候露出的那种深入骨子里面的霸道气息。

　　本以为北宫连赫的父亲应该是一个充满了霸气之人，可眼前的中年男子面相虽然也是有棱有角，却并非想象中的那种霸气外露之人。

　　北宫城绝下首，一个二十多岁的年轻人站在一侧，也不知道是不是因为他所站在角落的原因，却是给人一种阴冷的感觉。

　　“父亲。”

　　北宫连赫上前行了一礼，随之指着一侧的郑十翼道：“父亲大人，这是郑十翼。之前，他曾经救过姐姐一命，之后孩儿在回来的路上，他又救了孩儿一命。

　　这一次，他外出想要多增长一些见识。”

　　北宫连赫一句话落下，郑十翼立时感觉到，两道目光直射而来，一道阴冷，让人感觉像是被毒蛇盯住一般，浑身发寒，另外一道从对面高座上射来的目光更是摄人心魄。

　　“哦？”

　　北宫城绝轻轻的疑了一声，只是一道简单的声音，声音也并不冰冷，可是声音传来，却让人整个心神都为之一颤。

　　好恐怖的威压！

　　郑十翼看着对面的北宫城绝，感觉自己的灵魂似乎都不受控制的颤栗起来的，是一种最为本能的颤栗。


第593章 善缘

　　北宫城绝那看起来仍旧普通的目光落下，却似是一道无形的匕首，将他整个人都完全穿透。

　　整个大厅内的气息，在这一刻似乎都完全凝固住了一般，温度骤降！

　　“父亲，是那石青，孩儿身边的仆人，其实是家族中的叛徒。”北宫连赫似乎没有受到一丝一毫的影响，有些愤然的开口道：“他其实是平乱侯的人，不止是他，后来他还交代，我们家还有两个叛徒，闫开元和杨荣，他们都是我们家的内奸。”

　　“平乱侯府，却是越来越过分了。竟对你这等小辈对手。”北宫城绝脸上一道精芒一闪而逝，只是短短的一瞬间，整个房间似乎都随之颤动了一下。

　　可一闪之后，他脸上精芒内敛，脸上露出一道疑惑之色，似乎是在回忆这两个人是谁，又似乎是在想，这两个人有什么古怪的地方。

　　“闫开元和杨荣这两人好像并无不妥……”北宫城绝思索了片刻，终于还是摇了摇头，低声道：“也罢，先将两人带走，审问一番再说。”

　　北宫城绝看父亲似乎不信，立时焦急起来：“父亲，这两个人绝对有问题，这是十翼哥和我亲口问出来的。”

　　恩？

　　北宫城绝和阴暗角落中的男子闻声目光再次落到了郑十翼身上，脸上更是都露出一道疑惑之色，连赫竟然称呼那小子为哥。

　　虽然连赫修还低，可他的心气却极高，这个人竟然能够让连赫这般称呼他，尊敬他。

　　角落中的男子有些阴冷的双眸再次打量了郑十翼一眼，忽然向前两步，开口道：“其实，我倒是很奇怪，你是什么修为。”

　　“十翼哥是地境中期。”北宫城绝不等郑十翼开口，抢先回答了一声，说完之后，他又看着郑十翼低声介绍道：“这是我连傲大哥。”

　　“地境中期？我倒是更为好奇了，那石青是地境后期。”北宫连傲阴冷的双眸看了郑十翼一眼便落到了北宫连赫身上，问道：“我很好奇，平乱侯家只派出了石青一个人？”

　　“自然不是。”北宫连赫一听到这，脸上立时浮现出一道喜色。

　　不好！

　　郑十翼一看到北宫连赫的表情，心中暗道一声不好，来不急开口，北宫连赫充满了骄傲之色的声音已经响了起来。

　　“平乱侯家族中可是派出了一个天境，不过，那天境却被十翼哥给击杀了。还有之前的时候，姐姐也说过，十翼哥杀过天境。那已经不是十翼哥第一次杀天天境了。”

　　完了，这小子真的说了。

　　郑十翼心中一沉，之前忘记吩咐这小子不要说自己杀过天境之事了。

　　地境中期击杀天境，这可是跨越了数个修为境界击杀。

　　若是北宫城绝有想法……

　　在他们家中，自己就是想跑都跑不了！

　　地境中期击杀天境！

　　北宫城绝一直随意坐着的身子猛的绷紧，深邃的眼眶汇中，一双瞳孔在一瞬间都随之猛然扩张了一下。

　　这是地境中期击杀天境，不是地境巅峰击杀天境！

　　地境与天境之中，可是一个大的修为境界的跨越，便是在地境巅峰能够击杀天境，都称得上天才，可这小子甚至连地境后期都没有到，还只是地境中期就能够击杀天境了！

　　这已经不是用天才就足以形容的了。

　　尤其是之前连赫说的话，怜影也曾经说过这小子击杀过天境，那不是他第一次击杀天境。

　　地境中期能够击杀过一次天境，已经足够震撼人心，可那还有可能会是一些特定的情况下击杀的对方。

　　可若是两次，只能说明一点，他在地境中期已经强过许多天境！

　　地境中期想要击杀天境，就算是拥有再强的地脉，拥有天下十大地脉之一，也不足以让他做到击杀天境，除非，他还获得过极强的奇遇。

　　奇遇……

　　北宫城绝目光一扫，看着下方那和自己女儿差不多一般年纪的少年，看着对方眼底闪过的警惕之色，忽然笑了起来。

　　“我知道你定是获得了奇遇，否则不可能击杀天境。不过你大可放心，我不会抢夺你的奇遇。”

　　北宫城绝似乎想要让郑十翼彻底安心，说了一声之后，干脆站立起来，解释道：“我知道，这个世上有一些人获得过奇遇，而在知道对方拥有奇遇之后，大多数人所作的便是去抢夺对方的奇遇，想要将奇遇占为己有。

　　有一些人的确是成功了，他们成功抢夺到了奇遇。

　　可是还有更多的人却失败了，而一般失败。当初被抢夺奇遇之人，成长起来之后便会一一复仇当年抢夺宝物之人。

　　拥有奇遇之人，若是成长将会何等的恐怖？不知道有多少人，便是因为最初抢夺别人的奇遇不成，最后被对方报复死去。

　　而我这个人呢，我喜欢结善缘。”

　　北宫绝城说话间，忽然拿出一块银色的令牌，向着郑十翼的方向扔了过去。

　　令牌入手，一股冰凉感传来，银色的令牌似金非金，似玉非玉，却又比普通的玉石更重一些，冰凉的触感甚至还让人生出一种舒服感。

　　令牌上，刻了一霸字，只是细心观看，可以看出，霸字上少了两点。

　　郑十翼忽然响起当初北宫怜影拿出的令牌，不知道她当初拿出的令牌，霸字上是不是也少了两点。

　　“拿着这块令牌，你可以在我们家族中的大多数地方，你不是想要增长见识吗？拿着它，你可以进入藏武阁中观摩前三层的武学典籍。”

　　北宫城绝说着似乎又想起什么，补充道：“一会让连赫带着你去找大管家，要一分薪俸。”

　　郑十翼手指抚摸着令牌上铭刻的纹路，一直提起的心终于放了下来，北宫城绝若是针对自己的奇遇有想法，想要硬来自己根本无法反抗，他根本不需要说这些话。

　　结善缘，自己倒是第一次听到这种说法。

　　这一家族，虽然是霸乱候府之人，行事中却并没有看到任何霸道之处。

　　“父亲。”北宫连赫却是想起另外一件事来，开口道：“姐姐说过，欠了他十万魂晶，让孩儿带他来取。”

　　“哦。你先带他寻一住处，稍后，我会让大管家将薪俸和十万魂晶一并送到。”北宫城绝脸色不变的说了一声，看起来一点也没有将此事放在心上。

　　真不愧是侯府之家。

　　郑十翼心中暗叹，苍月家族是一沼之内的三大家族之一，整个家族也只有八十万魂晶的资源。

　　而北宫城绝说到给十万魂晶的时候，眼都不带眨一下的，真是财大气粗。

　　“父亲，那没有事，孩儿先陪十翼哥去找住处了。”北宫连赫说了一声，在北宫城绝点头之后，立时欢天喜地的带着郑十翼走出了出去。

　　现在父亲都开口了，都把令牌给了十翼哥，十翼哥可是一定要留下了。

　　大厅内，随着房门再次关上，发出一声沉闷的声响，北宫连傲上前几步走到北宫城绝身前，低声道：“父亲……”

　　“我知道你要说什么。”北宫城绝不等北宫连赫把话说完便挥手打断道：“没错，地境中期能够不止一次的击杀天境，他身上定有无比强大的奇遇。

　　你想要说，如果得到那奇遇，或许我便能够突破那最后一步，一举封侯。可是你有没有想过另外一个问题，若是不成呢？”

　　北宫城绝干脆从高座之上走了下来，开口：“天下之事不能只看一面，而不看另外一面。你只是看到了那郑十翼奇遇的强大，那你有没有想过他这个人？

　　他小小年纪，能够修炼到这等程度，难道这一路上就从来没有人抢夺过他的奇遇？

　　谁也不知道他得到的是什么奇遇，他又有什么厉害的保命手段。若是一旦抢夺他的奇遇失败，后果你想过吗？

　　当初破地的惊破侯府是何等的风光，可是就在他们家族的老祖将要突破，即将迎来封王之际，却忽然遭受一封王级高手的疯狂报复，家族成员被屠杀过半，家族也从此一蹶不振。

　　事后人们才知道，当初他们家族曾经想要抢夺对方的奇遇，却被对方逃脱，然后等到对方成长起来之时自然就受到了对方疯狂的报复。”

　　北宫城绝说着停顿了一下，然后伸手拍了北宫连傲的建帮一下，语重心长道：“连傲，锐意进取是没有错的，可很多时候，你需要更加的沉稳一些。连赫已经与他相识，没有必要再去冒险抢夺对方的奇遇。”

　　“报复？”北宫连傲不以为然道：“他一个小小的地境中期，如今在我们家族他能翻出我们的手掌心？

　　父亲，不要忘记，我们可是霸乱候府！”

　　“没错，我们是霸乱候，可是你也不要忘记，霸乱候不只是我们这一家，我们家族是强，可我们并不是家族中最强的一支。”

　　北宫城绝脸上露出一道凝重之色，沉声道：“倘若他是其他几支故意派到我们家族来的呢？对方就是要用他引的我们动手呢？”

　　北宫连傲面色一寒，露出一道冷色，沉默了一下之后，他才再次开口道：“那我们可以先摸摸他的底。”


第594章 逛城

　　“不要摸底。若对方是有备而来，摸底都会暴露。”北宫城绝轻轻摆了下手：“就算他不是其他分支派来的人，可谁也不能保证他的身后有没有人。对他，不要再有动作了。”

　　“既然父亲如此吩咐，孩儿先行告退。”

　　北宫连傲看着说完之后便沉默不语父亲，脸上露出一道无奈之色，转身离开。

　　后方，一个一直站在大厅的角落位置，自始至终都没有开口说过一句话的仆从紧跟北宫连傲的脚步走出。

　　“大少爷，看来小少爷已经长大了。”仆从走了两步之后，忽然压低声音感叹了一声。

　　“嗯？北源，你什么意思？”北宫连傲闻声停下了脚步。

　　“大少爷，您忘记了，那石青是奴才给小少爷找的仆人。”北源只是轻轻解释了一声，随之便住口不再言语。

　　“连赫还是小，恐怕他是被人蛊惑了。”北宫连傲本就阴冷的脸越发阴冷起来：“那个郑十翼，绝对有问题。父亲他也太过小心了。”

　　“是啊，大爷他……”北源说了几个字，抬头看了眼北宫连赫的神色这才小心翼翼的继续开口道：“奴才说一句不应该说的话，大爷当初若是抓住那机会，恐怕现在就不一样了。”

　　“不用恐怕，父亲当初若是抓住机会，早已封侯，何至于现在只是准侯。”北宫连傲沉声道：“当初，我们家在家族中也是排名第三的存在，可就是当初因为父亲没有抓住机会，落到只能在家族中排第四的境地。

　　若是父亲抓住那机会，恐怕现在家族中当家的便是我们家族了。父亲他失去了之后，竟还这般小心。

　　那郑十翼，他若是真的背后有人，还会到处乱跑？还会在那等偏远的地方修炼？父亲他想的太多了。

　　既然父亲错过了机会，那就由我这个做儿子的来弥补吧。”

　　北宫连傲低语一声，大步走了出去。

　　郑十翼在城绝府住了下来，连续三天时间，他每天都泡在了北宫家族的藏武阁中，比较起来，苍月家族的那什么通神阁，根本算不得阁。

　　北宫家随便一层所收藏的武学，都远远超过苍月家族所有武学的数量，更不要说武学的精妙程度。

　　侯府的底蕴是偏远地区的一个小小家族所完全无法比拟的，即便这只是一个侯府的分支。

　　三天的时间，北宫连赫更是几乎一直陪伴在一旁。

　　可看郑十翼看书似乎没有尽头，慢慢的，他终于有些感觉无聊了：“十翼哥，这只是一些普通的武学罢了，没有什么好看的。

　　可惜了，如果十翼哥你是我的姐夫的话，那么整个家族的书籍，你几乎可以全部看了，那些武学可比这些武学要高深的多了。”

　　郑十翼满是无奈的收起手中的书籍放在书架上，这小子一开始第一次见面的时候总是恶心自己说什么自己癞蛤蟆吃天鹅肉，别想着追他姐姐。

　　现在倒好，没事就说娶他姐姐的好处，一个劲的夸他姐姐，甚至还暗示自己，会帮自己追他姐姐，这小子……怎么没事总是把自己和他姐姐扯到一起。

　　“罢了，看了三天书，我也想出去走走了，你带我出去走走吧，顺便和我说说乱城的门派。我想试着加入一个门派看看。”郑十翼一边说着一边向着外面走去。

　　“十翼哥，你要加入门派？太好了！”北宫连赫闻声立时一脸兴奋的叫了起来。

　　郑十翼有些奇怪的看着忽然变得兴奋起来的北宫连赫，满脸的不解，这小子没事这么兴奋做什么？

　　正疑惑间北宫连赫的声音传来。

　　“各大门派每年都会派弟子去那些长存大教参加考核，十翼哥，你加入门派的话，以后一定能够加入长存大教，见到姐姐的。”

　　郑十翼瞬间无语，这小子，绕来绕去，又绕到他姐姐身上了。

　　“要说门派的话，乱城之中最强的是三大宗门。他们已经脱离了门派的范畴，所以都称呼宗。他们分别是，以剑法见长的天剑宗，与之对立的，以刀法见长的驭刀宗还有号称所有武学全部都擅长的万法宗。”

　　北宫连赫一边带着郑十翼向外走去，一边介绍起这三大宗门，虽然这小子年纪不大，可对这三大宗门却知道不少，一路上说了不少三大宗门的趣闻、轶事。

　　乱城，实在太大了，郑十翼越走，越觉得这座城应该叫做乱国，小千世界中那些边陲小国恐怕都没有乱城的面积大。

　　走着走着，一座通体白色的塔楼再次出现在了视线中。

　　塔楼耸立大地，一眼望去，根本望不到边际，塔楼的顶端已经穿破云层，只是一座塔楼，却给人一种缥缈若仙的感觉。

　　郑十翼看着四周没有一栋建筑，也没有什么人停留的塔楼，一脸好奇的看向北宫连赫问道：“我记得你说过，这座塔叫做不归塔，它到底有什么特别的？”

　　“不归塔，传闻之中这是某长存大教留下的，只是一直以来，这也只是个传说，从来没有人证明过这一点。

　　据说，不归塔，若是能够走到最后一层，那边可以直接加入长存大教。可是这么多年来，从来都没有人能够走到最后一层。正是因为这个原因，它才叫做不归塔。”

　　北宫连赫抬头仰望那看不到头的高塔，许久才低下头，继续说道：“乱城内的各大门派倒是经常会利用不归塔来考核他们的弟子，规定走到第几层便可以成加入他们门派。

　　不过至于里面究竟一个什么样子，我是不知道了。不归塔一个人一生之中只能进入三次，若是超过三次，便怎么都无法进入其中了。我现在还小，所以没有打算进去一看，以后我早晚会进入里面的。”

　　“长存大教留下的？”

　　郑十翼抬头看着眼前的高塔，不知道怎么的，越看这高塔，越觉得这不是一座普通的塔楼，而是一件宝物，一件至宝。

　　“我也不知道怎么的，总是觉得，这是一件宝物。”

　　“它本就是一件宝物。”北宫连赫叹道：“可是从来没有人来尝试将它收走，甚至就连那长存大教都没有。

　　还有，不止是我们乱地，在天下间许多地方都有不归塔。比如说，北地、福地、寒地等地方都有不归塔，可是也不知道为什么，有些地方，比如说破地、幻地，这些地方都没有不归塔。

　　总之不归塔，有的地方有，有的地方没有，我也不知道为什么。”

　　北宫连赫说着却是已经向着前方走去，又走了一段时间，一个巨大的广场出现在两人了视线中。

　　广场占地极广，延绵数里，广场中更是摆满了一座座的擂台。

　　擂台虽多却极少有空着的擂台，几乎每一座擂台上，都有两个武者比试着，而在擂台下方各有一张桌子，桌子后方竖着一块木板，不少人聚集在桌子前不断的说着什么，更多的人则是观看者擂台上双方的比试。

　　好强！

　　郑十翼四周看了一眼，心中微惊，这些擂台上的人，有地境的有天境也有人境，甚至连聚真境的高手都有。

　　“这些擂台叫做恩怨台。”北宫连赫随手指着一块擂台介绍道：“大家都生活在乱城不可避免的会有摩擦和矛盾，一般若是有了矛盾有两种解决的办法，一种是回去找家族中有身份有地位的人。

　　这种情况，一般都是发生大事的时候才会出现，更多的大家则是约定好了通过恩怨台来解决双方的恩怨。

　　后来慢慢的，恩怨台发展成了乱城中，众人比武的地方，不只是有恩怨，大家若是想要找人比武切磋，都会来恩怨台。”

　　北宫连赫说着，又伸手指向一旁的桌子，介绍道：“那是庄家在开赌，每一场比斗，都可以下注。无论是战前，还是战斗开始之后都可以。

　　不过，因为……”

　　北宫连赫正介绍着，话音忽然一顿，对面的视线中，两道身影走了过来。

　　两个人，其中一个看起来比北宫连赫大了两三岁，身着一身华服面看样子有些轻佻。

　　另外一个岁数还要再大一些，行走间，一种自诩高人一等的傲慢之色掩饰不住的流露而出，行走间，他更是不经意的会摆动一下衣服的下摆。

　　他的衣服下摆处，绣着一柄出窍的寒刀。

　　年少的之人看到北宫连赫，一双看起来有些稀松的眉毛轻轻一挑，快步走了过来，皮笑肉不笑的开口：“这不是北宫连赫吗，怎么，今日这是要来这里碰碰运气，赌两把？

　　罢了，今天算你走远，正好黄温师兄在此，就让你跟着捡点便宜吧。”

　　少年说着，伸手一指身后另外一人介绍道：“这位是黄温师兄，驭刀宗年轻一代的超绝天才。对了，忘记告诉你了，我过几日便会正式加入驭刀宗。”

　　少年说话间，脸上也自然而然的露出一股傲气。

　　北宫连赫没有答话，而是小声向着郑十翼介绍道：“那个是安家的小子，叫做安进宾，他们家和我们家不对付。”

　　郑十翼请点了洗头，不用北宫连赫说，他也能看出来，他们两家不对付。


第595章 擂台

　　两人私语间，前面，安进宾却是回过头来道：“师兄已经说了，这一场，左边的武者必胜，别怪我没有提醒你们，想要赚些魂石就跟着选。”

　　左边的武者？

　　郑十翼抬头向着擂台望去，擂台上，两个同样持剑之人已经交手，两人都是地境后期，不过左边之人的剑法明显更加沉稳，攻守中间更是十分从容，虽然暂时看起来两人是平手，可是长久之下左边之人必胜。

　　“左边的获胜。”郑十翼冲着北宫连赫轻轻的点了下头。

　　北宫连赫闻声立时上前，压了一百魂晶，押注左边之人获胜，他虽然是家族的小公子，可是因为年纪小，身上却也没有多少资源。

　　“你们倒是有些小聪明，知道跟着师兄押注。”安进宾嘲笑一声，却也不再理会北宫连赫。

　　北宫连赫却是完全当安进宾是空气一般，只是押注也不说话。

　　慢慢的，擂台上，两人交手二十招之后，右边的武者明显露出下风，脚步都变得不稳起来。

　　他也是知道不是对方的对手，似乎是想要拼命一搏，面对对方再次此时来的意见，却是不闪不避，直接举起手中利剑，向着前方刺去，完全和对方比拼速度，在对方之前刺中对方。

　　可是一剑刺出去，他的眼前原本应该还有段时间才能刺到的利剑却是忽然加速刺来，一剑刺穿他的腹部。

　　“师兄果然厉害，右边的武者竟然完全不是对手，师弟可是一直没有看出来。”安进宾看着倒在地上的武者，一脸赞叹的叫了起来。

　　“师弟你只是年纪还小罢了，等加入宗门，有师傅教导，见识多了，谁强谁弱自然可以一眼看出。”

　　黄温不以为意的摆了摆手，可是脸上的得意之色，却是谁都看得出来，指着另外一个擂台继续开口道：“那里，那个拿剑之人，他的剑法一般，输的会是他。”

　　黄温似乎是有意卖弄，也不避讳郑十翼两人，不断指点着安进宾应当选谁，他选的人大多也都是天境之下，郑十翼一眼扫去，很快也能看到对方的深浅，却也是让北宫连赫跟着选。

　　一会功夫，却是一路跟着黄温接连赚了五次魂晶，一次也没有输。

　　安进宾看着再一次跟在自己后面，选择对了的北宫连赫，脸上露出一道不愉之色，故意高声叫道：“有些人，可真是没脸没皮。一直跟着选，也不嫌害臊。”

　　“你……”北宫连赫闻声，脸上一道青筋猛的一跳，上前就要开口，一旁郑十翼却忽然拉住了他。

　　擂台上，一个一身黑衣，面相有些冷酷之人跳到擂台之上。在他跳跃的刹那，郑十翼体内，魔气竟是随之微微一震。

　　魔教！

　　这个人是魔教之人！

　　想不到，自己这么快就遇到了魔教之人。

　　“连赫。”郑十翼叫住北宫连赫，指着擂台上的魔教之人道：“选他，他会赢。我这里有一千魂石，一并压上。”

　　“压他？怎么这是想要搏一把，看到这人的赔率是一赔三，想赚一笔大的？真是好笑，你也不看看对面那人是谁。”

　　安进宾听到郑十翼的选择，一脸不屑的笑了起来，指着另外一个手持折扇，一脸潇洒的走上擂台的俊朗男子道：“这位，叫做房哲轩，而他的亲哥哥，则是我们宗门的哲延师兄。

　　哲延师兄，在我们驭刀宗门年轻一代中都是最为顶尖的，与温师兄不分伯仲，他的弟弟，怎么可能弱的了……”

　　安进宾还要再说，一边一声咳嗽声却是传来，黄温开口打断了他的话道：“师弟，不要这般说。比起哲延师兄，我还是要稍弱半筹的。”

　　“师兄，您谦虚了。”安进宾说着就要上前押注，后方，黄温的声音再次响起：“师弟，帮师兄也押一千魂晶，哲延师兄的弟弟，定是要支持的。”

　　说着，黄温更是拿出一个袋子，向着安进宾的方向递了过去。

　　“师兄，一千魂晶罢了，师弟帮您出了，一会还要指望师兄呢。”安进宾根本不去接黄温的魂晶，很快便上前押注了两千魂晶，一份是他的一分是黄温的。

　　一边押注，安进宾一边回头对北宫赫连道：“对了，我说你们现在后悔还来得及，跟着黄师兄押注，必然会赢的，无非就是认了不要脸嘛，为了魂晶，那算什么，是吗？”

　　“是吗？我倒是想要和你说，现在你后悔跟着十翼哥押注也来得及。”北宫连赫嗤笑一声，大步走了回去，跟着他们下注？

　　开什么玩笑，自己身边的十翼哥那可是可以在地境中期就击杀天境的超级天才，自己不相信十翼哥却相信他那什么师兄？

　　他那什么师兄说的好听，驭刀宗年轻一代的超级天才，那是十翼哥没有去，十翼哥去了，或许他那什么师兄就要像他今天这般，在十翼师兄面前谄媚了。

　　恩怨台上，房哲轩轻轻一合折扇，指向对面的方向，一脸傲气道：“来吧，否则我怕你一会没有出手的机会。”

　　对面，修魔者脸上看不出任何的神情，似乎是眼前之人根本就不值得他关注一般，轻轻伸出一根手指向着房哲轩的方向一指指了过去。

　　霎时间，一道凛冽的指气飞蹿而出，速度之快，宛若一道闪电坠落，几乎是在指气落下的瞬间，他的身形已经出现在房哲轩身前，双掌连环攻出。

　　修魔者的实力明显在房哲轩之上，不到半炷香的时间的，房哲轩已经败落倒在擂台之上。

　　“房哲轩竟然输了！”

　　“这个人，他是什么来历？”

　　黄温和安进宾两人面面相窥，一时间完全无法接受眼前的事实。

　　“我说过了，跟着十翼哥押注，必然会赢的，无非就是认了不要脸嘛，为了魂晶，那算什么，是吗？”

　　北宫连赫看着面色有些呆滞的两人，原封不动的把之前安进宾说过的话还了回去，看着一侧的郑十翼，心中越发的崇拜起来，他还是第一次在安进宾面前这么爽！

　　这一切都是因为十翼哥！

　　“十翼哥，你看，那个人又要打了，这一次怎么押？还是要押他吗？”北宫连赫看了眼仍旧停留在擂台上的那个黑衣人，故意高声想一旁的郑十翼询问起来，说话间眼睛的余光更是望向了一旁的安进宾两人。

　　“还是他。”郑十翼想也没想的开口，刚刚那修魔者出手的时候，根本就没有施展任何魔功，没有释放魔气，他根本就没有尽全力，否则击败房哲轩根本不需要用那么长的时间。

　　黄温听着两人的对话，看了眼即将上恩怨台挑战之人，狠声道：“给我押另外一人。

　　这个上台之人，他虽然不是什么大家族的后背，可名气却极大，我在宗门中都听说过他的名字，据说我们驭刀宗今年更是准备派人直接邀请他进入我们驭刀宗。”

　　安进宾再一次给黄温出了一千魂晶，也再一次输了。

　　不只是第二场，修魔者连战了三场，郑十翼押了他三场，而黄温则是押了他的对手三场，而修魔者却是三场皆胜。

　　连胜三场之后，他却是跳下了擂台。

　　他才刚刚落到擂台下方，一个老者已经迎面走了过去，老者衣服下摆初更是绣着一柄出窍的寒刀，不过比起黄温衣服上的那柄寒刀是银色的，老者衣服上的寒刀则是紫色。

　　黄温看到老者出现，似乎已经明白了什么，脸色却是变得越发难看起来，他犹豫了一下，终于还是站在原地没有动弹。

　　老者走到修魔者面前，递上一张名帖，然后又说了两句话，只是距离有些远，四周又太杂乱，却是不知道老者说了什么。

　　北宫连赫似乎是知道郑十翼在疑惑什么，轻声在郑十翼耳边解释道：“刚刚那老者是驭刀宗的一位执事，他是在邀请那人加入驭刀宗。

　　每一年，各大门派要招收弟子的时候，他们都会来恩怨台观看，看到天赋出色者会直接邀请加入他们门派参加考核。

　　而一般来说，能够被直接邀请之人，考核也只是走个过场罢了，而且一旦被邀请，加入门派之后必定前程远大。

　　那两个人真是眼瞎，如此人物，竟然看不出来。”

　　北宫连赫说着还不忘向着安进宾的方向挑衅的看了一眼。

　　郑十翼心中暗笑一声，这小子，毕竟还是个孩子，心中正想着，不远处的一恩怨台下方，一声声高呼声伴随着口哨声忽然如同山呼海啸一般传了过来。

　　“好漂亮的女人！”

　　“这小妞的身材好！”

　　“完美的身材，好久没有看到这样的美人了！”

　　“我说，对面的家伙，你下手轻一点，这样的美人可不能伤了。”

　　不远处恩怨台上，一个粉衣女人轻轻迈步走上恩怨台，紧贴在身上的衣服勾勒下，火辣的身材完全凸显在众人眼前。

　　虽然穿着一点都不暴露，可是她只是站在那里，却已经勾动众人的浴火，尤其是那双看似天真可爱的双眸中，射出的天真目光，更是让人禁不住想要将她搂在怀中。

　　这个女人……似乎不太正常。


第596章 测试

　　郑十翼看着擂台上的女人，心念一动，体内魔气悄悄运转，向着恩怨台上方的女人身侧涌去。

　　下一刻，恩怨台上，女人猛然回头，向着郑十翼所在的方向望去。

　　几乎是同一时间，郑十翼收回目光，魔气完全收回体内。

　　魔气，比之前那修魔者更加精纯的魔气。

　　之前的修魔者魔气甚至会外露，而这个女人的魔气却是一点没有外露。

　　这个女人，也是魔教的人！

　　刚刚自己用魔气查探这个女人，竟然被她察觉，她立时施展魔气向着自己的方向查探起来。

　　真是奇怪了，什么时候魔教的人这么多了？

　　连赫那小子不是说，魔教的人几乎是人人喊打的吗？怎么都跑到了恩怨台上来了？

　　他们这是想要搞什么事？

　　算了，他们搞什么事不管自己的事，自己倒是可以借着这个机会发点小财。

　　“连赫，来，帮我押一万魂晶，押那个女人赢！”郑十翼开口叫住了一旁的北宫连赫。

　　“好……等等，十翼哥，你说的是一万魂晶？”北宫连赫蓦然瞪大了眼睛。

　　“对，就是一万。”郑十翼确定的开口，刚刚他看了一眼，这个女人的这场交战是有押注上限的，上限就是一万魂晶，否则的话，他一定会押注更多，这个女人绝对比之前的修魔者更加强大。

　　“我们也押注一万魂晶。”一旁，黄温的声音再次响了起来。

　　“一万魂晶……”安进宾脸上露出一道难色，小声道：“师兄，师弟没有那么多魂晶了，师弟手中如今只剩下三千魂晶。”

　　他的家族虽然强大，可家族中毕竟不是只有他一个孩子，他也不是家族中最为出色的子弟，得到的资源比起外人虽多，可终究不可能让他无限挥霍，之前为了讨好黄温，他已经贡献出了将近一年的资源。

　　“无妨，师兄这里还有七千魂晶，就当是借师弟三千魂晶，等到一会赢了之后，师兄一并换给你。”黄温指着擂台上，漂亮女人的对手，一个身材异常魁梧之人道：“这女人漂亮是漂亮，可她的对手，若是我没有记错的话，在昨天曾经连胜六场，已经有三个门派前去邀请他。

　　他今日还来，只是为了等待三大宗门罢了，而今日，三大宗门的人也都派人前来，显然是来观察他的，押他没错！”

　　安进宾很快押注。

　　半炷香的时间之后，女人已经飘身走下擂台，她的身前更是围上了三大宗门之人，至于其他门派之人，看到三大宗门上前，很自觉的停下了脚步。

　　之前的修魔者，只有驭刀宗一宗邀请，这女人，却是三大宗门同时邀请。

　　女人接过三大宗门的邀请，微笑着离开，也不知道她会选择哪一门派。

　　恩怨台上，她之前的对手半跪在地上，面色呆滞的望着转身离开的女人。

　　黄温望着离开的女人，一张脸上更是铁青一片，输了，再一次输了，这次可是一万魂晶啊！

　　一万魂晶，就算是自己，用尽手段，一年以内恐怕也就只能弄这么多魂晶。

　　一万魂晶，就这样输了，都是他，一切都是因为他！

　　黄温望着另外一边的郑十翼，双眸中射出一道噬人的杀意。

　　郑十翼仿佛没有感受到那杀意一般，从北宫连赫手中接过魂晶，转身向着外面走去，方才这个女人的赔率可是一赔四，自己的一万魂晶转眼间便赚了四倍。

　　若是每日都有魔教的人来这里比武，倒不失为一个赚钱的好门路。

　　可惜，自己不能总是这么押注，否则的话无论是庄家还是魔教的人都会注意到自己。

　　北宫连赫看到离去的郑十翼却是心中一动，说道：“十翼哥，你不上恩怨台上比试一番？以十翼哥你的实力，一定会引起三大宗门的注意。

　　只要收到邀请，那几乎是确定能够进入三大宗门的。”

　　“不必了，就算没有邀请，我也能够进入三大宗门，何必多此一举。”郑十翼轻笑着摇了摇头，自己又没有仇人，上恩怨台和谁打？

　　随便找一个人？那找的人又会是谁？自己对乱城一点也不熟悉，谁知道对方背后会有什么人。

　　自己如今要做的是加入一个宗门，而不是招惹是非，让不必要的事情打扰自己修行。

　　“说的也是，以十翼哥的实力，定然可以轻松进入任何一个宗门。”北宫连赫认同的点了点头，十翼哥可是地境便能击杀天境的超绝天才，哪个宗门如果不选十翼哥，一定是瞎了。

　　两人看了一圈后离开恩怨台的方向，继续向前走去的。

　　乱城实在太大了，就算是天天逛，不包括各大门派和各大家族的私人地方，就算是任何人都能去的范围，十天半个月的也根本别想逛完。

　　走着走着，郑十翼却是停下脚步。

　　前方，一个面的不算小的屋子，看起来没有什么起眼的大方，可是挂在上面的牌匾却很是显眼。

　　“杀社？这是什么地方？”

　　郑十翼有些不解的指着一侧的门匾。

　　“你进去看看就知道了。”北宫连赫笑着走入房中。

　　郑十翼随着北宫连赫的脚步走入房内，顿时，一面面竹牌映入视线之中。

　　每一面竹牌上，更是写着一个个的名字，名字下面更有无数注释。

　　“丁志栋，天境初期，左刀右剑，曾面对天境中期追杀而安然撤退。击杀，八千魂晶。”

　　“媚舞姬，女，人境中期。手段莫测，法宝为腰间玉带。击杀，五万魂晶。”

　　“惠奇勇，匠斧派副宗主，聚真境……”

　　郑十翼从一面面竹牌上扫过，心中有些明白过来：“这里……这是通缉追杀人的地方？”

　　“没错。无论是谁，只要你能支付足够的魂晶，都可以在这里发布通缉命令，当然也可以从这里领取任务。”北宫连赫随手指一面竹牌道：“不过，一般在这里发布的追杀任务，最低也是天境。”

　　“哦……那么这个是什么？八门境是什么？”郑十翼有些好奇的指着一面竹牌。

　　【火屠之君，八门境，几门未知，实力未知。】

　　他知道地境界、天境、人境、聚真境，这些天在北宫连赫家中翻阅书籍，更是知道了，聚真境之后便是炼魂境。

　　炼魂境，提升到一定程度之后，便可封侯！

　　可那八门境又是什么？

　　“八门境是一种称呼。”北宫连赫脸上露出一道敬意，沉声道：“封侯之后，可开八门。

　　八门，可开一门到八门。这介绍中说的是，不知道火屠之君将八门开到了什么程度。”

　　“想要开八门必先到达侯级，换句话说，他已经封侯了！封侯的人，也可以在这里通缉？”郑十翼一下懵了。

　　“封侯之人自然不能通缉，若是那样的话，可就是造反了。侯，可是朝廷册封的。”北宫连赫轻声解释道：“这个人的实力虽然达到了封侯，可是朝廷并没有册封他，所以他不是侯，可以通缉他。”

　　“原来如此。”郑十翼轻轻点了点头，看着眼前一片一片的竹牌，回想起当初自己在小千世界发家的经历。

　　那时候，自己在玄冥派中就是依靠追杀一个个通缉犯来获得魂石，只是这里追杀的人最少是天境。

　　能够在被人通缉，想来这些天境绝不是普通的天境，自己的实力来这里追杀通缉犯还是弱了一些。

　　不过等自己实力再提升一些之后，倒是可以来这里。

　　郑十翼暗暗记住杀社的地址，随着北宫连赫在城中又转了一段时间之后，返回北宫府内，三天后，各大门派、宗门招收弟子的日子终于到来。

　　驭刀宗门前，郑十翼看着门前密密麻麻的人群，无奈的叹了口气，他就奇怪了，乱地因为乱而得名。

　　这么乱的地方，怎么有这么多人。

　　“十翼哥，你稍微等待一下吧，现在要进行的是最先开始的初试，人自然多。不过初测虽然简单，可还是有一些人被刷下去的，等到再测试的时候人会越来越少，也不用等很久了。”

　　北宫连赫看着一个个走入驭刀宗宗门内弟子，一脸轻松的等在了门外，以十翼哥的实力，只要稍微展露一点，就足以进入驭刀宗了。

　　郑十翼排了大约一炷半香的时间，这才终于轮到他，看着前方的石板，他神色平静的走上前去，轻轻挥动手掌一掌拍在了石板上。

　　之前在后面等待的时候，他已经看得很明白，驭刀宗的考核，第一步就是对着石板一击。

　　只要能够击裂石板就算是通过了，若是没有极裂石板，只能离开。通过者可以进入一侧的房屋中。

　　一掌落下，才刚刚摆上的石板离世龟裂开来，露出一道道如同蜘蛛网一般的裂缝。

　　“通过，进去吧。”

　　一旁，负责考核的一个人驭刀宗弟子抬头看了郑十翼一眼，随手将记录这郑十翼名字的一张纸递到了郑十翼手中。

　　郑十翼接着纸张走入房中，来之前，北宫连赫已经说过，乱城中的各大门派、宗门，都会有个审核，就是看看测试者是不是朝廷的通缉犯。


第597章 背后使坏

　　据说在三十年前，天剑宗曾经招收了一个朝廷的通缉犯，后来惹了很大的麻烦，在那之后，各大门派和宗门在考核的时候，就增加了一项审查身份的考核。

　　一般来说，通缉犯也不会参加考核，只要过了第一关，第二关就没有问题了。

　　“我没有通过？”

　　郑十翼看着身前负责考核的弟子，一脸不解的指着自己，下意识地问道：“为什么？”

　　“因为你心术不正。”考核的弟子很不耐烦的说了一声，直接一挥手道：“下去吧，后面还有人等着。”

　　郑十翼愣愣的走出驭刀宗，完全无法理解自己不能通过的原因，说自己心术不正，他们能够看出自己拥有魔教功法？

　　简直是开玩笑，他们要真能看出来，他们还会是普通的弟子？

　　自己不动用魔气，恐怕就算是他们的宗主都看不出自己身怀魔教功法。

　　自己真就心术不正了？

　　驭刀宗外，北宫连赫看着快步归来的郑十翼，一脸轻松的迎了上去，笑问道：“十翼哥，你回来了。什么时候再去参加接下来的考核？”

　　“没有下一次了。”郑十翼脸上露出一道尴尬之色。

　　“什么没有下一次？”北宫连赫微微愣了下，接着一脸崇拜道：“我就知道，十翼哥你只要稍微显露一下实力，就算是驭刀宗也会立刻收十翼哥做弟子的。不用参加考核，一定是驭刀宗已经收了十翼哥了吧。”

　　“呃……不是，是我被淘汰了。”郑十翼脸上的神色越发的尴尬起来。

　　“什么？淘汰？十翼哥，你在逗我。”北宫连赫根本就不信郑十翼的话，可看郑十翼那一脸认真的样子，还不禁不住问道：“十翼哥，你真的被淘汰了？为什么？”

　　“我也想知道为什么，他们说我心术不正。”郑十翼满是无奈的叹了口气，这里有，也太牵强了。

　　“啊……心术不正，我还是第一次听到这种淘汰的理由。十翼哥，你真的被淘汰了，你没有骗我？”

　　“你小子……这是第几次问我了！”郑十翼又是疑惑，又是无奈的向着万法宗的方向走去，他是用刀的第一选择自然是驭刀宗，如今无法选择驭刀宗，只能去万法宗了。

　　半个时辰之后，郑十翼一掌将万法宗测试的石板击碎，可是当他走入一旁的木屋后，得到的却是和驭刀宗同样的回答。

　　“你心术不正……”

　　一个时辰之后，天剑宗山门外，郑十翼看着等待在一旁的北宫连赫，一脸郁闷的摇了摇头：“不行，还是不行。这一次我甚至将测试的石碑几乎击成了粉末，可得到的答复还是不行，对方还是说，我心术不正。”

　　“啊……他们眼睛都瞎了么？竟然不选十翼哥！”北宫连赫已经能够看出几分英俊之色的脸上露出一道明显的怒色。

　　“真是怪了，我……”郑十翼正说着话，眼前，一道熟悉的身影出现。

　　黄温脸上挂着胜利者一般的笑容，从不远处走来，直接停到了郑十翼身前，一脸嘲讽的看着郑十翼道：“怎么？你是来参加天剑宗的考核的？

　　可惜啊，今年你是没有任何机会考入三大宗门了，不止是三大宗门，即便是别的门派你也没有机会了。”

　　“黄温，是你搞的鬼！”北宫连赫很快反应过来，一脸怒色的看向黄温。

　　“是我，是我又怎么样？”黄温根本没有想要隐瞒，自从他主动走过来的时候，就没有想过隐瞒，他故意转过头看着一侧的另外一个身穿天剑宗服饰，脸上挂着一道邪异之色的男子道：“这些麻烦超路师兄了。”

　　“黄温师兄客气了，只是一个普通的弟子罢了。虽然能够将测试的石板击成粉，可每年参加的考核的弟子当中，能够将石板击碎成粉的没有一百也有八十了。

　　只是一个普通的弟子罢了，我们天剑宗多他一个不多，少他一个也不少，无所谓了。倒是这一次，师弟的堂弟考入了驭刀宗，以后还要黄温师兄多多关照。”

　　“一切好说。”黄温轻轻笑了一声，一脸挑衅的看着郑十翼道：“对了，乱城中，还是有些别的门派的，你可以去试试。说不定哪个门派看走了眼，就选上了你。”

　　黄温越说越是兴奋，脸上更是浮现出一道肆意报复之后的疯狂之色，冷声道：“三天前如果不是这小子，我怎么会损失上万的魂晶！

　　你不是运气好吗？你不是会选吗？

　　这一次，我看你还能怎么运气好。

　　我虽然是驭刀宗的人，可是另外两大宗门自己不是没有联系，再说另外两大宗门的人，他们一样会有事找我帮忙，只是帮自己一个小忙，不让这小子进入三大宗门实在再简单不过。

　　至于其他的门派，他们敢不卖驭刀宗弟子的我面子？

　　让我损失魂晶，那我便毁你一生！”

　　郑十翼看着眼前几乎如同一个疯子一般，越说越是兴奋的黄温，双眸中闪过一道冷芒，自己让他损失魂晶？

　　是他非要和自己对着买，怪得了谁？

　　就因为如此，就要毁去自己的说一生！

　　“怎么？看你眼中的神色很不服气，想要动手？”黄温面色狰狞的看着郑十翼的方向。

　　“是谁要动手？”

　　黄温的话音才刚刚落下，一道听起来有些阴冷的声音从一侧传了过来。

　　几人闻声，同时向着声音传来的方向望去。

　　北宫连傲！

　　黄温看清对面的来人，双目内一双瞳孔似乎是因为害怕，猛的一缩，身子向着后方后退了两步，却是一句话也不多说，转身就走。

　　北宫连傲……自己虽然没有直接与他接触过，却也听别人说过，这个人阴毒、狠辣，更是出了名的护短。

　　若是平日里也就罢了，北宫连傲应当会自持身份，不和自己一般见识，可当着他的面欺负他弟弟，那就是找死了！

　　“大哥。”北宫连赫看到北宫连傲的出现，脸上不可抑制的露出一道喜色，快步走了过去，指着一旁的郑十翼道：“大哥你来的太及时了。刚刚那个人，他是驭刀宗的人，之前十翼大哥因为我的原因和他有了一些冲突。

　　这个人他竟然直接报复是十翼哥，不让十翼哥进入三大宗门之中。十翼哥接连参加三大宗门的考核，竟然都说十翼哥品性不好，拒绝了十翼哥。

　　大哥你快帮帮十翼哥。”

　　“竟还有这种事。”北宫连傲比弟弟看起来要气势的多的脸上，一双浓黑的眉毛紧紧一皱，似乎有是有些责怪地说道：“这种事，你应该早些告诉我的，而不是发生后再找我。

　　如今，三大宗门都已经拒绝过他，那就没有任何办法了。三大宗门做出的决定若是能够更改，那便是他们自己打他们的脸了。”

　　北宫连赫一张脸立时垮了下来，满脸担忧道：“这么说，难道十翼哥只能加入别的门派了吗？那些门派比起三大宗门来说，却是差太远了。”

　　北宫连傲却是没有说话，反而是陷入沉思之中，过了一会，他才缓缓开口道：“其实，我们乱城之中，不是只有三大宗门，还有一个宗门你似乎忘记了。”

　　“还有一个？”北宫连赫微微呆了一下，接着他像是忽然响起什么，有些不确信地问道：“大哥，你说的是那个宗门……求心宗？对！求心宗，他们也是宗门！”

　　北宫连赫像是忽然发现什么至宝一般，一脸兴奋的抓住郑十翼的衣袖叫道：“十翼个，我们去求心宗！那可是和三大宗门并列的宗门！”

　　“还有这样一个宗门？”郑十翼有些奇怪的看着北宫连赫问道：“怎么之前没有听你说过这个宗门。”

　　“我……我太小了。”北宫连赫有些不好意思道：“其实，我对求心宗知道的不多，只是听说过那个宗门。也不知道为什么，这些年来，好像也没有多少人加入求心宗。

　　只是听说，之前，求心宗非常非常强大。”

　　北宫连赫说着，看向北宫连傲道：“大哥，那求心宗究竟是怎么回事，怎么许久没有听到他们的消息了。”

　　“你不知道其实也正常。”北宫连傲微微思索了一下，缓缓开口说道：“大约在二十年前，那时候你还没有出生，当时我们乱城最有名的宗门便是求心宗。

　　那时候，有一个说法叫做一心压万法，刀剑亦遭压。

　　一心便是求心宗，它比另外大三宗门更强。只是后来，不知道求心宗遭受了什么意外，却是没落下去，最近一直没有什么出色的天才弟子出现。

　　虽是如此，可求心宗仍旧名列乱城四大宗门之一。”

　　北宫连傲看着郑十翼道：“你若是有兴趣，可以去求心宗，当然，你若是想要去其他门派，我也可以帮你。”

　　“多谢，我还是去求心宗试试运气好了。”郑十翼却是对求心宗来了兴趣，四大宗门之一，虽然没落，可仍旧是一宗门，能够继续维持宗门的地位，想来求心宗就算是没落了，可凭借底蕴还是远远超过其他门派的。

　　既然还有宗门，便不需考虑门派了。


第598章 加入宗门

　　远远望着郑十翼和北宫连赫离开的背影，北宫连傲身侧，北源从黑暗处走出，笑道：“少爷，您确定他会去求心宗？”

　　“他会去。”北宫连傲自信道：“他能够在地境中期击杀天境，算的上是个天才。天才都有着自己的傲气，有宗门可以选择，他是不会去那些门派的。

　　一旦等他加入求心宗，他的未来便不再由他来掌握了。

　　没错，二十年前，求心宗是乱城最强的宗门，可那却不是现在了。传闻二十年前，求心宗整个宗门出动外出，似乎是去探索一座古墓，之后整个宗门的人只有现在那个守门人逃了回来，其他人全部折损在了那里。”

　　北宫连赫一边缓缓迈步向着外面走去，一边开口说道：“求心宗内，争夺宗主失败者，只能做门派的守门人，这是他们自从创宗之后便有的规矩了。

　　如今那个守门人虽然逃回来后，实力大损，可仍旧无比恐怖。

　　当初，万剑宗的副宗主曾经去偷袭那老东西，可最后反而被那老东西所杀。求心宗之所以一直存在，就是因为那老东西的存在。

　　大家都知道，他虽然受伤后，实力下跌，可若是让他拼命的话，谁都不好过。所以大家都在等，等他死去。

　　他死去的时候就是乱成各大势力瓜分求心宗的时候。按照大家的推算，他最多还有两年的时间。

　　那时候，我们家是一定会掺进去的，那时候我便和别人打招呼说他是我的，只要让出一些利益，我相信大家还是会给我这个面子的。

　　那时候他身上的奇遇，便是属于我的了。”

　　“高，少爷当真是高！只要那小子加入求心宗，怎么也逃不出少爷的手掌心了。”

　　“这就是求心宗！”

　　郑十翼看着眼前，占地极广，比另外三大宗门都要大的山门，再看看山门前，站着的那个看起来也不知道多大年纪，总之年纪极老，身子都有些佝偻的老头，怎么看怎么觉得怪异。

　　求心宗就算没落了，可这么大的山门，就让一个老头来守着，也不派几个弟子过来，未免太寒酸了吧，这根本就不是什么守护山门的人，更像是哪个没落员外家看门的老头。

　　老者坐在山门一旁的一块石头上，似乎沉浸在高空温煦阳光的照射，听到脚步声，只是微微睁开眼睛，向着前面看了一眼，随即闭上双目，继续晒起太阳来。

　　这老头，怎么看怎么不靠谱呢！

　　郑十翼看着求心宗看门的老者，心中犹豫了一下，还是向着前面走了过去，来都来了，还是先进去看看再说，大不了自己不加入这宗门就是。

　　这里可没有什么参加了考核，就一定要加入宗门或者门派的规定。乱城中，很多人都是会参加多个宗门或是门派的考核，最后再选一个参加。

　　“这位……老先生，弟子想要参加求心盟的考核。”郑十翼心中斯诺了一番，也不就知道应该如何称呼眼前之人，只能用老先生来称呼了。

　　老者终于完全睁开眼睛，呆立了一两息的时间之后，就像是看一个怪物一般上下大量了郑十翼一眼，这才转过身去，向着山门内走去，边走便说道：“跟我来。”

　　老者似乎身体不太好，走入山门中，只是走了不到一里地的地方，却已经咳嗽了三四次。

　　远处，北宫连傲望着走入山门中的郑十翼，森然一笑，转身离去。

　　郑十翼才刚刚走入山门中，身前的老者已经拿出一张纸和笔一起递了过来：“写上你的名字。”

　　这老头，都这么老了，还负责招考核弟子吗？还有，他带着自己进来，那山门谁看。

　　还有，怎的还没有看到别的弟子，他们门派别的弟子呢？

　　郑十翼心中疑惑中，还是抬手在纸张上写上了自己的名字。

　　名字才刚刚洗完，老头已经一把将笔直夺走纸，看着纸张道：“郑十翼是吗？很好，你现在已经是我们求心宗的弟子了。”

　　“什么？我已经是求心宗的弟子了？”郑十翼完全呆了，同样是宗门，乱城内的另外三个宗门，那是要通过一次次的考核才能够加入的，求心宗这么简单就能够加入？

　　他很想问问这老头，在求心宗内，你说话算数吗？

　　现在，他怎么看怎么觉得这老头不靠谱了，不知道，别的弟子是不是也遇到了这老头。

　　对，先找别的弟子，没问问情况再说。

　　郑十翼心中一动，低声问道：“老先生，不知门派中的其他师兄们在什么地方，怎的一直没有看到别的师兄？”

　　“别的师兄，你没有师兄，你是宗门今年内唯一招收的弟子。”老头却是头也不回的开口。

　　“什么？宗门今年唯一招收的弟子？怎么别的弟子，都没有通过？”郑十翼有些不信的看向老头。

　　“没错，我们求心宗今年就你自己来考核，自然就只招了你这么一个弟子。老头子我倒是奇怪了，你来我求心宗，难道不就知道求心宗的情况，还问这等问题？”老头终于停下身子，回头看了过来。

　　郑十翼完全懵了，只有自己一个人来求心宗考核？这是什么情况？

　　“老先生，我不是本地人，我来求心宗是别人介绍来的。我想知道，求心宗不是乱城四大宗门之一吗，怎么会只有一个人来考核？”

　　“外地人？”老头看着郑十翼忽然笑了起来：“小子，虽然不知道是谁告诉你来考求心宗，虽然不知道对方的目的，但是我有一点可以很确定的告诉你，你被别人坑了！”

　　被坑了！

　　郑十翼回想起之前，北宫连傲出现的情形，如今看来，北宫连傲出现的的确是有些突然。

　　“不只是今年，其实已经有二十年的时间，我们门派都没有再招收弟子了。

　　而且，整个门派之中，除了我之外，就只有你一个人了。”老头的声音再次从一旁响起，打断了郑十翼的思绪。

　　“什么？只有我们两个人？”郑十翼豁然瞪大双眼，呆呆的看着身亲的老者。

　　“小子，既然你如今已经是我求心宗的弟子，我便和你说一下我们门派的情况。”

　　老者似乎没有看到郑十翼眼中已经达到正经的惊色一般，继续开口说道：“二十年前，我们宗门经得到一个秘密，整个宗门外出去一古墓寻求绝世宝物，可最后，只有我一个人逃了回来，自此我们宗门便彻底没落了。

　　其实，如今另外三大宗门一直在等着我死，只要我一死，他们就会彻底霸占我求心宗。

　　自然，我死了，作为求心宗唯一的弟子，我想你只要不是傻子，应该能猜到你自己的下场。”

　　“这个……我想问一句，我现在能不能退出宗门？”郑十翼一边问着，一边恨恨的望向身前的老者，那北宫连傲坑自己，眼前的老头何尝又没有坑自己？

　　自己只是进入门派，写了个名字，什么都没有测试，这老头就直接说自己是门派的弟子了，他还有脸说别人坑自己？

　　“可以，只要你能打过我。”老者说着又咳嗽了一声，然后才继续说道：“知道为什么另外三大宗门还有城中的其他势力一直没有动手吗？

　　其实他们之前有过动手，二十年前，我重伤归来之后，天剑宗的副宗主，想要趁机捡个便宜，我那时候身上有伤，出手不好控制轻重，一不小心就把他给打死了。

　　之后，便没有再来找麻烦了，他们都知道我身上有伤，活不了多长时间了。”

　　出手没有轻重，这不就是在威胁自己吗！

　　老人说完之后，便不再言语，只是埋头向着前面走去。

　　一路上，郑十翼确实发现，这门派中，竟然到处都是一个个的傀儡人。

　　傀儡，他之前在小千世界中就见到过许多，可是小千世界中的那些傀儡明显没有求心宗的傀儡精妙。

　　求心宗内，似乎所有的事情都是傀儡在做，有打扫地面的傀儡，有修补房屋的傀儡，有采摘药材的傀儡，他甚至还看到了几个正在炼制丹药的人影。

　　整个修心宗，就只有他和老头伍仇寻两人，剩下的人影，那也只能是傀儡人了。

　　又走了一段时间，两人来到一座石屋前，老者推门走了进去。

　　石屋内，命灯长燃。

　　老人走到一旁，拿出三炷香摆了摆，将香放好，这才跪在地上，开口道：“弟子伍仇寻，今收郑十翼为我求心宗第四十四代弟子。”

　　老者说着回头望向郑十翼道：“磕头。”

　　郑十翼神色装着庄重的磕了三下头，这才起身，再次跟着老头伍仇寻走出了石屋。

　　“小子，我也不知道说你是运气好，还是说你运气不好。说你运气不好，因为我还有十个月的时间，十个月之后，我就会死去，那时候你一样要跟着倒霉。

　　说你运气好的原因你也看到了，整个门派中只有你一个弟子，之前的时候，宗门内的资源要由无数弟子来分，可如今所有的资源，都是你一个人的。你可以得到海量的资源修炼。

　　同时，你更能够得到我亲自的指点，只指点你一人。这在之前，是宗门内所有弟子所不曾拥有的待遇。

　　不过在这之前，我需要先看一下你的实力，好为你制定专门的修炼之法，看宗门内的什么功法、武学什么适合你修炼。”


第599章 全力以赴

　　伍仇寻说着，忽然毫无征兆的一掌拍出，看起来只是轻飘飘的一掌拍落，似乎是没有什么力道，可是四周的空气却随着这一掌传出一道道惊人的音爆声，空气在这一刻仿佛完全爆开。

　　地境中期的威能！

　　郑十翼脚步一转，身子向着一侧躲闪而去，只是身子才刚刚有所动作，眼前伍仇寻的一掌竟是灵巧的转了个方向拍打而来。

　　他判断到了自己的躲闪方向！

　　郑十翼心中倏然明白过来，对方可是曾经击杀过天剑宗副宗主之人，对方的境界比自己高出太多，感知的境界自然在自己之上。

　　对方和自己交手，就像是当初自己和北宫连赫交手时一般，虽然压制了修为，可是感知境界仍在。

　　能够感知是吗？可是如果足够快，就算你能够感知到也没用。

　　八荒步！

　　郑十翼一脚迈出，身子瞬间出现在侧面的方向。

　　嗯？

　　伍仇寻脸上露出一道诧异之色，随之手腕再次一转，向着郑十翼的方向袭来，速度竟是比之前又快了许多。

　　地境后期！

　　不是将修为压制到和自己一般的程度和自己交手吗？怎的又突然动用地境后期的修为了，自己这个新的师父也太无耻了。

　　郑十翼眼看无法躲开这一掌的攻击，体内灵气疯狂运转而起，举起双手护在身前，生生承受了这一掌的攻击。

　　看起来，似乎是如同一片轻云落下一般的轻飘一掌砸落，却仿佛万钧力道坠落一般。

　　先天地脉！

　　郑十翼双手之上，一道道精纯的先天之气涌出，四周空气中先天之气急速涌动，一股宛若惊涛一般的澎湃气息涌出，将眼前落下的一掌震退开来。

　　“先天地脉？有意思……不过，你还没有尽全力，继续。”

　　伍仇寻再次欺身而上，双手更是连环拍打而来的，掌风比之方才又凌冽了一分，手掌未曾落下，凛冽的掌风已将地上的树叶、碎石尽数卷起，凶猛的拍打而来。

　　六合神功！

　　郑十翼感受着空气中的凛冽气息，双手之上，一道道金色、黑色的光芒闪耀，六合神功施展下，雷霆击、地煞蛮灵掌、魔刀无极……种种武学，不断施展而出。

　　一时间，他整个人似乎都像是变了一个人一般，隐隐约似乎更是与四周的天地融为了一体，与他施展的拳法融为一体。

　　“嗯？数种武学融为一体，有意思，真是越来越有意思了。不过，还不够！”

　　伍仇寻向前踏出一步，一步之下，却好像是将四周所有的空间都完全封锁了一般，一掌拍出。

　　看起来，只是平平常常的一掌，竟然给人一种遮天蔽日的错觉。

　　地境巅峰的实力……不，这一掌已经几乎达到天境的程度！

　　郑十翼看着落下的一掌，发现自己似乎根本无从躲闪，似乎所有的角度偶读被封住了一般。

　　这一掌，若是不动用杀戮战境绝对无法阻挡，除非，躲闪开！

　　感悟天地！

　　郑十翼灵觉完全释放，看着空气中，落下那一掌的轨迹，身子向着一侧退去。

　　“嗯？这心意境界……竟能躲开！”

　　伍仇寻脸上再次露出一道诧异之色，求心宗最为擅长的便是心意境界的修炼。可就是在求心宗中，也没有弟子，拥有如此心意境界。

　　这小子，小小年纪，他究竟是怎么修炼的！

　　伍仇寻身子再次上前，双手同时拍打而下。

　　郑十翼本后退的脚步瞬间止住，双目愣愣的看着身前的方向，四周的方位竟然被完全封住，最少以自己如今的感知，根本无法感知到对方攻击中的空隙。

　　下一刻，一双苍老的手掌轰然拍打而下。

　　手掌与身体接触的刹那，一股无穷无尽的气息轰然袭来，似乎是无数道惊雷通知砸落在自己身上一般，被击中的胸部瞬间断裂，整个人的身子更是倒飞而出，冲入体内的气息疯狂冲击着，震的体内的气血疯狂的震荡起来。

　　这老家伙，他这是要打死自己吗！

　　郑十翼体内，龙衍草武魂飞出，一片片绿色的树叶中似乎有无数灵液流出，顺着一根根连接身体的藤枝涌入体内，急速修复起受伤的身体。

　　“这武魂……小子，你倒是越来越有意思了，这武魂倒是少见，比之前的那些都更有意思，不够这还不够。

　　小子用出你的全力，我是不会留手的，不施展全力，下场就是死。”

　　伍仇寻看着对面那道身形并未怎么晃动便稳住了身体的少年，眼底中一道精光一闪而过。

　　小小年纪，这小子却是异常是稳重，不是那种性格的稳重，而是那种不知道经历过多少厮杀之后，拥有的战斗中的冷静。

　　如此天才，怎的会被人骗来自己宗门？

　　只是，他还没有尽到全力！

　　伍仇寻身上第一次散发出一道凛冽的杀气，杀气并非漫天坠落，只是集中于一点，如同一道细线一般冲击而来，却是让人心神都随之颤栗起来。

　　郑十翼感受着伍仇寻身上散发的杀意，双目内一双瞳孔骤然一缩。

　　眼前，伍仇寻再次一掌拍出，还是看起来轻飘飘的一掌落下，可霎时间，四周的空气都疯狂的震荡起来，空间似乎瞬间崩塌。

　　地面之上，无数尘土更是在狂风的呼啸中，席卷而起。

　　天境的一击，而且是比寻常天境都要强的一击，这一击，最少比当初自己击杀的苍月老祖施展的攻击更强！

　　他真的没有留手，若是自己再有所保留，真的会被他打死！

　　杀戮战境！

　　郑十翼双目中一道不同于以往的精芒射出，体内充满了无尽杀意的戾气冲天而起，似是无边无际一般，向着四周疯狂的蔓延而去。

　　杀意四溢间，四周的空气似乎都瞬间下降了许多。

　　不解魔神！

　　他的身体四周，六道黑色的魔龙气息涌出，环绕着他的身体不断游动着。

　　六合神功！

　　迎着伍仇寻落下的一掌，他双手似掌非掌似拳非拳同时击出，天空中，阵阵雷霆之声瞬间向起，无数声音连接成一片，似是无数惊雷坠楼。

　　金色的雷霆之光中，更有无边的黑色气息涌动，似是无数只从无边地狱中伸出的恶魔之上爪落而下。

　　一击之下，天地晃动、山岳摇晃、空间欲裂开。

　　下一刻，两人双手碰撞一处，郑十翼所在地面的大地轰然炸裂开来，巨大的冲击力更是将他整个人击出二十余丈的距离后，这才稳住了身形。

　　“魔气……原来你是魔教之人。”伍仇寻终于停下手来，看着对面急速修复着身体的郑十翼，忽然轻轻叹了口气道：“罢了，宗门已经到了如今这个程度，我也还有十个月的寿元。

　　我也不管是谁派你来的，也不管你来我宗门的目的，如今你入了我宗门，便是我宗门的弟子。”

　　“等等……”郑十翼还是没有习惯叫伍仇寻师父，只是开口解释道：“我虽然会魔教的功法，恩……我来自小千世界，虽然说，在我的小千世界内，我是魔门的掌门，可我并不是魔教之人。

　　我只是机缘巧合之下学到了魔教的功法，可是之后，清文院的人，他们发现我之后，就说我是魔门余孽，不断的追杀我。

　　我若是不修炼魔教的功法我就会被他们杀死，为了活下去，我只能修炼魔功，可是我和你们所说的魔教根本没关系。我根本就不认识魔教的人。”

　　“清文院？清文教的确有许多弟子分散四处传播教义，你遇到清文教的人也不奇怪。”伍仇寻轻轻点了下头也不在多说。

　　这徒弟不是魔教之人，就算是魔教之人又怎么样？

　　他如今已经是求心宗的弟子了，说起来自己还真要多谢那个骗他来自己宗门的人，如果不是他，自己怎能能够收到如此天才的弟子！

　　武学纯熟、对敌之时超乎寻常的冷静，拥有先天地脉，还拥有那奇特的武魂，还修炼成了魔教功法。

　　这小子，虽然是地境中期，却足以斩杀天境之人。

　　尤其是，他现在还是地境，这便更好了。

　　或许，他有机会去试那件事，若是能成，地境中期却是比天境要好。

　　伍仇寻对面，郑十翼却是心中忽然一动，想起三天前看到的一切，开口道：“对了，我在三天前，曾经在乱城的恩怨台上，接连看到两个魔教的高手。

　　他们隐藏身份，并没有动用魔教的武学，不过最后他们还是收到了乱城另外三大教派的邀请。也不知道，他们这次是有什么目的。”

　　“什么目的？恐怕是为了那大墓而来的。一定是那墓又在骗人说，到了最虚弱的时候，这才引得魔教之人前来。”伍仇寻闻声双目内忽然射出一道并冷之色，四周的温度似乎受到影响，都瞬间下降了许多。

　　“墓地？是什么墓地？”郑十翼有些好奇的询问起来。

　　“圣主墓地。”伍仇寻双眸中，仇恨之色涌动，四个字，每一个字几乎都是从牙缝中挤出来的一般。

　　“嗯？圣主墓地？当初我在小千世界中，也曾经进入过一个圣主墓地。”郑十翼响起当日在小千世界进入过的墓地，缓缓开口。

　　“你？进入圣主墓地？你知道什么是圣主墓地吗？就你这点修为，别说进入圣主墓地后活着出来，就是圣主目的的外围的外围恐怕你一进去都会死。”


第600章 无耻师傅

　　伍仇寻听到郑十翼的话没好气的训斥道：“你知道当年我们求心宗是怎么没落的吗？

　　当年我们就是进入那圣主墓地之中寻找宝藏，我们整个门派，在最鼎盛之时进入，可最后活着回来的只有我一个人！

　　就你还进入圣主墓地？还小千世界？你以为天地规则不全的小千世界能够支撑圣主墓地？

　　若是真将圣主墓地建造在小千世界，整个小千世界都要崩塌！你进入的那墓地，最多是圣主墓地的阵眼罢了。

　　圣主，那是何等恐怖的存在，那可是天下共尊，震天压地的存在！”

　　“可惜，无论再怎么强大，他还是要死。”郑十翼想起当初北宫赫连和自己说过的话，圣主，也只能活两万九千九百九十七年。

　　“圣主……在时间面前谁都没用有，就算是圣主也不行。”伍仇寻似乎是想到了他自己，长长叹息一声道：“圣主可以对抗时间，可是最后还是要败给时间。

　　每一代圣主都在寻求长生之法，可每一代圣主最后全都损落了。”

　　“这个，真的没有办法长生吗？”郑十翼意识到自己刚刚的话有些唐突了，低声道：“师父，您难道没有想过，或者别人就没有去找圣主，询问长生之事？”

　　“找圣主？你小子以为圣主是街边的石头随处可见？你知不知道，咱们这世界，已经有几万年没有出现过圣主了。”

　　伍仇寻瞪了郑十翼一眼没好气道：“你一个小小的地境，还想什么长生，你先进入天境再说吧。小子，现在你跟我走。”

　　伍仇寻再次带着郑十翼向着前方走去，很快，他们两人来到两座高楼面前。

　　“那个写着武字的是武道阁，门派里面所有的功法、武学都在里面，过阵子你可以再慢慢看，现在老子会给你挑选合适的武学和功法，而你，你小子就走运了。”

　　伍仇寻伸出手，直接对着另外一栋高手的房门凌空一掌拍去。

　　巨大的房门应声打开，霎时间，阵阵浓郁的灵气、药气从房中涌出。

　　郑十翼走到门口的方向，抬眼望去，下一刻，整个人完全呆住。

　　这座高楼有五层之高，上面的四层他不知道，可是这第一层里面，却是堆满了无数的灵药和灵液，最奢侈的是，那些灵液完全就放在一个看起来是用特殊材质打造的池子里面，猛的一眼看去，能让人误以为是澡池。

　　“小子，你走运了。这些资源，现在全部都是你的，看到那灵液了吗？原本门派里面的弟子是要一滴一滴分的，可现在，只要你想，你都可以进去泡澡。

　　好了，老子还要去想给你弄什么武学修炼，没空搭理你，你自己想看就到处转转，不想看就修炼。”

　　伍仇寻说着转身就向着外面走去，一边走还一边说道：“对了，忘记提醒你了。因为你是我的弟子，所以你的辈分极高，我和那三大门派的宗主是同一辈的。

　　虽然那三个宗门一直想要抢夺我们宗门，可只要我活着，他们看到你，还是要讲辈分的。”

　　“辈分，那东西有什么用，一切还是要看自己的实力。”

　　郑十翼看了看满是灵液的池子，身子一跃跳了进去，这里的资源实在太多太多了。

　　无数灵液、灵药堆积下，这个房间都充满了灵气，甚至就是只呆在这个房间中修炼都要别在外面快两三倍。

　　第二天一早，郑十翼从灵液池中醒来，感受着体内奔流不息的灵气，似乎每一个细胞都扩大许多的身体，脸上露出一道灿烂的笑意。

　　这里的资源实在太多太多了，这等资源堆积下，自己想要突破到天境实在太容易了。

　　推开房门，伍仇寻已经站在了门外的位置：“小子，告诉你一个好消息，昨日我回去之后，已经想到了一个最适合你修炼的方式。”

　　郑十翼顿时一机灵，全神贯注望向伍仇寻。这位可是能够击杀天剑宗副宗主的存在，他给自己想到的修炼之法，定然非同寻常。

　　伍仇寻脸上露出一道得意之色，看着郑十翼道：“放心，为师为你所想的修炼方式自然不同寻常，绝对是你见所未见，闻所未闻的修炼方式。”

　　郑十翼闻声，满是期盼的看了过去，自己这便宜师父都这样说了，看来这修炼之法的确与众不同！

　　伍仇寻轻轻一笑，笑容看起来却是有些怪异，笑道：“昨夜，我去了天剑宗，然后在他们宗门内贴了一张纸。纸上极尽我所能，侮辱了门派内的一个天境弟子。”

　　郑十翼一下呆住了，伍仇寻，他堂堂一个和人家宗主一个辈分的人，跑去侮辱人家门下的小弟子，他也太无聊了吧，更过分的是他还好意思说出来，他也不嫌丢人？

　　“这……师父啊，这和我有什么关系啊？”郑十翼很是不解的看向眼前一脸兴奋的伍仇寻。

　　“当然有关系了，因为所有文字的中心意思是，两个月后，你会杀死他。”伍仇寻面带笑意的看着郑十翼，笑道：“还有，那篇挑衅书的落款，用的是你的名字。”

　　“什么？你用的我的名字！”郑十翼看着伍仇寻几乎要跳了起来：“你……你怎么能用我的名字。”

　　“不用你的用谁的？难道用老子的，老子可丢不起那个人。”伍仇寻根本不以为意。

　　“你……你说你没事以我的名义去挑衅那个天境干什么。那可是天境，我这只是地境中期。”郑十翼看着自己这个师父完全无语了。

　　“我知道你是地境中期，所以才找了个天境初期。你当为师我找一个天境初期的人容易吗？你当师父这么大的年纪，半夜起来，跑到别的门派去贴挑衅书容易吗？啊？容易吗！”

　　伍仇寻指着郑十翼道：“对了，别怪师父没提醒你，到时候你可别用杀戮战境，否则的话无论是那些自诩为正道的人，还是魔教的人都会一起找来。

　　那时候，可别怪我不认你这个徒弟。

　　还有一点，你可能对这三大宗门的人不太了解。三大宗门的弟子，比外面同修为境界的人是要强那么一点的。

　　为师知道，你在地境就能够就杀天境，所以为师特地给你找了一个好对手，他在地境的时候，虽然无法击杀天境，却也是可以抗衡天境的。”

　　“什么？你……你……”郑十翼看着这个无良师父，完全不知道应该说什么好了。你知道我不能用杀戮战境，还给我挑衅天境，还极尽所能的用尽你所有的词汇去挑衅。

　　还什么别人找来，不认我这个徒弟，你这摆明了就是让我死嘛。

　　而且，你还给我找了这么一个厉害的对手。

　　找来一个寻常的天境也就罢了。自己一路都是同修为境界中的天才，甚至是无敌的存在。

　　凭借自己的八荒步、六合神功还有自己的先天之气、自己的先天地脉，两个月的时间，根本不需要自己修炼到天境，只要自己修炼到地境巅峰，就足以击败对方了。

　　可……可自己这个师父，他给自己找的这是什么对手啊！

　　自己在地境中期的时候是可以击杀天境没错，可那是自己施展了杀戮战境，那是自己可以施展血狱浮屠的情况下。

　　到时候上了擂台，自己能够施展杀戮战境，能够使用血狱浮屠这等狠毒之物？

　　这种奇葩师父，自己还真是第一次见到！

　　“我什么我，小子你只有两个月的时间了，这两个月的时间，你若是不能再提升一次，那等待你的就是死！与其在这里抱怨，不如快些去修炼。”

　　伍仇寻恢复了一分正经之色，沉声道：“十个月的时间，若是十个月之后，我死了，你能怎么样？

　　现在，你需要做的便是在这十个月的时间内，疯狂的提升你的实力。

　　两个月的时间，你若是无法在不用杀戮战境的情况下击败一个天境，十个月之后，你一样要死。”

　　“两个月……只要我修炼到天境便足够了。”

　　郑十翼面对这无良师父，也没有别的办法，只能回去修炼，只是还没有来得及修炼，却是有人找了过来。

　　求心宗门口，郑十翼再次看到了北宫连赫和他的父亲北宫城绝。

　　“十翼哥，你真的进入求心宗了。我就知道，十翼哥你一定可以的。”北宫连赫看到从求心宗中走出的郑十翼，脸上露出一道灿烂的笑容。

　　郑十翼微微一笑，也不多说，也不多说，他能说什么？告诉北宫连赫说不用我，就是一只狗来都能考入求心宗？

　　北宫城绝看着郑十翼脸上的笑容，露出一道尴尬之色，伸手一指求心宗里面道：“十翼，可否带我进你宗门？我找你师父有些事。”

　　“请。”郑十翼轻轻一笑，转身从前面带路。

　　“十翼哥，你们门派可真是够大的……这山门，另外三大宗门的山门都没有你们宗门大吧。”北宫连赫看着巨大的山门，时不时发出一声声感慨：“这是尤先花，还有那是千年瘴虫花、龙身凤尾草……这里的灵药也太多了吧。

　　更过分的是，这等宝物，竟然就随处种着，十翼哥你们宗门实在太奢侈了。”


第601章 指点

　　北宫连赫一脸羡慕的左看看右看看，脸上更是一直洋溢着发自内心的笑容，十翼哥就是因为他的原因，才得罪了黄温，没有进入那三大宗门，如今却进入了看起来一点不比三大宗门差的求心宗，他终于安心下来。

　　“嗯？好像不太对。”

　　慢慢的，北宫连赫却是又有些疑惑起来：“十翼哥，怎么这一路上，一直没有看到你的同门？”

　　“呃……”郑十翼左右看看，脸上露出了一道傲然之色，无比高傲道：“连赫，知道为什么求心宗的名气不如另外三大宗门大吗？

　　因为求心宗的弟子太少了，求心宗招收弟子的要求是在太高了，求心宗只招收天才弟子，寻常人根本无法进入求心宗。

　　不过，也正是因为这个原因，我在求心宗中能的到的资源更是无比的恐怖，因为弟子少，在求心宗，根本就不需要和别人抢夺修炼资源。

　　因为这里的资实在太多了！”

　　“原来这样，这样说来，十翼哥加入求心宗，是最好的选择了。到时候，十翼哥你一飞冲天，让那两外三大宗门后悔去吧。”北宫连赫脸上笑容又深了一分。

　　郑十翼轻轻笑着，没有再说话，只能骗北宫连赫了，否则若是让北宫连赫知道，自己是被他大哥给骗了，他们兄弟之间会怎样？

　　还有这小子，他心里一定会愧疚非常。

　　北宫城绝听着郑十翼的话，脸上的神色却是越发的尴尬起来的，连赫不知道求心宗的情况，他还能不清楚吗？

　　三人又走了几步，伍仇寻的身影出现在视线中。

　　“伍宗主。”北宫城绝的语气颇为客气，伍仇寻虽然从未做过求心宗的宗主，在求心宗中也只是一个守门人，可他毕竟是当初争夺宗主之位失败的人，在别的宗门很有可能会成为副宗主，最不济也可以成为一个长老。

　　而如今，求心宗除了郑十翼之外，就只有伍仇寻一人，称呼一声宗主也不算错。

　　“北宫家主客气了，老头子问只是一个看门人罢了。”伍仇寻轻轻摆了摆手。

　　“可城绝也并非北宫家家主。”北宫城绝伸手一指一旁，问道：“不知能否借一步说话。”

　　“自然。”伍仇寻伸手虚引，带着北宫城绝向远处的别院走去。

　　郑十翼看着伍仇寻离去的背影，心中腹诽不已，这老头子现在倒正常了，之前和自己说话的时候，怎么就那么奇葩，原来你也有正常的时候！

　　偌大的求心宗只有两个人，随处一处别院都安静的很。

　　伍仇寻带着北宫城绝随便走到一处庭院内，坐在一凉亭内，悠闲的摆出茶具，开始泡茶。

　　“伍宗主……说来惭愧，城绝这次前来，是为了那郑十翼。”北宫城绝说着脸上露出一道尴尬之色，他这一年的时间内尴尬的次数还不如今天一天多。

　　没办法，一切都是因为他的儿子。

　　“想来宗主你还不知道，郑十翼之所以能够来到贵宗，是因为犬子的缘故。”北宫城绝停顿了一下之后，说出实情，他也不需要说是哪个儿子，伍仇寻自然能够知道是谁。

　　“原来那个骗了我那傻徒弟的人是你儿子。”伍仇寻一句话，让北宫城绝尴尬的几乎要钻到地缝中。

　　“是我家老大。他……哎……”伍仇寻长叹一声沉默了一下之后，才开口说道：“我这一次前来就是想要弥补犬子的过错，将郑十翼带回。我想，凭着我这张老脸厚着脸皮给那三大宗门递条子，应该还是能让郑十翼进入他们门派的。”

　　“他现在是求心宗的弟子。”伍仇寻淡淡的飘出一句话之后，便低头静静的品这杯中香茗。

　　“可是……伍宗主，不是城绝不相信您教育弟子的本事，只是您的情况。若是两年之后，他怎么办？”北宫城绝脸低声道：“我儿子做错了事情，我这个当父亲的自然应当来弥补。”

　　“到时候，我自有办法。”伍仇寻轻轻饮了一口香茗，随手一指另外一杯已经倒好的茶水，示意北宫城绝饮茶，心中却是暗笑，两年的时间，自己哪里还有两年的时间。

　　外面的人都以为自己能够支撑两年，可其实自己只有十个月的寿命了。

　　“好了，我知道你今天来的目的是什么，一个是因为你的确心中有愧疚。还有一个你也是在怕，怕我暗恨你的儿子欺骗我的徒弟，会报复你的儿子是吗？

　　放心好了，我虽然不知道你儿子处于什么目的骗了我那傻徒弟，我也没有兴趣知道。至于报复他，那就更加不会了，甚至我还应当感谢他。

　　若是没有他，我怎么会收到这样一个满意的徒弟。”

　　北宫城绝没有心思饮茶，他直直的看着伍仇寻，似乎是在判断伍仇寻话中的真假，可在对方的脸上怎么也看不出什么表情的变化，对方自始至终只是淡淡的笑着。

　　实在看不出对方的意思，他只能硬着头皮继续开口道：“可是您现在这样说，那两年之后呢，谁知道，您又会是什么想法？您也知道，人在生死之时，心态是会发生变化的。”

　　两年……

　　两年之后，伍仇寻寿命将要终结，谁知道那时候，他会不会疯狂的报复？

　　历史上，那些生性孤僻、没有什么牵挂的高手，在生命即将终结时，疯狂报复的事情可没少发生。

　　若是那个时候，伍仇寻报复自己的儿子，又怎么办？

　　“放心，我是真的很感谢你的儿子。”伍仇寻终于放下茶杯，站起身来，轻轻向前走了两步语气沧桑道：“知道吗？我寂寞了太久太久了，二十年来，整个宗门就只有我一个人，现在终于有人来了，有人来陪我了。

　　那傻小子来了，我真的很开心。何况，他的天赋，难道你还不知道吗？以他的年纪，同龄之中，绝对算得上天才的存在。

　　收到如此一个徒儿，宗门后继有人，我为何要恨你的儿子？

　　至于那傻小子，若是他想要报复你儿子，那便是他的事了。”

　　北宫城绝听着伍仇寻话语中的真诚之意，终于缓缓点了点头，可随机眉头再次皱起：“可是两年之后……那小子即便天份再好，却也难以在乱城内达到巅峰，那时候，他……”

　　“那时，自有它法。”伍仇寻看着北宫城绝，忽然话音一转道：“这些年你一直困在最后一步，我当年自墓中得到的一些东西，或许能够让你有所感悟。”

　　伍仇寻说着，曲起手指，向着杯中的香茗轻轻一引，一滴水滴自从杯中飞起，落到手指之上，屈指一弹，水滴飞出，在半空中破碎却是幻化成一个‘无’字。

　　字迹并不清晰，似乎是还未完全写全，空气四周仿佛有无数水滴不断的向着这个无字汇聚，充实着这个‘无’字。

　　天空中，无数飘散而来的水滴，有的水滴之中似乎包含着厚重的大地气息、有的似是充满了无尽生机的植物、有的如同流动的水源……

　　无数水滴之中，仿佛蕴含着天地万物，汇聚一处，一时间，整个‘无’字都变得生机勃勃，恍惚间，这个‘无’字不再是一个‘无’而是变成了一个‘生’字。

　　‘生’字四周凝实，可中间却似乎是空的，外实内虚下，这‘生’字又自中心处破灭，重新变成了那一个‘无’字，一个似乎一切虚无，只是水滴幻化的‘无’。

　　可这虚无之中，隐隐约似乎又有一线生机蕴含其中。

　　“万物皆有盈缺，极盛则衰、衰中却蕴含新的生机……”北宫绝城呆呆的看着天空中那字迹的变化，口中不自觉的喃喃自语着：“炼魂，炼魂，炼的不只是武魂，还有自己的魂……我一直未曾突破，却是忽略了自身……人之魂……”

　　“啪……”

　　空气中，水滴发出一声轻响，终于完全破碎消散。

　　只是一声细微的声音传出，却是一下惊醒北宫城绝。

　　北宫城绝双眸之中，一道仿佛比高空之中的日光都要刺目的光辉闪出，他看着身前不知道在什么时候再次捧起一杯香茗，放在嘴边轻轻吹着热气的伍仇寻，正了正衣冠，庄重的向着伍仇寻行了一礼道：“多谢伍先生解惑，来日，城绝封侯之后，定当极尽全力，回护十翼。”

　　虽然伍仇寻只是看似轻轻一点，可就是这一点，却是他苦苦追寻许久而未得的，若非伍仇寻指点，不知多久，他才能领悟那难以言喻的玄妙。

　　甚至，那字迹之中，不止是指点如何封侯，隐隐约似乎更是指点了他今后的修炼之路。

　　伍仇寻，和他并不相熟，为何要指点与他，只有一个原因，那就是郑十翼。

　　或许，伍仇寻，这也是在结善缘。

　　伍仇寻轻轻笑着，承受了北宫城绝这一礼，他方才施展的可是从那古墓之中所得，本来以他的伤势，就算逃回来也活不过一两年的时间，到如今他却已经撑了二十年，正是凭借那墓中所得。

　　他虽然只是将墓中所得的一部分传授给了北宫城绝，却也当得起这一拜。

　　“我知道，你还有事去找我那傻徒弟，去吧。”伍仇寻轻轻挥了下手，随即看着杯中的香茗，陷入沉思之中，也不知道他在想些什么。


第602章 越级挑战

　　郑十翼自离开之后，生怕北宫连赫再走下去，发现整个门派就他和师父俩人，直接将北宫连赫带到了汇聚了无数资源的高楼内。

　　北宫连赫看着满屋子的资源，整个人完全懵了，甚至连说话都变的结巴起来：“十翼哥……这……这些资源都是你一个人的？”

　　“是的，是我一个人的。”郑十翼面不红心不跳瞎编道：“因为我是刚刚进入宗门的小师弟，所以一层的资源都是我的。

　　至于师兄们，楼上的资源是属于他们的，听说，楼上的资源更加恐怖，只是我现在的身份还没法上去。来，连赫，你想要什么资源尽管拿，尽管使用。”

　　“这……这不好吧……十翼哥，这是你们宗门的资源。”北宫连赫连连摆手，这些资源的确诱人，即便是生在大家族的他都从未见过如此之多的资源，可他也清楚，这种资源，他不能乱拿的。

　　“我让你拿你拿就是了，这些资源都是我的，我一个人也用不了。大不了你现在用了，以后再加入我们宗门那样不就行了吗？”郑十翼直接拿过一把魂晶塞到了北宫连赫手中。

　　这么多的资源，十个月的时间，他就是再用也用不完，与其到十个月后，这些资源被别的宗门的人瓜分了，不如便宜自己人。

　　“十翼哥。”北宫连赫拿着资源正犹豫着，外面，北宫城绝的声音传来。

　　“十翼……来，伯父有些事，想和你谈一下。”被功城绝已然改变双方的称呼。

　　“好。”郑十翼快步走了出去，这时候他真的发现门派只有两个人的好处了，不管怎什么地方说话，那都是隐蔽的地方，保准没有人偷听。

　　“十翼……这一次我儿，他……哎……一切都是他的错。”北宫城绝看着郑十翼一时间，却是不知道应该如何开口去说。

　　郑十翼却是淡淡一笑，就如同方才伍仇寻的笑意一般，笑道：“我知道你要说什么，我这个人，一向是有仇报仇的。”

　　北宫城绝心中顿时一紧，脸上露出一道难色，耳边郑十翼的声音却是再次响了起来。

　　“不过这一次就算了。你也看到了，我在这里可以得到无数的资源修炼，而我师父的情况你们也都知道，我可没有时间去找他报仇，所以你尽可以放心。”

　　北宫城绝听着郑十翼的话，脸上露出一道羞愧之色，郑十翼这份心性，虽然他的年纪远远比自己的儿子小，心性却比自己儿子成熟了太多太多。

　　北宫城绝很快离开了，北宫连赫自然跟着一起离开，而北宫连赫，更是一点资源都没有带走。

　　当日下午，城绝府内。

　　北宫连傲一脸羞愧的看着自己的父亲，半晌之后，才长长的叹了口气道：“我不如他，这份心性，我比他差了太远。

　　对了，父亲，孩儿还听到一个消息，郑十翼他要挑战万剑宗的师超路。”

　　“师超路，他是谁？”北宫城绝抬头看向北宫连傲问道：“万剑宗的天才弟子？”

　　“不是，孩儿特地打听了一下，师超路在万剑宗的天境初期弟子中，倒也算得上是不错的天才。”北宫连傲满是疑惑道：“孩儿不解的是，郑十翼他本就能够击杀天境，怎的还要在挑战师超路，还是在两个月之后？

　　那个时候，按照父亲您的说法，他拥有大量资源的情况下，以他的天赋自然可以突破到天境，击败对方再简单不过，为何要挑战这个人？

　　据说，他还写了一分挑衅的战书，贴在了天剑宗的山门外。除非是，另外一个原因，当日阻止他进入天剑宗的人，正是这个师超路。”

　　“战书？”北宫城绝笑了起来：“虽然说，郑十翼说过他一向有仇报仇，不过这一次，恐怕那不是郑十翼所为。而是他师父做的，至于原因，两个月后便能知道了。

　　伍宗主，定然有他的深意。”

　　天剑宗，宗门内，几乎所有人都知道了师超路被挑战一事。

　　师超路在天境初期之中，算的上是天才，却也不至于让整个门派的人都关注，关键是挑战之人的身份。

　　“听说了吗？那求心宗今年收到弟子了，那弟子还要挑战我们门派的超路师兄。”

　　“你说的是那个叫郑十翼的家伙。那小子是个外地佬吧，竟然还敢加入求心宗。”

　　“我们乱城内的人，谁不知道求心宗的情况，这二十年来，没有一个人敢加入求心宗。他敢加入求心宗，显然是外地佬！”

　　“加入求心宗，简直就是在找死，那小子，是被谁骗了吧。”

　　“谁知道呢，就这样一个小子，还挑战超路师兄，那也是在找死。”

　　“啊……超路师兄。”

　　“师兄。”

　　几个天剑宗弟子议论间，师超路却是缓缓走了过来，一侧，另外一个英俊的年轻男子似乎已经听到几人的对话，有些打趣的看向师超路：“师兄，现在你可是名人了，我说，那小子怎么就偏偏找到了你，而没有找师弟我呢？

　　否则的话，我也能成为咱们天剑宗的名人了。

　　不，应该说是乱城的名人，毕竟那可是二十年内，求心宗唯一的弟子。”

　　“许斌师兄休要笑师弟了，师弟也没想到，那小子竟然还能找到我。”师超路似乎是在诉说一件非常好笑的事情一般说道：“驭刀宗的黄温，师兄还记得吧。前几天他找到我，说帮他个忙，不要让郑十翼进入我们天剑宗。

　　师弟正好有事相求，就答应了他，谁想到，那郑十翼跑求心宗去了，还想要挑衅我，当真是好笑。”

　　“好笑。当真是好笑！”

　　驭刀宗内，黄温听着一旁师弟说的消息，哈哈大笑不已，想起当日因为郑十翼而损失的十万魂晶，脸上更是露出一道狰狞的寒意：“一个都不敢上恩怨台展露实力，让三大宗门注意的小子，还挑衅天境的强者，那小子，当真是嫌死的不够快。

　　倒是要和师超路说一声，不要杀了他，若是就这么让他死了，以后还怎么折磨他！”

　　不过一天时间，郑十翼要挑战天剑宗师超路的消息已经传遍了三大宗门，还有乱城内的各大门派。

　　郑十翼在大量资源的堆积下，修为急速暴涨之中，只是一个月的时间，便修炼到了地境巅峰，只是当他向天境冲击之时，伍仇寻却阻止了他。

　　“你还未曾达到地境巅峰，你的境界还不稳固，暂时不要突破到天境。”

　　一个月时，伍仇寻如此说，四十天时，他还是这样说，等到五十天的时候，答案仍旧如此。

　　虽然未曾突破到天境，可是每一天，他的实力都在增长着，他知道，他真的没有达到真正的地境巅峰！

　　最后，两个月的时间到来之际，郑十翼听着伍仇寻那同样的答案，忍不住开口问道：“师父，明天就要比武了，我现在还没有武宝，师父，您赐一件武宝给我吧。”

　　“武宝？”伍仇寻一摆手干脆的拒绝道：“为师给你提供这么多资源，你还有脸要武宝？还有，你一个地境要什么武宝？

　　那等武宝，我求心宗没有，想要武宝，等你突破到天境再说！”

　　“这……师父，你让我一个地境巅峰，不……在你口中还没有达到地境巅峰的人，去打一个拥有武宝的天境？

　　天境……不是我不突破到天境，是师父你不让我突破啊！”

　　郑十翼没有得到武宝，而第二天一早，伍仇寻更是连陪都没有陪他，直接让郑十翼自己前往恩怨台。

　　用他的话说，宗门中就只有他们两个人，这么多的资源，没有人看守怎么办？他要留下来看家。

　　恩怨台。

　　最早是乱城之人解决恩怨之地，慢慢的已经发展到了众人比试的场所，甚至由此发展出了四面特殊的恩怨台。

　　乱、人、天、地，这四个恩怨台，当有全城关注的比试时，会根据比试的双方，选一面恩怨台提供。

　　今日，地字恩怨台开放。

　　恩怨台下方，最近的地方，三大宗门不少武者聚集于此，在远处，则是各大门派之人。

　　“倒是没想到，今日地字恩怨台能够开放，记得上次这面恩怨台开放，还是一个半月之前，万法宗的段阳师兄击败驭刀宗的房哲延师兄。”

　　“段阳师兄和房哲延师兄自然是够资格在地字恩怨台比试，甚至段阳师兄若是再与高手交手，若是对方分量够重的话，都有可能登上天字恩怨台了。

　　那个什么郑十翼，他根本就没有资格登上地字恩怨台。”

　　“是啊，这一次地字恩怨台能够开放，只是因为那郑十翼是求心宗二十年来，唯一收的弟子罢了。”

　　“对了，有一件事你们听说了吗？那郑十翼之前想要进入另外三大宗门，可是连第一关最基本的测试关都没有通过就被淘汰了，他这才加入了求心宗。”人群后方中，一个身穿劲服，衣服上绣着一块断裂石块的男子一脸神秘的开口，那标记，是乱城有名的门派之一的裂石派的标记。

　　“我知道此事。”一旁另外一人满是不屑的开口说道：“不需要听说，我的一位师弟曾经亲耳听到一位天剑宗的弟子说过此事。


第603章 我是你师叔公

　　第一轮测试啊，即便是比我们都差的三流门派的弟子，去参加三大宗门的此时，都能够通过第一轮的测试。

　　三大宗派的第一轮测试，和我们几个门派的第一轮测试差不多都是一样的。只要是个正常武者都能通过。

　　可是那个叫做郑十翼的家伙，他竟然连第一轮测试都没有通过。这是废物到了什么程度？”

　　“不是废物到了什么程度，应该说就是一个废物吧。那第一轮测试就没有通过，换句话说，我们乱城中的门派，他就没有一个能够进入！

　　就他这样的还挑战天剑宗的师超路，那可是天境的高手，还是在地境巅峰的时候就能够抗衡天境的高手，他那简直就是在找死！

　　求心宗，也是没落，竟然收这样的弟子。”

　　“谁知道求心宗怎么想的，或许求心宗根本就没有在意过他，毕竟求心宗现在的情况，整个乱城的人也都知道。”

　　“那小子，就是一个跳梁小丑，你们没看到求心宗的那人都没有来吗，这根本就是不在意他。”人群中有人伸出一只手指向了高台的方向。

　　“是啊，天剑宗还有巴仓长老前来观战，可是求心宗根本就没人来。”

　　“奇怪的是，似乎霸乱候分家的北宫城绝也来了。”

　　“不知道，他为何会来。”

　　高台上，北宫连赫站在高台上，目光向着四周不断张望着，忽然他的目光一下定住，落到一道缓步而行的身影身上。

　　“父亲、大哥，是十翼哥，十翼哥来了。”

　　地字恩怨台上，师超路宛若一位绝世高手一般，极具风范背负双手，一动不动的站在原地，也不知道是在想些什么，忽然，他的嘴角露出一道笑意，视线中，一道有些影响的身影走了过来。

　　“郑十翼……你终于来了。”

　　郑十翼一路走到恩怨台前，看着站在恩怨台上的人影，眼中露出一道诧异之色，竟然是这个人，两个多月前，自己去天剑宗考核的时候的，黄温就是找的这个人帮忙，让自己没有进入天剑宗。

　　想不到，真是想不到的，师父给自己找的对手竟然是他，难道师父随便找一个人，就正好找到了乱城中少有的和自己有点仇的人？

　　恐怕不是这样简单吧。

　　看来师父虽然平时有些奇葩，有些不像是一个师父的样子，可其实他和自己一样，都是有仇必报的人。

　　师超路站在恩怨台上，嘴角上翘，如同一位身份极高之人，看着一个普通的平明一般，俯视着走上恩怨台的郑十翼，嘲讽道：“怎么？小子，当日无法进入我天剑宗，怀恨在心，便来挑战我吗？”

　　“郑十翼？原来他就是郑十翼。”

　　“他就是那个，连三流门派都无法进入，却敢挑战三大宗弟子的郑十翼？”

　　“这小子，看了起来倒不像是个傻子，怎么敢挑战师超路师兄的。”

　　郑十翼缓缓走上恩怨台，看着师超路，忽然开口问道：“我想知道，你是你你们宗主的徒孙还是徒孙的徒孙？”

　　“宗主，乃是我太师公！”师超路虽然奇怪郑十翼为何要问这个，可还是一脸得意的开口回了一声，天剑宗中也是有无数的分支传承的，而他这一支可是当今宗主的一支。

　　宗主不是他的什么太师叔太师伯，而是他的太师公！

　　太师公？

　　这辈分……

　　也就是说，自己比他师父的辈分都高！

　　郑十翼心中微微一愣，之前老头子和自己说，自己辈分高，自己还以为最多也就是和师超路的师父一个辈分，闹半天，自己的辈分竟然这么高！

　　“哦？这样我倒是好奇，你的师父是谁了，竟然教出如此大逆不道的你。”郑十翼心中一笑，说话的语气却是仍旧平淡。

　　“小子，休要血口喷人！什么大逆不道，这样的话，岂是你能够说的！”师超路闻声，面色骤然一寒。

　　“你这是第二次大逆不道。”郑十翼有语气平淡道：“我师父和你们宗主同辈，你应该喊我什么？”

　　“什么？你……你……”师超路指着郑十翼就要继续训斥，可话到了嘴边，却是忽然说不出话来了，好像、似乎、可能，他说的是真的。

　　求心宗，现在就他妈两个人，他师父自然就是那个看门的老头。

　　听说，那看门的老头，曾经争夺过求心宗的宗主之位，之后后来失败了才成了看大门的老头，传闻中，他的确是与宗主一辈的。

　　所以说来，他说的没有错，他的辈分，比自己的师父还要高！

　　平日里，三大宗门的见到，都是互相称呼宗门中的辈分的。自己也听到师父说过，最早的时候四大宗门的人也都是这样称呼的。

　　你们一个破求心宗，还有两年，等到那看大门的老头死了，整个门派都没有了，你还往这凑合什么！

　　可问题是，当着面，自己还真无法坏了规矩。

　　这……那……那自己要怎么称呼他？他比自己的师父还要高一倍，岂不是说自己要称呼师叔公？

　　这小子，看起来比自己还小，尤其是他只是一个连三流门派都无法进入的臭小子，让自己这么称呼他？

　　郑十翼看着一直站在原地没有言语的师超路，一脸笑意的开口道：“怎么算不过来了，我可以帮你，你可以称呼问太师叔，或者师叔公。”

　　“你……”师超路额头上，青筋暴起，脸上更是一片铁青，狠狠咬着牙，半晌才从牙缝中挤出三个字来：“见过师叔公。”

　　四大宗门之间的弟子，辈分相通，这种规矩不能乱，就算明知道求心宗再有两年的时间就要败亡，也不能乱了这规矩，他们可是名门正派，不是魔教！

　　“你说什么？我没有听清，再说一次。”郑十翼轻轻抠了下耳朵，脸上仍旧挂着淡淡的笑意。

　　“你……”师超路险些一口老血喷出，胸口一阵巨烈起伏，大口深吸了好几口气，这才将心中的怒火压下，提高声音道：“师叔公！”

　　三个字，每一次字音似乎都是从万年寒冰中传出一般，声音中充满了冻裂人灵魂的冷意。

　　“哦，师叔公还年轻，不用那么大声。”郑十翼轻轻摆了摆手，有些抱歉道：“真是不好意思，我只知道你应该怎么称呼我，倒是不知道，应该怎么称呼你。徒孙？好像不太合适，我就叫你小超子吧。”

　　郑十翼的话声音不大，却从恩怨台上远远传出，传遍了四周。

　　“那小子，他竟然还敢这样调戏师超路！”

　　“原本若是他上台就求饶，或许师超路师兄心情好，还能饶他一命。如今他竟然这样挑衅师兄，师兄怎么会饶过他！”

　　“这个小子，这是明知道要死，所以豁出去了？”

　　“真是一个可怜又可悲的家伙。”

　　恩怨台下，一声声轻蔑的笑声不断传出，一个不知道从哪个穷乡僻壤来到乱城的小子，竟然还不知道天高地厚的挑衅一个天境，很快他就会因此而后悔的。

　　师超路一说完话，似乎是生怕郑十翼会再说一些辈分上的事，也不给郑十翼开口说话的机会，抬腿在地上一蹬，坚硬的地恩怨台上立时露出一道明显的裂缝，转眼间，身子便已经来到了郑十翼身前。

　　伴随着他身形的移动，擂台下，一声声惊呼更是接连响起。

　　“好快的速度！”

　　“我曾经见到过一位天境初期高手全力出手，速度绝对没有这般迅疾！”

　　“你们看那地面竟然已经裂开，这可是地字恩怨天，石板远远比寻常恩怨台的石板更加的坚硬！”

　　“三大宗门的弟子，果然不同凡响。比起同修为境界的武者，三大宗门的弟子明显高出一筹不止。”

　　师超路犹如一阵狂风一般冲到郑十翼面前，压低声音，用只有他们两人才能听到的声音，寒声道：“原本你若是跪地求饶，我能饶你一条姓名。

　　如今你竟然敢侮辱我，很快你会知道，一声师叔公你担不起。很快，你会知道，什么叫做求生不如，求死不能！”

　　冰冷的声音落下，师超路狞笑着伸出五指，向着郑十翼的肩头抓了过来，五根手指，每一根都如同锋利的铁钩一般，散发着令人心悸的寒芒。

　　郑十翼全身肌肉骤然绷紧，双腿在原地猛的一蹬，脚下比寻常擂台的青石板不知道坚硬多少的地面轰然裂开，整个人的身子，宛若一张拉开之后猛的松开的弓弦一般，弹射而出，避开袭来的手爪，瞬间出现在师超路身侧，手掌之上，金色的光芒汇聚，轰然一拳击出。

　　好快！

　　师超路眼前，人影一闪，身侧狂暴的劲风已经袭来。

　　地境巅峰？

　　只是，地境巅峰怎的能够拥有这等惊人的速度？

　　师超路心头猛的一跳，以左脚为轴，身子迅速向着后方画了个半圈，拉开一段空间，另外一只没有动弹的手掌提起，平举于胸前。

　　下一刻，宛若雷霆坠落的一击轰落而下。

　　霎时，一股无匹的巨力袭来，就好像是无数的雷霆从天际坠落，轰击在他的身上一般，狂暴的力道袭击下，他的甚至甚至都不由自主的微微后退了半步。

　　郑十翼手掌之上，一道淡金色的光芒一闪而逝，地脉之力瞬间发动。


第604章 露一手

　　天地间，一道道先天之力犹如受到水底漩涡的吸引一般，疯狂的涌入他的手掌之中，伴随着他的攻击，向着师超路狂冲而去。

　　师超路身子后退之下，迅速反应过来，体内灵气疯狂涌动间，已经挡住郑十翼一击的力道，只是紧接着，更快猛烈而精纯的气息袭来，力道冲击下，他的身子再次向着后方连续后退而去。

　　郑十翼一击得手，迅速上前紧追而至，忽然间，四周的空气中却是涌来阵阵冰寒至极的气流，冰冷的寒气，不只是将四周的空气冻结、将地面冻结，甚至连这一方空间在这一刻都被完全冰封，郑十翼身子微微一缓，师超路已经后退开来。

　　四周，气温骤然减低下，空气中不知道在什么时候，已经凝结了无数的冰粒，向着地面飘落而下，恩怨台上，更是已经布满了一层寒霜。

　　郑十翼脚下，一层厚厚的寒冰更是将他的双脚彻底包裹。

　　“这是他的武魂之力，寒冰武魂？”

　　郑十翼忽然响起，当初在小千世界自己放走的寒冰王魂，身体四周，精纯的先天之气向着脚上的寒冰冲去，气息涌动下，寒冰轰然碎裂。

　　恩怨台上，两人各自站立一方，双目紧紧的盯着对方。

　　恩怨台下，三大宗各大门派的众人，却像是被人施展了定身术一般，呆呆的看着擂台的方向。

　　“挡住了？那郑十翼竟然挡住了师超路的攻击！”

　　“他……他这气息是地境巅峰！”

　　“地境巅峰，他竟然硬是击退了天境的师超路！”

　　众人看着站在恩怨台上的郑十翼，一个个几乎疯掉，师超路，那可是曾经在地境巅峰能够抗衡天境的存在！

　　那时候，他抗衡的还只是一个普通的天境，可是郑十翼，郑十翼却是将他击退了！

　　“我……我真的没有看错吗？师超路被击退了？”

　　“这……这可是三大宗门的天境啊！”

　　“地境和天境之间的差距之大，我们所有人都知道。师超路原本只是天剑宗的普通弟子，正是因为他在地境巅峰抗衡了一位天境，凭借那一战彻底成名，也因此才成为天剑宗重视的天才弟子之一。

　　如今，他竟然被一个地境震退了！”

　　“地脉之力……你们看到了吗？师超路师兄他已经施展出了地脉之力，可是那郑十翼只是瞬间就将他腿上的寒冰震碎了。”

　　“他上一次考核的时候，是两个月之前，两个月前，他怎么也是地境后期了吧。看他的年纪，恐怕也就刚刚十八岁。这等年纪的地境后期，竟然无法通过三大宗门的考核？

　　何况，他还是能够以地境巅峰的实力，击退三大宗门天境的！师超路，在天剑宗的天境初期中，都算是天才了吧！”

　　“那郑十翼，怎么看都是天才，这样的人物应当是三大宗门会主动邀请进入宗门的，怎么会没有通过三大宗门的初选？”

　　恩怨台下，一声声的呼喊声不断的响起。

　　人群中，黄温瞪大双眼，满是不可置信的看着前方，那个小子，他竟然拥有这等实力？

　　他有这等实力，当日为什么不上恩怨台？

　　那一日，三大宗门的人可是都在的，若是他上了恩怨台，一定能够被三大宗门的人看重，直接发出邀请的，他为什么没有上恩怨台？

　　难道，他当日已经在算计自己了？

　　这个阴险的小子，好狠辣！

　　之前，可是自己施展手段，让他没有进入三大宗门，这等事情，无论是自己的宗门还是另外两大宗门很容易就能查出来。

　　虽然自己是门派中的天才，可是做这等事情，宗门定然会责怪的。

　　甚至另外两大宗门，更是会敌视自己。

　　黄温心中升起一股不好的感觉，隐隐约，他甚至感觉另外一侧的高台上，天剑宗的那位长老，还有自己宗门以及万法宗的两位执事的目光已经望了过来。

　　“查……给我查清楚，当日是谁负责挑选弟子，这等天才，为何第一轮都没有通过！”高台上，面色阴鸷的天剑宗长老一脸寒霜的向一侧弟子吩咐起来。

　　“你，立刻给我问清楚，当日发生了什么。”一旁，相貌威严的万法宗执事的脸色同样不好看。

　　再边上，身着一身华贵服饰，看起来如同一位富商一般的驭刀宗执事脸上早已看不到总是挂着的温和笑意，一张脸更是阴沉的仿佛要滴下水来，他听说过，这个郑十翼当初第一个加入的是他们驭刀宗！

　　这可是在地境巅峰就可以击退天境初期的天才，这样的天才，虽然门派中也有，可天才，谁会嫌弃天才多？

　　郑十翼首选驭刀宗，若是正常情况，这天才今年将会是属于驭刀宗的。

　　可是，最终郑十翼竟然连驭刀宗的初选都没有通过！

　　今年，负责宗门初选的可就是他！

　　“地境巅峰？”高台之上，北宫连傲似乎像是自言自语，又像是在对着一侧的父亲以及弟弟北宫连赫说道：“两个月的时间，突破的速度倒也不慢。”

　　“不慢吗？我倒是以为，他会突破到天境。”北宫绝城轻轻的笑了下，没有多说。

　　恩怨台上，师超路感受着隐隐作疼的手掌，双眸中寒意却是又深了一份，这个小子拥有这等实力，当日测试之时候为什么不展露出来，若是那般，即便自己允诺了黄温，也不会帮忙的。

　　如今可好，这小子当着这么多面展露出实力，自己回去之后定然会受到师门的责问。

　　现在唯一的办法就是尽快击杀他，让他展露出的实力越少越好。

　　“能挡住我一掌，倒是不错，可惜方才我可未曾施展全力，接下来，你将会知道，什么是真正的天境之力。”

　　师超路身上杀气四溢，体内阵阵寒气汹涌而出，本就已经下降了数度的恩怨台上气温再次下降，甚至连恩怨台下方的众人都受到波及，不少人甚至下意识的抱紧了双臂。

　　恩怨台的地面上，一层厚厚的冰霜蔓延，转眼间将整个恩怨台完全冰封，厚厚的冰霜下，恩怨台似乎都已经被冻裂。

　　寒气肆虐中，师超路手中多了一柄蓝色的利剑，与寻常的利剑比起来，他这柄剑似乎更加的细长一些，剑身上更是铭刻着一个个晦涩难懂的文字，剑刃的四周则是刻着一滴滴的水滴图案。

　　阵阵潮湿、冰寒的气息，从这利剑之上散发出来，向着四周涌去。

　　“武宝！”

　　郑十翼眉头轻轻一皱，这柄剑的气息可绝不是寻常的武器，而是一件武宝，自己和天境之间，最大的区别便是自己没有武宝！

　　师超路双手合拢，将手中利剑聚在中间，仿佛是膜拜什么东西一般，向着身前的方向一拜。

　　蓝色的利剑倏然飞出，一道青色的光芒直冲天际而去，一时间，原本晴朗的天空却是微微昏暗了一下，随之，一阵哗啦声传出。

　　并没有乌云密布，甚至也没有雷电交加，天空中，一滴滴水滴忽然落下，顷刻间，便化作倾盆大雨疯狂的拍落下来，范围遍布整个恩怨台。

　　恩怨台下，却是没有受到一点影响，没有一滴雨滴坠落。

　　“感受到了吗？这便是我的地脉之力，沧水地脉，天下间仅次于十大地脉的存在，像你这等乡下佬，永远不会拥有这等地脉的。”

　　师超路看着四周急速坠落，却对他没有一点影响的雨滴，脸上浮现出一抹自信的笑意。

　　仅次于十大地脉？

　　郑十翼体听着师超路的话顿时笑了起来，在几个月之前，也有个人这样说过，说什么仅次于十大地脉，可他的地脉比起先天地脉来说，根本就不在一个档次。

　　仅次于十大地脉的地脉，怎么就这么多呢？真不知道天下间的所有地脉是不是都是仅次于十大地脉的存在！

　　师超路手中，蓝色的宝剑之上，再次射出一道光芒，与之前的青色光芒不同，这一次的却是一道深蓝色的光芒。

　　光芒飞出，瞬间大盛，覆盖整个恩怨台，一时间，天空中坠落的雨滴瞬间凝结，竟事化作一颗颗豆大的冰粒，向着地面坠落下来。

　　冰粒砸落在地面上，发出一道道的碰碰的声响。

　　坚硬的恩怨台只是被一粒冰粒击中，便立时被砸出一个婴儿拳头大小的深坑。

　　无数冰粒密密麻麻的坠落，一眼看去，将整个恩怨台完全覆盖在其中。

　　该死！

　　郑十翼感受着天空中坠落的冰粒，心中暗骂一声，若是没有人的时候，自己自然可以施展不解魔神，可如今当着这么多人的面，自己根本就不能施展魔教武学，只能浪费气息了。

　　郑十翼体内，先天地脉之力疯狂涌动，引的这一方的天地间的先天之气，向着他的周身急速奔流而来，一时间竟是让他周身的空气都波动起来。

　　一道道先天之气汇聚，在他的身体四周形成了一道肉眼可见的半透明薄膜。

　　冰粒坠落下，薄膜发出一阵阵轻微的颤抖，看起来似乎随时都会碎裂一般，可是四周先天之气疯狂补充下，薄膜却是仍旧坚挺。

　　郑十翼在身上薄膜支撑下，向着师超路的方向冲去，如同冰雹呼啸一般的冰粒坠落下，地字恩怨台上已经变得破败不堪，地上尽是一片坑坑洼洼大小不一的圆坑，无数的圆坑甚至都完全重叠，可是郑十翼的身上先天之气汇聚的薄膜仍旧没有破碎。


第605章 死

　　“先天之气……这是先天地脉，你竟然拥有先天地脉！”

　　师超路感受着空气中精纯的气息波动，失声发出一声惊呼，先天地脉，这可是先天地脉啊！

　　这个不知道从什么地方来的乡巴佬，怎么能够拥有先天地脉！

　　“先天地脉！”

　　恩怨台一侧，观看恩怨台比试最佳的地点，一侧的高台上，三大宗门的一位长老以及两位执事脸色瞬间变的无比难看。

　　之前的时候，他们生气，的确也因为眼前的人是郑十翼，他们错过了一个天才生气，可更多的是因为宗门中有人扰乱宗门考核而生气，天才，他们宗门中也是不少的。

　　可是，眼下的，这可是先天地脉！

　　是天下十大地脉之一！

　　就算是他们是三大宗门，可是他们宗门之中，也没有一个人拥有十大地脉的！

　　那可是天下间最强的十大地脉之一啊，更是十大地脉中的万能地脉，可以与任何武魂相辅相成的地脉！

　　地脉，那可是决定一个武者上限的存在！

　　如今，他们竟然因为师门中的弟子捣乱，而错过了一个拥有先天地脉之人！

　　恩怨台上，郑十翼已经冲到师超路面前，体内十轮瞬间爆发，轰然一拳击出。

　　雷霆击、地煞蛮灵掌、六阳魔指，六合神功！

　　四周的空气似乎瞬间爆开，发出轰然一声脆响，一阵狂暴的劲风倏然吹起，将空气中那一粒粒威能惊人的冰粒尽数吹散，向着四周拍打而去。

　　一拳落下，似乎有无数的雷霆汇聚于一处，化作拳头的模样；又好似是一座巍峨的巨山坠落，阵阵大地之力不断涌入其中；隐约中这一拳仿佛又是无数指气袭来，指气之中充满了锋利至极的气息。

　　一拳之下，却仿佛是三位高手同时出手，天地在这一刻似乎都为之色变，整个恩怨台都随之摇晃起来。

　　师超路目光忽然一凝固，眼前坠落的一拳，竟似乎和四周的天地完全融为了一体，让他生出一种无从躲闪的错觉。

　　无法躲闪，就是挥剑来救都来不及！

　　不，自己为什么要躲避！

　　他一个地境中期，自己可是天境高手，天境和地境之间可是有着无法逾越的洪沟的，自己可是不是那些废物天境，自己为什么要怕他。

　　师超路双目中浮现出一道狠辣之色，没有持剑的左手攥紧，一条手臂上块块肌肉高高隆起，瞬间将衣袖撑爆，露出一根根筋脉如同树根一般盘绕的手臂，轰然一拳相对轰出。

　　就是现在！

　　八荒步！

　　眼看师超路的拳头就要落下，郑十翼脚步一闪，空气中留下一道残影，瞬间出现在师超路的一侧，轰然一拳落下。

　　不好！

　　间不容发之际，师超路看着空气中闪动的人影，身子一歪，打出去的拳头向回一收，终于在千钧一发之时挡住了这一拳，可是动作转变之下，力道却无法完全发出。

　　一时间，宛若江海怒涛一般汹涌的力道直冲而来，瞬间冲破他身体最外层灵气的防御，犹如磐石一般坚硬的皮肤被如同被一锋利的长刀切割一般，骤然裂开，狂暴的气息直冲入他的体内。

　　骇人气息冲击下，他的身体更是被瞬间击飞出去，直直飞出了十几丈的距离之后，重重的摔落地面之上，在布满了冰渣的地面上急速向后滑行而去。

　　体内，气血在这一摔之下似乎完全被震散，一张脸满是不解的望向前方，为什么，为什么那小子的速度可以那么快速，他一个地境又怎么能够看清自己的攻击轨迹的？

　　似乎，自己所有的攻击都在他的算计之中。

　　更恐怖的是这一击的威力，竟是几乎可以媲美自己施展武宝的一击了。

　　滑行之中，他身下的冰渣在他的控制下，不断的变化着，终于让他的身子停止了滑动。

　　郑十翼看着落地后并未完全倒下的师超路微微叹息一声，自己还是太不适应了，自己经常施展的武学之中，雷刀破空那三招都是魔教的武学，自己根本就不能施展，只能施展三招，两三招分别双重叠加，威能怎么也比不得六招叠加。

　　若是自己能够全力施展，这时候，他早就倒在地上了。

　　心中叹息一声，郑十翼急速追上。

　　这小子，他还想追自己？

　　师超路躺在地上，看着眼前急速接近的人影，已经有些苍白的脸上露出一道狞笑之色，手掌中蓝色利剑用力向着上方一抛，细长的利剑霎时间绽放出刺目的光辉，整个世界在这一刻，似乎都被笼罩在这蓝色光芒之中。

　　四周，本就已经极低的温度再次骤降，阵阵似乎能冻裂人骨骼的寒流从恩怨台上向四周吹去。

　　天空中一粒粒坠落的冰粒互相碰撞一处，在半空中爆发出一道道璀璨的光华，阳光照射下，这光华更是照射的人几乎难以睁开双目。

　　下一息间，一道道冰剑从每一处爆裂的光华中射落，每一剑，都仿佛是从埋藏在一万年冰层中射出一般，只是气息外散，便让人有一种全身都被冰封的错觉，每一剑，似乎都可以刺穿天地万物。

　　天空中，无数的冰粒组和一柄柄利剑，向着郑十翼传射而去，四周的空气更是在瞬间被完全撕裂，空气中一道道利剑穿过划痕重合一处，仿佛这一方空间都被刺的完全消失一般。

　　这一击，比之之前郑十翼的攻击更加的恐怖、可怕！

　　师超路脸上已经露出一抹胜利的笑意，没错，你是天才可哪又怎样，你有先天地脉，又如何？

　　你没有武宝，这就是你和我最大的差距！

　　我的地脉和武魂，在武宝的操控下，可以发挥出远超想像的攻击！

　　死吧，万剑穿心而死吧！

　　郑十翼望着天空中坠落的一柄柄冰气利剑，全身上下无数汗毛瞬间炸起，如此之多的攻击，每一道攻击似乎都可以媲美之前苍月老祖不施展武宝的全力一击。

　　若是自己开启杀戮山战境施展不解魔神，应当可以挡住这所有攻击，可如今的自己，绝对无法完全挡住。

　　击退他，只要击退师超路，他的攻击自然会停止。

　　看着身前一道道的利剑，郑十翼紧紧咬起牙关，身子向着前方急速蹿出。

　　六合神功，六重八荒步！

　　空气中，一串残影划出，郑十翼的身子向着前方急促冲出，才刚刚冲出一步，一道冰剑已经冲落过来，仿佛是用最为坚硬的铁石打造的利剑一般，轻易割破他身上的肌肤，穿入他的体内。

　　极寒之气顷刻间爆发，想着他的体内蔓延而去，就连他快速移动的身形都随之微微一缓。

　　咚咚……

　　郑十翼体内，龙衍草武魂疯狂跳动起来，一股股暖流自从丹田中流出，进入体内的寒气被瞬间融化，身上被刺穿的伤口也以极快的速度回复起来。

　　龙衍草武魂虽然急速修复着身上的伤势，可是剧痛仍旧无时无刻的袭来，不顾身上的剧痛，他的身子再次前冲，向着师超路冲去。

　　经历过无数次让人几乎崩溃，让人想要禁不住自杀的痛苦折磨，这点疼痛算得了什么？

　　天空中，一道道的冰剑不断的坠落，刺入郑十翼体内，而郑十翼却是不管不顾，一路前冲，远远望去，竟然如同战场上，中箭无数之后，仍旧奋勇上前的将军一般，整个人散发着一股让人心悸的凶残之气。

　　“这……”

　　“疯狂，这也太疯狂了！”

　　“这……这就是一个疯子！”

　　恩怨台下方，众人几乎完全呆住，傻傻的看着一往无前的郑十翼。

　　甚至就连恩怨台上的师超路都出现短暂的失神，这小子，他难道感觉不到痛楚，难道不会被寒气所影响？

　　冰剑实在太多太多，龙衍草武魂融化之下，郑十翼身上仍旧插着数柄寒冰之剑，身子却已经冲到了师超路身前。

　　“死！”

　　郑十翼双目紧紧盯着师超路，目光中射出一道让人肝胆欲裂的寒光，再次重重的一拳轰下。

　　一时间，空气中的寒气在这一拳之下，似乎都短暂的消散。

　　风至、拳落！

　　拳头与师超路身体接触的刹那，先天地脉之力毫无保留的爆发，霎时，这一方空间内，所有的先天之气，似乎都被瞬间抽净，甚至就连天地间的灵气，都仿佛瞬间干涸了一般。

　　所有的气息，在这一刻，全部集中在这一拳之上。

　　金色的雷霆之力与褐色的大地之力汇聚一处，重重的轰击在师超路身上。

　　师超路上半截身子在这一击之下，轰然爆开，一块块带着鲜血的碎肉四散飞出，尚未落到地面，已在一拳之下的劲气余波冲击下，完全碎裂，化作一片血水向着天际冲去。

　　一拳下，他的上半身已经完全爆裂，看不到一点好的肉体，一张扭曲的脸上，尽是一片惊恐之色。

　　师超路死去，天空中一道道的冰气之剑没有了支撑，转眼间消化在空气中，地面上，寒霜也随之急速退散，四周的温度再次回到了之前的状态。

　　郑十翼直立起身子大口大口的喘息起来，身上，一道道纵横交错的伤口在龙衍草武魂的跳动下，不断修复着，一道道血液却缓缓从伤口处流淌而出。


第606章 阴险师傅

　　恩怨台下方，众人望着只是杀了一人，却如同斩杀了千万人一般的郑十翼，一个个倒吸一口凉气，许久之后，才有几道声音传出。

　　“师超路，他死了？”

　　“真的死了，被这个叫做郑十翼的家伙给击杀了！”

　　“一个地境，一个没有任何武宝可以施展的地境，竟然正面击杀了拥有武宝的天境高手！还是天剑宗的天境高手！”

　　“这个叫做郑十翼的家伙，究竟是哪里蹦出来的，怎的以前从未听说过这个人！”

　　“他竟然有这等实力，为何要加入求心宗？”

　　“你们注意到没有，他的身上的伤口恢复的好快！”

　　“先天地脉虽然号称万能地脉，也拥有修复伤口的能力，却不至于这么快的让他恢复伤势，他一定有恢复伤势的武魂，只是可惜他没有完全将武魂释放出来。”

　　“之前，也听说过有地境之中可以抗衡天境之人，甚至还有勉强斩杀天境的存在，可我这还是第一次看到有人在地境的时候，就斩杀三大宗门中的天境！”

　　恩怨台下方一声声议论声不断传出，高台上，三大宗门三人，却是越听脸色越是难看，尤其是天剑宗的那位长老。

　　师超路可是天剑宗的弟子，这小子就这样斩杀了师超路，这是不给天剑宗面子，这是在打天剑宗的脸！

　　可是，看着恩怨台上，那大战一场之后，似乎根本没有多少力量的少年，他却没有一点动手的勇气。

　　二十年前，他们的副宗主，可就是死在了求心宗的那个老头手上！

　　“赢了，我就知道十翼哥会赢的。”北宫连赫站在高台上欢呼一声之后，却又有些遗憾的小声自语道：“只是可惜了，十翼哥不能动用全部的实力，否则，那个什么师超路早就死的不能死了。”

　　“嗯？你说他没有动用全力？”一侧北宫连傲闻声，满是不信的望向了自己的亲弟弟，甚至就连一旁的北宫城绝都看了过来。

　　北宫连赫似乎意识到自己多说了什么，面对两人的目光连忙收口，可是在两人的注视下，尤其是大哥那满是不信的目光中，他终于忍不住道：“我可没有骗你们。

　　两个月前我可是亲眼看到十翼哥出手的，他那时候的实力虽然我不能保证一定能够击杀现在的师超路，可是怎么也能战成平手。

　　只是不知道为什么，十翼哥没有施展他当初的那些手段，至于什么原因，我可不知道。”

　　北宫连赫说完立刻转过头去，不敢再看自己的父亲和大哥，他怕大哥和父亲继续审问下去，他会说漏嘴，说出十翼哥拥有魔教功法的秘密。

　　这小子说谎了。

　　北宫连傲看着弟弟心虚的样子，心中越发的好奇起来，这郑十翼现在还没有展露所有的实力？

　　两个月前，他还只是地境中期，那时候就能够拥有最少战平师超路的实力？甚至可能击杀师超路？

　　地境中期，能强大到那等程度？

　　还有，他究竟为什么没有施展全力？

　　郑十翼习惯性的收走师超路身上的宝物，转身便离去。

　　后方，众人这时候才再次反应过来。

　　“他……他还把别人的东西收走了？”

　　“他可是宗门的人，三大宗门，再算上他们宗门，这都是正道，哪里有打完了还收走别人宝物的。”

　　“我们可不是魔教啊……他……”

　　郑十翼返回求心宗，有着龙衍草武魂，又有着无尽的资源只不过一天的时间，身上的伤势已经完全恢复。

　　第二天一早，昨天他回来之后，一直没有出现过的伍仇寻一脸怪笑的出现在他的面前：“小子，昨天晚上，我出去了一趟。”

　　郑十翼看着眼前伍仇寻的样子，怎么看怎么觉得眼熟，似乎自己来到求心宗第二天见到自己时候，他就是这种表情，顿时一种不好的预感从他的心中升起。

　　伍仇寻一脸夸赞道“小子，你似乎已经猜到了。不错，不愧是我的徒儿，昨天晚上，我去了一趟驭刀宗，然后以你的名义，又贴了一份战书，挑衅了一个天境初期，说你两个月之后会在恩怨台上打死他。

　　不要那副表情，你应该感到高兴才对，有了之前的那份战书，为师的这份战书的语言写的更加的精彩，保准能将那人气的半死，恨不得现在就杀入我们宗门中将你砍死。”

　　郑十翼直接无语了，自己这个无良的奇葩师父，他就不能有点别而创意：“师父你说吧，这次找的又是什么对手？你肯定不会再给我找那么弱的一个对手了。”

　　“你这次的对手，很有意思。”伍仇寻指着郑十翼道：“至于实力，也是天境初期只是比前面的那个人强一点罢了，他在地境的时候，曾经勉强击杀过天境。”

　　“地境勉强击杀天境，的确是比前面的那个人强，不过……真的就这么简单？”郑十翼满是不信的看着伍仇寻，他怎么就不信自己这个奇葩师父，能给他找一个这么简单的对手。

　　“就是这么简单……”伍仇寻笑的越发阴险起来。

　　郑十翼一脸鄙视的转身离开，他才不信他这个无良师父能给他找一个这么简单的对手，他现在可是地境巅峰，随时都能够突破到天境，等他到了天境，再打天境初期那还不是随便虐？

　　第二天，郑十翼感受着体内已经几乎积蓄到了顶点的气息，找到了伍仇寻。

　　“师父，我感觉我应该可以突破天境了。”

　　“突破天境？你觉得你已经到达地境巅峰了？我说的是真正的地境巅峰，地境最强，你已经积蓄到了顶点了吗？”伍仇寻不再像之前那般直接说郑十翼没有到地境巅峰，而是反问起来。

　　“我……似乎还差一点。”郑十翼感受着体内的气息，轻轻摇了摇头，他能够感觉到，他还能够再提升一点。

　　“既然没有，那就继续提升。”伍仇寻说着转身离去。

　　第三天。

　　“师父，这一次，我感觉我已经突破到地境的巅峰了，已经达到了顶点。”郑十翼一脸确定的看着伍仇寻。

　　“是吗？你确信？”伍仇寻再次反问了一声。

　　“徒儿确信。”郑十翼重重的点了点头。

　　伍仇寻没有再问，只是起身走到郑十翼身前，忽然间伸出手来，向着郑十翼的丹田拍去。

　　郑十翼只觉眼前一道掌影一闪而过，下一刻，伍仇寻的手掌已经落到了他的身上，紧接着浩浩荡荡的气息从体内直冲而来，气息之狂暴竟是让人感觉似乎是天际之中的星河倒挂而下一般，只是瞬间功夫，丹田外的气息已经被完全冲散，这气息更是直冲入丹田之中。

　　痛！

　　一股无法言喻的剧痛瞬间传遍全身，郑十翼感觉自己体内的丹田似乎是被人用双手抓住，然后声声的撕裂着一般，阵阵剧痛甚至让他都几乎昏迷过去，体内的气息，更是急速的衰退着。

　　恍惚间，当初被郑天羽抽去武魂，被废掉一身修为的一幕再次浮现。

　　师父他……他难道要……

　　“碰！”

　　忽然一声闷响从郑十翼体内传出，他感觉自己的丹田轰然爆开，体内的气息在爆炸之中，更仿佛是被完全炸没了一般，再也感觉不到一丝一毫的气息。

　　“噗……”

　　郑十翼张口喷出一大口鲜红的血液，身子一歪倒在地上，一张脸更是苍白的仿佛垂危的病人一般，双目无神的看着身前的伍仇寻，修为……自己的修为竟然被完全废掉了，被自己的师父给废了。

　　“你……师父，你为何要废掉我的修为……”郑十翼满是不解的看向伍仇寻。

　　“之前，我问过你，是否达到了地境巅峰。你的回答是达到了。”伍仇寻脸上看不出任何的情绪波动，就像是讲述一件普通的事情一般说道：“真正达到地境巅峰。我说的是地境之中最为顶尖的巅峰，是地境的尽头，不是他们所说的地境巅峰。

　　若是达到我所说的巅峰，即便你的修为被废，也会很快修炼回来。”

　　伍仇寻伸出两根手指道：“你还有两个月的时间，两个月，足够你修炼回到地境巅峰了。”

　　说完，伍仇寻转身离去。

　　修炼回来？两个月的时间怎么够修炼回来的，就算自己如今有无尽的资源可以挥霍也不可能的。

　　当初自己被废过一次，自己知道，想要重新修炼回来有多难！

　　师父他为什么要废掉自己？为什么？

　　郑十翼完全搞不懂伍仇寻的用意，只能返回修炼。

　　一个月的时间，即便有着众多的资源，天天泡在灵液池中修炼，可他也仅仅只是提升到了九级罢了。

　　“九级，距离地境还差了太多，太多了。”郑十翼无奈叹息一声，若是现在还有两个月的时间，自己有把我可以恢复到地境巅峰，可一个月的时间……

　　还好，修为恢复的越多，修炼起来，恢复的速度也开始直线提升。

　　“地境巅峰，终于突破到地境巅峰了。明天就是比试的日子，若是比试的日子再早一天，我都无法突破！”

　　郑十翼感受着体内比任何时候都要澎湃的气息，脸上浮现出一道笑意。


第607章 又来

　　“我终于知道，为何师父要废掉我的修为，让我重新修炼回来了。如今，我的实力，比之过去提升了太多太多了，若是再与那师超路交手，恐怕只需要一击，就能击杀师超路！

　　这才是师父所说的，真正的地境巅峰！”

　　第二天，郑十翼一脸自信的向着恩怨台行去。

　　恩怨台外，众人早已聚集于此，比之上一次，这一次聚集的人更多，三大宗门，更是各自派出一位长老。

　　“这一次，恐怕那郑十翼还是能够取胜了。”

　　人群中，一个身材有些魁梧的男子高声向身侧众人道：“之前郑十翼已经是地境巅峰了，还能够斩杀天境。那种程度的地境，别说两个月的时间，就是两天时间都有可能突破到天境。

　　如今的郑十翼定然已经突破到了天境，而黄温可还没有突破到天境中期。”

　　“是啊，两个人都是天境初期，都在地境的时候勉强斩杀过天境。可是黄温当初斩杀的只是一个普通天境，而且更加的勉强。

　　郑十翼斩杀的可是三大宗门的天境，若是同样在天境初期，自然是郑十翼更强！”

　　“你们看那黄温的脸色，明显不好看，恐怕他自己也知道自己必败吧。只是，郑十翼已经那般挑衅了，就算他自己不想登台，驭刀宗也不会允许他怯战的。”

　　恩怨台上，黄温听着下方众人的话音，脸色越发的难看起来，两个月之前，他收到那封郑十翼的战书之后，已经意识到不好。

　　他知道，事关宗门的脸面，他必须应战，这两个月的时间他想尽一切办法，想要突破到天境中期，可是却一直没有成功。

　　郑十翼……

　　只是当日的一只小杂鱼，现在竟然要威胁自己的生命。

　　早知道会有今日，当初无论如何也定要拉着他上恩怨台，趁着他还是地境的时候在恩怨台上解决他！

　　忽然下方的人群中，一阵喧哗声传来，随之一道熟悉的人影缓步走了上来。

　　“郑十翼。”黄温脸上不可抑制的露出一道紧张之色。

　　“黄温？”郑十翼看着恩怨台的人影，一下乐了，自己的师父，还真是有仇必报阿，自己在乱城中有仇的就师超路和黄温两人，上一次师父给自己找的对手是师超路，这一次倒好，直接换成了黄温。

　　“死！”

　　黄温一等郑十翼站在恩怨台上，手中长刀立时出鞘，第一时间向着郑十翼的方向斩去。

　　既然实力不如对方，那就先下手为强，就算落一个偷袭的名声，总好过被对方斩杀。

　　一刀挥落，似是一道岩浆从火山口中喷出，火红色的刀气划过天际，似乎是将天空都点燃了一般。

　　“太慢了。”

　　郑十翼身子微微向着一侧一闪，躲开落下的刀气。

　　刀气坠落重重的斩落在恩怨台上，一块坚硬的石板立时被一刀斩成两瓣，裂痕边缘处，更是出现一道明显被灼烧过后的痕迹。

　　“地境巅峰？”

　　“他还没有突破，还是地境巅峰！”

　　恩怨台下方，众人看着郑十翼身上所散发的气息，一个个都懵了。

　　“他之前已经强到那般了，怎的还没有突破到天境？”

　　“这可是两个月的时间，足够他突破到天境十几次了，怎么他还停留在地境巅峰？”

　　恩怨台下，一声声不解、疑惑的声音顿时响成一片。

　　“地境巅峰，你竟然只是地境巅峰。”黄温看着对面的郑十翼脸上的担忧之色瞬间消散，取而代之的则是一抹深深的狰狞之色。

　　就是这个小子加入了求心宗，让自己遭受了师门的责罚，就是这小子让自己这些天来一直担惊受怕。

　　可是他，他竟然还是地境巅峰，难道他无法突破到天境？

　　他在地境巅峰的时候可以斩杀师超路，可不代表能够击败自己。

　　师超路在地境巅峰的时候，只是能够抗衡天境罢了，而自己则是可以斩杀天境！

　　只要杀死他，一切都说得过去，师门只是错过了一个两个月都无法从地境巅峰突破到天境的废物罢了，想来师门也不会再怎么责罚自己。

　　只要他死！

　　黄温双目中透出一道凶光，抬腿在地上一蹬，身子急速蹿出，手中长刀接连挥斩而出，在天空中幻化出三道刀影，从三个方向向着郑十翼斩去，每一道刀影之上烈火熊熊燃烧着，似乎每一道刀影都可以轻易将一座山峰削平。

　　一刀落下，却似乎是三位用刀的高手，同时施展出绝技，将郑十翼所有躲闪的空间尽数封住。

　　六合神功，地煞蛮灵掌！

　　郑十翼体内灵气疯狂涌动，一掌拍出，大地之上，阵阵褐色的大地之力疯狂涌动，进入手臂之中，隐约中，他的手掌仿佛是化作一座巍峨巨山一般，向着三道刀气最中间的那道刀气拍去。

　　手掌与刀气接触的瞬间，先天地脉之力猛然爆发。

　　刹那间，四周的空气形成一道肉眼可见的漩涡，狂暴的劲气疯狂涌动，无尽的拉扯力拉扯之下，刀气轰然破碎。

　　雷霆击！

　　郑十翼一直藏于腰间的另外一只手掌猛的击打而出，霎时间，一道道仿佛能够震碎人心神的惊雷声传出。

　　一道道刺目的金色光辉从他的拳头上凝聚而出，金光灿烂，照射的擂台下方的众人都有些睁不开双目。

　　拳头落下，似是一道来自九天之外的雷霆坠落，狂暴的气息瞬间席卷整个恩怨台四周，这一击，似乎可以击碎山岳、摧毁日月、星辰一般。

　　一阵狂暴的似乎是极西之地吹出的飓风陡然间吹起，伴随着这雷霆万钧的一击向着黄温砸落。

　　黄温脸上狰狞的笑意霎时消散，双目内一双瞳孔猛的凝固，满是不可思议的看着身前的郑十翼，不可能，他的攻击怎么可能比自己的更强！

　　这……

　　这绝对是一个地境巅峰所不能拥有的力量！

　　不……

　　黄温张开嘴巴，似乎是想要大声喊叫一声，可是字音尚未从他的口中传出，似乎可以颠倒日月的一击已经坠落，重重的一击轰在他的脑袋之上，他整颗脑袋轰然爆开。

　　鲜红色的血液与白色的脑浆混在一起，直冲天际而起，随之如同天女散花一般，向着四周洒落而去。

　　黄温死！

　　这一方空间，在这一时刻，似乎是失去了声音一般，又仿佛是这本就是一个没有声音的世界，无论是高台之上，还是恩怨台下方，众人都一副表情，都是傻傻的看着恩怨台上的那道身影。

　　“这……同样是地境巅峰，他根本没有突破，可怎么我感觉他这一击，似乎就是他突破到了天境之后施展的一击！”

　　“太恐怖了……这，真的是地境？”

　　“同样是地境，他之前斩杀师超路的时候，可是身受重伤，怎的如今面对比师超路更强的黄温，竟然这般轻松，他甚至根本没有让黄温使用武宝的机会。”

　　“不，黄温已经施展了武宝，他的刀就是他的武宝。黄温一直修炼刀法，所以他的武宝也选择了刀。倘若没有他的那柄刀，恐怕在郑十翼第一掌之下，他就要死去了！”

　　四周，众人已经完全懵了，他们实在无法想象，一个地境可以强悍到这等程度！

　　“真是轻松阿。”

　　郑十翼低头看了眼黄温的尸体，转身向着外面走去，这黄温的战斗经验真是让他不知道说什么了，本来力量就不如自己强，竟然还将一招化作三招来攻击自己。

　　没错，自己是无法躲闪他的攻击，可自己何须躲闪？只要强行破去他的攻击就行了。

　　如同上一次击败了师超路一般，伍仇寻仍旧没有出现，也没有询问他，而第二天的他的身影已经出现了。

　　“师父，我知道您老人家不容易，您昨天晚上又出去了吧。不知道这一次，您老人家给我找了一个什么对手。”郑十翼一看到伍仇寻脸上的笑容，立刻知道，这师父又干了什么事。

　　“小子，既然你都已经猜到了，下一次，你自己去贴。”伍仇寻没好气的瞪了郑十翼一眼，这才开口说道：“这一次给你找的对手是一个万法宗的小子，和那个黄温一样，他现在也是天境初期，在地境的时候也能够斩杀天境。

　　不过和黄温不同的是，黄温只是勉强斩杀天境，他却是可以轻易斩杀天境。他是三大宗门中，同修为境界中最强的天才。”

　　“又是一个天境初期？”郑十翼看着脸上仍旧挂着阴险笑意的师父，心中一动忽然明白过来，叫道：“师父，你不会是还想来吧。师父，我现在可真的已经突破到地境巅峰了。”

　　“既然如此，那就继续吧。”伍仇寻坏笑着伸出手按在了郑十翼的丹田之上，再次将郑十翼的一身修为尽数废去。

　　二十天之后。

　　“师父，我已经恢复了。”郑十翼一脸笑意的看着站在身前的伍仇寻，这一次重新修炼回来，他明显感觉到，自己的实力再次提升了许多。

　　“哦？修炼回来了，倒是比之前快了十天的时间。”伍仇寻一脸笑意的伸出一只手来。

　　不过片刻之后，郑十翼已经脸色的苍白的躺在地上，满是无语的看着伍仇寻：“师父，你怎么又废我修为？”


第608章 成圣之路

　　“因为你还没有到达真正的地境巅峰。达到真正的地境巅峰，即便修为被废，只需要一天的时间，便能修炼回来。”

　　伍仇寻说着似乎是想到什么，补充道：“忘记告诉你了，这一次我给你约战的时间是一个月之后，如今已经过去了二十天，也就是说你还有十天的时间。”

　　“十天！”郑十翼完全懵了。

　　第一次他在地境被废掉修为用了两个月的瞬间恢复，第二次被废掉修为用了二十天的时间恢复，第三次，则是十天！

　　虽然只是十天的时间，可是修为的提升比起几次修为被废后，重新修炼回来后增长的还要更多！

　　十天之后，郑十翼再次出现在恩怨台之上，对面，却是一个从未见过的人。

　　“段阳！这一次，郑十翼他挑战的竟然是段阳！”

　　“段阳师兄，他甚至可以说是三大宗门中，天境初期的第一人了，之前驭刀宗天境初期的最强之人房哲延师兄都被他击败了！”

　　“只是，段阳再强，也只是天境初期罢了，那郑十翼三个月前就是地境巅峰了，比起上一次比武，又过了一个月的时间，他怎么也应该突破到天境了吧！

　　郑十翼突破到天境，不知段阳能否击败他。”

　　“若是段阳无法再胜，那郑十翼恐怕就是三大宗门，不是四大宗门中的天境初期第一人了！”

　　“段阳必胜的。你们或许不知道，段阳在地境巅峰的时候，也是击杀过三大宗门的天境高手的！”

　　“是啊，那段阳可是被誉为三大宗门近些年来，收到的最为出色的三位天才！”

　　一道道声音中，恩怨台上，看起来和郑十翼差不多年纪大小的段阳老气横秋的伸出一只手，指着郑十翼道：“出手吧，否则我怕你一会没有机会动手。

　　想要挑战我天境初期第一人的位子，你还差的远，很快你就会知道，什么才是真正的天境的力量。

　　而之前被你杀死的那两个废物，他们根本就不配称之为天境！你也可以放心，我会让你死的很舒服，很舒服。”

　　郑十翼没有废话，抬腿在地上一塌，体内灵气顷刻间攀升到顶点，身上的衣服更是疯狂鼓动起来，天地间，这一方时间内无所的先天之气，向着他的体内急速涌入。

　　六合神功、六重八荒步！

　　一步迈出，似乎是跨越了一个世界，郑十翼的身形都仿佛无视了空间的存在，空气中，只是一道光影一闪而过，他的身子已经出现在段阳的身侧，这时候，他之前站立的地方，一道残影才堪堪浮现而出。

　　段阳忽然感觉到一阵劲风吹来，身前一道人影已经出现，他那挂满了傲然之色的脸上，一双大眼内，黑色的瞳孔瞬间如针眼般缩小。

　　“你……怎么会这么快？”一道充满了无尽惊恐的声音从他的口中传出，声音中更是充满了明显的颤抖。

　　“为什么不能这么快？天境？你了解什么是真正的天境吗？别说天境，你就是连地境的力量都没有完全理解。”

　　一道声音从他的耳边传来，下一刻不等他反应过来，一股剧痛已经从他的身上传来。

　　低头望去，他的半边身子已经轰然爆开。

　　我……竟然会输……

　　段阳身子一歪，倒在地上扬起一片尘土。

　　“太弱了……”

　　郑十翼轻轻摇了摇头，手腕轻轻一挥，将衣袖上的尘土震去，转身向着外面走去，如今，这等对方根本激不起他任何的兴趣。

　　若非段阳一开始挑衅，说要击杀他，他甚至都懒得击杀这人。

　　恩怨台四周，这一方空间内，再次陷入失声之中，直到郑十翼的身影几乎完全消失不见，才传出一片片倒吸凉气的声音。

　　“段阳败……败了？”

　　“一招？只是一招就败了！”

　　“那个郑十翼，他似乎还只是一地境！”

　　“段阳可是三大宗门中，天境初期的第一强者，他竟然都被郑十翼给击败了，换句话说，郑十翼以地境巅峰的实力，已经成为三大宗门中，天境初期最强之人！”

　　“这真的是地境？似乎我们整个乱地之中，都从未诞生过如此之强的地境！”

　　“无法想象，我真的无法想象一个地境怎么能够强到这般！”

　　“不只是如此，那郑十翼为甚么还是地境巅峰？他怎么还没有突破！”

　　应该是时候突破天境了！

　　郑十翼一脸自信的看着伍仇寻：“师父，我能够感觉到，我已经修炼到了地境巅峰，可以突破天境了。”

　　“哦？那我自己动手，还是你自己动手？”伍仇寻说着，已经身处一只手，落到了郑十翼的丹田之上。

　　“噗……”郑十翼口吐鲜血倒在地上，满是鄙视的看着伍仇寻：“师父，你要动手，还问我做什么！”

　　“哦，习惯了。”伍仇寻衣袖一扫，转身离去。

　　一天之后，郑十翼再次站在了伍仇寻面前，脸上尽是一片得意的笑容：“师父，我已经恢复了，一天时间，现在只需要一天时间，我便能够恢复修为。

　　如今，我已经确认，我的确是修炼到了地境的巅峰，真正的地境巅峰！”

　　“是吗？还是我来动手吧。”伍仇寻伸出一只手按下，郑十翼再次面如死灰的倒在地上。

　　“师父你……你怎么又废我修为，我现在已经能够一天恢复修为了。”郑十翼趴在地上缓了一下，却是站立了起来，一脸不满地叫道：“你不要和我说，你不要和我说你是习惯了。”

　　郑十翼现在都在怀疑，自己这个无良师父是不是废自己的修为废上瘾了。

　　“你当师父是那么无聊的人吗？”伍仇寻双目一瞪道：“一天恢复，你以为你是领悟了真正地境的力量吗？你这只是皮毛罢了，真正领悟地境的力量之后，即便没有资源堆积，一天的时间也能够恢复。

　　而你呢，你是借助那些资源才恢复到地境巅峰的。”

　　“不借助资源，就恢复过来？不可能！”郑十翼完全不信的叫了起来，自己被废掉修为之所以能够这么快恢复够来，就是依靠那大量的资源，若是没有资源，自己绝对不可能有一丝一毫的可能在一天内恢复过来。

　　“不信？你跟我来。”

　　伍仇寻没有在转身离开，而是带着郑十翼向宗门中的后山走去。

　　郑十翼进入求心宗之后，第一次进入后山之中，只是一路上，他根本没有来得及观察四周，便被伍仇寻带着直接飞到了最高的山峰之上。

　　才刚刚落到山峰之上，一阵阵精纯、浓郁的天地之气便扑面而来，气息浓郁只程度更是前所未有。

　　整个山峰上，更是到处都是魂晶、灵液……

　　郑十翼看着眼前的山峰，完全惊住，自己之前在那个藏宝阁中看到的魂晶、灵液已经足够多了，可是和这里比起来，简直就是池水与胡海的区别。

　　这……这恐怕是整个求心宗所有的资源了吧。

　　只是，怎么这些资源全都放在了这里，而且看起来，这四周似乎构建了一个阵法。

　　郑十翼一脸疑惑的回头望向伍仇寻。

　　伍仇寻似乎是知道郑十翼要问什么，不等郑十翼开口，便当先开口道：“记得我之前和你说过吗？二十年前，我们求心宗曾经去一圣主的墓地，当时我们只是进入圣地的外围，便无法再前进，除了我之外，全部死在了那里。

　　可是，虽然只是外围，我也看到了一些东西，一丝成圣的可能。

　　正是凭借我看到的那些东西，我才能活过这二十年，否则二十年前我已经死了。

　　你知道我为什么一直在问你是否真正的了解了地境，真正修炼到了地境巅峰？我为什么一直要废掉你的修为，让你重新修炼？

　　因为那一切都是成圣之路的修炼方式！”

　　郑十翼心神猛然一颤，自己的师父他……他所作的一切，原来是为了让自己修炼成圣之路的修炼方式！

　　成圣！

　　一个时代，只能拥有一位圣主，师父，他……

　　郑十翼心中一股暖流涌现，耳中，伍仇寻的声音再度传来。

　　“成圣之路，乃是天地对抗，与自己对抗，成圣之路所需要的资源更是无比的恐怖。

　　即便是我们求心宗，全宗之力，也无法支撑这些资源，远远不够。倾尽我们宗门的资源，也仅仅能够让你突破到成圣之路的第一步，让你修炼到天境！”

　　郑十翼整个人完全傻了，呆呆的看着四周这些资源，无比恐怖的资源，只是让自己突破到天境的？

　　“好了，你现在虽然只是领悟到真正地境的皮毛，却也足以让你真正修炼成圣之路的第一步了，它的名字叫做一步登天！”

　　伍仇寻伸手指着阵法的中央位置道：“坐到那里，不要管其他，去感悟天地，感悟一切。我们求心宗的资源还是太少，我唯有布下这从圣主古墓中得到的阵法，借助整个乱城的天地之力，才能让你完成这一步。

　　而你，也就只有这一次机会，错过了，你永远无法成圣！”

　　郑十翼重重的点了点头，一脸凝重的走到阵法中央处坐下，才刚刚坐下，四周整个空间似乎瞬间爆开，浓郁的似乎将空气都挤碎的天地元气疯狂向着他的方向冲击而来。


第609章 一步登天

　　恍惚间，他整个人似乎进入了另外一个世界，他似乎漂浮在了天地之外，漂浮在宇宙之中……

　　阵法之中，无尽的灵液、魂晶以恐怖的速度飞速消耗着。

　　整个后山也随之晃动起来，慢慢的，整个求心宗都随之震动起来。

　　乱城之中，无尽的灵气仿佛是受到了什么无法抗拒的吸力，向着求心宗的方向急速汇聚而去。

　　骇人的灵气涌动下，整个乱城在这一刻都晃动起来。

　　城绝府内，北宫城绝豁然睁开双眼，满是惊疑的望向求心宗的方向。

　　乱城，最高的一座高楼之上，一满头银发的老者站在顶楼之上，看似浑浊的双目之中爆出一道骇人的精光，双目似乎穿过无尽空间，落到了求心宗的高山之上。

　　万法宗、驭刀宗、天剑宗……三大宗门内，一个个高手全部向着求心宗的方向望去。

　　黑夜之下，求心宗后山之上，一道道璀璨的光辉直冲天际而去，这一方天地似乎已经完全处于另外一处世界之中，时而光亮，时而漆黑，似乎是白昼与黑夜在急速交替着一般。

　　乱城之中一个个武者更是惊疑不定的看向求心宗的方向，那边，究竟发生了什么？

　　求心宗后山之上，郑十翼双腿盘膝而坐，缓缓从地面上漂浮了起来，忽然，他闭着的双目倏然睁开，射出一道夺目的光辉，漆黑夜色下，似乎是两团星辰从他的双眸中射出一般。

　　目光璀璨，似是蕴含着整个宇宙一般。

　　下一刻，他抬起腿来，轻轻一脚踏出。

　　一步之下，他整个人的身子一跃而起，整个人完全升入天空之中。不同于寻常天境勉强的飞行，他这一步，却是异常的轻松，就像是寻常迈动脚步一般，一步之下已经飞起。

　　“天境，这才是真正的天境的力量。”

　　郑十翼低头看着山顶上那几乎消耗一空的资源，轻轻叹道：“成圣之路所需的资源实在太够恐怖，怪不得师父一直对五个月之后，一点也不担心。

　　按照我这样消耗下去，五个月之后，整个求心宗还能剩下什么资源？这还只是成圣之路的第一步。”

　　成圣之路，一步登天，一步之下便可登天而行，修为境界，更是一步登天！

　　天境，这才是真正的天境，真正的天境巅峰！

　　一入天境，便是天境巅峰，这便是一步登天！

　　若是没有师父，只是凭自己，怎么也无法突破到这一步！

　　郑十翼看着远处的那道人影，心念一动，体内灵气微微运转，向着下方的土地轻轻一迈步，身子凌空落下，重新踩在了地面上。

　　“师父……”

　　郑十翼张开口刚刚想要和师父分享自己突破到天境巅峰的喜悦，目光却是忽然一变。

　　伍仇寻神色萎靡的靠在山壁一侧，一张本就苍老的脸看起来比之之前又苍老了一分，脸上甚至都看不到任何的血色。

　　“师父您怎么样……”

　　郑十翼一步冲出，瞬间来到伍仇寻面前，将伍仇寻扶住，一只手按在伍仇寻后背，体内精纯的灵气通过手掌传入伍仇寻体内。

　　师父这样子明显是灵气消耗过度，自己早应该想到，操控那样大的阵法必定是极其消耗灵气的，甚至连本源都会受损。

　　那，毕竟是圣主之墓中看到的阵法！

　　伍仇寻感受着郑十翼的关心，微笑着轻轻摆了下头示意自己无碍，又过了一会，也不知道是他慢慢恢复过来，还是因为郑十翼传输灵气的缘故，脸上渐渐恢复几分血色，望向郑十翼的目光中更是充满了赞赏、欣慰之色。

　　“天境，真正的天境巅峰，好，很好！本以为你只是有机会，一步登天，如今看来，你的天赋却是比往预想的还要好，一气完成一步登天。

　　不过，如今只是天境，你现在要做的是稳固境界，然后尽快突破到人境。”

　　“这么快就要突破了？师父我才刚刚突破到天境。”郑十翼满是诧异的看向伍仇寻，脸上露出一道为难之色，犹豫了一下还是开口说道：“师父，徒儿想要进入长存大教的，只是那长存大教，似乎只收天境的弟子。

　　徒儿若是突破到天境，进那长存大教……”

　　“长存大教只招收天境的弟子，你听谁说的？”伍仇寻轻轻摇头道：“你想一想，若是两个人同时想要进入长存大教，同样是十八岁，一个只是天境初期，另外一个是人境巅峰，难道长存大教只会招收天境初期的？可能吗？

　　长存大教，只要你足够出色，都可以进入的，你突破到人境不会影响你加入长存大教的。

　　自然，师父也不会阻拦你进入长存大教的，不说我们宗门在五个月之后还能不能留下，就是之前，我们宗门甚至另外几大宗门，也从未有阻拦弟子进入长存大教的。

　　我们都知道，大多数的弟子进入宗门，无非是将宗门当作进入长存大教的跳板。”

　　似乎是因为身体还未完全恢复的原因，伍仇寻说着停顿了一下，长长喘息了两下之后才继续开口。

　　“只要你进入长存大教，你根本不需要考虑那些秘法和功法。我知道，你们都或多或少的听说过长存大教的传闻，对长存大教可能也有些了解。

　　可当你真正进入长存大教的时候，你才会发现，长存大教是多么的恐怖，它给你的震撼是语言所远远无法描述的。

　　在我们外面的那些，所谓的秘法、绝学、镇族功法，在长存大教之中可以说繁如星海一般。

　　自然，长存大教中，最顶级的那些秘法、绝学自然是不可能传给刚刚入门的弟子的。何况，那些最为顶级的功法，更是需要一定的根基才能修炼。”

　　“根基？”郑十翼有些好奇道：“师父，那您觉得弟子已经修炼过魔道总纲，是否能修炼那些最为顶级的功法或者秘技？”

　　“什么？魔道总纲？你……修炼过什么？”伍仇寻脸上忽然露出一道惊色。

　　“弟子修炼过真魔策。”郑十翼如是开口，自己的师父虽然只是和自己认识五个月的时间，虽然师父看起来也很是奇葩，却对自己极好。对师父，也没有什么好隐瞒的。

　　真魔策，居然是真魔策，魔道的总纲！魔道一切功法、秘法、武学……的总纲！

　　自己眼前的这个徒弟，竟然拥有真魔策！

　　伍仇寻双眸中霎时浮现出一道贪婪之色，“若是自己的到真魔策……

　　不……自己现在这样子，得到真魔策又如何？”

　　伍仇寻似乎是转瞬间就想清楚了什么，轻轻摇了摇头，脸上更是浮现出一道惭愧之色，叹道：“想我一个将死之人，竟然对你，对自己徒儿手中的功法产生了争夺之心，当真是惭愧。

　　我如今还只有五个月的寿命，就算是得到了真魔策又怎样？想不到，我一个将死之人，竟然还如此意志不坚定。”

　　伍仇寻说着，又轻轻摇头叹息了一声，看着眼前的徒儿，语重心长道：“徒儿，你切忌，以后绝不可在别人面前提起你拥有真魔策，哪怕是再亲近的人也不行。

　　你太过信任别人了。

　　刚刚就是为师都对你手中的真魔策都升起了抢夺之心，更何况别人？若不是为师只有五个月的寿命，恐怕为师都要夺走你的真魔策！

　　所以，一定切忌，不要说出你拥有真魔策的秘密。”

　　郑十翼呆呆的站在原地，听着伍仇寻的话语，心中惊惧不已，师父他……他刚刚竟然说，他对自己的真魔策升起了抢夺之心。

　　不过，这却也正常。

　　真魔策，乃是天下至宝，谁不贪心？

　　师父能够升起抢夺之心，也属正常，何况师父最终还是没有动手，甚至坦然说出了一切。

　　心中正想着，耳边师父的声音再次响起。

　　“你虽然修炼了真魔策，真魔策也极其强大，极其恐怖，甚至可以说是天下间最强的总纲之一，可是真魔策却并非至高的武学武典。”

　　伍仇寻伸出一只手，指着脚下的大地道：“做一个比喻，真魔策，他更像是我们脚下的大地，它可以孕育出各种你想要吃的粮食。

　　可你若是饿了，却不能直接吃大地，你能吃的只有大地之上孕育的粮食。

　　而同样是大地，更好的土壤自然能够孕育出更好的粮食，真魔策便是天下间最好的土壤之一。

　　同样，这片土壤所孕育的粮食，同样要被这片土壤所克制。所以，你的真魔策却又能够克制魔道的一切秘法、武学等。便是魔道之高武典一样要被克制。

　　可惜了，我们求心宗虽然是乱城四大宗门之一，甚至之前，求心宗更是稳稳压过另外三大宗门一头，可宗门毕竟无法与长存大教相比。

　　我们宗门总并没有绝世武典让你修炼，即便是我们宗门中的最高武典给你修炼，用这一片魔教的土壤，也不知道能够发生什么。”

　　郑十翼轻轻点头，心中已经明白过来，原来自己所修炼的真魔策并非绝世武典，而是孕育一切的基础，所以才会被成为魔教总纲。

　　不过，若是给师父的话……


第610章 真正的天境巅峰

　　郑十翼心中一动，忽然开口道：“师父，您说，若是您修炼了真魔策，对您现在的情况会不会有所改观？”

　　伍仇寻仍旧苍白的脸上露出一抹惊色，他这个徒儿，竟然要将真魔策传授给自己，那可是魔教的总纲！

　　这小子他……

　　伍仇寻心中升起一股暖流，望向郑十翼的目光又柔和了许多，轻轻摆手道：“没有用的，为师自己的身体，为师自己清楚。现在已经太晚了，为师即便得到真魔策也没有用的。”

　　“可是师父，您自己也说了，您也不知道若是修炼了真魔策，再修炼我们宗门的最高武典不知道会发生什么，说不定便能延长您的寿命。

　　那可是魔教的总纲，师父，您便试一下吧。”郑十翼无比真诚的看向伍仇寻。

　　似乎是被郑十翼的目光所暖化，又或者是看起来实在无法说服郑十翼，伍仇寻终于点了点头，在郑十翼一脸激动的目光中，接过真魔策的传承。

　　山顶之上，伍仇寻双腿盘膝而坐，运转起真魔策。

　　郑十翼守护在一旁，双目警惕的望着四周的方向，目光更是时不时的落到伍仇寻脸上。

　　慢慢的，伍仇寻原本苍白无比的脸上，恢复一片血色，紧接着，他的脸色却是越来越好。

　　又过了一炷香的时间，他的脸色甚至已经基本恢复正常，看起来和之前已经几乎没有什么两样。

　　“师父，您好了。”郑十翼眉梢之上爬上一道喜色，说话的声音中都带上了一道激动之色。

　　“是阿，为师已经好了。”伍仇寻坦然一笑，心中却是暗自摇头，好？自己伤势怎么会好？自己可是因为圣力受伤！

　　自己只是为了不让这个徒儿当心，才强行运转功法，让自己的脸色看来红润一些罢了。

　　现在，自己的伤势其实比之前又重了一些。

　　第二天一早，乱城内。

　　一座只有四层高，看起来也并不显眼的塔楼内，一个个身影聚集于此。

　　“昨日我们乱城内的气息波动，想来诸位也都察觉了，更重要的是，那气息波动来自于求心宗！”

　　人群中，一个面色阴鸷，看起来有五六十岁的老者一脸凝重的望着众人开口道：“整个乱城的气息几乎都被完全搅动，整个城都震动起来，我只是在我们轩珠派中，甚至都能够感觉到空气的震动。

　　多少年来，我们乱城从未发生过这等情形。如今竟然发生在求心宗，此事必须要探查一个清楚。”

　　“罗掌门说的自然也是我等想要知道的。”人群中，最高的三个位置上，一个看起来和之前说话之人差不多一般年纪，面相看似普通没有任何特别之处，就如同一个普通人一般的老者淡淡的开口。

　　随着他的话音落下，四周，众人同一时间停止交谈，向着老者的方向望去。

　　眼前这个老东西，虽然看起来只有五六十岁，可是年纪却老的让人都忘记他活了多少岁了。

　　他们只是知道，这老东西，是乱城内，活的最久的人之一，自从二十年前，求心宗发生了那件事，四大宗门中，这老头已经是活的最为长久之人。

　　他作为万法宗的宗主，除去求心宗不说，却是另外三大宗门中，最为低调和神秘的宗主。

　　寻常，就算是他们万法宗的执事、乃至长老都见他不到。

　　没有人知道，他整日都在做什么，只是似乎整个乱城内，没有什么消息能够瞒得过他的双眼。

　　甚至有传言说，乱城之中对他来说，没有秘密。

　　更没有人知道，他如今的修为，究竟达到了何等程度。

　　“盘禹宗主不知有何高见？”一侧，另外一个看起来确实比盘禹太年轻得多，整个人都散发着让人心悸锋芒的中年人开口。

　　他只是坐在那里，目光不经意间从众人身上扫过，众人立时感觉，自己的心脏似乎是被利剑刺穿一般，心神皆骇。

　　绝剑宗主，天剑宗宗主！

　　在场的虽然有着乱城内各大门派的掌门，可是万法宗的宗主开口，也唯有同位宗门宗主之一的绝剑宗主和另外一位宗主才有那资格主动开口。

　　绝剑宗主，虽然看起来只是中年男子，却也早已有四百多岁。

　　四百岁，成为天剑宗的宗主，这绝对是非常年轻的年纪，比之盘禹宗主都要年轻的多。

　　虽然年轻，却有人说，他的修为如今三大宗主中，最高的一位！

　　更有人说，绝剑宗主有可能会成为乱城内的第一高手！

　　盘禹宗主微微回头看了绝剑宗主一眼，神色如常道：“此事自是要打探清楚，我等派一人，去求心宗打探一番便是。”

　　说着，他的目光落到了之前开口的罗掌门身上，笑道：“不如，便由罗掌门前往如何？”

　　罗掌门一张脸顿时色变，连连摆手道：“盘禹宗主，不是晚辈不去，只是晚辈门派后山中镇压着一个魔头您也知道，如今那魔头似乎有些反常，晚辈无法离开门派太远，需要时时回去镇压。”

　　开什么玩笑，让他去求心宗打探，那不是要他的命吗？

　　求心宗如今虽然只剩下一个人，可那个家伙却是曾经杀死过天剑宗副宗主的，如今那家伙还有一年多的时间就会到大限，一定会更加的疯狂。

　　再说，谁知道昨日那情形，是不是伍仇寻他又所有所突破。

　　虽然，他受到了极重的伤，可当初传闻他们求心宗却是去了一处传说之地，若是他从里面得到一些什么，如今终于领悟，那就太恐怖了，自己的实力，去了绝对是有去无回。

　　此事万万不能去！

　　“哦？既然罗掌门有事，自然不能勉强，只是不知道诸位……”盘禹宗主的目光又落向了别处。

　　四周，众人闻声，却是纷纷将目光望向别处，没有一个人开口说话。去求心宗打探？去面对那个疯子？

　　那疯子就快要死了，不来招惹他们就不错了，还让他们去找人那疯子，那不是找死吗？

　　“看来诸位都有事了。”盘禹皮笑肉不笑的轻轻笑了一下，缓缓转过头去，望向坐在他一旁的一个女人：“云雾宗主，不知您有没有事？”

　　“我有没有事，又关你何事？你若是想要去，便自己去好了。”

　　一旁，一个中年女人豁然起身，看都不看四周的众人一眼，转身便向着外面走去。

　　四周众人看着走来的女人，纷纷退让到一侧，眼前这个女人虽然是这里唯一的女人，却是他们所远远无法招惹的。

　　云雾宗主，驭刀宗宗主，也是各大宗主中，最为年轻的一位。

　　云雾宗主，自从出道之时便是惊艳了整个乱城。

　　因为她的美貌，更因为她的实力！

　　无论是什么境界，她在乱城的同境界之中，都堪称最强的存在。

　　而这个如今看起来仍旧美艳的美熟妇，她更是在十年前成为驭刀宗的宗主，她也是驭刀宗历史上，唯一的女宗主。

　　虽是女人，可她行事确是异常霸道，更从不看他人的脸色。

　　求心宗中，郑十翼再一次看到了北宫城绝，还有他的两个儿子，北宫连赫以及北宫连傲。

　　不知道为什么，再一次看到北宫城绝，明明眼前的北宫城绝相貌和之前没有任何变化，气息也与上一次一般，可是心中却总是感觉，眼前的北宫城绝和之前的北宫城绝绝对不一样了。

　　“城绝家主，看来你距离突破已经不远。”伍仇寻看着北宫城绝，脸上露出一道笑意。

　　“还要多谢伍先生。”北宫城绝非常客气的向着伍仇寻行了一礼。

　　伍仇寻不以为意的轻轻一摆手没有再说话。

　　一旁，北宫连傲和北宫连赫两人却是一脸惊色的望向中间的父亲，父亲他就要突破了？

　　困扰了父亲这么多年的最后一步，终于要跨过去了？

　　只要跨过那一步，父亲便可封侯！

　　封侯，只要封侯，父亲在霸乱候府的地位将会不同。

　　父亲，终于可以封侯了，只是父亲为什么要谢郑十翼的师父？

　　两人满是不解的望向对面的方向，耳边，父亲的惊呼声却是响了起来。

　　“十翼他终于突破到天境了……不对，这是天境巅峰！十翼他竟然直接突破到天境巅峰了！”

　　天境巅峰？

　　北宫连傲兄弟两人一下呆住，不久之前，郑十翼还只是地境巅峰，还没有突破进入天境，怎么只是一两天的功夫，郑十翼他就直接突破进入天境巅峰了？

　　天境，不是要先进入初期，然后再中期和后期，最后经过无数积累之后才能突破到巅峰的吗？

　　眼下，这是什么情况？

　　“没错，是天境巅峰。”伍仇寻脸上露出一道自豪之色，笑道：“天境便应该如此，这才是真正的天境巅峰！”

　　“真正的天境巅峰？那么昨日，乱城内的景象，便是因为十翼突破所引起的了。”北宫城绝双目紧紧盯着郑十翼看来许久，忽然长长叹了一口气：“十翼只是站在这里，我都能够感觉到十翼气息的恐怖。

　　同境界之下，往绝非他的对手。”

　　说着，北宫城绝忽然拿出一颗智珠递到了伍仇寻满前。


第611章 无人应战

　　“这枚智珠中记载了我们家传的天蚕化蝶功，对伍先生来说，或许有些用。只是可惜了，我并非霸乱候府家主，修炼的天蚕化蝶功，比起家主的化蝶功还是有所不如。”

　　北宫连傲兄弟两人站在一旁，已经完全呆住，天蚕化蝶功，那是家传的秘法，是家族中最强的武典了，那可是曾经的一代圣主，天蚕圣主的绝学。

　　父亲竟然就这样传给了一个外人。

　　当初，郑十翼的师父究竟怎样帮过父亲，竟然让父亲主动传授天蚕花蝶功！

　　“这是你们家传的绝学，老头子我就不要了。”伍仇寻轻轻一摆手，止住了还想要再开口说话的北宫城绝：“我知道你要说什么，若是它对我的伤势有用，我不会拒绝，毕竟没有人想要自己死。

　　可我的伤势是圣力所伤，天蚕化蝶功也无用的。”

　　北宫城绝脸上露出一道尴尬之色，不是天蚕化蝶功无用，而是自己手中的天蚕化蝶功无用，自己手中的天蚕化蝶功，甚至连皮毛都算不上。

　　一旁，北宫连傲眼看父亲和伍仇寻停止交谈，随之上前一步，看着郑十翼开口道：“我不如你。”

　　嗯？

　　郑十翼有些发晕的看着眼前的北宫连傲，被对方忽然的一句话搞的有些发愣。

　　“我不如你。”北宫连傲再次开口重复了说一声，这才继续说道：“我说的不是修为，而你的心性，我比起你来远远不如。

　　今日，我随父亲前来，便是来向你道歉的。当日是我不对，我想要抢夺你的奇遇，才骗你来求心宗的。”

　　北宫连傲说着，弯起身子，郑重无比的向着郑十翼行了一礼。

　　郑十翼连忙上前一步，一把拉起北宫连傲，不以为意的摆手笑道：“说起来，我应该感谢你的。

　　若是没有你，我怎么可能认到这么好的师父，怎么可能在这么短的时间内突破到天境巅峰？

　　所以呢，我们两个全是扯平了，谁也不欠谁的，以后不要再提什么当日了。”

　　这份心性！

　　北宫连傲彻底服了。

　　当日，一条消息再次传遍了乱城内的各大宗门以及门派。

　　郑十翼再一次发起了挑战，和以往总是要一个月或者两个月之后再挑战不同，这一次，只是一天之后，他挑战的更是万剑宗的王靖！

　　王靖一个再普通不过的名字，可是这个名字代表的意义……

　　“王靖。那郑十翼是疯了不成，他竟然敢挑战王靖！”

　　“王靖，那可是天境巅峰的存在，更是天剑宗，天境内最强的三大天才之一。那郑十翼竟然挑战王靖，这简直就是在找死！”

　　“郑十翼他之前挑战的都只是天境初期罢了，就算再天才也只是天境初期，天境初期如何与天境巅峰比？”

　　“是啊，就算郑十翼他现在突破到天境，也只是天境初期罢了。他能够在地境巅峰击败天境，可绝无可能击败天境巅峰的存在！”

　　“我看他是连续胜了三场之后，整个人都膨胀了。”

　　恩怨台前，一众三大宗门、各大门派的弟子纷纷聚集于此，看着往日难得开放一次的天字恩怨台，一脸嗤笑的看着站在恩怨台上的郑十翼。

　　这个郑十翼，崛起的太快了，这段时间，表现的也太过惊艳。

　　这五个月内，乱城中提起最多的名字便是这郑十翼，尤其是他们门派中的长辈，更是时不时的拿起郑十翼和他们比较。

　　如今，终于能够看到这郑十翼失败了！

　　“不知天高地厚的小子。”王靖抬起一只手，指着郑十翼道：“出手吧，别让人说我以大欺小。放心，我这个人，很善良。我不会杀了你，我只是会废了你的修为罢了。”

　　“你会为你这句话，感到庆幸。”郑十翼懒得多说，身影一闪，天空中，一道虚影划出。

　　“我庆幸？应该是你……”王靖听着郑十翼的话音，刚刚开口说出几个字来，远处郑十翼的身影忽然间开始慢慢消散，眼前，一个身影却是忽然出现。

　　就仿佛是跨越虚空而来一般，这道身影毫无征兆的忽然间就出现在了他的身前，一股凛冽的似乎能够将整个恩怨台都卷起的劲风迎面吹起，风劲之大，卷的他的身子不由自主的向后退了一步。

　　下一刻，一股剧痛从他的腹部传来，紧接着，强横的让人根本无法阻挡分毫的劲气直冲入他的体内，瞬间抵达丹田之中。

　　浩浩荡荡的气息，如同大海之中的怒涛一般疯狂呼啸，只是一息间的功夫，他丹田中的气息被尽数击散，整个人也如同断线风筝一般向着后方急速倒飞出去，一直飞出恩怨台的位置，这才重重的砸落在地面之上。

　　轰然一声似乎是陨石从天外坠落大地的巨响传出，地面瞬间被砸出一个一丈多深的巨坑，整个地面在这一刻都猛然的晃动了一下。

　　巨坑之中，王靖面如白纸，一张脸更是因为体内修为被废的剧痛而疯狂的扭曲起来。

　　被废了，自己的一身修为，竟然就这样被人废去了，被一击废去！

　　“我说过，你应该因为你之前的话感到庆幸，仅仅是被废去修为，而不是死。”郑十翼只是看了巨坑中的王靖一眼，随之转身离去。

　　后方，众人一直到这时这才反应过来。

　　“结……结束了？我，只是感觉，才刚刚开始而已！”

　　“一掌，那郑十翼竟然只是一掌就废去了王靖！那王靖可是天境巅峰的存在，更是天剑宗天境三大强者之一，就怎么简单的输了？”

　　“我之前也想过战斗会如此简单，可我想的是郑十翼被一掌击飞，可如今被击飞的竟然是王靖！”

　　“天境巅峰，那郑十翼也是天境巅峰的存在！”

　　“没错，虽然只是短短的一瞬间，可我还是感觉到了，郑十翼所散发的是天境巅峰的修为！”

　　“他上一次出手的时候还只是地境巅峰罢了，这才不过短短你的两三天的时间，他竟然就直接突破到天境巅峰了？他这是直接从地境巅峰突破到天境巅峰？这怎么可能！”

　　“的确不可能！可是他如今就是天境巅峰，还强悍到如此程度！谁知道他是怎么做到的！”

　　“你们可记得之前整个乱城的气息都震荡起来，那中心处便是求心宗的位置。难道说，当日乱城的景象，是因为郑十翼？因为一个天境之人？”

　　恩怨台这一方范围内，所有人都无法想象的看着郑十翼离开的背影，心中充满了疑惑、不解，以及更多的惊恐！

　　天境巅峰，天剑宗三大天境强者之一竟被一掌废掉！

　　不需半天的功夫，消息已经传遍整个乱城。

　　随后接连三天，郑十翼每一天都要挑战一个三大宗门中最强的天境弟子，而每一战的情形都如同挑战王靖时一般，一掌，战斗只需要一掌。

　　第三天，他的对手没有迎战，第四天，他的对手也没有应战！

　　三大宗门的弟子怕了，迎战就是上去送死，郑十翼出手太过狠辣了，他的对手最轻的也被打的只剩下半条命，最少需要休养一年的时间才能休养过来，就算休养过来，伤势也必将影响今后的修炼。

　　如此狠辣，偏偏实力又强的恐怖，天境之中根本就不可能有人是他的对手，谁还敢再应战？

　　反正大家都知道那郑十翼的恐怖，就算是丢人，也是三大宗门一起丢人，不是自己的宗门丢人，那还打什么？打不过，难道还躲不过么！

　　天境巅峰阿！

　　谁知道，这小子怎么就能恐怖到这等程度，真不知道他是怎么修炼，才能修炼到如此程度的！

　　可是，偏偏这样一个绝世天才，曾经险些加入自己的宗门，最后竟然连最简单的初次考核都没有通过！

　　如此天才，无法通过初次考核，那可能吗？

　　这一次，他们丢人丢大了！

　　三大宗门一想到最初郑十翼是加入他们的宗门，却因为宗门中的一些弟子，而被迫离去，加入了求心宗，恨的连杀了当初负责初选弟子的心都有了。

　　一众当初负责初选的弟子，甚至门派的执事更是纷纷受到责罚，最轻的都是进入门派中最为恐怖的绝境思过三个月时间！

　　三个月的时间，就算能够熬下来，整个人也会疯掉的。

　　安家，奄奄一息的安进宾全身衣服被脱去，身上一条条长满了倒刺的荆条将他整个人捆绑了起来，泡在了冰冷刺骨的寒水之中。

　　本就虚弱的身体，在寒水的浸泡下，不断的颤抖着，身上一道道的伤痕处，更是时不时传来阵阵钻心的剧痛。

　　忽然，一道人影小心翼翼的出现在安进宾身侧。

　　安进宾看到忽然出现在人影，下意识的想要开口说话，对方已经伸出一只手，按住了他的嘴巴。

　　“不要出声，父亲不让别人来看那，大哥是偷偷潜入的。”黑影说着从怀中拿出几颗丹药塞入安进宾口中，低声道：“你的伤势父亲大人是要检查的，大哥也不敢给你别的丹药，只能给你一些丹药，让你补充些元气。

　　你也不要怪父亲，父亲大人也是被逼的没办法，只能以退为进，主动将你推出来惩罚，其实父亲这是在保护你。


第612章 合并

　　若是父亲不惩罚你，天知道那三大宗门会做出什么事情来。”

　　“大哥，弟弟知道。”安进宾艰难的点了一下头，心中却是冷笑不已，安进迁，你会有这么好心，你来找我，无非是因为我手中有你那个把柄，怕我把那件事捅出去，又不敢杀我，怕父亲大人查出来，才假惺惺的来看我，让我以为你对我多么关心，不会捅出你和父亲的最宠爱小妾的私情。

　　你当真以为我傻？

　　不过也正好，你来了，正好可以利用你对付那郑十翼。

　　郑十翼，若不是他，自己怎么会这么惨！

　　就是因为他，这些天来不断的挑战各大宗门的天才弟子，让整个乱城的人知道了他的天才，然后三大宗门的人在得知郑十翼曾经去他们宗门参加考核，而没有选上之后，便大发雷霆，开始惩罚当初负责考核的人。

　　那黄温因为已经被郑十翼打死，没得惩罚，然后别人的目光便落到了自己身上。

　　没错，郑十翼是因为自己才和黄温有矛盾的，让郑十翼无法通过考核也是自己出的主意，黄温去做的。

　　可这又如何？

　　若非当初郑十翼故意隐瞒实力，自己会做这些事情，他会无法进入三大宗门？

　　无法进入三大宗门，都是他咎由自取，怎么能怪到自己身上？

　　可是所有人都在怪自己，甚至是父亲为了平息三大宗门的怒火，更是将自己打了个半死，关到了这水牢中。

　　郑十翼，你不是天才吗？你不是厉害吗？

　　可你就是再天才，你也只是天才，天才因为什么才会被称为天才，就是因为没有成长起来。

　　你没有成长起来，背后的靠山又快死了，我看你要怎么应对那些因为你的宝物而眼红的人。

　　安进宾目光故意向四周望了一眼，在察觉到安进迁注意之后，这才压低声音小声道：“大哥，那郑十翼不正常。弟弟很清楚，他当日绝对没有这般天才。

　　否则的话，他为何不直接进入三大宗门？他一定是之后不知道得到了什么奇遇，所以才变得这般天才的。”

　　“哦？”

　　安进迁低语一声，目光中闪过一道炙热之色，忽然变得这般强？难道说，那小子身上有异宝？

　　自己倒是可以查探一番，若是确认他身上有异宝，便直接抢来。

　　那小子和北宫城绝家走的近，而自己家本就和北宫城绝家有矛盾，对他动手，家族都会支持！

　　夜色已深，乱城之内，除了某些烟花之地，还通火通明之外，已是陷入一片黑暗之中，尤其是那些偏离商业中心的地带。

　　整个宗门只有两个人的求心宗，更是黑的几乎看不到一点光明。唯一明亮一些的，唯有山顶之上。

　　伍仇寻望着远处的山脉，不知在想些什么。

　　慢慢的，身后一阵脚步声响起。

　　“来了。”伍仇寻听着身后的脚步声，身子抑制不住的微微一颤，心中脑海中浮现出一道倩丽的身影，听起来普通的话音中似乎又充满了无尽的柔情，似乎还想再说，可是身后一道冰冷的，似乎没有一点情感的声音传出。

　　“我和你没有那么熟。”

　　伍仇寻背对着对方的嘴巴张开，却是一下将满腔的话语憋了回去，深深叹了口气，他这才转过身去，开口道：“果然是你，我就知道，来的人会是你，而不是另外两大宗门的人。”

　　伍仇寻看着对面那道看起来比自己年轻许多，仍旧能够看到往日绝美容颜的美熟妇人，眼神中出现一道复杂之色，双目似乎穿过时光，回到了往日，回到了那个曾经他最为欢快的时光。

　　“我也知道你知道我会来，你把这个徒弟教的这么出色，还让他到处挑战，不就是为了引我来这吗？现在我来了，你有什么想说的？”云雾宗主一双冷眸盯着对面的伍仇寻，双眸间，冰冷的寒意下，却闪过一道不易察觉的关心之色。

　　这个人……这个人毕竟是自己曾经爱过的人，唯一爱过的人。

　　可是，最后，他却狠狠的抛弃了自己。

　　不过，自己也要好好感谢他，若不是他，自己怎么能够疯狂修炼，不断突破，找到自己最大的追求，武道的追求！

　　伍仇寻感受着云雾宗主眼中的冷意，心底深深的叹了口气，曾经的恋人，如今见面却是如同仇人一般，可这一切又怪得了谁？当年的确是自己……

　　若非当年，或许现在……

　　伍仇寻思绪了许久，这才慢慢调整过来，开口反问道：“你想怎样，说出你的想法。”

　　“伍仇寻，都多少年了，你还是和当初一般。”云雾宗主嗤笑一声，声音中充满了深深的鄙夷，她伸手指着山下的求心宗，开口道：“很简单，求心宗加入驭刀宗，成为驭刀宗的分支。

　　如此一来，若是不久之后，你死了，你的宝贝徒弟也能有靠山。”

　　“加入你们驭刀宗？恐怕不知道哪一天，我的徒弟就会横死在驭刀宗吧。”伍仇寻不以为然的摇了摇头，当初，若非他们驭刀宗的人，自己怎会做出错事，怎会和她分开，驭刀宗的人，他信不过！

　　更加重要的是，加入了驭刀宗，求心宗呢？

　　那时候，天下间就没有求心宗了！

　　求心宗，那是自己的宗门，更是自己的家，是自己发誓要一声守护的家！

　　当初，所有同门死去之时，自己就发誓，要用自己的余生守护宗门，只要自己在，求心宗便在！

　　可如今，她却让自己将求心宗并入驭刀宗！

　　云雾宗主神色仍旧冰冷，一字一顿道：“我会收他做亲传弟子。”

　　“宗主的亲传弟子，的确不一般，可是，我信不过你们的太上长老。”伍仇寻仍旧摇头。

　　“她？她已经老了，和你一样，已经老了！你徒弟的事，我会一力承担，所有的事，由我负责。不要忘记，如今，我才是宗主！”云雾宗主说话间，一股如同乱世枭雄一般的霸道气息自她体内涌出，向着四周疯狂激荡起来。

　　云雾宗主说着，像是想起什么，嘲讽道：“其实，你说这些只是借口罢了。

　　看来你还是如同当初一般胆小，不敢承担。你是怕担上灭宗的耻辱，怕背上骂名，所以宁愿让你的徒弟去死！”

　　“我……”伍仇寻沉默了下来，求心宗，他这一生都在求心宗中，如今让他将求心宗并入驭刀宗，他怎么能够舍得，怎么能够说出那句话来！

　　“你已经没得选择了。”云雾宗主似乎一眼看穿伍仇寻心中所想，淡淡开口道：“求心宗并入驭刀宗，他可以活下来。若是以后，他成长起来，想要自立门派，我也可以答应。那时候，求心宗会变成求心门或者求心派，可若是他能一直成长下去，总有一天，求心宗会再次变成求心宗。”

　　“是啊你也说了，老头子往已经老了，没多少活头了，我还怕什么呢？明日，你正式前来便是。”伍仇寻终于长长叹息了一声，虽然心中万般不舍，可就像云雾宗主所说的那样，若是不答应，在自己死后，求心宗便会真的灭亡。

　　自己唯一的徒弟，求心宗唯一的传人也会跟着死去。

　　唯有并入驭刀宗，才能保留最后的希望！

　　“这，将是你这一生，做的唯一正确的选择。”云雾宗主留下一句话之后，身形一闪，已经消失在夜空中。

　　“求心宗，明日之后将没有求心宗，什么时候，才会再有求心宗，又或者，永远不会再有求心宗？”

　　伍仇寻望望着夜色下，一片漆黑的求心宗，长叹一声，却是仍旧站在原地，没有动弹。

　　求心宗，再看一眼，少一眼了。

　　伍仇寻待在原地，一直注视着宗门，整整一夜，他都未动弹一下，第二天一早才起身，找到了郑十翼。

　　“师父您……”郑十翼一看到伍仇寻，心中猛的咯噔了一下，只是一夜没有见，师父却好像是瞬间衰老了十岁一般，一双眼眶深深凹陷，脸上更是写满了疲惫之色。

　　“十翼，你先听我说……”伍仇寻招了招手。

　　郑十翼也不知道怎么的，看着师父那张看起来比往日疲惫了许多的脸，心中忽然升起一种不好的预感，今天，师父看起来和以往很是不同。

　　伍仇寻张了张嘴吧，想要说话，可嘴巴张开却没有发出一个字音来，许久之后，他才再次张开嘴巴，艰难开口道：“十翼，今日来，我只是要告诉你一件事……我们……我们求心宗将会并入驭刀宗。”

　　最后一个字音落下，似乎是耗尽了他最后一分力气，身子向后一歪，靠在了背后的一颗大树上面这才没有倒下。

　　“什么？师父，你说什么？你……”郑十翼满脸惊色的望着自己的师父，怎么也无法相信刚刚听到的话。

　　“驭刀宗……师父，我们为什么要加入驭刀宗？为什么？师父，你告诉我，你是在骗我的对吗？师父你在骗我。”

　　郑十翼就像是一个孩子一般，疯狂的大叫起来，可无论他怎么叫喊，眼前的伍仇寻只是站在原地，没有言语。


第613章 最好的决定

　　看着眼前，明显与以往不同，看起来比以前又不知道苍老了多少的师父，他心中明白，师父没有骗他！

　　其实，早在刚刚听到那句话的时候，他就知道，师父没有骗他！

　　并入驭刀宗，求心宗为什么要并入驭刀宗？

　　自己，一定是因为自己！

　　师父还有几个月的寿命，他所有的一切都看开了，他这么做，这是为自己找靠山！

　　可是，求心宗并入驭刀宗，那师父他就是驭刀宗的罪人了！

　　不行，自己绝不能让师父，因为自己成为宗门的罪人！

　　“师父，不行，不要加入求心宗！师父，我不同意！徒儿不同意并入求心宗！”郑十翼疯狂的叫喊着，只是几句话，嗓子却已经沙哑，整个人看起来更是疯狂无比。

　　“我已经决定了。”伍仇寻目光向着四周望去，眼神中尽是一片留恋、伤感以及不舍。

　　他何尝想要将求心宗并入驭刀宗？

　　他才是最难过的那个人，可是他又有什么办法？

　　“不，师父，我们还没有加入驭刀宗，那就还有转机，我们一定有办法的。或者这样，师父，我可以带着门派中的典籍离开，今日我便隐姓埋名，门派中的资源给他们就是。

　　等到来日，等弟子修炼有成，弟子再将这些资源抢回来，而且是加倍的拿回来！”郑十翼慌张之中，脑中灵光一闪，忽然提出一个建议，这几个月的时间，他能够感觉到师父对求心宗的爱。

　　那是超过一切的爱，他绝不能让师父因为他而成为宗门最大的罪人！

　　“没有用的。”伍仇寻轻轻摇头道：“首先你无法带走所有的典籍，再说，资源更不能如此浪费，你修炼的是成圣之路，需要的资源之多你也看到了。没有资源，你如何修炼。

　　何况，这里是乱地，你跑不了的。这些日子以来，我做的一切都是为了你的成圣之路，我不能在看到你踏出第一步之后，就这样死去。我们只有加入驭刀宗。”

　　“可是……”郑十翼看着眼前比之昨天似乎是苍老了许多的师父，回忆起从自己遇到师父时一直到现在的一幕幕场景。

　　自己与师父认识也不过五个多月，不到六个月的时间，可为了自己，师父竟然要背上一声的骂名！

　　求心宗，这可是师父一生守护的宗门，甚至只剩下他一个人后，都不离不弃，都舍命守护。

　　可是为了自己，师父竟然要将整个求心宗都赔出去。

　　这一切都是为了自己，是为了自己！

　　自己甚至根本都没有任何付出，却让师父如此的付出！

　　师父他！

　　郑十翼望着师父明显了佝偻了许多的身影，眼眶不由自主的湿润起来，随之一滴眼泪从眼眶中落下，低落在地。

　　“你这傻孩子，都多大的人了还哭。我知道你心里难受，你不要难过，也不要想太多，一切听我的就好。”伍仇寻伸出一只手，轻轻抚摸着郑十翼的脑袋，虽然只是做了五个多月的师徒，可他能够感觉到这个徒儿的赤诚之心，这个徒儿对他的尊重，对他的关心。

　　郑十翼任由眼泪从眼眶中不断低出，只是轻轻摇着头默不作声。

　　“哎……”伍仇寻长叹一声，抚摸着郑十翼脑袋的手掌忽然收回，在郑十翼的脖颈处轻轻按了一下。

　　郑十翼脑袋一歪，随之晕倒过去。

　　“徒儿，师父一切都是为了你好。师父这一生，做过许多错事，更有无数遗憾，可能够在人生的最后时刻，收你为徒，却也心满意足了！”

　　郑十翼晕倒了，他不知道自己晕倒了多长时间，醒来之时，却是发现自己在一个陌生的房间中，房内，却有一个熟悉的身影。

　　“十翼哥，你醒了，太好了！”北宫连赫看着缓缓从床上坐立起来的郑十翼，脸上露出一道喜色，连忙从门口跑了过去，同时问道：“十翼哥，你怎么样，饿了吗？我去给你准备一些吃食。”

　　“不必了。”郑十翼向四周望去，看着从未见过的房间摆设，心中一沉，这地方没有看到过，难道是……自己如今已经是在驭刀宗了？

　　“这是哪里？”郑十翼的声音听起来异常的慌张。

　　北宫连赫闻声也明显的呆了一下，然后才开口惊道：“十翼哥你不知道？这是你们求心宗阿？”

　　求心宗？

　　郑十翼心中一喜，难道说，师父最后还是没有合宗？

　　心中的念头才刚刚升起，耳边北宫赫连的声音再次响起。

　　“十翼哥……你们求心宗怎么了？我听说，你们宗门要并入驭刀宗了？”

　　一句话落下，却似是惊天巨雷从心中直接炸响。

　　并宗，还是要并宗了！

　　师父……

　　师父他为了自己，竟要做那个宗门的罪人，将他最爱的宗门并入别的宗门！

　　“终于还是并宗了……一切都是我没用……是我没用……”郑十翼张开嘴巴，似乎是想要高声大叫一声，可最终却只是发出一串长长的叹息。

　　“十翼哥……”北宫连赫想要开口劝阻，可是张开嘴巴，却发现自己一时间根本就不知道应该怎么安慰对方，从小到大，从来都是别人安慰他的，他真不知道应该如何安慰人！

　　郑十翼抬起头，看着面露自责之色的北宫连赫，脸色却是很快平静下来，伸出手拍了拍北宫连赫的肩膀道：“好了，小子不用想怎么安慰我，我也不需要安慰。

　　其实，我自己也知道，并宗是最好的选择，只是无法接受罢了。”

　　郑十翼说完，很快起身走出房间，向着求心宗最高的那座山峰走去，他知道，师父一定会在那的，最后再多看求心宗几眼。

　　天色尚寒，阵阵萧瑟之风吹过，传出阵阵似是什么哭泣一般的呜呜声。

　　高处不胜寒，最高山峰处，狂风似乎也比别处更大。

　　郑十翼迎着寒风登上山顶。

　　山顶上，那道看起来甚至已经有些瘦骨嶙峋感的孤零身影缓缓转过，两人四目对视，一时间却是沉默下来。

　　许久，郑十翼终于打破瓶颈，望着自己在这个世界的师父，脸上露出一道笑容，一道充满了傲气的笑容，伸出一指拇指指着自己说道：“老头子，到了那边，记得和列祖列宗，和祖师爷说一声，你收了一个非常非常厉害的徒弟。

　　告诉他们，你收的徒弟是绝世天才，总有一天，你这个徒弟，会让求心宗变成求心教，成为长存大教！”

　　“好！我会把你的话带到的。”伍仇寻迈步向着郑十翼走了过去，便走便笑道：“昨晚我做了个梦，这二十年来唯一的梦。梦中，祖师爷托梦给我，告诉我，我做出了最好的决定。”

　　“是因为我这个徒弟吧。”

　　“你这个臭小子……”

　　两人看着对方，忽然同时放声大笑起来，只是笑声中，却又充满了无奈，脸上在笑，心中却是充满了泪。

　　最好的决定？

　　这是无奈的决定。

　　至于长存大教……

　　伍仇寻大笑几声之后，脸上露出一道凝重之色，轻轻拍了拍郑十翼的肩膀道，语重心长道：“小子，到了那边之后和在这里不同。我知道，你比同龄人成熟的多，这也是我最欣赏你的地方。不过我还是要叮嘱你一番。

　　人生在世，不如意之事十有八九，有些时候，该隐忍还是要忍。自然，若是不应该忍的时候，则不能忍，一味的忍让只会让人觉得你懦弱。

　　必要的时候，要让别人看到你强硬的一面。在驭刀宗，你也不是孤立无援，驭刀宗的掌门，会照应你的。你尽管放心，她会站在你的身后。”

　　“师父，放心好了。我，从不吃亏！”郑十翼淡淡的笑了起来。

　　“如此最好，我最为担心的便是你到了那边会吃亏。”伍仇寻脸上仍旧有一道不易察觉的担忧之色，自己的徒儿是外来者，到了那边，怎么会不吃亏，怎么会没有麻烦？

　　“师父，我和你说的是真的，你的徒弟，从来都不吃亏的。”郑十翼看着师父脸上的担忧继续开口说道：“徒儿是最擅长利用规则的，只要那边的人都遵守规则，一切都没有问题。”

　　“嗯？最擅长利用规则？”伍仇寻脸上露出一丝意外之色。

　　郑十翼笑容中自信之色完全展现，笑道：“师父你应该知道徒儿是来自小千世界的，当初在那小千世界中，徒儿也是加入过门派的，是我们那个王朝的十大门派之一。

　　不过，一进入门派之中，徒儿就得罪了人，门派中最耀眼的天才一直想要杀死徒儿，而徒儿就一直在利用规则。

　　门派中可以闯三关……”

　　郑十翼一边和伍仇寻向着山下走去，一边将自己当初在玄冥派利用规则，如何在自己外出的时候利用执法堂保护自己的朋友的弟弟，如何闯三关威胁执法堂弟子，如何利用假掌门钟元的事情一一说出。

　　越说，伍仇寻脸上的笑容越深，最后脸上的担忧之色更是已经完全消失不见。

　　“你这小子……”伍仇寻看着眼前，年轻的很的弟子，心中越发的满意起来，想不到，真是想不到自己在有生之年还能遇到如此优秀的第，不只是天赋惊人，这份成熟与机灵别说同龄人，就算是那些老东西恐怕都没有。


第614章 你算老几

　　两人一路走到山下，远远的，北宫连赫却跑了过来，高声喊道：“十翼哥，伍前辈，驭刀宗的人来了。”

　　驭刀宗来了！

　　该来的，终于还是来了。

　　郑十翼随着伍仇寻一路向着前方走去，还未走出宗门，几道人影已经走了进来。

　　他们并未在门外等，而是直接走进了宗门！

　　郑十翼目光微微一变，向着对面的方向望去，一眼看去，对方的人数竟是不在五十人之下，为首的则是一个漂亮的美妇人。

　　驭刀宗的宗主！

　　她亲自来了！

　　他之前听说过，三大宗门中，驭刀宗的云雾宗主是唯一的女人，也是三大宗门中最为年轻的宗主。

　　雨雾宗主在对面三丈左右的距离站定，目光从郑十翼身上扫过，最后落到了一旁的伍仇寻身上，却是沉默了下来。

　　伍仇寻看着对面几乎整个宗门一半的高层都出现的驭刀宗众人，同样沉默着，虽然已经做出决定，虽然方才还在和自己的徒弟说笑，可如今真的要将整个宗门并入别的宗门，他一时间，却根本无法开口。

　　求心宗，这可是他要一生守护的宗门！

　　驭刀宗众人之中，一个看起来像是中年男子，身穿一身白色的长袍，面带一些奸相之人似乎是很不满如今的沉默，四周看了一眼，从人群中走出，开口道：“伍仇寻，今日宗主已经到了，同时更带着我，带着我们门派的长老、还有负责门派各种事物的执事前来，也算是给够你面子了。

　　现在，你是不是赶紧将你们宗门归入我们驭刀宗之下？”

　　郑十翼双目内一双瞳孔顿时一缩，一脸冰寒的向着说话之人望去，这人的话太过了。

　　没错，他们求心宗是要并入驭刀宗，却也不是他可以随意侮辱的！

　　“田仲齐，这里没有你说话的份。”伍仇寻原本看起来有些浑浊的双眸中射出一道精光，直射向对面说话的田仲齐。

　　田仲齐只是被伍仇寻目光一扫，却感觉似乎是一柄锋利的利刃直插入心脏一般，心中本能一惊，生出一股寒意。

　　不对，我为何要怕他？

　　他马上，不，他现在就已经是一只丧家之犬了，而自己则会是他的主子，自己有什么好怕的，现在是他求着自己，不是自己求着他！

　　田仲齐看着身前的宗主，胆气一壮，直起身子高声喝道：“我没有说话的份？伍仇寻你搞明白一个问题，现在是你们求心宗要并入我们驭刀宗，而我则是驭刀宗的副宗主！

　　今日我们驭刀宗的高层半数出动，更不是和你在这里站着吹冷风的，我们的时间有限也没有多余的功夫和你在这里浪费。

　　咱们有话直说，你们求心宗求着加入我们驭刀宗，无非是想要找个靠山，想要让我们驭刀宗庇护你们，想要留下你们求心宗的香火传承。

　　我们驭刀宗大仁大德也不和你们一般见识，想要加入我们驭刀宗，献上你们求心宗一半的资源。”

　　“滚！”

　　伍仇寻面色骤然一寒，一股骇人的杀意自体内猛然爆发，只是一息间，四周的空气似乎瞬间凝固，已经枯瘦的似乎看不到什么血肉的手掌抬起，向着田仲齐的方向一掌拍出。

　　刹那间，一道如同寻常手掌大小的掌影倏然飞出，这一方空间在这一刻，似乎瞬间瞬间崩塌，前一刻，他似乎才刚刚抬起手掌，可是下一刻掌影如同一道闪电划过天际，落到了田仲齐身前。

　　下一息，掌影落下。

　　只是看起来轻描淡写的一掌，却似乎可以颠倒日月、扭转乾坤一般。

　　轰然一掌坠落，一声似乎是大地碎裂的巨响随之传出，一掌之下，地动山摇、天地晃动、空间颤栗。

　　田仲齐甚至没有一点反应的时间，身子已经向后方凌空飞出，一路飞出三四十丈的距离后，这才重重的摔落到地面之上，在地面之上砸出一个直径近乎有三丈的巨坑，整个地面在这一刻再一次剧烈的晃动了一下。

　　“田宗主！”

　　“你……竟然动手！”

　　驭刀宗中，一个个弟子惊叫下，纷纷向着田仲齐的方向奔去。

　　前方，云雾宗主身后，一众驭刀宗的长老执事则是面色惊惧的望向对面的伍仇寻，一掌，他竟然只是一掌就重创了田仲齐！

　　田仲齐，可是他们宗门的副宗主，实力之强，可以在门派中排入前五之列。

　　如此人物，在伍仇寻面前，竟然连躲闪的机会都没有！

　　而且伍仇寻那一掌，明显没有动用全力。

　　没有动用全力已经如此恐怖，那么他全力出手之下，又将如何？

　　二十多年前，他逃回来的时候明显受到重创，实力下跌，能够活到今日都已经是奇迹，怎的如今他的实力又有了提升？

　　当日，他究竟得到了什么秘密？

　　郑十翼站在一旁，看着就像是拍飞了一个不入流的瘪三一般的师父，心中闪过一道惊意，自己的师父，竟然强到了这般！

　　之前的时候自己听说过师父杀死过天剑宗的副宗主，也知道师父实力强，可怎么也想不到师父强到了这般，那可是三大宗之一的驭刀宗的副掌门，就这么样像是拍飞一个虫子一般拍了出去。

　　伍仇寻就像是做了一件再简单不过的事情一般，一脸不屑的望着田仲齐倒下的方向，无比霸气道：“副宗主？你算是老几？也配和老子叫嚣？老子还没有死，就算是合宗之后，第一副宗主也只会是老子，而不是你这个废物。

　　还有，你还有脸问老子要资源，老子没有问你们要资源已经算你们的运气，你们驭刀宗是什么一个情况你自己不知道？

　　之前四宗会武的时候，你们驭刀宗不是倒数第一就是倒数第二。这样还是往好听里面说，你们也只是有两次没有落到最后一位罢了。

　　更丢人的是，你们宗的弟子无论在什么修为境界都没有拿到过第一，天剑宗再不济，有时候还能捡几个单独修为境界的第一。

　　每一次利益分配，你们他妈的几乎都是分的最好的，就你们这样，你还敢和老子要资源？

　　老子的徒儿，那是同修为境界中绝对无敌的存在。老子的徒儿过去，那是给你们长脸，老子没有问你们要资源，已经是你们天大的运气！”

　　四周，一个个驭刀宗之人听着伍仇寻的话，脸上气的一阵青一阵紫的，伍仇寻这是当面打脸，可是偏偏他们又无法反驳。

　　伍仇寻说的话都没有错，他们的确是任何修为境界的第一都没有拿到过一次，几乎每次会武，他们的成绩都是最后，每一次分配利益的时候他们分配的利益也是最少的。

　　无法反驳，动手他们更无法动手。

　　就连副宗主都被一掌击飞，他们更不是对手了。

　　伍仇寻说完之手，一脸不屑的从驭刀宗众人身上扫了一遍，这才再次开口道：“我的徒儿注定要在你们驭刀宗待许久。”

　　四周，驭刀宗众人满是阴郁的对视一眼，却是没有一个人开口说话，伍仇寻什么意思？

　　是告诉他们，以后驭刀宗都要靠他的徒弟郑十翼来撑脸面？是在说他们没用？

　　可偏偏他们又无法反驳，这些年来，驭刀宗的确被压的很厉害，否则也不会第一个找上门派并宗。

　　不过，伍仇寻他说的没有错，他的徒弟会在驭刀宗待很多年，可是他呢？

　　他现在就只有一年半的时间了，暂时就先让他猖狂一年半，等到一年半之后他死了，他徒弟的好日子也将到头。

　　“咳咳……现在不是说这些的时候，我们当下最要紧的是商议的并宗的具体事宜，徐执事……”人群中一个体态微胖的男子咳嗽两声，转移话题。

　　随着他的话音落下，后方一人迅速上前：“宗长老，弟子在……”

　　郑十翼四周看了一眼，迈步向着远处走去，接下来应该就是这些人互相商议并宗的具体事宜了，继续待在这里也没有什么意义，到不如借着这最后的时间，再到处看看，看看这个自己待了没多长时间，却对自己意义非凡的宗门。

　　比起往日，今日的求心宗却是有了很大不同，行走在宗门中，时不时的可以看到一个个走过的驭刀宗弟子，显然今日驭刀宗来的人不少，不止是他们宗门的高层，就是他们宗门内的普通弟子也来了许多。

　　从一个个驭刀宗弟子身侧走过，他能够明显的感觉到对方所散发出的敌意。

　　“那个人……那是郑十翼。”

　　几个聚集在一起的驭刀宗弟子远远的看着走过的郑十翼，小声低语起来。

　　“是他……说起来，我们很快就会是同宗弟子了，可看看他，看到我们也不招呼一声，就像是没有看到我们一般，看都不多看一眼，真是够狂傲的。”人群中，一个年轻弟子向着郑十翼的方向扫了一眼，脸上露出一道深深的恨意。

　　“人家根本就看不起我们嘛。人家是什么人？人家可是乱城内的风云人物。而且，说真的，他的未来将会多么恐怖，谁也不知道。”

　　“是啊。他在地境的手，便几乎可以击杀所有天境初期的对手，进入天境之后更是横扫无敌！”


第615章 关你屁事

　　“不要说什么人境之类的，他是拥有封侯之资的！你们可不要忘记，他之前的时候，可是一直没有施展武魂的。

　　没有施展武魂就那般恐怖，若是他施展了武魂，那将会强大到何等程度？即便说他没有武魂，那也足够恐怖了！”

　　“是啊，这等耀眼的天才，将来是有机会封侯的。甚至，等到他真正长成起来，就是乱地之内，都将是可以站在最巅峰的存在！如此人物，有机会，还是提前结交一下的好。”

　　“那边，那个好像是霸乱候分家的北宫连傲，他怎么也来了。”

　　四周众人的目光很快落到了一个单独走来的人影身上。

　　北宫连傲远远的看到迎面走来的郑十翼，脸上露出一道尴尬之色，稍稍犹豫了一下，最终还是向着郑十翼的方向轻轻点了下头，随之转身向另外一边走去，即便后来他真的道歉了，可是面对郑十翼，他却总是有些不自在。

　　毕竟当初，是他骗郑十翼前来求心宗，而如今郑十翼却是耀眼的让任何人都无法无视。

　　郑十翼微微回应了北宫连傲一下，继续向前走去，才走了没几步，对面几道人影却是快步走了过来。

　　“十翼师……师叔，今日终于见到你了。”几人中，一个脸上挂着热情笑意，相貌清爽看起来比他大了三四岁的男子就像是看到一个多年不见的老友一般，向着郑十翼一笑，开口道：“十翼师叔，今日之后，我们可就是同宗了。

　　对了，师侄程之信，比师叔你早来宗门几年，以后师叔若是在宗门中有什么不明白的可以来问师侄。

　　还有，身边这几位，也都是咱们宗门的弟子，这位白浩师弟，虽然年纪比师兄我还小一岁，可修为却不低，如今已经是人境初期。

　　还有这位李岩师弟，他的年纪应当与十翼师叔一般大小，修为和师叔一般同样会是天境巅峰，在我们宗门中，李岩师弟在天境之中是可以排入前五的。”

　　“师兄过赞了，比起十翼师叔来说，师弟还差的太多了。”一个看起来甚至比郑十翼都要稍微小一些，一脸白嫩看起来人畜无害的少年轻轻摆了摆手道：“在场的各位师兄可是都比师弟厉害的多了。”

　　“师弟你这可是过分的谦虚了……”

　　四周，几个驭刀宗的弟子纷纷围了上来，他们每一个人脸上都挂着笑容，热情的与中郑十翼交谈起来，看起来竟是再友善不过。

　　几人交谈中，一道矮小的身影快步走了过来。

　　“十翼哥……”北宫连赫向着四周几个驭刀宗弟子看了一眼，目光便到了郑十翼身上，脸上做出一副欲言又止的样子。

　　一旁，程之信看了一眼，立刻明白过来，纷纷开口道：“十翼师叔，既然你有事要谈，那我们就先告辞了。”

　　“是啊，十翼师叔，你先忙你的事情。我们改天再聊。”

　　程之信几人很快离开。

　　北宫连赫望着几人远去的身影，脸上露出一道不屑之色道：“一群虚伪的家伙，十翼哥，你和他们有什么好聊的。这些人，他们表面上看起来和你这么热情，可背地里，恐怕巴不得十翼哥你倒霉呢！”

　　“不止如此，若是我哪天倒下，他们会第一个冲上来，在我身上再踩上几脚。”郑十翼抬手轻轻摸了摸北宫连赫的小脑袋。

　　“那十翼哥哥你还和他们聊的那么热情？”北宫连赫完全有些不明白了。

　　“因为，哪怕是假装一下热情都是好的，若是门派中，到处都是敌人，天天被敌人围绕，太累太累了。”郑十翼回想起自己当初的经历，轻轻摇了摇头。

　　“十翼哥，你是不是……”北宫连赫还想开口再说，对面，一道人影却是走了过来。

　　随着这道人影走进，远处，几个方才走进交谈之人的目光立时望了过来，望着那道走进的人影，一个个脸上更是露出一道明显的忌惮之色。

　　“是他！”

　　北宫连赫看着走进的人影，双目中射出一道惊色，小声提醒道：“十翼哥，这个人叫严展图，驭刀宗的超绝天才。他的年纪甚至只是大一岁，却已经是聚真境的存在！

　　在三大宗门之中，他都是超绝的天才人物！”

　　郑十翼闻声抬起头来，向着对面走来之人望去，与其他几个之前前来交谈之人不同，他的脸色极其冷峻，行走间浑身上下更是散发出一股远超他人的傲气。

　　走到身前一丈处站定，严展图伸出一只手，指着郑十翼，就好像是一位高高在上的帝王，指着一个普通的平民一般，傲然道：“小子，我知道你。郑十翼是吗？”

　　郑十翼只是看着严展图，也不开口说话。

　　严展图手指再次向前轻轻一指道：“你一定是得到了奇遇，所以才能在地境以及天境内这般强大，不过，奇遇不是任何人都可以拥有的，你以为你能守住你的奇遇？”

　　郑十翼看着对面看起来和自己差不多大的神色冷峻之人，轻蔑一笑眉头轻轻一挑不屑道：“关你屁事。”

　　声音不大，却也不小，即便进入不少驭刀宗弟子之后，仍旧比别处安静的多的求心宗内，更是清晰的传了出去。

　　远处，几个驭刀宗的弟子更是一副看到洪荒时期绝迹异兽一般，看着郑十翼的方向。

　　“他……他刚刚说了什么！”

　　“他……竟然让严师兄滚！”

　　“他虽然厉害，虽然天才，可是现在的他远远比不上严师兄的。他虽然是天才，可严师兄也是天才，甚至在他这个年纪，严师兄比他的修为更高，他竟然敢出口骂严师兄！”

　　“他真是疯了！”

　　“这等人物，虽然天才，可是如此性格下，想来在宗门内，也无法混的多好。所以方才我才说不用去交谈讨好关系，根本就没有什么用。”

　　严展图一张冷峻的脸上浮现出一道明显的恼怒之色，一双狭长的双眸微微一眯，双眸中射出一道仿佛能够冰封一方空间的寒意，双目紧紧盯着郑十翼，寒声道：“小子，不要在这里猖狂，你以为你这个世上只有你一个天才？在你这个年纪，我早已是聚真境的存在！”

　　“关我屁事。”郑十翼嘴角微微一歪，却是露出一道不屑之色。

　　“你……”严展图胸口猛然一阵剧烈的起伏，多长时间了，自从他成为聚真境，从没有一个人，敢于这样开口和他说话，今日竟然有人敢一而再再而三的挑衅他，而且还是一个小辈！

　　“小子，不要以为你有你那个师父的庇护，我便不能怎样你。你以为他能庇护你多长时间？”

　　严展图似乎是想到什么，脸上忽然露出一道笑意，一道充满了讥讽的笑意：“小子，你恐怕还不知道你师父能够活多长时间吧。我告诉你，他只能再活一年半，一年半之后，等到他死了。看谁能庇护你！到时候，你所有的一切都将属于别人！”

　　“关你屁事。”郑十翼再次开口，声音仍旧不大，只是声音中的不屑之意，认谁都能听的清清楚楚。

　　“好，很好。小子，到时候，希望你还能说出这四个字来！”严展图面色一寒，恨恨瞪了郑十翼一眼，转身便走。

　　“这个人的心性太差了。”郑十翼看着严展图离去的方向轻轻摇了下头。

　　“的确，比起别人来，他是没有什么城府。”北宫连赫认同的附和道：“最少，另外一些人，他们明明对十翼哥有第一，可他们还会表现的很热情，好像很欢迎十翼哥一般。

　　他却好，竟然直接走来，直接索要十翼哥你的奇遇。”

　　“不，你错了。”郑十翼轻轻摆了下手道：“比起其他人来说，他可算是有城府了。”

　　“什么意思？”北宫连赫一下懵了：“十翼哥，他直接过来，几乎等于和你宣战，让你知道他会和你为敌，这也叫有城府？”

　　“他那不是让我知道，他要和我为敌，他那是演给别人看的，让别人知道，我已经是他的猎物了。他是在抢先占下我这个猎物，让别人不要和他抢。”郑十翼轻轻解释了一声。

　　“啊……原来这样，我，我根本没有想到这一点，这样看来，他真的比别人更有城府，可是……”北宫连赫仍旧一脸的疑惑问道：“可是十翼哥你最开始的时候，为什么又说他心性不好。”

　　“心性可不等于城府。”郑十翼望着严展图离去的背影，一脸不屑道：“他在和我这般大的时候已经是聚真境了，竟然还留在驭刀宗，竟然没有进入长存大教。

　　这等修为境界还留在这里，是什么原因？只能说，他信心不足，他没有信心在长存大教中出头。所以，他选择留在了这里，留在驭刀宗中，当他所谓的天才。

　　这样一个对自己都没有什么信心的人，他还能有什么发展？修炼一途，本就是与天抗衡，逆天而行。如此一个没有自信之人，聚真境恐怕已经是他的顶点了。”

　　两人一边说着话，一边向着前面走去，走了没几步，眼前一道人影走来。


第616章 抢人

　　这是一个看起来十七八岁的少年，他面含笑意，笑容中带着热情，却与之前前来交谈的人不同，他脸上的笑容让人觉得很是真诚，目光中更是看不出一丝一毫的敌意。

　　快步走到身前，他拿出一张请帖，双手递上前来，开口道：“十翼师叔，吴师兄，邀您一会。师兄说了，您若是有时间，随时欢迎您前去一会。”

　　“哦，多谢。十翼定会前往拜访。”郑十翼接过请帖轻轻点了下头，对方得到答复之后，却是很快转身原路返回。

　　郑十翼翻开请帖，目光落到了最后的落款之上：“吴曲彦？这个人，你听说过吗？”

　　“吴曲彦？十翼哥，你是说邀请你的人是他！”北宫连赫满是惊异的抬起头来看着郑十翼，在郑十翼确信的目光下，一脸凝重道：“吴曲彦，那是驭刀宗的超绝天才。

　　或许，他看起来不如严展图那般让人惊艳，小小年纪便突破到聚真境，不过我有一次听到父亲和一位老友谈论乱城内的天才时听到父亲那位老友说，他认为吴曲彦的天才甚至还在严展图之上。

　　吴曲彦从未在某一个年纪展露出最为光辉的一面，可他却一直都是最顶尖的一群人当中的一个，他的修炼成长胜在稳定。

　　如今，他更已是炼魂境的高手！”

　　“炼魂境！”郑十翼脸上露出一道惊色，他本以为前来邀请自己的人，应当是人境或是聚真境的，没想到竟然能够是最更强的炼魂就。

　　炼魂境的弟子，这在驭刀宗内，必然是最为天才的弟子之一。

　　北宫连赫指着郑十翼手中的请帖，一脸不满道：“这个人，倒是真够装的。为什么是十翼哥你去见他，而不是他来见十翼哥你呢？

　　我看他无非就是想要显摆一下他自己，同时给十翼哥你一个下马威。”

　　“我倒感觉不是这样。”郑十翼轻轻转动了请帖一下，笑道：“虽然我没有见过他本人，不过看过之前来给他送请帖之人，再观他的文字，他可不像是那种飞扬跋扈之人。

　　我感觉，他就像是他在请帖中说的一般，就是想要和我认识一下。”

　　郑十翼停顿了一下之后才有些怪异的开口道：“毕竟我现在的情况有些太过特别，我突然进入他们宗门，想来他也不知道以后遇到我应该怎么和我相处。

　　毕竟，大家的身份都有些尴尬。所以他想先见我一面，看看我是什么一个人。”

　　“希望这样最好了。”北宫连赫长叹一声。

　　随着两人前进，时不时却是有一个个驭刀宗的弟子走来，其中有不少更是帮人递上一张张的请帖，请郑十翼有空前往一会。

　　求心宗内，一众驭刀宗的弟子更是从最开始的震惊，到后面都已经麻木。

　　“又一个！这是仲光风师兄的亲信，仲师兄可是炼魂境的高手，也来主动邀请那郑十翼了！”

　　“仲师兄可是不是第一个前来邀请的炼魂境高手了。”

　　“之前的时候，俞师姐开始也派人来邀请郑十翼了。”

　　“俞师姐，难道你说的是……”

　　“还能是哪个俞师姐，自然是俞伊师姐！”

　　“俞师姐，她可是宗门中少有的女性炼魂境天才弟子！据说师姐眼高于顶，一众天才人物她都看不上眼，如今竟然连她都主动邀请了！”

　　“那郑十翼之前表现的太过逆天，如此人物，谁不想结交一下。”

　　天色已经渐黑，郑十翼在宗门中转了许久，感觉时间应该差不多之后，转身返回。

　　回到最初离开时的地方，视线中，师父和对方众人的脸色看起来却是没有任何缓和，和他当初离开时没什么两样。

　　显然，他们还没有谈妥。

　　似乎是因为察觉到郑十翼已经回来，又似乎是发现天色的确不早，人群中之前在田仲齐被击伤后，出来交谈的宗长老很快开口道：“天色已晚，今日便谈到这吧。

　　其实这一次我们并宗，相当于是我们驭刀宗帮你们照看你的弟子，是给你看孩子。所以，伍师兄你还需要再退让一步。

　　我们也不要你们所有的资源，不过，你的确需要再拿出一些资源来。”

　　“我会考虑的。”伍仇寻面无表情的站在原地，目光望着远处，也不知道在想些什么。

　　今夜的求心宗，似乎比往日更加萧索。

　　一夜之后，求心宗却是再次如同昨日一般，变得有些吵闹起来。

　　求心宗门口，天剑宗以及万法宗的一众长老、执事、弟子，在各自掌门的带领下泾渭分明的站在两边。

　　双方最前方，盘禹宗主和绝剑宗主两人皱着眉头看着对方，却没有一个人主动开口。

　　“两位，怎的忽然到了我求心宗，还带了这么多人来，怎么，是来和老头子我耀武扬威来了吗？”

　　忽然，一道声音从求心宗里面传出，伍仇寻推开求心宗的大门走了出来，目光向着两侧扫视一圈，最终落到了番禺宗主和绝剑宗主两人身上。

　　郑十翼跟在后方，看着门前和昨日驭刀宗前来时的阵仗差不多的两大宗门，心中一动，有些明白过来。

　　“伍师兄，今日我们为什么前来，想来你应该清楚。”绝剑宗主不等番禺宗主开口，当先开口指着求心宗的方向道：“求心宗若是想要并宗，驭刀宗可不是最好的选择。

　　我绝剑从不说暗话，我今日前来，便是想要让你求心宗并入我天剑宗！”

　　好锋利的气息！

　　郑十翼站在一旁，看着缓缓开口说话的绝剑宗主，心中不知道怎么的竟然生出一种错觉，似乎绝剑宗主每吐出的一个字，都如同锋芒无双的利剑一般。

　　两句话说完，似乎是有无数利剑从天空炸裂，将四周的空间都完全撕碎、刺穿。

　　“驭刀宗的确不就是求心宗最好的选择，只是，天剑宗未必就是那个好的选择。”

　　盘禹宗主缓缓开口，比起绝剑宗主，他的声音明显的要苍老许多，就像是一个寻常的老者开口说出再普通不过的话语一般。

　　只是随着他的话音落下，空气中那种似乎随时都能让人撕碎人身体的锋芒气息却是完全消失不见，四周再次归于平静。

　　盘禹宗主脸上挂着淡淡的笑意，目光向着郑十翼的方向望去，语气一如既往的平静道：“不算求心宗，另外三大宗门中最强的宗门乃是我们万法宗。三宗会武之时，万法宗也是得到资源最多的宗门。

　　选择宗门，自然要选择最强的宗门。”

　　“之前的时候万法宗的确是三宗会武时得到资源最多的宗门，可最近这几年，获得第一最多的却是我们天剑宗。”绝剑宗主双眸如剑直视盘禹宗主道：“你万法宗在走下坡路，而我天剑宗却是在一路上升。选择加入谁，一目了然。”

　　盘禹宗主似乎一点也没有因为绝剑的话而生气，脸上仍旧挂着淡淡的笑意望着伍仇寻和郑十翼道：“天剑宗擅长用剑，而我万法宗，却是包罗万象。我想，你们会做出明智的选择。

　　至于并入我们万法宗之后，你们并不用担心我们抢夺你们的资源。我们万法宗也不缺那一些资源，甚至我们更可以给你们资源。

　　因为我相信以郑十翼的优秀，他可以在三宗会武之时给我们取得更多的资源。”

　　“资源？我天剑宗同样可以给予资源。”绝剑宗主毫不退让的开口，眼前的这个小子，可是在天境内完全无敌的存在，而无论是他在地境的时候还是在天境的时候，自己都从未见到过能够强到那种程度的。

　　若是以后，再让他成长起来，他有极大的可能成为站在乱地最顶尖的存在。

　　这等人物，若是趁着他现在还弱小的时候，是笼络的最好时期。

　　他们还给资源？

　　郑十翼听着两人的话有些发懵，根据自己的了解，这两个宗门可是都比驭刀宗强的，可看看他们开出的条件，比之驭刀宗强了不知道多少。

　　他们不仅不要一点资源，甚至还要主动送上资源！

　　伍仇寻只是看着对面的两位宗主，脸上看不出一点神色变化，轻轻点头道：“我知道了，容我考虑考虑。”

　　“自然，并宗乃是大事，自不能轻易决定，那我等先行告退。”盘禹宗主并未再说，而是转身离去。

　　很快，绝剑宗主也带着一众属下离去。

　　郑十翼看着双方离去的背影，小声问道：“师父，您可有了决定，你想选择哪个宗门？”

　　“我更想选驭刀宗。”伍仇寻脸上露出一道嘲讽之色：“别看他们两家给出的条件更好，可那是因为他们两家碰巧一起敢来，所以才说给资源。

　　若是只有一家，他们可不会给资源的。何况他们自己说给资源，说不会抢夺我们宗门的资源，可若是为师不在了呢？那时候，他们可不见得会遵守承诺。

　　至于驭刀宗，毕竟为师和驭刀宗有旧，还可以信任。何况，如今这两大宗门都来了，想来驭刀宗也坐不住了，他们的条件也该变一变了。”

　　驭刀宗来的很快，万法宗和天剑宗离开不足一个时辰的时间，云雾宗主带着驭刀宗众人已经出现在求心宗内，比起昨日，今日驭刀宗前来之人更多，即便是脸色看起来还有些苍白，伤势明显没有痊愈的副宗主田仲齐同样到来。


第617章 公正之人

　　“仇寻师兄，今日，我等是否将并宗的事情定下？昨日，宗主和我等回去之后商议了一下，毕竟我们都是乱城四大宗门之一。

　　之前我们驭刀宗与求心宗也是四大宗门中关系最好的宗门。所以我们决定，主动退让一步，不再要你们求心宗的资源。”田仲齐脸上露出一丝笑意，看不出一点尴尬之色，似乎昨日刚刚被伍仇寻一掌击飞的人不是他而是别人。

　　伍仇寻目光轻蔑的看了田仲齐一眼，不无嘲讽的笑了起来：“这有人抢和没有人抢还真是不一样。不要资源？想来你也知道万法宗和天剑宗的条件了。”

　　“自然，自然。他们的条件，我们驭刀宗一样给。我们同样会给资源。”田仲齐的脸上看不出一点不自在之色，仍旧面带笑意道：“伍师兄，这样您看如何？”

　　伍仇寻也不回话，只是目光向着田仲齐后方扫去，最后落到了云雾宗主身上。

　　云雾宗主似乎不喜多言，只是静静的站在那里，似乎这里发生的一切都与她无关一般。

　　伍仇寻深深叹息一声，也不知道是因为云雾宗主而叹息还是因为求心宗还是要并入别的宗门而叹息，又或者两者兼具。

　　终于，叹息中，他点了一下头，只是一个简单的动作，却仿佛是脑袋上顶着重于万钧重物一般，做起来却异常的缓慢。

　　“伍师兄，你做出了一个最为明智的选择。我们两个宗门并宗的具体事宜自有他人来做，如今我们还有另外一件事要商量。”

　　田仲齐目光扫过郑十翼，脸上露出一道炙热之色，开口道：“如今郑十翼他也属于我们驭刀宗的弟子了。所以，我想他也需要再找一位师父了。”

　　说着，他似乎是想到什么，连忙解释道：“自然，他还是伍师兄你的弟子，我的意思是再给他找一位师父。毕竟，身为驭刀宗的弟子，若是不会驭刀宗的功夫，也说不过去对吧。

　　伍师兄您的修为我们自然是佩服，可您可不会驭刀宗的武学。”

　　四周，一众驭刀宗高手的目光同一时间落到了伍仇寻身上，并宗虽然是大事却也不至于让他们全部到来，他们今日之所以来到求心宗为的就是郑十翼，为的是收了这个弟子！

　　之前郑十翼的天才，所有人都知道，都看到了，甚至那都不应该称呼为天才，而是逆天，超绝的逆天。

　　那种同修为境界下的绝对无敌，注定郑十翼只要突破，只要继续成长下去，必定会达到极高极高的高度。

　　如今，他们却有了成为这种逆天之人师父的机会。

　　更加重要的是，郑十翼做伍仇寻的徒弟，也只是有半年左右的时间，半年的时间能有什么感情。

　　只要他们成为郑十翼的师父，有的是时间施展手段，让郑十翼忘记他伍仇寻，成为他们真正的徒弟！

　　伍仇寻，只有一年半的时间了，一年半之后他就会死，那时候即便郑十翼并未真正的归心，身为师父，他们还可以得到郑十翼手中，求心宗的所有资源！

　　收了这个徒弟，有百利而无一害！

　　这是今日最重要的事情！

　　伍仇寻似乎还没有从求心宗并入驭刀宗的伤感中走出，看起来有些木然的微微点了下头，仍旧未曾开口。

　　他答应了！

　　田仲齐脸上露出一道兴奋之色，转头望向郑十翼伸手一指自己道：“十翼，我乃是驭刀宗副宗主，乃是宗门内五大高手之一，若是你没有意见，便由我来做你的师父如何？”

　　郑十翼面无表情的看着对方，没有点头更没有摇头，心中却是嗤笑不已，选他做自己的师父？让这个昨日被师父一掌击飞，今日更是表现的一点也不像是一宗副宗主的人和自己的师父一般做自己的师父？这怎么可能？

　　自己怎么会选这样一个师父！

　　“田副宗主，你太心急了。”一道悦耳的声音传出，随之一个身穿近身长裙，相貌美艳、身材火辣的女人走了出来。

　　一双美目微微一转，落到郑十翼身上，只是一眼，却似乎蕴含着万众风情一般，娇笑道：“我的修为或许比起田副宗主稍稍差那么一点，不过年纪却比田副宗主年轻了一半。

　　驭刀宗所有高手之中，我更是最年轻的一个。所以我想，你选择我做你的师父或许更加合适。”

　　郑十翼回头向着田仲齐的方向望了一眼，心中暗笑，这女人竟然直接称呼田副宗主，看来不是田仲齐在驭刀宗的地位没有那般高，就是这女人有恃无恐了。

　　说什么最年轻的，她无非是在说，她天赋更好，以后的修为会超过田仲齐等人。

　　思索中，又一道声音传了出来。

　　“玉珑师妹，未来，十翼会有的，他如今需要的是一位现在便可以教他的师父。”

　　一个满头白发，神色肃穆的老者大步走了出来，声音低沉道：“我乃驭刀宗传功长老。宗门之中，所有武学、功法我乃是精通最多之人……”

　　“传功长老，您精通的自然多，只是师弟认为，十翼他现在需要的更多的弟子与之共同修炼。”一个身材微微有些发福的中年男子轻轻摇头走出，看着郑十翼道：“十翼，论天赋我不如玉珑师妹，论精通神功之多，我比不得传功长老。

　　只是，论门下弟子之多，整个驭刀宗却没人能比得过我。我们这一脉，乃是驭刀宗中最为兴旺的一脉。

　　若是进入我门下，十翼你进入驭刀宗之后将没有任何困难。”

　　人数最多？

　　郑十翼颇为有些意外的看了对面的男人一眼，他这话是在说，他那一脉是驭刀宗最强的一脉？

　　那么宗主一脉呢？

　　郑十翼的目光望向了云雾宗主，云雾宗主仍旧站在原地没有答话，漂亮的脸上更是看不出一点的神色波动。

　　云雾宗主一侧，一个身材微微有些壮硕的女人迈步走了出来，虽然是女，可是她的身材、相貌看起来却与男人更加相近，她满是不屑的看了方才说话的中年一眼，嗤笑道：“教徒弟，可不是看谁徒弟多就是谁教的好。

　　我裂空峰一脉的弟子虽然没你们青松峰一脉多，可论门下的天才弟子，放眼整个驭刀宗，可有哪一峰比我裂空峰一脉多？论教徒，谁又能比得过我裂空峰一脉？”女人的话音很是低沉，似乎比许多男人的声音都要低沉。

　　她低沉的话音才刚刚落下，一旁，一道充满了傲然、孤傲的声音随之响起。

　　“天才？他们也配称之为天才？”人群中一个身形高手，浑身上下都笼罩在黑袍下的阴鸷男子轻轻伸出一只手，指着郑十翼道：“我驭刀宗中，之前最为天才的弟子，出自我唯尊峰，如今最天才的弟子，也出自我唯尊峰。

　　我希望，之后最天才的弟子，仍旧属于我唯尊峰。”

　　男子话音落下，一股狂傲的气息席卷西周，四周众人面色更是微微一黯，他说的没错，驭刀宗近些年来，最为天才的弟子，全都是出自他那一脉。

　　不只是驭刀宗，甚至就连整个乱城内似乎也都公认，他那一脉是最会教徒弟的！

　　“莫崖师兄的确是整个宗门中最会教徒的师父。”安静中，忽然一个声音传出，随着这话音落下，四周众人的目光立时变得难看起来，向着声音传出的方向望去。

　　弟子挑选师父，最重要的看的还是谁最会教徒！

　　这人竟然如此说，岂不是就是摆明了告诉郑十翼选莫崖？

　　下一刻，一张满是正气的脸出现在众人视线中。

　　男子似乎是注意到众人的目光，神色从容的解释道：“你们知道，我孟崇阳是最为公正之人，我从不说谎。”

　　说完，他目光落到了郑十翼身上道：“我不是宗门中修为最高的，也不是宗门高手中天赋最好的，更不是最会教徒弟的，可我却是整个宗门中最为公正之人！”

　　孟崇阳说完，目光望向四周众人，道：“若是你们谁认为，你们有谁比我公正的，现在可以站出来。”

　　一句话落下，四周众人却是没有一个人发出一点声音来。孟崇阳他的确是宗门中，公认的最为公正之人，他自从进入宗门之后甚至没有做出一点不公正的判罚。

　　孟崇阳目光向着四周扫视了一圈，发现没有人言语之后，目光这才重新落到了郑十翼身上，出声道：“你的情况和别人不同，你是从求心宗并入我驭刀宗的，相信你自己也清楚，你的处境。

　　别人我无法保证，可若是你进入我的门下，我可以保证一视同仁，公正的对待你与别的徒弟，你的修炼资源，一点也不会少给你，应该传授给你的功法、武学，同样会传授给你。”

　　最后一个话音落下，孟崇阳的目光落到了伍仇寻身上。

　　人群中，莫崖本就阴鸷的脸却是又阴冷的一分，孟崇阳，想不到他竟然会杀出来。

　　没错，自己是最会教徒弟的，可如今那郑十翼的情况，他最需要的不是一个最会教他的人，而是一个公正之人。

　　随着孟崇阳开口，四周众人却是没有一个再次开口，所有人的目光反而再次落到了伍仇寻身上。


第618章 妖孽

　　伍仇寻在众人注视下终于伸出一只手，指着人群中一个一个身形瘦小，看起来一点也不起眼之人问道：“刘羽阳你可愿收他为徒？”

　　“什么？”

　　“他？”

　　“伍仇寻，你说什么！”

　　伍仇寻一句话音落下，四周瞬间响起一片惊呼声，无论是一众方才争着选徒弟的人，还是四周的一众弟子，皆是一副无法理解的样子望向伍仇寻，唯一没有什么表情变化的唯有云雾宗主，她一直站在原地，似乎早已神游物外。

　　郑十翼满是好奇的望向师父所指之人，这个人有什么特别的？怎么所有人都一副完全不可置信的样子？

　　刘羽阳似乎也没有想到伍仇寻会找上自己，他愣了一下之后，这才反应过来，有些迟缓的点了下头，只是脸上同样有些疑惑，疑惑中似乎还有些明悟，以及更多的兴奋！

　　伍仇寻根本没有理会四周众人的惊异，他伸出一只手轻轻拍了拍郑十翼的肩膀道：“我给你选的这个师父和孟崇阳一般，名字都带有一个阳字，虽然同样是阳，可他们却是两个极端。

　　孟崇阳是驭刀宗中最公正之人，而刘羽阳则是最为自私之人。”

　　最自私的！

　　郑十翼一下懵了，师父给自己选了这样一个师父！怪不得之前众人都那种表情，原来如此！

　　只是，师父怎么会让他来做自己的另外一个师父？

　　郑十翼心中疑惑，却没有开口，他相信，他的师父这样选一定有他的道理，也一定会告诉他这么选的理由。

　　“其实这没什么好奇怪的。”伍仇寻停顿了一下之后，继续开口说道：“公正的人看起来好，其实却不见得是好事，因为他太公正了。比如，为师在的时候还好，若是为师死去之后，宗门要你的资源怎么办？

　　他是最公正的人，他会听宗门的话，那时候就会拿走你的资源分出来。

　　可刘羽阳他的确自私，可同样因为自私，若是等我离去之后，你手中的资源，他会认为是他的，他不会允许任何人沾染那些资源。

　　只有像他这种自私的人才能保护好你。何况，他也需要一个养老的弟子！”

　　伍仇寻说完，再一次望向刘羽阳，笑道：“还有一件事要让你知道，我曾经和你们宗主说过，若是我徒弟死去，我们宗门所有的资源都归她所有。”

　　宗主？

　　四周众人再次一愣，目光落到了云雾宗主身上，很快却是反应过来，刘羽阳早已和宗主商议好了这事，显然他是早就给他的徒弟选好了师父，他们还在这里争什么争！

　　徒弟死了，资源意外归宗主，他这是摆明了告诉刘羽阳别打杀了他徒弟夺取资源的念头，不只如此，刘羽阳还要拼命的保护他的徒弟。

　　只要郑十翼活着，刘羽阳就有夺取他们宗门资源的机会，死了的话资源归宗主，他可是一点机会也没有了。

　　郑十翼心中却是忽然一动，师父和对方的宗主早就说好，莫非师父说有旧识的是驭刀宗的宗主？

　　师父已经选好，田仲齐几人却是没有继续待下去的念头，纷纷离去，并宗一事自有宗门的其他人负责，用不着他们。

　　求心宗终于还是并入了驭刀宗，只是一天的时间，消息已经传遍整个乱城。

　　第二天一早，郑十翼第二次见到了刘羽阳，自己在大千世界的第二个师父。

　　“小子，如今你已经是我的徒弟，身为我驭刀宗的弟子，自然要会我驭刀宗的神功。”

　　刘羽阳单独将郑十翼叫到一处，也不废话直接开口介绍道：“我驭刀宗有两大特点，第一是重视武魂发展，不过你如今只是天境，修炼武魂对你来说还早。

　　第二则是我们驭刀宗拥有一门极强的圣功叫做拔山魔龙诀。

　　这门圣功之中有六层功法，最初它只有前三层，只是后来我们驭刀宗自己推衍出了后面的三层。

　　其实它之前的名字叫做搬山古经，乃是一位圣境强者所拥有的绝学。整个乱地内不只是我们驭刀宗才有，其他势力也有并不完全的搬山古经，甚至就是长存大教也有这门圣功。

　　只是，所有的势力，也只是拥有圣功的前三层，而我们驭刀宗则是将这门圣功推衍的最好的宗门。”

　　郑十翼心中有些不信，驭刀宗是推衍的最好的？最多也是除了长存大教之外推的最好的宗门，宗门怎么也是比不了长存大教的。

　　刘羽阳似乎是没有注意到郑十翼神色的变化，自顾自的继续说道：“这圣功极其难以修炼，尤其是入门更难，第一层圣功乃是改变身体，让你的身体变得极其坚韧，身体的坚韧是拥有力量的基础。

　　若是没有坚韧的躯体，谈何拔山。第一层乃是一切的基础，若是你能在半年内练好第一层，便算的是天才了。”

　　刘羽阳说着拿出一颗智珠抛下，随之转身离去。

　　“这师父，倒是特别。”

　　郑十翼拿着智珠，精神力涌入，霎时间脑海中出现一副震撼的画面，一头似乎是上古洪荒时期的魔龙站在一座仿佛比之乱城都要巨大的高山之前，它的身形本来已经极大，可是在这山岳面前却只是无比渺小的一个黑点。

　　可随着它的一条抓子抬起，整个山岳都被它抓了起来。

　　拔山魔龙诀！

　　郑十翼不知不觉之中沉浸其中，随着修炼，他感觉到，他身体的每一寸肌肤、肌肉、骨骼都疯狂的撕裂开来，整个人似乎都要完全爆开。

　　阵阵难以言喻同时却又熟悉的痛苦感从全身各处袭来。

　　体内，龙衍草武魂更是疯狂的跳动起来，以惊人的速度恢复着不断撕裂的伤口。

　　整整一天一夜的时间，他的身体始终处于不断的碎裂、修复之中如此不断循环着。

　　在身体不知道撕裂了多少次之后，他的身体终于停止撕裂。

　　“拔山魔龙诀第一层！”

　　郑十翼豁然睁开双目，双手轻轻一攥，一股异常的感觉传遍全身，身体并未增加多少力量，可是他却能够明显感觉到他的身体变的与之前完全不同，这身体似乎是换了一副身体一般。

　　他甚至有一种错觉，如今这副身体，无论如何都无法摧毁。

　　“第一层炼成，却是比想象中的要快许多，看起来这拔山魔龙诀就像是专门为我打造的功法一般。

　　应当是因为真魔策的缘故，我修炼这功法没有任何的不解，竟然就这样一路修炼了下来。”

　　郑十翼自语一声，尚未来得及将浑身布满鲜血的衣服换下，一道人影已经从远处走来。

　　刘羽阳从远处走来，看着整个人的气势和昨日都变的完全不同的郑十翼，矮小的身影猛然颤动了一下，双目完全不可置信的望着郑十翼惊呼道：“一层！你……你竟然修成了拔山魔龙诀的第一层！

　　一天，你只用了一天的时间！”

　　刘羽阳呆呆的看着郑十翼，心中似是有无数惊雷不断的炸响，疯狂的震撼着心中的认知。

　　之前，自己已经知道自己这个徒弟天才，不止是自己，整个乱城内的都知道这是一个天才，可再怎么天才也应该有限度才对。

　　拔山魔龙诀的第一层，那是多么的难以修炼，当初自己可是用了八个月的时间才修炼成了第一层！

　　就是一直号称是驭刀宗高手中最为年轻，天赋最好的玉珑她也是用了六个月的时间才修炼成了第一层！

　　拔山魔龙诀的第一层是一切的基础，想要修炼好实在太难太难，即便是花费一年的时间修炼成第一层，都算的上是天赋惊人了。

　　这个小子，他竟然只用了一天的时间，一天啊，这也太过妖孽了，就算是有无数的资源挥霍那也不可能！

　　这个小子，他究竟是怎么做到的，又怎么可能做到！

　　刘羽阳完全无法理解，更无法相信自己看到的一切。

　　郑十翼看着眼前就像是完全石化的刘羽阳，心中轻笑，自己能够一天修炼成拔山魔龙诀第一层除了因为自己拥有真魔策理解更快之外，更重要的是自己拥有龙衍草武魂。

　　拔山魔龙第一层诀难以修炼，难便难在身体会不断的撕裂上，每一次身体撕裂，然后再次修复之后，再修炼起来，却是要重头修炼。

　　就像是一个人走路，跌倒了，再次爬起来必须要回到原点再次行走，因为有之前的经验因为身体强度有所增强，他会走的更远一些，可当再次跌倒之后，他又要再次回到原点，如此不断重复，一直到可以一口气走到终点为止。

　　而其中的跌倒更是不可避免的。

　　可自己拥有龙衍草武魂，自己身体撕裂后不是回到原点，而是短暂的停留下来，身体恢复后自己会继续向前走去。

　　不需要回到原点，自己修炼起来自然更快。

　　何况自己之前的时候，在地境中不断的废掉修为，然后再修炼回来，可是积累了不少的经验，再修炼拔山魔龙诀更没有任何不适。

　　三点叠加之下，自己修炼自然快速。

　　刘羽阳完全被震撼住，许久之后才回过神来，如同看一个本应该在世上绝迹的稀世物种一般看着郑十翼，又过了半晌这才再次拿出一颗智珠道：“这是拔山魔龙诀的第二层以及第三层，你且拿去修炼。”


第619章 古墓传说

　　说完，他再次转身，也不多说一句话，转身便离去。

　　刘羽阳的身影才刚刚消失，下一刻，一道身影已经出现在郑十翼身侧。

　　“他教了你什么？”伍仇寻看着郑十翼衣服上的鲜血，脸上露出一副疑惑之色。

　　“拔山魔龙诀。”郑十翼脸上露出一道笑意：“师父，您听过这门绝学吗？”

　　“自然……拔山魔龙诀，想不到，他竟然一开始就将这等绝学传授给了你，他这是将你当作亲传弟子了啊。”

　　伍仇寻脸上露出一道意外之色轻笑道：“这是好事，看来他自己也知道，他应该找一个徒弟养老了。他虽然自私，可只要你展现出你的天赋，他会像我一般培养你的。

　　你那个师父的修为可比很多人想象的要高。对了，忘记和你说了，你这个师父和我是同一辈分的。”

　　“他？一个那么自私的人，怎么也比不得师父你的。”郑十翼看着似乎比之前又苍老了一分的师父，心中叹息一声，转移话题问道：“不过师父，我现在修炼拔山魔龙诀，是不是有些不太适合？”

　　郑十翼脸上露出一道难色道：“师父，我发现我修炼的功法太多，太杂了。据我所知，大多数人都是只专注修炼一门功法。”

　　“你在担心杂而不精？”伍仇寻轻轻摆手道：“无须担心。的确就像是你说的那般，许多人都是只专注修炼一两门功法，那是因为他们不像你一样拥有足够好的土壤。

　　土壤不够，自然必须要修炼一门功法。可是你和他们不同，你拥有足够好的土壤，你可以随意在你的土壤上耕种，等到最后，等到你足够强的时候，当你可以收获的时候，你可以将你土壤中的一切融合，合为一体。

　　其实世上有许多的天才，他们不是一开始就表现的光芒万丈，而是随着修炼不断的变强，最后忽然达到惊人的高度，那便是因为他们和你如今一般，在土壤上不断的耕种着一门门的功法，等到最后收获之时便是一鸣惊人之时。”

　　“弟子明白了。对了师父，我现在要一直停留在天境吗？这对我以后进入长存大教会不会有影响？”

　　“你为何要停留在天境？你若是可以突破，随时可以突破进入人境。至于长存大教，只要展现出你的天赋，不会有任何影响的。”

　　伍仇寻轻声解释道：“你之前突破进入天境之时已经打好根基，不需要再做一次了。你知道我教你的一切，都是从那圣主古墓中的来的。

　　如今那墓地还有十天八天就会再次打开，乱地内无数的势力都已经到来，而我也会带着你进入古墓，去寻找那菩提古树。”

　　“菩提古树？”郑十翼脸上露出一道疑惑之色。

　　“没错，菩提古树，当初我们整个求心宗进入古墓中，发现了那菩提古树，只是无论我们怎么努力都无法靠近。后来为师受伤，浑浑噩噩中却是走近了菩提树。

　　为师教你的一步登天便是从那古树中所得，甚至之后为师能一直活下来，也是因为那古树。

　　菩提古树曾经在古墓中显露过虚影，那是所有人都知道的，所以众人都疯狂而来。

　　菩提古树，每一个长存大教中都拥有一株古树，不过没有一株会是最初的祖树，至于那些古树究竟是第几代古树种，为师也无法得知，而我们乱地内的势力中，也有一个拥有菩提古树，为师倒是知道那是一株十代种。

　　所有祖树分出的第十代之后的菩提古树都统一叫做十代种。只是一株十代种，却让那个家族从一个寻常的普通家族一跃成为了乱城内最顶尖的实力之一。

　　菩提古树怎能让人不疯狂，那古墓之中的菩提古树可是三代种！

　　这一次，古墓再次开启，我希望你能够走进那菩提古树之中，这次圣墓开启对你极其重要！

　　菩提古树，便是一个武者修炼的根基，每一代种的菩提古树都能让人有不同的感悟，这种感悟直至本心，甚至于成圣之道息息相关。

　　除了古树之外，还有一口圣泉。那圣泉之水，是可以将不全的地脉补充完整的。”

　　“补充完整！”郑十翼目光骤然一亮。

　　伍仇寻似乎是知道郑十翼在考虑什么，继续说道：“自然，我说的那是普通的地脉，至于十大地脉能不能补充完整，我却不知道了。”

　　伍仇寻说着停顿了一下，脸色极其凝重道：“你如今的情形比你想象中的还要危险。世人都以为我还有一年半的寿命，其实你也知道，我已经活不过半年了。

　　若是我死了，你如今那个师父可无法完全护的你的周全。

　　他的确比许多人想象中的要强，可他的修为毕竟比不得为师，何况，他还有宗门束缚着。一旦为师死了，他们为了资源，为了猜想中你的奇遇，定然会对你动手。

　　你必须要疯狂的提升你的实力，才可能在为师死后活下来！同时，你的实力越强，证明你越有价值，刘羽阳才会更加卖力的维护你。

　　只是，若是寻常修炼，你即便天赋再好，不足半年的时间，你也无法突破太多，如今唯一的机会便是古墓开启！

　　你先行修炼，等到古墓开启之日，为师回来寻你，带你前去。”

　　修炼……

　　郑十翼再次进入修炼之中，没有可以突破进入人境，他只是在修炼拔山魔龙诀，三天的时间，拔山魔龙诀已是突破第三层。

　　“你突破第三层了。”

　　刘羽阳看着面前的郑十翼已经完全不知道应该怎么形容自己这个徒弟，自己之所以三天前来，便是根据他突破第一层的速度，感觉三天的时间已经足够他突破第二层才来的，没想到，这个徒弟还是比自己想象中的更加的天才。

　　“你很天才，超乎我的预料。过几天之后，有一圣主古墓将会开启，到时候，我会带你进去。”刘羽阳没有多说话，直接说出自己前来的目的。

　　进入古墓？

　　郑十翼有些发愣，这个师父也要带自己进入古墓中！

　　“怎么？很意外？”刘羽阳看着郑十翼发愣的样子问道：“你觉得我太自私，不应该带你进入古墓是吗？

　　没错，师父我是自私，我甚至会将属于我徒弟的资源拿来自己修炼，不过你不同。你的天赋太好了，我更是认为你能够超越我突破到更高的境界。

　　所以，为了我，我也要让你更快的修炼。等到你修炼的超过我的时候，我希望你能够帮我一次，帮我突破我如今的境界，我已经停留在如今的境界太久太久了。

　　我，也需要一个养老的徒弟。所以，进入古墓中，我会尽全力保全你。”

　　刘羽阳说着停顿了一下，脸上却是露出一道有些阴冷的神色道：“不过，你不要以为如此，你进入古墓便是安全的。如果我遇到危险，你和我只能活一个人，我还是会毫不犹豫的抛弃你。

　　因为我教你也是为了我自己，若是我死了，你对我还有什么用？”

　　郑十翼轻轻笑了起来，自己这第二个师父倒是有意思，人都有自私的一面，只是很多人明明自私，却表现的大公无私。

　　自己这个师父反而自私在明面上。

　　“放心，若是等我超过你那一天，我自会帮你。不过，如今却需要你先帮我，我想知道，我如今修炼的拔山魔龙诀完整的吗？”

　　郑十翼双目望向刘羽阳，他能够感觉到修炼成拔山魔龙诀之后，全身上下都汇聚着的惊人力量，能够感觉到体内每一寸肌肤、每一块肌肉、每一块骨骼，甚至是每一滴血液之中所蕴含的恐怖能量，那是他之前从未感受到过的。

　　他甚至能够确认，即便是当初没有修炼一步登天，他在地境之中都可以挑战那些天境初期的天才，凭借的就是这拔山魔龙诀！

　　拔山魔龙诀，那是可以让一个人的力量疯狂暴涨的功法，可是他却总是有一种感觉，拔山魔龙诀并不完整。

　　“拔山魔龙诀是完整的，不过，若你是说搬山古经它自然是不完整的。据我所知，如今已经没有了完整的搬山古经，我所传授给你的拔山魔龙诀，已经是我所知道的最为完整的了。

　　能够将前三层补全、贯穿起来，已经极其不易。

　　其实每一代都会有一些天骄诞生，他们也曾经得到过许多不全的功法，他们修炼了功法之后，等到大成之时反而可以自己将功法补全。

　　你暂且修炼，或许等到以后，你自己便可将功法补全，按照更适合你的方式补全。

　　那些天骄，他们修炼的也不只是一门功法，他们也都修炼了足够多的功法。对许多人来说，修炼多门功法反而会耽搁他们修行，可对你这等天才来说，却不会有这个影响。

　　多种功法，反而会让他们拥有更多的见识，只会丰富你自己独有的修为体系。不过，这些对你来说都很远了，如今，你只管修炼便是。”

　　郑十翼微微点头，这番话却是和师父之前说的话差不多一个意思，看来，他果然如同他自己说的一般，想要给他找一个养老的徒弟，一心教导自己了。


第620章 绝学

　　似乎是因为伍仇寻的存在，又可能是因为性格本就如此，刘羽阳每一次到来都从不多做停留，这一次，同样如此，留下修炼拔山魔龙诀后三层的修炼功法之后，他很快便离去。

　　有人走，却有人来。

　　刘羽阳离去不长时间，一个身穿驭刀宗服饰的弟子来到求心宗，同时更是递上一张请帖。

　　“今日，午时逸村酒楼相聚？向学翰师……师侄？”郑十翼有些奇怪的看看着手中的请帖犹豫了一下之后，还是轻轻颔首道：“中午，我会准时赴约。”

　　不管怎么说，已经进入驭刀宗，也需要接触一下驭刀宗的那些人，至于这个向学翰他也听说过，在驭刀宗中勉强算得上是一个天才了。

　　据说早年，向学翰还是较为耀眼的，只是自从突破到聚真境之后，却进步迟缓，如今他卡在如今的修为境界已有四年时间。

　　或许是因为修为境界无法再突破，他不再像很多人那般一心修炼，而是会做许多事情，平日里宗门中有什么聚会，又或者弟子间求助，大家都会找他。

　　“是……师叔祖，弟子这便回禀师叔去。”来人满是不自在的说了一声，立刻转身离开。

　　“师叔祖……这个人看起来和我差不多大吧，我这辈分，被人喊起来还真是别扭。”

　　郑十翼满是无奈的看了眼天色，又稍微修炼半个多时辰的时间，便起身向外走去。

　　逸村酒楼在乱城内算不得最好的酒楼，却也有些名气，传闻这酒楼最初所在的这一片地方最早的时候是个村子，叫做逸村所以便因此得名。

　　因为名字中的逸字不错，酒楼的名声倒也慢慢打响了，寻常各大宗门、门派的人倒是时常从这里相聚。

　　郑十翼才刚刚推开酒楼的大门，阵阵声浪已经传来，入眼望去，看起来与寻常酒楼不同，明显改造后的大厅内，一个个身穿各宗门服饰之人散乱的坐在各处，除了三大宗门之人，还可以看到不少穿着各大门派服饰之人。

　　这不是驭刀宗内部的聚会。

　　郑十翼一下反应过来，目光向着大厅里面扫去。

　　似乎是因为听到开门声，大厅内不少人转头向着门口的方向往来，看到走入的人影，一个个回头之人更是几乎全部站立了起来。

　　“十翼师弟……师叔，您来了！”人群中一个看起来将近三十，一脸笑容的男子快步迎了上来，笑道：“师叔，师侄向学翰。”男子满脸笑容的将郑十翼引到房中，便走便开口道：“师叔，师侄给您引荐一下，在座的都是我们三大宗门以及乱城内各大弟子，和家族中年轻一辈的顶尖天才。

　　这一位，这是天剑宗的卢承建师兄，卢师兄，已经是聚真境的高手。卢师兄，这位是郑师叔。”

　　“郑十……师叔我自然知道。”卢承建一脸笑容的走来，脸上却露出一道尴尬之色，他的年纪可比郑十翼大不少，平日里在宗门中已经属于辈分很高的了，平日来有些年纪比他还大的弟子，见到他都要喊他师叔，可是今天，他竟然要喊一个比他还小的人师叔，这还是第一次！

　　“师叔……这一位是枯岛派的裴利……”向学翰向郑十翼介绍着房内众人，如同之前几天在求心宗遇到驭刀宗的众人一般，房内的众人倒是都客气的很，不论他们心里怎么想的，表面上却都很是热情。

　　聊天中，房门再一次被人推开，一个身着一身白袍，相貌干净爽朗的看起来二十二三岁的年轻男子含笑走入房中，随着他走入，房间中众人竟是纷纷坐直了身子。

　　“疆伦师兄！”

　　“沈师叔！”

　　“沈师兄，您来了。”

　　一声声称呼不断从众人口中传出。

　　沈疆伦走入房中，目光从众人身上扫过，最后落到了郑十翼身上，轻轻摇摆着手中的折扇，迈步走来，他的步伐不快也不慢，步幅更是不大不小，仿佛是精心丈量过一般，轻轻走来给人一种异样的飘逸感。

　　“郑师叔，这位是万法宗的沈师兄。”向学翰连忙从一旁走出，向着郑十翼介绍道：“沈师兄虽然和我一般都是聚真境，可沈师兄的实力是师侄远远无法比的了。”

　　向学翰向着郑十翼说完，转头又向沈疆伦结束道：“这是郑师叔。”

　　“我听说过……”沈疆伦轻笑着望向郑十翼道：“在地境便能击败天境的天才，进入天境之后，又是天境内绝对的无敌，如此天才人物，我早便想认识，只是一直没有机会，今日终于得以相识。

　　记得当初我在你这年纪的时候，修为可远远比不得你。我相信，今后，你注定成为乱地内最为顶尖的人物之一。”

　　沈疆伦说着相识想起什么一般，继续说道：“对了，我最近得到一个消息，想来大家也都知道了，那圣主古墓将会再次开启。

　　圣主之墓，其中必然蕴含着无尽的奇遇，只是伴随着奇遇的必然是无尽的危险，我们谁也不知道里面会有什么危险。

　　不过，明知里面有危险，我们还是要进入其中。我们在场的诸位，虽然在乱地的同年龄层中，可以说是最天才的，完全制霸乱地。可是我们的眼光要放长远，不能仅仅只是局限于乱地之中。

　　乱地之外，还有更加广袤的大地，更有着无数的天才，我们只是满足于成为乱地内的天才远远不够，我们还需要不断的突破提升，如今圣主之墓再度开启，便是我们当前最大的机遇，我们不可错过。”

　　“可是师兄，那古墓太过危险了。”人群中，一个身穿万法宗服饰的弟子一脸担忧的开口道：“师兄的实力更强，自然不惧那些危险，师弟们的实力没有师兄那般强，进入里面是在太危险了。”

　　“我当然也知道里面危险。”沈疆伦说着忽然停住了，脸上不知道在想着一些什么，沉默了一会之后，他明显的犹豫了一下，最终开口道：“既然大家都要进入圣主之墓面对未知的危险，那我也不再藏私了。

　　前一段时间，我曾经进入过乱空山中，在里面得到一个奇遇，如今我将我的奇遇分享给大家，想来应当能够增加大家保命的机会。”

　　沈疆伦说着，打开了酒楼的后门，走到了后面的后院中，缓缓伸出一只手比划道：“我得到的奇遇是一门绝学，叫做封煞游龙掌，一双手掌宛若游龙一般护在身体四周，可以封锁一切攻击。”

　　一边说着，沈疆伦双手一边舞动起来，一时间，空气中风声大作，他的两条手臂宛若两条游龙一般，一眼望去似乎将全身上下都守护在了其中，同时他的身子也随之游动起来，同样宛若游龙一般。

　　有意思。

　　郑十翼目光中忽然露出一道亮光，这武学不只是双臂似是游龙，更重要的还有那身法，这武学不简单。

　　沈疆伦一边施展着封煞游龙掌一边讲解起每一招的要义，接连施展了三遍，在众人都完全记下之后，他这才停了下来。

　　“好精妙的武学，这武学的确当得上绝学二字！”人群中一个身穿万法宗服饰的弟子第一时间称赞起来，随着他的话音落下，四周一声声赞叹声随之响起。

　　“这等绝学，若是练成关键时刻的确能够大大增加保命的能力。”

　　“沈师兄竟然拿出如此绝学来，竟然没有一点藏私完完全全的传授给我们！”

　　“沈师兄当真是大义！”

　　一声声称赞的声音不断的响起，沈疆伦却一脸谦虚的轻轻摆了摆手道：“诸位，疆伦也是为了大家有更好的保命机会，有绝学自然不能藏私。”

　　“还是沈师兄深明大义，主动拿出绝学，承建自叹不如。”卢承建从一旁走了出来，有些惭愧的说了一声之后，等到众人的目光都落到他身上之后，继续开口说道：“承建之前也得到一门绝学，虽然无法和沈师兄的绝学相比，不过想来对大家也能有所帮助。”

　　随着卢承建走出，四周众人主动退让到了两侧，给他让出了施展的空间。

　　“我这门绝学叫做踏云追电步，可以让施展者在瞬间爆发出超觉得速度。”

　　最后一个字音落下，卢承建的身子倏然窜出，众人眼前一道残影浮现而出，而卢承建的身子还是停留在原地，只是他的手上却已经多了一片树叶。

　　整个院落，唯有门口处才有两棵树，方才那短短的瞬间，他是蹿飞出去，摘下了门口大树上的树叶，然后再次返回，因为速度实在太快，竟给人一种，他始终站在原地的错觉。

　　“好身法！”

　　“好快的速度，若是拥有这等身法，关键时刻，定然可以保住性命！”

　　“卢师兄竟是拿出了这等绝学来！”

　　四周众人满是诧异的看向卢承建，这门绝学可不像他自己说的那般不如沈疆伦的绝学，拿出去甚至可能比沈疆伦的绝学价值更高！

　　“一切都是为了我们能够活下来，诸位，听我来细说，踏云追电步追求的是瞬间的极致，想要施展必先……”

　　卢承建开始详细的讲述起自己的武学。


第621章 变脸

　　倒是门不错的绝学。

　　郑十翼听着卢承建的详细讲述微微颔首，踏云追电步虽然与八荒步不同，却也有些相似之处，或许自己可以依靠踏云追电步改进一下八荒步。

　　比如，在那瞬间爆发时，自己可以改进一下，体内的气息转动……

　　郑十翼正思索着，身前一道脚步声传来，一个温和的声音从一旁传来：“郑师叔能够那般天才，在地境便击败天境初期的天才，天境内更是绝对无敌，想来郑师叔应当也有一些奇遇，不知道郑师叔能否和我们分享一下？”

　　沈疆伦？

　　郑十翼有些疑惑的抬头向前看了一眼，随之点了下头，之前沈疆伦和卢承建都分享了一门绝学，而且都是相当不错的绝学，看来今日众人这是要互相分享绝学了。

　　博取众家之长倒也不错，自己更没有道理只学别人的绝学，而不贡献出绝学。

　　“既然这一次大家要面对未知的危险，保命第一，那我也贡献一门保命的绝学。”

　　郑十翼伸出一条手臂，体内气息微微流转下，大地之上褐色的大地之力汹涌而起，汇聚与他的手臂之上，一双手掌之上褐色的光芒更是吞吐不定，随着他的手臂挥动，一双手掌在这一刻竟然宛若一座巨山压落下去一般。

　　前方的空气似乎瞬间被这巨山压爆开来，四周众人的呼吸在这一刻甚至都变得困难起来。

　　“好掌法，好绝学！”人群中一个万法宗弟子看着郑十翼施展的一掌本能的发出一声惊叹。

　　他的惊叹声才刚落下，一侧一道犀利的似乎能够将他心内看穿的目光已经落了下来。

　　沈师兄！

　　男子心中一惊，脸色陡然大变似乎是意识到了什么连忙退到了后方。

　　沈疆伦瞪了方才开口赞叹的男子一眼，目光落到郑十翼身上，手中折扇轻轻拍打着另外一只手掌，面含笑意的看着郑十翼轻轻摇头道：“郑小师叔，你这样可不好，这门绝学可是远远不够。

　　你在天境内无敌，不可能只是依靠这门学学吧。今日我们大家聚集一起，就是为了分享各自的绝学，让大家在进入墓地后能够更好的生存下来。

　　我们都是乱地内的人，我们更是同一时代，我们乃是一体的。郑小师叔，你可不能只顾着你自己。

　　我想，你一定还有别的奇遇吧，一起分享出来如何？”

　　“没错，我是有别的奇遇。我曾经得到过一只活着的太岁，吃了之后侥幸没死，然后便拥有了如今的天赋，这可无法分享。”郑十翼盯着沈疆伦脸上露出一道嗤笑。

　　自己是刚刚得到他们两门武学没错，可自己贡献出的地煞蛮灵掌却不比他们的两门武学差！

　　竟然说自己的地煞满灵掌不够，显然今天这沈疆伦是早就算计好了，就是想要骗自己的奇遇，之前开口的卢承建应该也是他早就找好了的，甚至包括今天来的大部分人恐怕都早就和他串通好了。

　　“哦？传说中的太岁，没想到十翼兄你竟然曾经得到过如此神物。”裴利从一旁的人群中走了出来，他不是三大宗门的人，倒也不用称呼什么师叔、师叔祖之类的。

　　望着四周的众人，他高声开口道：“听到十翼兄弟这样一说，我倒是想起来，我曾经有幸遇到过一头死去的七色神鹿，虽然是已经死去的，可它身上的血液对我们修武之人来说仍旧是无上的宝物。

　　利曾经饮过七色神鹿的血液，如今，为了让诸位在古墓中更好的生存下来，利愿牺牲一些。”

　　裴利说着走回酒楼房间中，众人好奇之下纷纷跟上。

　　裴利才刚刚回到房中，立时拿来几只碗来，拿出一柄利剑在他自己的手指出划过，立时一滴滴的鲜血流出低落碗中。

　　“十翼兄，请……”裴利当先将第一碗鲜血递到了郑十翼面前。

　　“我不需要。”郑十翼伸手轻轻将碗推开，七色神鹿？就凭眼前这个人他能饮过七色神鹿之血？

　　当真以为自己傻？一群跳梁小丑罢了，倒要看看，他们要怎么继续演下去。

　　郑十翼推开碗之后，身子向后一靠，做出一副不要打扰我的样子。

　　裴利似乎看出郑十翼没有饮血的意思，拿起手中的碗向着后面一人递了过去。

　　一个万法宗的弟子接过碗来，看也没有多看一眼，立时张嘴喝了一口，紧接着将碗递到了下一个人面前。

　　盛着裴利鲜血的碗在房中不断的传递着，不长时间，一声声惊叹声已经响起。

　　“这鲜血……我能够感觉到，我体内的血液似乎沸腾起来了。”

　　“这血液的奔流速度，从未感受过我体内的血液如题快速的奔流！”

　　“七色神鹿之血，裴利兄血液之中仍旧含有七色神鹿之血的力量，我能明显的感受到那宛如江海一般的力量！”

　　一声声惊呼声中，沈疆伦脸上挂着淡淡的笑意再次走到郑十翼面前，开口道：“十翼小师叔，裴利兄已经贡献出了他的鲜血，你是否也应该贡献一些你的鲜血。

　　即便你服用过太岁，过去许多年，可你的血液之中，还是会拥有太岁之力的。贡献出来，大家都能有所提升，在古墓中活命的机会也能更大。

　　我们都是自己人，我们整体的实力越强，我们自己也会随之越强。十翼师叔就不要藏私了。”

　　“身体发肤受之父母，怎可毁伤！”郑十翼瞪了沈疆伦一眼，就好像是看几个傻子一般看着对面的沈疆伦，这人他当真将自己当做无知的孩童吗？

　　随便找一个人说对方体内有七彩神鹿之血，那人割血之后，自己就一定要割血？

　　“十翼小师叔，你作为师叔，作为长辈，可不能如此。”沈疆伦脸上的笑意已经消失不见，声音也变得低沉了一些：“那么，你可否还有别的奇遇，可以让大家有所增长？

　　毕竟我也是为了大家好，更是为了你好。我想能够做到天境内无敌，你应当还有别的奇遇吧。”

　　“奇遇？沈师侄，你这样说，我倒是想起来了，你一直在说别人，不知道你自己还有什么奇遇？”郑十翼满是讥讽道：“师侄在乱城内也是有名的天才，不可能只有那点武学是你的奇遇吧。”

　　“那的确便已经是我的奇遇了。”沈疆伦脸上再次露出一道笑意，笑容中更是充满了无尽的自信与自傲之色道：“我的天赋乃是天生的，我天生便拥有这等天赋。

　　没办法，这却是无法与大家分享了。”

　　“是吗，谁说无法分享？”郑十翼怪笑着伸出一只手指着沈疆伦道：“找你母亲来就是了。”

　　沈疆伦似乎还在思索天生天赋好，应当怎么分享，忽然听到郑十翼的回答，一下根本没有反应过来，出现了片刻的错愕。

　　“你不是天赋好吗？这说明你母亲的奶水好啊。”郑十翼一本正经的看着沈疆伦道：“所以为了大家，你可以将你母亲叫来，让大家品尝一下她的奶水，这样就等于将你的天赋分享给大家了。”

　　本不想眼前这些人一般见识，可这沈疆伦一而再再而三的逼迫自己，那就不要怪自己说话恨了。

　　沈疆伦终于反应过来，一张还算是英俊的脸瞬间变得铁青一片，脸上的肌肉甚至还抽搐了一下，阵阵冰冷的杀意从他的双目中射出，四周的空气在这一时刻都仿佛瞬间凝固了一般。

　　“小子，你在找死！”沈疆伦身子向前一探，脑袋几乎要顶在郑十翼头上，宛若利刃一般的双目紧紧盯着郑十翼的眼睛，一字一顿道：“小子，你可知道，我是谁？”

　　郑十翼伸出一只手向着前面一推，就像是驱赶满是厌恶的苍蝇一般将沈疆伦推开，满不在意道：“你是谁我不知道，但是我知道，你定然知道我是谁！还有，你应该称呼我一声师叔。”

　　沈疆伦额头上，一根青筋猛的跳动了一下，双目中杀意又深了一分，一个小小的天境，竟然敢在自己面前这般猖狂，即便他是天才又如何？自己同样是天才！

　　“你……”

　　沈疆伦刚要再次开口，一侧，终于反应过来的众人纷纷上前，将两人拉开。

　　“沈师兄，大家都是乱城的人，是一家人，不要伤了和气。”

　　“郑师叔，不要冲动……”

　　“沈师兄，大家今天是相聚，不要动手！”

　　“和气，和气……”

　　四周七嘴八舌的劝解起来，更是将两人完全分开。

　　沈疆伦看着被隔在人群另外一端的郑十翼那饶有深意的眼神，心中忽然一突，这小子的目光是什么意思？

　　打算事后报复？

　　这小子如今自然远远不是自己的对手，可是对方的天赋太好了，谁都知道他的未来有多么的光明。

　　自己虽然自负天才，可比起地境就可以击杀天境初期天才，天境内更是绝对无敌的郑十翼，自己的天赋还是比不得对方，若是没有意外，对方以后终究会超越自己。

　　何况，就是现在自己也无法动手，不说这里也有驭刀宗的高手，绝不会看着自己动手不管，就是他背后那个师父，谁能惹得起？


第622章 乱地三子

　　那老头可是只有一年多的寿命，如今宗派又并入驭刀宗，根本没有任何牵挂，若是自己对付了他的宝贝徒弟，那老家伙暴怒之下，谁能拦住他！

　　本来只是打算利用众人逼迫郑十翼交出他的奇遇，若是因此不仅没有得到他的奇遇，还彻底得罪他那就太不值当了。

　　沈疆伦终于冷静下来，看着四周的众人，看起来颇为无奈的伸开双手一摊道：“诸位想什么呢？我们能够相聚自然都是自家人，我怎么会对自己人动手？

　　其实我也是为了咱们大家。”

　　说着，沈疆伦望向郑十翼道：“郑师叔，你若是有什么为难之处，不想说出你的奇遇，你只管说出来便是，我们也不可能逼着你交出奇遇。

　　分享嘛，自然是在自愿的前提下。”

　　郑十翼轻笑一声，却是没有开口，这人倒是能屈能伸，只是他的话太假了。

　　“是啊，沈师兄方才太着急了，其实大家都没有什么坏心思。”

　　“说开了就好。”

　　四周，众人看到这纷纷做起和事佬，只是望向郑十翼的目光中，却充满了一些忌惮之色，他们不少人之前可是和沈疆伦商议好了的，这一次聚会就是为了让郑十翼交出他的奇遇。

　　他们也料想到第一次不见得能够成功，可怎么也没有想到，郑十翼竟然敢直接翻脸说出那等话来，面对聚真境的沈疆伦还那么强硬。

　　以后，轻易还是不要招惹这郑十翼的好，就是想要对付他，也要算计好了，不能硬来。

　　众人一边说着，一边岔开话题，慢慢的气氛终于稍稍恢复之时，房门再一次被人推开，两道身影并肩走入房中。

　　房中，随意坐在座椅上的众人看到两人的刹那，一个个立时坐直了身子，端着酒杯的人更是连忙将酒杯放下，转过身子向着房门的方向望去，其中更有几个人甚至有了起身的意思。

　　这又是什么人物？

　　郑十翼看着众人的反应抬头向着眼前两人望去，两人同样身穿一袭天剑宗的服饰，左边之人肤色黝黑，身形十分魁梧，宛若铁塔一般，右侧之人却是肌肤白嫩、身形如同女人一般纤细，两人走在一起形成鲜明的对比。

　　“李师兄，戴师兄。”

　　向学谦很快从郑十翼一侧站立起来，看着快步走到面前的两人，一脸笑意的介绍道：“郑师叔，这两位可是天剑宗有名的天才，左边这位是李海阔李师兄，右边这位是戴羡游戴师兄。

　　两位师兄可都是聚真境的天才，同时两位师兄虽然不是兄弟，却胜似兄弟。当初，在两位师兄在半步聚真境的时候，曾经联手击退一位聚真境的高手，更是一举震惊了整个乱城。”

　　向学谦向郑十翼介绍完之后，又回头向着两人介绍道：“两位，我身边……”

　　“向师兄，这可不用介绍了。郑师叔不认得我们，我们怎么可能不认得郑师叔，这阵子郑师叔可是我们乱城内风头最盛之人。”

　　身材雄壮的李海阔爽朗一笑，似乎是因为身形壮硕的原因，他的中气很足，说话的声音也比别人的声音高的多，高声道：“当日郑师叔在恩怨台比武，可是深深的震撼了我们两人。

　　当时，我们便心生结交之心，只是可惜当日情况特殊，我们没有机会认识郑师叔，今日终于得以相识。”

　　“是啊，当日的确深深震撼到了内心，我从未见过那般强大的天境！”

　　戴羡游的声音响起，比起李海阔他的声音却小了许多，说话的语速也慢了许多，看着郑十翼慢条斯理的接话道：“我相信以郑师叔的天赋，不用太久便能突破到人境了。

　　想来，郑师叔进入人境，必然也是人境内无敌的存在。比起郑师叔的天才，我们这两个庸才当初做的事，就不要拿出来丢人了。”

　　说到最后，戴羡游的目光却是转到了向学谦身上。

　　“若两位师兄是庸才，那我只能自称废柴了，两位师兄就不要自谦了。”向学谦将两人引导郑十翼身旁坐下。

　　两人才刚刚坐下，甚至连茶水都没有来得及喝一口，房门再一次被人推开，一道年轻的身影缓缓迈步走入。

　　他的相貌、衣着看不出任何特别之处，随便在大街上走一圈，随手就能抓出一个这样的人，可是不知道为什么只是看了他一眼，却能让人将他的相貌深深的映入脑海中，更让人不自觉的将目光落到他的身上。

　　他的神情之中看不到一点冷傲之色，甚至脸上还挂着淡淡的温和笑意，可是只是望了一眼，却能够感觉到他身上散发着的不凡之气。

　　房中，众人在看到男子走入的刹那，一个个下意识的便站立了起来，就连之前众人都十分恭维的沈疆伦、李海阔、戴羡游三人都不例外。

　　向学谦更是在郑十翼耳边小声道：“师叔，这位是乱地三子之一的詹策詹公子。”

　　乱地三子！

　　郑十翼面色一凛，之前在房中见到的那些人，什么沈疆伦、李海阔之流他从未听说过这些人，可是乱地三子的名字他却是听过的。

　　甚至可以说，整个乱城内，包括乱地内的人，就没有不知道乱地三子的。

　　乱地三子，乱地年轻一代最为顶尖的天才，每一个都年纪不大却又修为惊人！

　　乱地三子，被认为是乱地之内，最有可能封侯的三人。

　　詹策身后，一个看起来比他小了许多，大概和北宫连赫一般大小的少年则是一脸傲气的跟着走了进来，相貌中能够看出两人有几分相像。

　　“策公子！”

　　“策公子您来了，想不到，今日您竟能亲自前来。”

　　“策公子……”

　　詹策走入房间的瞬间，一声声明显带有恭敬的声音便响了起来。

　　詹策向着几人微微一点头，目光却是直接落到了郑十翼身上，笑道：“这位便是新近崛起的天才郑十翼吧。”

　　詹策径直向着郑十翼的方向走来，目光中似乎透着深深的欣赏赞道：“天境内绝对的无敌，我在天境之时可是远远没有那般强。

　　我想有一天，你的名字将会传遍整个乱地，甚至传出乱地之外。”

　　说着，他伸手进入怀中，拿出一个玉瓶向着郑十翼递了过去道：“初次见面，策也没有特别准备，这是一瓶脉液精华，乃是家师炼制。

　　想来你这一次应当会进入圣墓之中，或许这瓶脉液精华，在圣墓之中对你会有帮助。”

　　“脉液精华！”

　　“那可是能够瞬间提升经脉的韧性以及宽度，让血液气息流动的更加的澎湃，让人在瞬间爆发出更强的威能。”

　　“乱地老人亲手炼制的！”

　　四周，众人满是羡慕的望向郑十翼，这可是乱地老人亲手炼制的宝物，更加重要的是詹策可是三子之一，他竟然对郑十翼这般客气，不仅夸赞对方，还送见面礼。

　　乱地三子，那可是最有可能成为侯境强者的！

　　郑十翼有些疑惑的看向一侧，乱地老人，他还真没有听说过这个名字。

　　“师叔，乱地老人是詹公子的师父，侯境强者！乱地老人常年居住在乱谷之中，寻常想要见他一面都难，更不要提得到他老人家亲手炼制的宝物了。”向学谦在一旁轻声开口解释了一句。

　　侯境强者。

　　郑十翼心中轻笑，果然能够如此出色，他的师父不会弱的了。

　　自己在乱城内遇到的这些天才的，每一个都有着背景，每一个都从小就拥有无尽资源堆积，受到最好的教导。

　　还有这个小子。

　　郑十翼目光有些奇怪的望向詹策一旁的少年，这少年自从进入房中之后，就一直盯着自己，只是，自己似乎从来没有见到过这个少年。

　　詹策的目光很快落到了四周的众人身上，面带微笑道：“其实这一次我来主要是为了两件事，第一件事是来认识一下最近这一段时间，我们乱城内风头最盛的天才郑十翼。

　　另外一件事关于将要开启的圣墓，我知道诸位这次都要进入圣墓之中，所以我希望大家能够帮我一个忙。这一次我也会进入圣墓，去拿几件东西，到时候希望大家不要和策抢夺。”

　　“詹公子，您说笑了。”

　　“是啊，詹公子，您看上的东西，谁敢和您抢啊！”

　　“詹公子，您可是三子，谁会不长眼和您抢。”

　　四周众人一听到詹策的话，纷纷开口，话音中更是充满了谄媚的味道。

　　詹策轻轻摆手，谦和道：“话不能这般说，乱地三子可不是只有我一个。何况，除了乱地双子，还有乱地双龙，他们可是比我们还要更强的存在。”

　　“詹公子，乱地双龙和您可不是一个时代的人，他们的年纪更大。”一旁有人小声提醒起来。

　　“不，他们和我们就是一个时代的人。”詹策目光向着四周扫视了一圈之后，才开口道：“双龙的年纪虽然比我们更大，可其实他们的年纪同样算不得大，比起上一辈的人，他们年龄差距更大。

　　何况，他们的师父我们师父是同辈之人，他们和我们自然是同一个时代的人。”


第623章 争强好胜

　　詹策说完之后，微微停顿了一下之后，才继续说道“策还有事要做，就先告辞了。这一次，策来的匆忙，也没有给大家都准备谢礼。下次，詹定然会补上。”

　　“詹公子，您太客气了，我们都是乱城的人，都是自己人，哪里需要礼物！”

　　“是啊，詹功子，何须礼物！”

　　众人听到詹策的话后，却是纷纷退让起来。

　　詹策也不多说转身就要离去，目光不经意间却是停留在了一直跟在他身侧的少年身上。

　　相貌与詹策有几分相似的少年自从进入房中之后，目光就一直紧紧盯着郑十翼，目光中更是充满了深深的战意。

　　詹策本欲要离开的身子一顿，低头望向身侧的少年，笑问道：“怎么？你想要和他一战？”

　　少年重重点头，身上无尽的战意向着四周席卷而去，身下的地面上，一层薄薄的土灰更是被卷起，微微转动起来。

　　好强的战意。

　　四周众人纷纷转过头来，向着少年的方向望去。

　　“这是我弟弟詹群。”詹策回头望向郑十翼，看起来颇有些无奈地说道：“我这个弟弟，天赋比我还好，更是从小就争强好胜。

　　自从得知十翼你在天境内展现出的实力之后，便一直想要与你较量一番。

　　不知十翼你如今可有时间，帮我调教调教这个小子，他也是时候受些挫折了。”

　　郑十翼感受着身前詹群散发出的冲天战意，轻轻点了下头，走出酒楼，乱地三子之一的弟弟，他倒是也有点兴趣看看对方的实力，自从当初在天境内挑战过三大宗门的人之后，已经没有天境之人会与他交手了。

　　院落中，郑十翼随意站在一颗石榴树一旁，伸出一只手来，冲着詹群轻轻招了招手。

　　詹群看着完全没有将他放在眼中的郑十翼，一张写满了傲气的脸上浮现出一道恼怒之色，面色一寒，一股汹涌澎湃的气息自他体内狂涌而出。

　　一时间，他的身前，地面上阵阵尘土冲天而起，在他体内气息的席卷下，向着四周狂卷而去。

　　四周的空气在这一瞬间，似乎都完全被牵动，疯狂的搅动起来。

　　“天境巅峰！”

　　“这气息……这比寻常天境巅峰的气息都强！”

　　“他才多大，竟然已经是天境巅峰了！”

　　院落四周，众人望着气息疯狂外泄的詹群，一个个对视一眼，脸上尽是一片惊色，他们虽然算得上天才，可比起眼前的詹群来说却差了太多了。

　　如此年纪，他们可远远没有达到天境巅峰。

　　詹群体内气息疯狂攀升着，不过片刻之后，他的气息似乎已经攀升至巅峰，抬腿在地上一蹬，身子立时凌空跃起，宛若一道流光划过天际，瞬间出现在郑十翼身前，一双手掌之上，道道星光闪耀，仿佛有无数星辰汇聚于他的双手之上一般。

　　一掌挥落，似是天外的银河倒挂而下，一时间，四周的空气在这一刻似乎完全崩塌，阵阵震荡感向着四周疯狂蔓延而去。

　　华而不实。

　　郑十翼看着眼前落下的一掌，嘴角露出一道轻笑，双脚站在地面动都没有动弹，一直等到詹群的手掌落到身前这才缓缓举起一只手来，对着詹群落下的掌影一掌拍去。

　　看起来并不快的一掌挥落，却是瞬间就与詹群的手掌碰到了一处，下一刻，一声惊天巨响传出。

　　詹群手掌之上，点点星光瞬间消散，瘦小的身躯在半空中猛然一颤，随之向着后方急速飞落而去，一路飞退到之前起身的地方，这才落到地面之上。

　　与地面接触的瞬间，他的双腿猛然一弯曲，将力道完全卸到地面之上，一时间地面上尘土飞扬而起，将他的身子都完全掩盖住。

　　四周，不少之前未曾见到郑十翼在恩怨台上比武之人，看着飞落的詹群，一个个面色大变，他们也知道郑十翼厉害，更听到无数人说郑十翼在天境内是绝对无敌的。

　　他们之前也想象过郑十翼能有多么强悍，可怎么也想不到，郑十翼在天境竟然达到这等程度！

　　那詹群之前爆发出的气息，再凭那一掌就已经超越无数天境内所谓的天才了，就算是三大宗门中，只凭那一掌，在十大宗门中比他强的人恐怕都难以找出十个以上来。

　　可谁能想到詹群已经强到这般程度了，郑十翼竟还能随意一掌就击退了詹群！

　　烟尘弥散之中，一股浓郁的血腥气息从烟尘中蔓延而出，随之一道血红色的人形虚影浮现而出。

　　“狂血武魂！”

　　看清詹群身上的武魂，四周人群中传出阵阵惊呼声，狂血武魂，极其极其稀少的武魂！

　　乱地内，关于血液的武魂不少，血液武魂算不得少见的武魂，可是无数关于血液的武魂之中，最有名的三大血液武魂，其中之一便是狂血武魂！

　　狂血武魂，可以让体内的血液变得更加浓密，同时血液开始增多。

　　血液越多，越是浓密，威能自然更强。

　　虽然听起来，狂血武魂并不强，可是当初就詹家的一位老祖便是凭借他的狂血武魂，达到了封侯境。

　　自此，人们才知道了狂血武魂的强悍，就算是三子之一的詹策他觉醒的都不是狂血武魂，没想到他的弟弟詹群竟然觉醒了狂血武魂！

　　人形虚影在天际一闪，随之隐入烟尘之中。

　　下一刻，飞散的尘土中，一道刺目的红色光芒冲天而起，随之詹群的身影飞蹿而出，以比之前更快的速度向着郑十翼冲去，速度之快，身形移动间更是引的四周吹起一阵呼啸的狂风。

　　狂风阵阵，吹的地面的碎石疾飞而起，向着四面八方飙射飞出，打在后面酒楼的墙面上，留下一一个个清晰的圆坑。

　　狂风之中，他的双手急速舞动，几乎将郑十翼整个人都完全包裹进入其中，似乎下一刻就可以将郑十翼完全湮灭。

　　郑十翼仍旧站在原地没有动弹，一直等到詹群的身影出现在身前，这才轻轻伸出一根手指，看起来非常随意的向着前方轻轻一点。

　　一指落下，天空中无数掌影瞬间消散不见，詹群的身子再次倒退而回。

　　詹群落在地上，看着对面仍旧一副风轻云淡的郑十翼，也不知道是因为郑十翼的平淡无视而恼怒，还是因为体内的血液激荡，脸上浮现出一抹不正常的红色，继而他裸露在外的肌肤上，也很快浮现出一道红色。

　　天空中一滴巨大的红色血液虚影浮现，虽是虚影，却让人感觉那反而是一滴真正的血液，血液落下滴入詹群体内。

　　霎时间，詹群气息大变，一股充满了血性的气息向着四周疯狂蔓延而去，他身上的衣服更是瞬间被撑爆开来，一根根青色的筋脉鼓起，随着不断的鼓动开始变得透明起来。

　　透明的筋脉之下，可以清晰的看到，他体内的血液宛若万马奔腾一般以惊人的速度疯狂的流动、沸腾着。

　　这一方空间，这一刻，似乎变成了一个巨大无比的血池，空气中到处都流动着沸腾的血液。

　　“战体，这是沸血战体！”

　　“传说中的沸血战体！”

　　一道道惊呼声从四周响起，一个个三大宗门，各大门派的天才弟子脸上更是露出极度震撼之色。

　　“战体，他竟然拥有战体！”

　　“天下间有许多人没有武魂，可是就算是拥有武魂的人之中，也只有凤毛麟角的少数人才可以觉醒战体！”

　　“战体阿……这可是战体，比起寻常人中拥有武魂的几率，所有拥有武魂的武者之中拥有战体的几率更小！”

　　“战体，这就是传说中的战体，传说中，拥有武魂之人，有机率觉醒体内的战体，而这战体有些可能和自己的武魂有关系，有些可能没有关系。

　　而詹群的战体，明显是和武魂有关系的！”

　　“战体，传闻战体所能够爆发的威能甚至比武魂还要恐怖，释放战体之力和没有释放战体之力，完全就是两个不同的人！”

　　“我们甚至都没有听说过身为三公子之一的詹策拥有战体，没想到他的弟弟詹群竟然拥有战体！”

　　一道道惊呼声不断的响起。

　　郑十翼望向对面詹群的目光中露出一道凝重之色，他能够感受得到，詹群体内散发出的气息比之之前提升了一倍不止，就连四周的空气在这一刻似乎都完全凝固住。

　　“你应该感觉到荣幸，你是我第一个施展战体对抗的同修为境界之人。”詹群还明显带着稚嫩之色的脸上浮现出一道与年轻极不相符的疯狂战意：“现在，便让你知道，什么是真正的天境！”

　　詹群一句话落下，身在再次凌空跃起，一双通红的手掌举起，两掌掌心之间，隐隐约更各有一滴血液在疯狂的跳动着，这血液之中，似乎蕴含着无穷无尽的威能，让人只望一眼，便本能的感觉到恐惧、心骇。

　　双掌拍落，空气中一阵阵鲜血的腥味席卷而起，四周的空间在这一刻更像是完全爆开，产生一阵阵肉眼可见的波动。

　　波动中心处，郑十翼的身子看起来仿佛随时都会被撕碎成粉末一般。


第624章 是她

　　“战体？看来我不得不动用全力了。”郑十翼轻轻一笑，左腿在地上轻轻一蹋，身子第一次离开原本站立之地，跳跃到半空之中，迎着詹群挥落的手掌，一掌拍下。

　　地煞蛮灵掌！

　　大地之上，无尽的褐色大地之力疯狂席卷而起涌入他的手臂之中，他那一只看起来大小普通的手掌，在这一刻却似乎变得无比巨大，似是一座巍峨的高山一般，向着下方压落而去。

　　一掌挥落，仿佛能够轻易摧毁一座城池一般的飓风骤然吹起，狂风呼啸下，整个院落中，无数的尘土、碎石尽数卷起，甚至就连门口处的大树都在这狂风下，连根拔起！

　　空间中，所有的空气似乎都随着这一掌强行的推向了詹群的方向，空气中，一声声爆炸声疯狂传出。

　　一击之下，天地震动、日月颠倒！

　　詹群顿觉自己就好像是狂风巨浪之中的一叶扁舟一般，身子被吹的不受控制的向着一侧歪倒而去，下一刻，一股无可匹敌的巨力从对面袭来，似是天外陨石从九天之外坠落，重重的砸在了自己的身上。

　　“噗……”

　　詹群张口吐出一口鲜血，身子倒飞而回，一路飞腿到后院门口的方向，这才稳住身形，一张脸上苍白之色更是一闪而过，脸色阴晴不定的看着对面的郑十翼。

　　郑十翼远远的看了詹群一眼，这才把目光落到了詹策身上，歉意道：“真是不好意思，伤到了令弟。”

　　“不，他自小狂傲惯了，让他受些挫折反而更好。何况，我能够看得出来，十翼你已经留手了。”

　　詹策轻轻摆了下手示意无妨，转身看着自己的弟弟，教训道：“我早和你说过，人外有人天外有天天，你就是不信，现在你知道了？

　　就是同样在天境，你仍旧不是最强的。”

　　“他比我强，只是他的年纪比我大，一年，一年之后，我一定会打败你的。”詹群不服气的瞪了郑十翼一眼，却是一句话也不说转身就走。

　　“我这个弟弟阿……”詹策颇为无奈的摇了摇头，向着众人抱歉一声却是紧随着向外走去。

　　比我弱只是因为比我年纪小？

　　郑十翼听着詹群的话笑了起来，如果自己是生长在这大千世界，如果不是自己被人废过，别说詹群，就是詹策如今都比不得自己。

　　一年之后超过自己？

　　自己来到这大千世界，只有自己超越别人，而没有别人超越自己！

　　战体？

　　自己之前是不知道战体，没有经历过战体，可那又如何？

　　郑十翼转过身去，向着酒楼内走去。

　　四周，众人望着郑十翼，目光之中却是充满了骇意，太强了，之前詹群展现出的实力已经远超他们所见过的所有天境，可就是如此强悍的詹群在郑十翼面前竟然仍旧不敌。

　　尤其是最后，郑十翼他口口声声说用了全力，可他显然没有用全力，就是詹策都说出郑十翼留手了，何况郑十翼还没有施展他的武魂。

　　自从郑十翼第一次在众人面前动手，第一次上恩怨台起，他就一直没有施展过武魂。

　　如此天才，难道真的没有武魂，还是说他一直在隐藏？

　　以他的天才，若是他再成长起来，在场的众人，恐怕就只有仰视他的程度了。

　　对他，究竟要如何对待？是交好他，还是想尽办法得到他的奇遇，然后扼杀他？

　　众人心中不断盘算着，就是回到酒楼之中，一个个也显得很是沉默，许久之后才有人开口打开话题。

　　“说起来，我们在宗门或者门派中都算的上不错的了，你们都是怎么想的，以后进入长存大教？”

　　向学谦作为这次集会的发起人之一，看着沉默的气氛主动开口挑起话题道：“其实，我认为倒是不一定要去长存大教。其实在我们的宗门，甚至一些小门派中也是有发展的。

　　就像是我们乱地内曾经有名的圣境高手，珈空圣者他便是起于不出名的珈际派，可是他却一路过关斩将、披荆斩棘最后成就圣境！”

　　“没错，不一定要去长存大教的。”人群中，一个相貌俊朗之人接口道：“何况我们乱地之内还是有大机遇的。

　　乱地之所以叫做乱地，便是因为这里的天地原地波动极大，显得混乱。其实以前我们乱地也是有长存大教的，只是后来有一次鬼门开启，鬼族冲出鬼门关，杀入乱地之中。

　　那长存大教受到鬼族攻击，教中第一高手被杀，教派实力大损，虽然之后有圣境高手前来支援，可仍旧不敌最后只能无奈退出乱地。

　　他们也没有了继续做长存大教的资格。”

　　“都是因为鬼族啊……鬼族平日里不会出现，可是一旦出现之后，必定会出现大乱，可是作为战场之地的鬼域同样是充满了大机遇之地，有时间，我们倒是可以去鬼域一探。”一侧，很快有人应和起来。

　　“等到这次从圣墓归来，我们倒是可以去鬼域。”

　　鬼域？鬼族？

　　郑十翼心中有些好奇，感觉这鬼族倒是和之前自己在小千世界中的紫罗千界中的夜叉族有些相似，不知道那鬼域又是什么一个样子。

　　众人又聊了一会之后，却是没有再说什么有用的信息，最后也不知道谁先提出离开，众人纷纷开始离去。

　　郑十翼眼看人数已经不多，在这里也得不到什么有用的信息索性也起身离去。

　　“十翼师叔，师侄送您……”向学谦迅速起身，随同郑十翼一起向外走去，一边走着一边用只有他们两人才能够听到的声音小声道：“师叔，有一句话师侄要提醒您。

　　虽然詹策对您一直很是客气，看起来似乎都将您当成了他的兄弟。可是您要知道，三子高高在上，不会将任何人当兄弟，若是那么认为，就是要吃亏了。”

　　郑十翼微微点了下头，当作兄弟？他在小千世界中经历了无数人不曾经历过的事情，怎么会轻易的将别人当作兄弟。

　　接下来的日子，他继续沉浸在修炼之中，偶尔也去恩怨台看了几场会武，会武之中虽然看到几个高手，却是从未见到过三子或者是那双龙。

　　七天之后，圣墓开启之日到来。

　　驭刀宗中一众天才弟子，在各自师父的带领下向着圣墓而去，这次负责之人更是宗门的太上长老，黎长老！

　　乱城极大，可是圣墓却并非在乱城之中，而是在乱城之外。

　　郑十翼跟随自己的两位师父，离开乱城，一路向着乱城东边的方向而去。

　　大约飞行了一个半时辰之后，一个巨大的山脉出现在众人之中。

　　“不对……这不是山脉，这是坟冢！”

　　郑十翼看清眼前坟冢之后，心中不由的升起一股震撼感，这坟冢实在太大了，甚至比许多高山，比一些城池看起来都要大。

　　远远的只是看那坟冢一眼，都能够感觉到一股威严感从四面八方压迫而来。

　　这等地方，若是修为再弱一些的人，恐怕连靠近都无法靠近。

　　如同山峰一般大小的坟冢入口处，此时已经汇聚了不少人。驭刀宗降落在山峰之后，却也没有引起太大的注意。

　　“真不愧是圣墓开启，乱城内的大小势力几乎都来了，还有不少是乱城之外的实力。”

　　郑十翼身旁，一个驭刀宗的弟子目光向着四周一扫，语气低沉的开口。

　　“我们乱城虽然是乱地最大的城池，可是乱地之外仍旧有不少极强的实力，就像是三子，三子之中也只有詹策一人是我们乱城内的人，另外两个人可不是乱城里的人。”

　　三子……

　　郑十翼想起几天前见到的詹策，目光向着四周扫去，看了一圈却是没有看到詹策的身影，那个詹策却也是奇怪，自从那天出现之后再也没有听到他在乱城内走动的消息。

　　“你们看，那边，那个女人，好漂亮的背影。”

　　“只是背影罢了，背影好看不见得……不，好漂亮的女人！”

　　“她在干什么，似乎是向着天剑宗的太上长老走了过去，看她的服装可不是天剑宗的人。”

　　忽然一旁，几道声音传来，郑十翼闻声向着几人所指的方向望去，视线中，一道一袭白衣的纤细身影浮现。

　　女人白衣胜雪，缓缓向着天剑宗的方向走去，从这个角度却是只能够看到一个侧脸，虽然只是侧脸无法看清全貌，却让人只望一眼就感觉到一股惊艳感，从侧面看去，她那比身上衣服都要白皙的侧脸看起来似乎完美无缺。

　　尤其是顺着那纤细的腰肢向下，女人的臀部猛然向上挺起，让人的视线不由自主便击中在她的美臀之上。

　　女人远远的也不知道和天剑宗的太上长老说了一些什么，而天剑宗的太上长老脸上一直挂着笑容，看起来却是十分的热情。

　　女人说了一会轻笑着转过身来，一张绝美的容颜出现在众人的视线中，那是一种可以称之美的惊心动魄的容颜。

　　目光向四周扫过，她却是转过身，向着驭刀宗的方向径直走来。

　　“是她……”

　　人群中，向学谦忽然低呼了一声，四周众人纷纷转身向着他望了过去。


第625章 圣墓开启

　　“向师兄，你认识她？”

　　“师兄，你还认识这等美人？”

　　“师兄，认识这等美人却不说，师兄你不仗义啊。”

　　一声声调笑声响起，一会他们就要进入圣墓，里面虽然有着奇遇却也有着未知的恐怖，这个时候，大家都不自觉的想要转移一下注意力，找些事情和话题减少自己内心之中的压力。

　　向学谦听着众人的话，无奈的摇了摇头，自嘲道：“别闹了，我认识她，她可不认识我，知道她是谁吗？她是止乱侯家族的人。”

　　“止乱侯！朝廷亲封，传说中，因为他可以止住乱地的混乱，所以得名止乱侯，止乱侯虽然并未在乱城之中，可是传闻却是乱地内，封侯强者中最强的侯爷之一！她是止乱侯的嫡系子弟？”向学谦一侧，几个弟子闻声纷纷惊呼起来。

　　“嫡系？何止！她叫做俞倚落是止乱侯的第一继承人！”向学谦的声音中透着深深的凝重。

　　“第一继承人，是她？”

　　郑十翼有些惊疑的望着那个已经走到太上长老身侧，看起来落落大方的女人，这个女人，竟然是侯位的第一继承人！

　　那些大家族，尤其是侯爷之家，哪一个家族不是拥有无数子弟，她一个女人，在这无数子弟之中，竟然能够成为第一继承人！

　　大千世界，可是和自己之前所在的小千世界一般，是一个男人当权的世界！

　　因为距离太远，俞倚落又是与太上长老交谈，众人也不敢偷听，却也不知道两人聊了什么，只是看得出来，太上长老极给她面子，一向阴鸷的他脸上甚至都露出几分笑意。

　　俞倚落和太上长老说了几声之后，转过身来，目光向着众人扫视一圈，最终落到了郑十翼身上，轻轻迈步走来。

　　她是找我？

　　郑十翼心中念头刚刚升起，俞倚落已经走到身前，随之清脆柔美的声音响起：“你便是郑十翼吧。我听说过你的名字，倒是想不到，你比我想象中的还要年轻。”

　　“你，怎么知道我？”郑十翼看着眼前自己来到这大千世界之后，见到过的可以说是最漂亮的两个女人之一，脸上露出一道疑惑之色。

　　细看之下，这女人似乎比北宫怜影还要漂亮一分，只是胸部没有北宫怜影火爆。

　　俞倚落轻轻笑了起来，不是那种放荡的笑容，也不是那种怯生生的笑，而是给人一种，典型的大家族的大家闺秀一般的感觉。

　　“封侯家族的人，想要打听一些消息还是能够打听的到的。”俞倚落似乎完全无视了四周的众人，只是看着郑十翼道：“最近一段时间，你可是乱城内风头最盛之人，我怎么可能不知道你。

　　地境便可以轻易击杀天境初期的天才，一入天境便是天境巅峰，更是天境内绝对无敌，以后你也会成为乱地内，最为耀眼的人物。”

　　俞倚落看着郑十翼停顿了一下，像是想起什么，忽然问道：“对了，不知你可找到你的伴侣？”

　　“什么？”郑十翼看着眼前这个看起来和自己差不多大小的女人一下懵了。

　　四周，向学谦几人听着俞倚落的话音，一个个也一下呆住，怎么回事？怎么俞倚落她会忽然问这个问题？

　　俞倚落看着郑十翼不解的样子，不等郑十翼回答，主动开口道：“看你的样子是没有了，不如我给你介绍一个人如何？我的小妹，今日也是一同前来的。”

　　俞倚落说完，转过身去，便向着远处走去，不长时间，她再次返回，身后已经跟了一个看起来只是比她小了两三岁的少女。

　　少女的脸与俞倚落有着七八分的相似，同样美貌异常，只是比起她看起来就是典型大家闺秀的姐姐，她的神情中却带着几分俏皮，相貌也更加的可爱一些。

　　“瑾墨妹妹，他怎么样？”俞倚落就像是换了一个人一般，再次到来竟然再也没有之前如同大家闺秀一般的气质，反而看起来像是一个邻家小魔女一般，拉着自己的妹妹伸手指向了郑十翼。

　　“我都听姐姐的。”俞瑾墨看了郑十翼一眼，却是迅速低下头去，俏丽的脸上出现一抹红晕。

　　四周，一众驭刀宗弟子完全懵了，这什么情况？这个止乱侯家族的女人，就这样看上了郑十翼，她还是止乱侯第一继承人的亲妹妹。

　　郑十翼完全傻住，这什么情况这是？自己虽然长得不难看，却也不至于让人一眼就看上吧。

　　再说，说自己天赋好，就算自己现在展露的天赋再好，那也是天赋罢了，对方可是封侯的家族，不至于这样吧！

　　“嫁给他？俞倚落，你这是在害你最疼爱的妹妹。”忽然一个充满了傲气的声音从一旁传出，一个相貌英俊，看起来二十岁左右的男子从一旁走了出来，他直接伸出一只手，指着郑十翼道：“他看起来也不小了，或许比我小了一两岁，可他现在，只是天境，甚至连聚真境都没有到。

　　这样的人，能算的上是什么天才？乱城之内，比他天才的人不知道有多少。你们选他？”

　　“潘绍昆！”

　　向学谦看清说话之人的样子，似乎是生怕郑十翼会和对方发生冲突，连忙伸出一只手拉住郑十翼，小声道：“小师叔不要冲动，这个人是潘绍昆，来自乱地的豪门家族，是真正的豪门。虽然他们家族的人没有封侯，可据说他们家族却是出过几次封侯境之人。”

　　潘绍昆满是不屑的看向郑十翼，伸手指着自己道：“我在他这个年纪，已经进入聚真境！”

　　“你早进入聚真境，那又如何？谁知道，你开始厉害，到后来是不是也一样。”俞瑾墨漂亮的小脸上不知道在什么时候，已经看不到羞涩之色，一脸不爽的指着潘绍昆叫道：“历史上，一开始天才，最后却泯然众人之人可不少。

　　倒是有些人，确实可以厚积薄发，绝眼圣主，他在三十岁之前甚至被人称为废物，可是后来呢？

　　他还不是厚积爆发，一路突破成为天下最强之人，成为圣主！

　　修行是长远的，可不是一开始厉害，到最后就一定厉害。

　　修行便如同长远的旅途，看的是漫长岁月，谁能走到最后，而不是看谁一开始走的最快。”

　　“是？修行是长远的，的确有许多人厚积薄发，不过他嘛……”潘绍昆轻蔑一笑，摇了摇头，不再言语，只是笑容中的不屑，任谁都看得出来。

　　俞倚落自始至终没有看潘绍昆一眼，似乎这个人根本就不存在一般，笑望着郑十翼道：“一会可有兴趣，与我一起进入古墓？”

　　“这……不必了吧，我还是要随着师门一起进古墓。”郑十翼笑着摇了摇头，他和眼前这个女人根本就不认识，他可不放心和对方同行。

　　俞倚落没有再说话，只是笑着走到了一边。

　　四周，向学谦几人感觉自己都要疯了，俞倚落那几乎可以确认成为下一位止乱侯的。

　　她竟然对郑十翼这般欣赏，可郑十翼，他竟然还主动拒绝。

　　甚至她将她自己最为疼爱的亲妹妹介绍给郑十翼，郑十翼竟然还没有表示，有这种好事还有什么好矜持的。

　　以后，那可是止乱侯的妹妹，娶了这种女人，将会有无尽的修炼资源，以后在乱地之中都可以横着走的。

　　郑十翼向后退了两步，身侧，伍仇寻面无表情的看着前方，也不知道在想些什么，倒是一旁的刘羽阳一脸警惕的看向俞倚落。

　　“咔咔……”

　　忽然，一阵巨石响动的声音传出。

　　巨大的圣墓入口处，犹如山壁一般的石门缓缓打开。

　　“圣墓开启了！”

　　“大门开了！”

　　圣墓前方，众人的目光瞬间落到了圣墓门口。

　　“走！”

　　一位距离圣墓门口最近的万法宗长老最先反应过来，手臂一伸抓住身侧的一个弟子身形一闪，向着圣墓的入口便急速冲了过去。

　　后方，众人也很快反应过来，纷纷施展身法，向着圣墓入口的方向飞去。

　　下一刻，入口处，万法宗的长老身子在进入圣墓的刹那，身形忽然一顿，似乎是遇到了一面无形的墙壁一般，身体向着后方弹射飞出，而被他抓在手中的弟子，却是毫无阻隔的走入墓地中。

　　“这……怎么回事？”

　　四周，众人看着被弹射而回的万法宗长老，一个个全部停下了脚步，神色凝重的望向墓地入口处。

　　万法宗的长老身子被弹开之后，明显的愣了一下，原地思索了一下，这一次却是不再急速冲出，而是缓缓迈步走到了墓地入口处，小心翼翼的伸出一只手，向着入口内伸去。

　　很快，他的手指伸到了墓地入口处。

　　墓地入口处，空气立时波动了一下，万法宗长老的身子再次像是方才一般，被弹射了回来。

　　“不行？”

　　“无法进入！”

　　“这……之前圣墓开启的时候，可从未这般！”

　　“可是，之前他的那个弟子怎么进去了？”

　　墓地之前，众人神色怪异的望向巨大的墓地。


第626章 进入圣墓

　　忽然，又有一道身影飞出，一个满头白发的老者抓着一个年轻的弟子，一起向着墓地飞去。

　　如同之前万法宗的长老带着自己的弟子一般，老者身侧的弟子轻易便进入墓地之中，可是带着他的老者却被弹了回来。

　　“不行，还是不行！”

　　“怎么弟子都能够进入墓地，师父却不行？”

　　“难道说是因为修为？”人群中，一个女人的声音响起，随之一个中年妇人带着另外一个少妇飞起，向着墓地入口处飞去。

　　“碰，碰……”

　　两人一接近墓地，顿时碰碰两道声响传出，两个妇人的身影像是撞倒了什么东西一般，同时弹了回来。

　　中年妇人身子只是晃了一下便稳住了身形，看着眼前的圣墓入口，已经能够看到一些皱纹的脸上浮现出一道不解之色：“怎么？我的徒儿无法进入，方才进入的那两人，他们一个是天境巅峰，一个是聚真境，都能够进入墓地。

　　我的徒儿是人境巅峰，修为在两人之间，为何无法进入墓地？这进入墓地不是根据修为来的。”

　　“不是修为，难道是根据年龄？”

　　“我们试试……”

　　“走……”

　　四周，一道道身影飞速飞起，向着墓地入口冲去，之前几人被阻挡在外已经可以看出，他们只是被阻挡住，却不会被伤害，既然这样为何不试？

　　圣墓，若是能够抢先一步进入，便更有可能在别人之前遇到奇遇。

　　圣墓入口极大，一道道身影飞速飞过，一时间一道道碰碰声却是不断响起，有的人被阻拦在外，却也有一部分人进入圣墓之中。

　　很快众人便发现了规律。

　　“年龄，是年龄的限制。”

　　“只要不到三十岁都可以进入圣墓之中，可是超过三十岁的人，却无论如何都无法进入其中。”

　　“不满三十岁才可以进入？”郑十翼满脸疑惑的回头望向自己的师父：“师父这……”

　　“这是第一次。之前的时候，只要是圣墓开启，任何人都可以进入。”伍仇寻已经显得很是苍老的脸上，一双眉头紧紧皱起：“这一次圣墓开启与之前每一次都不同。”

　　“师父……那您无法进入圣墓了？”郑十翼声音中露出一道深深的失望，之前的师父进入过圣墓，更是因为靠近那菩提古树，而有了奇遇又活了二十年。

　　如今，圣墓再次开启，师父进入其中，说不得便能够再次获得奇遇，再延长寿元甚至是治好身上的伤势。

　　可是如今，师父却无法进入圣墓之中。

　　“为师不见得便无法进入，或许之后会有转机也说不定，当然，或许为师便真的无法进入这圣墓了。”伍仇寻似乎已经看淡一切，很快神色便恢复如常，望着郑十翼问道：“你，还要进那圣墓吗？”

　　“进！徒儿定要进入圣墓的！”郑十翼神色坚定的重重点了下头，他知道师父这么问的意思，以他现在的名气，进入圣墓之中定然会有许多人对他动手，师父无法进入圣墓，便没有人保护他了。

　　“师叔……你可想好了。”向学谦听到两人的对话，连忙从一侧走出，急声劝解道：“师叔……你现在……现在可是众矢之中。

　　别看那些人表面上对师叔你客客气气的，可其实他们有机会绝对会对师叔你下手的。”

　　向学谦似乎是想要弥补上一次集会时候，郑十翼被人算计的过失，又或者是想要证明他和沈疆伦等人没有关系，话音很是急切的解释道：“师叔，据我所知他们很多人都觉得师叔你有大奇遇。

　　他们都想要得到师叔的奇遇，还有那边，师叔你看那个，那是沈疆伦的弟弟沈疆秦。”

　　向学谦伸手这一指，指着不远处的沈疆伦以及他身侧一个看起来和他有几分相似之人道：“沈疆伦已经过了三十无法进入圣墓，可是他的弟弟沈疆秦今年却只有二十七可以进入圣墓的。

　　沈疆秦如今已经是半步聚真，更是半步聚真之中的天才，而且他最是记仇，等您进入墓地，他一定会主动找您的。

　　还有其他人，他们恐怕都会动手。师叔，进入圣墓实在太危险了。”

　　“我知道危险，可我还是要进圣墓！”郑十翼目光坚毅的望向墓地入口的方向，大步走了过去，怀璧其罪的道理他懂。

　　他知道，自从他展露出天境内绝对无敌的实力后，所有人都会认为他有大奇遇，所有人都想要得到那等奇遇，等到他进入圣墓之后，一定会有人动手。

　　可就算这样他还是要进入圣墓！

　　师父已经只有不足半年的寿命，若是等到师父离去，自己的修为若是没有大的突破，自己一样会死！

　　想要让自己的修为有大的突破，如今进入圣墓是唯一的机会。

　　何况，圣墓之中更有圣泉有希望补全自己的先天地脉。

　　甚至，自己还有机会在圣墓之中得到奇遇，增加师父的寿元。

　　所以，无论如何，自己都要进入圣墓之中。

　　“郑十翼……他竟然还敢进入圣墓！”

　　“他进入圣墓，可没有人保护！”

　　“还真是傻，这时候，他还敢进圣墓，他进去，就等于是一个移动的奇遇！”

　　四周众人看着大步走入圣墓的郑十翼，一个个眼中露出贪婪之色。

　　驭刀宗，太上长老看这郑十翼的背影，阴鸷的脸上，一双犹若毒蛇一般阴冷的双眸中闪过一道深深的杀意，回身望着一侧一直紧紧跟随在他的身侧，从驭刀宗出发到现在都始终一言不发的冷峻少年，冷声道：“哲儿……进去之后，杀了他！

　　即便无法得到奇遇，也要杀了他！不能让他活着出来。”

　　“太师父，哲明白！”

　　天剑宗。

　　一位馒头白发的老者看着身侧几个弟子，杀意森然道：“杀了他，绝不可让他活着走出圣墓。

　　自然，若是有机会，最好得到他身上的奇遇！”

　　人群中，沈疆伦拉住自己的弟弟沈疆秦，低声吩咐道：“进去之后，第一件事就是在别人找到他，抢走他的奇遇。

　　我见过他出手，他身上的奇遇，比许多人想象中的还要宝贵！”

　　郑十翼一路走过人群，大步迈入圣墓入口。

　　一步迈入，却似是迈入另外一个世界一般，脑袋微微一晕，他却是短暂的失去了意识，只是一个呼吸的时间，下一息，他已经进入墓地之中。

　　一入墓地，眼前出现的却是一个巨大的宫殿，宫殿的四周，更有无数的长廊通向各处。

　　四周，阵阵让人禁不住想要臣服跪拜的威压更是不断从四面八方袭来。

　　“好强的威压，若是我还没有进入地境之时，恐怕进入这里，立刻便会跪拜下去。”

　　郑十翼向四周扫视一眼，迅速沿着一条最近的长廊向远处走去。

　　外面可是有一群人等着找他，绝不能在这里过多的停留。

　　这最外围的宫殿却是如同迷宫一般，一条长廊走到尽头，立时又会出现另外一个长廊，一个长廊接着一个长廊似乎永远没有尽头一般。

　　不过，一路走来，长廊之上还没有发现任何的陷阱、机关。

　　咚咚……

　　郑十翼走在长廊之上，忽然听着道路另外一头传来的声音，立时转头一脸警惕的向着道路的另外一端望去。

　　有人！

　　很快视线中出现几道身影。

　　沈疆秦！

　　郑十翼脸色骤然一变，沈疆伦，半步聚真！他的一旁还有六个跟班，而自己，只有一个人！

　　“是你！”

　　对面，沈疆秦看清对面之人，先是微微愣了一下，随之脸上浮现出一道残忍的笑意：“巧，真是太巧了！小子，你说是应当说你运气不好，还是说我运气太好？

　　才刚刚进入这古墓之中，竟然就让我遇到了你。侮辱我大哥，不给我大哥面子，这个仇，今日便由我来为大哥来报吧。

　　遇到我，只能说你倒霉。知道吗？我和别人不一样，不会先逼着你交出奇遇，因为我会先废了你，再让你交出你的奇遇！”

　　“啪！”

　　几乎是在沈疆秦话音落下的同时，一声轻响传出，郑十翼抬脚一迈，转身向着后方急退去。

　　自己进入这圣墓之中是为了寻找机缘的，而进入圣墓的人，更有不少敌人，自己没有必要和一个半步聚真的天才硬拼。

　　“跑？小子，你以为你能够跑的了吗？”

　　沈疆秦冷笑一声，身形一闪急速追了上去。

　　好强的风劲，他追来了！

　　郑十翼听着身后逼近的风声心下一寒，体内灵气向着双腿急速涌去。

　　六重八荒步！

　　一步迈出，他似是迈出八荒，身子瞬间出现在远处。

　　“嗯？什么身法，竟让他拥有这等速度，不过在半步聚真面前，又有何用！”

　　沈疆秦体内灵气涌动，一股犹若实质的灵气从身体表面一闪而过，速度再次提升一截，向着郑十翼急速追赶而去，随度之快虽然不至于瞬间追上郑十翼，可两人间的距离还是在不断缩短着。

　　十丈……五丈……三丈。

　　沈疆秦看着越来越近的郑十翼，忽然间手腕一甩，一条绳索从他的手中飞出，向着郑十翼的脑后卷去。


第627章 怎么会败？

　　什么东西？

　　郑十翼忽觉背后一阵寒风急速袭来，心下一紧，身子猛的扭转，向着一侧歪去，同时转头望来过去。

　　绳索？

　　视线中，一个五彩斑斓的有些怪异的绳索笔直飞来。

　　他想用绳子困住自己？

　　郑十翼看着绳索飞来的方向，身子向着一侧再次一歪，避让到一旁。

　　绳索速度极快，几乎是擦着他的身子划过。

　　忽然，本已经落空的绳索却是没有一点征兆的转向，向着他的身子再次袭来。

　　如此近的距离根本无法躲闪！

　　郑十翼目光一凛，迅速挥动手掌向着绳索袭来的方向挡去。

　　手掌才刚刚与绳索碰到一处，顿时，一股狂暴无匹的巨力袭来，力量之强让他根本没有一点抗衡的余地，就像是被支撑着天地的通天巨柱击中一般，身子不受控制的向着一侧砸去。

　　碰！

　　郑十翼身子重重的砸在一侧的墙壁上，引的这条通道都猛烈的震荡了两下，被他撞击到的墙壁更是轰然塌陷，一块块巨石落下，更是将他整个人完全迈在了下面。

　　太恐怖了，那一击的威力之强，根本就不是天境所能够抗衡的。

　　“小小天境，也敢阻挡我。真是找死。”

　　沈疆秦嗤笑一声，手中绳索再次卷起，向着郑十翼的方向击落而去。

　　绳索砸落，一块块坚硬的石块就像是被从天而降的石柱砸中一般瞬间碎裂，一时间尘土狂飞而起。

　　烟尘漫天中，郑十翼的身子更是急速蹿出，向着后方倒退而去。

　　“嗯？还能起身？”

　　沈疆秦看着烟尘中的灵活身影，眼中露出一道疑惑之色，手腕微微一转，手中绳索调转方向再次向着郑十翼的方向落去。

　　杀戮战境！

　　郑十翼体内戾气冲天而起，惊人的杀意向着四周急速蔓延，瞬间笼罩整条长廊，整个人瞬间变得如同一尊地狱中走出的魔神一般，望着挥舞而来的长鞭，伸出一条手臂，向着一侧重重的抽打而去。

　　半步聚真，面对这等高手绝不能留手，一个不慎都有可能被重创身亡！

　　一抽之下，长鞭被狠狠的甩到一侧。

　　他竟挡开了我的攻击！

　　沈疆秦感受着四周几乎将空气都完全冻结的杀意，脸色骤变，这等杀意，自己从出生到现在，都从未感受到过如此强烈的杀意。

　　这等杀意，即便是军中的百战之将恐怕都不见得拥有这么深的杀意，这个小子只是天境，还如此年轻怎的能够拥有这么深的杀意？

　　不对……这杀意，这不是寻常的杀意……这杀意中，充满了魔性的气息。

　　“魔门功法……小子，你用的是魔门功法！”

　　沈疆秦忽然间反应过来：“原来如此，怪不得你之前不敢分享你的奇遇，原来你的奇遇便是你是魔教之人。

　　想不到，你一个魔教之人，竟然能够骗的那老不死的东西，进入求心宗。倒也是你的本事，不过很可惜，今日你注定还是要死在这里。

　　聚真境，聚灵为实，虚亦实，全身灵气都化为实质，更能将体内真元聚集用以对敌，你灵气再精纯，可能和真元对抗？

　　你一个小小的天境永远无法与之抗衡，即便我是半步聚真，你仍旧不行！”

　　沈疆秦原本有些懒散的脸一下绷紧，体内一道灵气冲天飞起，一时间引动的四周的灵气向着他的体内急速涌去，在他的背后更有一个模糊的黄色虚影浮现，灵气涌入黄色虚影之中，立时变得凝实起来，而他整个人的气势更是瞬间大变。

　　手中，原本已经被震软了的长绳更是一下绷直，如同一根上古魔王手中的狼牙棒一般，向着郑十翼的方向砸落而去。

　　一根长绳挥舞，却是引的相对封闭的长廊内，狂风呼啸卷起，风劲之强似乎要将整个长廊都吹起一般。

　　有破绽！

　　郑十翼精神力高度集中，天人感应下，看着沈疆秦落下绳索落下的轨迹，抬腿在地上用力一塌，身形骤然蹿出。

　　八荒步！

　　空气中，一道虚幻至极的虚影浮现，似乎是一道浮光一闪而过，郑十翼的身子出现在沈疆秦身侧，一双手臂向前挥动，巧之又巧的避过长绳划过的轨迹，落到了沈疆秦身前。

　　空气中，道道宛若雷霆坠落的雷霆之音响起。

　　郑十翼手臂之上金色的光芒闪耀，似是无数雷霆汇聚之后穿过云层重重轰击在沈疆秦身上。

　　一双拳头，似是远古战场上巨大的攻城锤砸落在厚重的城门上一般，传出一声沉闷无比的声响。

　　沈疆秦身子猛然颤抖了一下，胸部向着里面明显凹陷进入一些，身子更是倒退着向后方急速飞退而去。

　　那小子，他竟然伤到了自己！

　　自己可是半步聚真境的高手，半步聚真，半只脚已经踏入聚真境。

　　而一旦突破到聚真境，武者将会有质的变化。

　　之前武者只是调动灵气罢了，而到了聚真境，则是可以聚集真元，那是聚真之下的武者远远无法比拟的。

　　就算是在天才的武者，也不可能在人境巅峰击败聚真境的，就算是半步聚真也不可能，双方根本就无法比拟的。

　　这个小子，他还只是天境，竟然能够避开自己的攻击，然后击退自己！

　　这小子，他怎么看穿自己攻击的？

　　他的力量怎么可能又那么恐怖？

　　这小子，自己必须全力出手才行！

　　沈疆秦飞行在半空中喷出一口鲜血，看着起身再次追来的郑十翼，脸上浮现出一道阴冷之色，背后一道道毒蛇的虚影浮现，毒蛇数量之多，一眼望去竟是看不清究竟有多少条毒蛇虚影。

　　千蛇武魂！

　　沈疆秦整个人散发出一股股阴毒之气，手腕再次一甩，手中长绳转向向着郑十翼抽打而来，只是一根绳子划过空气，却似乎是瞬间将四周的空气完全抽裂，在空气中留下一道清晰的痕迹。

　　长绳之上更有阵阵阴冷的气息涌现。

　　忽然间，五彩斑斓的长绳前端毫无征兆的炸开，长绳前端化作无数条更加细小的绳子，似是章鱼怪的无数触手一般，飞舞而来。

　　下一刻，这一条条的绳头竟是再次变化，只是一个呼吸间的功夫，原本的绳头已经消失不见，取而代之的则是一只只三角形的剧毒蛇头，绳身也已经化作一条条的蛇身。

　　果然，我就知道，他这条绳子不寻常，看来果然是一件武宝。

　　只是武宝，可不是只有他一个人才有！

　　郑十翼心念一动，已经许久没有动用的血狱浮屠从乾坤袋中飞出，血红的塔身才刚刚一出现在空气中，一时间，浓郁的血腥之气已经蔓延开来。

　　天空中隐隐约更有一道道鬼厉之声不断响起，原本就有些昏暗的走廊在这一刻却是显得更加的阴暗，让人感觉头皮阵阵发麻。

　　“好浓郁的血腥气息，你竟然炼制如此禁忌之物，炼制此物，你要杀多少人才可炼成！怪不得你有那么浓郁的杀气，魔教中人果然都是嗜杀之辈。”

　　沈疆秦指着郑十翼，一脸正气地叫道：“今日，我便要为天才苍生除掉你这魔头！”

　　沈疆秦手掌一转，挥舞着手中蛇绳在头顶转了一圈，随之向着郑十翼的方向猛然一甩。

　　群蛇乱舞！

　　空气中，无数毒蛇虚影浮现，随着蛇绳一起向着郑十翼的方向飞落而去。

　　一眼望去，似乎眼前的空间已经尽数被毒蛇所占据，再也找不到一处没有蛇影之地。

　　郑十翼体内灵气急速转动起来，身上每一处骨骼、每一处肌肉、每一寸肌肤都骤然绷紧，天地间精纯的天地之力疯狂涌入其中。

　　拔山魔龙诀，拔山之力！

　　六合神功！

　　郑十翼双手举着血狱浮屠，向着前方猛然挥落。

　　一击之下，雷霆击、地煞蛮灵掌、雷刀破空、魔刀无极、六阳魔指、斩龙魔极六种武学同时施展。

　　通体血红的血狱浮屠之上，一道金色的耀眼光辉以及漆黑如墨的黑色光芒同时闪现，互相缠绕一处。

　　一击落下，仿佛是无数雷霆从天外坠落同时汇聚于这血狱浮屠之上，万钧雷霆之势似乎要将这一方空间完全炸毁一般。

　　万钧气息之中，更是充满了无双的锋芒，锋芒所过之处，空气撕裂，空间塌陷。

　　一击之下，似乎天下间所有的一切都被蕴含其中，一击即是天地，身前的空间更是在瞬间完全崩塌。

　　沈疆秦看着眼前落下的一击，心中不知道怎么的竟然升起一股错觉，似乎眼前的这一击是不可阻挡，是无法抵御的一般，似乎世间所有拦在这一击之下的一切都会被碾压成齑粉。

　　不……

　　不可能，自己是半步聚真，自己怎么可能败！

　　败的一定是他！

　　沈疆秦猛然间再次提起一口气来，挥动蛇绳的速度又快了一分。

　　下一刻，血狱浮屠已经坠落而下。

　　先天地脉！

　　绳塔接触的瞬间，塔身之上先天地脉之力瞬间爆发，霎时间，空气中无尽的先天之气涌入他的体内。

　　塔身之上，一抹银色亮光闪起，随之血狱浮屠内，数万怨魂精血之力瞬间爆发。

　　塔身之上，隐隐约更有数万精血透过塔体浮现在塔身之上，每一滴精血都疯狂的燃烧着、沸腾着，每一滴精血都代表着一道怨魂之力。

　　万魂齐出，只一瞬间，四周竟如同陷入修罗炼狱一般，声声鬼哭魂啸之音充斥长廊。


第628章 中毒

　　一座一人半高的塔楼落下，却如同一座突破云层直达天际的山峰砸落。

　　天空中无数的毒蛇虚影包括那一根根绳子所化的毒蛇在这一刻，就像是被无匹的巨力瞬间压碎一般，化作一片齑粉，蛇绳更是恢复原样散落成一节节飞落向四周。

　　郑十翼一击击飞蛇绳，手中血狱浮屠去势不减，向着沈疆秦的脑门砸去。

　　沈疆秦双目猛的瞪大，自己竟然被一击击退，自己在施展武宝之后，竟然不是这个小子的对手？

　　一个小小的天境，怎么可能在正面抗衡的情况下击退自己？怎么可能！

　　他看着坠落的血狱浮屠，惊慌之下想要躲闪却发现根本已经来不及。

　　想让我死，你一样要陪葬！

　　沈疆秦脸上露出一道狠辣之色，连着长绳的手掌骤然向回一抽。

　　地面上，原本散落各处的长绳骤然回收，一时间，地面上的一节节已经散落在地的断裂绳子忽然弹起，再次化做一条条的毒蛇，向着郑十翼的方向飞扑而去。

　　下一刻，血狱浮屠落下，重重的砸在沈疆秦身上，似是毁天灭地的一击落下，立时传出一声似乎是山岳从中间炸裂一般的巨响声，整个长廊，连同附近的一道道的长廊都疯狂的震动了起来。

　　沈疆秦原本站立之地猛然下陷，沉入地下近乎一丈的距离，整个身子在这一瞬间，被完全轰成一片肉泥，连同碎裂的骨头一起砸入地面中。

　　几乎是同一时间，无数蛇头撕咬而下，几乎将郑十翼浑身上下所有的部位都完全覆盖，锋利的牙齿之上，蛇毒透过肌肤涌入血液之中，随着血液传遍全身各处。

　　毒素一进入血液似乎便直冲体内五脏六腑，难以言喻的剧痛瞬间袭来，伴随着浑身上下的酸麻感觉，郑十翼脑袋一沉，身子一个踉跄险些晕倒在地上。

　　那进入体内的蛇毒，似乎能够抽走人真元一般，几乎瞬间便将体内的力气尽数抽走。

　　只是一瞬间的功夫，郑十翼的身上似乎已经找不到一块好的肉体、肌肤，一道道伤口浮现，一道道已经染黑的血液流淌而出。

　　咚咚……

　　龙衍草武魂以更加疯狂的速度跳动起来，一股无力感、疲惫感从全身各处袭来，郑十翼感觉自己的双腿就像是被绑在地面上一般，想要挪动一步，都困难万分！

　　一双手臂，更像是被压了两座大山，几乎难以抬起。

　　“这是什么毒素，怎的这般厉害。”

　　郑十翼看着身上已经化作一条条绳索的毒蛇，后背浮现出一片寒意，只是一下，自己竟然被毒成这般。

　　之前，自己太大意了，以为击碎了对方的武宝，便不用再在意那武宝了，想不到那武宝竟然还能再次飞起攻击。

　　大千世界的手段比之小千世界实在多了太多太多了，以后必须更加小心谨慎才行。

　　“沈公子！”

　　“这……”

　　长廊的另外一边，六道身影出现，正好看到沈疆伦被完全轰爆的一幕，浑身上下一股寒意猛的窜起，直冲脑际。

　　死了，沈疆伦竟然死了，被一个天境给击杀了！沈疆伦可是半步聚真！

　　天境，怎么可能有天境强大到这般地步，那个郑十翼他……

　　几人转头向着郑十翼的方向望去。

　　“噗通……”

　　一声闷响传出，郑十翼用尽最后一丝力气之后，终于坚持不住，身子一歪倒在地上，看着已经追来的六人，心中猛然一沉，这些人还是追过来了。

　　如今，自己已经没有一丝力气，面对这六个人，自己只能任由对方宰割。

　　想不到，自己才刚刚进入圣墓之中，就要折损在这。

　　“他晕了！”

　　“机会！”

　　“快动手！”

　　六人看着晕倒的郑十翼，几乎同时动手，向着郑十翼的方向飞扑而去，一个个脸上的炙热到了疯狂，喜色更是无法掩饰。

　　郑十翼，这可是这一阵子乱城内最为耀眼的天才，更是可以在天境斩杀半步聚真境的天才。

　　半步聚真啊，那可是能够将灵气实质，聚集体内真元对敌的强大存在，那是天境，是人境远远无法对抗的。

　　人境与天境之间的差距不大，可是人境与聚真境与半步聚真境之间，可是有无法逾越的沟壑的。

　　可这样，郑十翼他都击杀了半步聚真的天才沈疆秦，可见这郑十翼在天境有多么的恐怖，若是得到郑十翼的奇遇，或许下一个如此恐怖之人就是他们！

　　只是一转眼的功夫，六人已经冲到郑十翼身前，其中最快之人甚至已经身处一只手向着郑十翼抓了过去。

　　忽然，空气中，一股冰冷的似乎可以将整个空间都完全冰封的寒气袭来。

　　“滚！”

　　一声冷冽的似乎可以将人的灵魂瞬间冻裂的叱声传出，只是一个字音响起，声音中却似乎蕴含着无尽的魔性一般，让六人身体一僵，动作瞬间停顿了一下。

　　随即，冲在最前面那人出于本能的再次伸出双手向着郑十翼抓去。

　　“滚！”

　　叱喝声再次响起，无尽的威严伴随着这声音远远激荡而来，声音中更似乎包含着实质一般的杀气，似是能够瞬间穿透人心一般，最前面之人手臂本能的向回一缩。

　　手掌尚未完全收回，他的眼前，一道白影闪出，紧接着一股几乎让人昏厥的剧痛从他的肩膀处传来。

　　“噗噗……”

　　两声轻响传出，他的一双手臂齐根断裂，随即手臂在空中炸碎，化作一片血雾飘散在空气中。

　　一道白衣胜雪的身影从他的眼前落下，黑色的柔顺秀发下，露出一张倾国倾城的绝美容颜。

　　是她！

　　止乱侯第一继承人！

　　乱地内的超绝天才，俞倚落！

　　她，她怎么出现了！

　　还有郑十翼……之前，她似乎表现的很欣赏郑十翼，还主动将她最为疼爱的妹妹介绍给郑十翼。

　　她……她之前是认真的？

　　现在，现在他们竟然当着她的面，要抓她看重的妹夫！

　　俞倚落身上无形的威压向四周散去，只是站立在原地，却让对面几人几乎欲要跪立在地。

　　“一个不留。”冰冷的似乎不含有一丝人类应有感情的声音传出，俞倚落只是看了对面六人一眼，却是回过头去，毫不在意的将后背暴露在对面六人面前，低下身子看向倒在地上的郑十翼。

　　几乎是在她蹲下身子的瞬间，一侧四道身影已经飞扑而至。

　　四个人，每一个人的身高体型几乎完全一样，若是不看正脸根本难以分辨他们的身份。

　　随着俞倚落的话音落下，四周已经将六人包围，四道黑色的身影闪动，六人甚至都没有看清四人的动作，一股剧痛已经从脖颈处传来，紧接着六个脑袋坠落地面的声音几乎在同一时刻响起。

　　六个人，皆是脑袋被斩落，一刀毙命！

　　六人死去，鲜血飞溅，其中一道殷红的血液更是向着俞倚落的方向溅落而去。

　　一侧四人之中，最为靠近俞倚落之人看着飞落的鲜血，脸色瞬间大变。

　　鲜血即将溅到她身上的刹那，她那白色的长裙上，一道肉眼可见的波动传出，如同水中荡起的涟漪一般，微微一震已将鲜血震飞。

　　“属下该死！”之前脸色大变之人上前一步，一下跪在俞倚落身前，脑袋深深底下，从腰间抽出一柄短刃向着自己的右臂斩落而去。

　　“这是第一次，暂且留下你的右臂。回去之后，去自领惩罚。”俞倚落平淡的声音在男子短刃即将落到自己手臂之上时响起，说话间，她的目光一直落在郑十翼身上，似乎方才下令杀死六人和她一点关系没有，似乎眼前这人自断手臂，也与她没有一点关系。

　　她只是静静的看着郑十翼的伤势，过了一会，才从乾坤袋中拿出一个玉瓶取出两粒丹药。

　　两粒丹药，才刚刚一暴露在空气中，一股让人浑身都为之舒泰的香气立时传遍四周。

　　一双白嫩的手指轻轻一弹，两粒丹药已经飞出，准确的落入郑十翼口中。

　　丹药入口即化，精纯的药性只是一个呼吸间的功夫便已传遍全身，体内如同虫蚁一般不断撕咬着的毒素似是被一张无形的网完全网住了一般，瞬间停止扩散，随之更是急速收缩起来。

　　好强的药性，这是什么丹药，见效竟然如此之快。

　　郑十翼心中一惊，背后，一双柔嫩的手掌已经落下，紧接着阵阵精纯至极的灵气涌入体内。

　　好精纯的灵气，她……最少也达到了聚真境，而且绝不是一般的聚真境，甚至可能更强！

　　这个女人，深不可测的女人！

　　之前第一次看到她，在个宗门太上长老，还有那些各方势力面前，如同大家闺秀一般，可是方才她面对那六个人之时，看起来却又如同魔教之人一般狠辣。

　　甚至于，他的属下只是因为鲜血飞溅向她落去，都要自断手臂。

　　或许其中还有别的原因，可这也能够看出，她手下对他的忠诚以及敬畏，这女人，绝不像表面上看起来那般。

　　还有，她这一次是有意来找自己。

　　她救自己，不知道她有什么目的，更重要的是，刚刚自己施展杀戮战境，她是否察觉，是否知道了自己会魔教功法？


第629章 寻宝鼠

　　若是被她知道……

　　郑十翼想着，心中却是晒然一笑，自己如今都这样了，被她知道又如何？如今，倒是不如专注恢复伤势。

　　只是思索了片刻功夫，仅仅只是几个呼吸的功夫，进入体内的灵气已经旋转了两周，体内的毒素在这灵气旋转下，似乎被尽数绞碎。

　　俞倚落那双纤细白嫩的双手也从郑十翼的后背移开。

　　“想不到，你竟然能够在天境斩杀半步聚真，这一点，即便是我都未曾做到，我也从未见到有人能够做到这一点。”俞倚落绝美的似乎没有一点瑕疵的脸望着郑十翼，脸上露出一道深深的欣赏之色：“你比我想象中的还要天才。”

　　郑十翼望着眼前这张绝美的容颜，面色平静道：“说吧，你救我，是想要让我做什么？”

　　俞倚落一下笑了起来，笑的异常的灿烂，与之前在各大宗门长老面前表现出的落落大方不同，现在的她看起来与她的年龄更加相符。

　　“真是有意思，我好久没有看到你这样有意思的人了。其实这一次我进入圣墓有两个目的，一个和所有人一样，我要寻找奇遇，另外一个则是杀人。我让你帮我杀人！”

　　“我帮你？”郑十翼颇有些自嘲的笑了起来：“我和你的差距可是极大，似乎帮不上你什么忙。”

　　“不，你现在帮不上我的忙，却不代表着之后帮不上。这两个人，他们这一次也进入了圣墓，想要杀他们这是最好的机会，出了圣墓之后，想要杀他们就难了。”

　　俞倚落看着郑十翼，一字一顿道：“我需要帮手，我相信，你就是最好的帮手，我相信，你在圣墓之中一定会有所收获！

　　只要你能够找到奇遇，你定然可以脱胎换骨！那时候，就是你帮我的时候！”

　　“是吗？你就这么相信我？说不定，不等你们动手，我已经死在圣墓之中。”郑十翼微微拉开一些距离，眼前的女人实在太过漂亮，漂亮到，只要是个正常的男人，近距离和对方对视之下，都会不由自主的会有些心动，这会影响他的判断。

　　“不，你不会死！我坚信你一定能够活下来，我坚信会找到奇遇，我更加坚信同样的奇遇，在你的手中会发挥出更大的威能！”

　　俞倚落似乎比郑十翼更加相信郑十翼，又或者是她实在太过相信她的眼光，她的话语中充满了无尽的自信。

　　看着郑十翼，她停顿了一下之后，继续说道：“你记好了，我要杀的是两个人，其中一个是圣徒道远，乱地双龙之一。”

　　郑十翼眉毛立时一挑，果然，自己就知道，这个女人要对付的人不会简单，这一个就是双龙之一，另外一个……

　　“另外一个是三子之一的詹策。”俞倚落继续开口，说完之后，她又补充道：“我知道你见到过詹策，不过我要提醒你，詹策他可不比双龙好对付。

　　三子之中虽然他公认的排名末端，可实际上他才是真正的三子之首，这个人，可以用深不可测四字形容。”

　　三子之首？

　　郑十翼忽然响起詹策的弟弟，詹群拥有战体，那么詹策呢？虽然从未听说过他拥有战体，可他难道就真的没有战体？

　　至于她说深不可测，她何尝不是这般？

　　“你可真会选人。”郑十翼看了俞倚落两眼有些无奈道：“我们在这里找奇遇，你相信我会得到奇遇，可是他们呢？

　　难道他们就不会在这里得到奇遇？若是他们也得到奇遇，就算有我帮你，恐怕也不好办了。”

　　“所以，我们要在他们拿到奇遇之前，就杀了他们！”俞倚落说话间，漂亮的双眸中闪过一道森然杀意。

　　杀意一闪而过，很快她的脸色又恢复正常，看着看起来没有一丝好奇之色的郑十翼，问道：“我倒是有些奇怪，你为什么不问原因？你不想知道，我为什么要杀他们？”

　　“我为何要问？”郑十翼感觉着体内恢复的伤势，从地上站立起来，满不在乎道：“古往今来，杀人无外乎恩怨情仇，或者是利益之争。你定然这是两个原因中的一个。这和我也没有多大的关系，我也没有什么兴趣知道，问了反而显得我蠢。”

　　“你这回答倒是有意思。”俞倚落漂亮的脸上赞赏之色又深了一分，笑道：“我现在愈发发现，我自己的选择是多么的正确。”

　　郑十翼只是轻轻笑着，看着俞倚落那张漂亮的不像话的脸庞，心中充满了警惕，这个女人比自己之前想象的还要狠辣，更加有城府。

　　甚至她刚刚说的话，说什么要杀三子之一的詹策，要杀双龙之一的胜屠道远，那些话也不见得是真的。

　　自己的师父在二十年前进入过圣墓，更是进入圣墓之后唯一活着出去的人。所有人都知道，自己的师父比起别人，对圣墓更加的了解。

　　而自己作为师父的唯一传人，他们更加会猜到，自己会知道一些圣墓的秘密，谁知道那个女人是不是故意说出这些来骗自己，就是要让自己有危机感，然后让自己带着她去自己所知道的宝藏而去，这或许就是她真正的目的之一。

　　“吱吱……”

　　忽然，一道清脆的声音传出。

　　郑十翼闻声转过头去，视线中，俞倚落手中却是多了一只只有女人手掌大小，浑身闪着金色光芒，浑身的毛发只是看一眼都能够感觉到顺滑的老鼠。

　　与寻常的鼠类相比，它的鼻子更长一些，一双眼睛同样闪着金色的光芒。

　　郑十翼脸上露出一道疑惑之色，老鼠？她怎么会忽然拿出一只老鼠？而且感觉，这只老鼠也没有多么恐怖的气息散发。

　　“这是一只探宝鼠。”俞倚落单手托着手中散发着金色光芒的探宝鼠，语气平静的向郑十翼介绍道：“探宝鼠属于稀少灵物，最大的本事便是探索包括神兵利器、奇珍异草在内的一切宝物。

　　不过，它也十分稀少，整个乱地之中恐怕找不出三只探宝鼠。”

　　俞倚落的声音很是平静，就像是在说一件再寻常不过的东西一般，语气中听不出一点得意、自满。

　　灵物！

　　郑十翼心神一跳，这个词是自己来到大千世界之后，才听到的词，灵物可以说是异兽的一种，却又与异兽不同。

　　比起那些异兽，有的灵物或许更加强大，可有的灵物战斗能力却十分弱小，甚至可以忽略不计。

　　可灵物真正的珍贵之处，在于它们那独特的本事。

　　有的灵物可以辅助武者修炼，有的灵物可以短暂的改变天气，有的灵物可以驱火避水……总之所有的灵物，都有着超凡的灵性。甚至传闻中，有灵物更有着通天彻地的本领。

　　不过，无论是何等灵物都极其稀少，俞倚落她竟然也拥有灵物，而且还是一只可以探寻宝物的，整个乱地内都找不出三只的灵物！

　　怪不得她之前表现的那般自信，一定能够在对方之前找到宝藏，原来是有传说中的探宝鼠！

　　俞倚落并没有太多的动作，只是手掌轻轻一抖，探宝鼠立时从她白皙的手掌中跃下，比寻常鼠类要长了一些的鼻子轻轻一耸，便迈开短小的四肢向着前方跑去。

　　虽然四肢短小，可它跑动的速度却是极快，转眼间的功夫已经跑出极远。

　　“走吧。”

　　俞倚落的声音响起，身影已经如同柳絮一般飘出，只是轻轻一荡，身影已经出现在探宝鼠身后。

　　好独特的身法！

　　郑十翼抬腿一迈，跟了上去。

　　探宝鼠一路狂奔着，金色的双目中是不是闪过一道亮光，一路上竟然是没有一点停歇，不断狂奔。

　　渐渐的，四周的光线变得越来越明亮，前方的视线更是豁然开明。

　　走出通道了！

　　郑十翼跟在探宝鼠身后，一步迈出。

　　刹那间，阵阵芬芳的气息从四周涌来。

　　入眼望去，眼前竟是一片一望无际的平原，视线所及范围内，尽是一片碧绿，头顶湛蓝天空中，几朵白云慢慢漂浮着，一声声鸟叫是不是从远处传来。

　　一片祥和、安宁的气息扑面而来。

　　这里不像是一座坟冢，反而像是人间仙境一般。

　　郑十翼看着四周比之自己来到大千世界之后，任何一个地方都要让人舒泰、甚至陶醉的美景，尚未来得及仔细观察，探宝鼠却似乎是发现了什么，再次加速蹿出。

　　慢慢的，平原的另外一头，一座算不得多么高的山脉出现，山脉不高，却是延绵千里，一眼望不到头。

　　随着距离山脉越来越近，四周，树木渐渐多了起来，一颗颗叫不上名的树木四周，甚至时不时的有一两只鸟兽蹿出，它们似是从没见过人类，看到有人出现，竟是好奇的停下张望起来，还有些却显得很是怕人，看到有人出现，立时远远退去。

　　只是无论是什么鸟兽，看起来都没有一点攻击性，没有一点危险性。

　　不过半个钟的时间，山脚已经近在眼前。

　　寻宝鼠忽然转过身来，两步蹿到了俞倚落身前，后面两腿直立站在地上，挥舞着两只小短爪，不断比划着，口中更是发出一串串吱吱声，显得非常兴奋。


第630章 母魂琉心树

　　前方半里处，一顶有着四五丈高，整体灰白，却带着一道道如同闪电一般条纹的巨大蘑菇出现在几人视线中。

　　蘑菇巨大的伞盖撑开，将四周的地面都完全遮盖住，可是偏偏伞盖下方的一株株花草却是比别处的更加茂盛，厚厚的伞盖并非透明，可阳光射落下来，却没有一点遮挡。

　　阵阵淡入青烟的氤氲之气，从伞盖下方轻轻飘出，让人迷醉的清香气味弥散四周。

　　碧绿的青草，远处连绵的青山，隐隐传来的湍湍流水声，如树一般高大却不失美感的蘑菇。

　　四周的一切组成了一副美妙的画卷，可偏偏在那巨大蘑菇的四周，却是堆满了一具具的骨骸，骨骸四周更散落着一柄柄或是还带着亮光，或是早已锈迹斑斑的铁甲、利刃……

　　“母魂琉心树。”

　　俞倚落看到眼前巨大蘑菇之后，自从进入墓地，无论遇到何等情况，都显得异常淡然，没有什么情绪波动的脸上，少有的露出一道喜色，却仿佛是万物复苏，四周一切的光芒都落到了她的身上，一时间变的美艳不可方物。

　　真的找到宝物了！

　　郑十翼向着走在俞倚落身侧的探宝鼠，目光一下呆住，这小东西，一路上根本就没有停歇，一直在不停的跑，然后它就这样找到母魂琉心树了？

　　母魂琉心树，这可是十分珍贵的奇珍。

　　别说眼前的自己这个修为境界的人了，就是聚真境，甚至是更高的寻常炼魂境强者，它们所有的资源加起来，恐怕都换不到一株只有眼前这颗母魂琉心树，十分之一大的母魂琉心树。

　　而母魂琉心树可是越大价值越高，这种价值的变化随着母魂琉心树越大，更是倍增的增加，何况几乎不会有人拿出这等奇珍出售，一是因为稀少，二是因为它太过珍贵了。

　　母魂琉心树，最大的作用便是帮助炼魂境的武者修炼武魂，甚至可以说，这是所有炼魂境武者梦寐以求的至宝。

　　武魂的淬炼，可以说与之前的修行完全不同，甚至可以说是另外一种修行，寻常武者从聚真境突破到炼魂境之后，一时间甚至都无法转变修行状态。

　　能够突破进入炼魂境的，无一例外，那都是修炼上的天才，否则也无法突破到这么高的修为境界。

　　可不知道有多少人，在突破到炼魂境之后，十年、二十年甚至几十上百年看起来都没有一点寸进，可见突破到炼魂境后修炼之难。

　　而母魂琉心树却可以让一个武者，在进入炼魂境之后，以最快的速度适应，进入修炼状态。

　　即便是已经进入炼魂境的武者，也能更加容易的感悟到更高的层次。

　　对所有炼魂境的武者来说，母魂琉心树就是他们最梦寐以求的宝物之一。

　　如今，这只探宝鼠，就这样简单就找到这可母魂琉心树了！

　　灵物，真不愧是灵物，怪不得，之前在宗门中翻看古籍，上面都说，任何一个人得到灵物，都会视若珍宝。

　　这等灵物之神奇，绝对是未见之人无法想象的，甚至就是师父曾经和自己说过这母魂琉心树的位置，自己找来路上也是需要停下观察，然后与师傅所说进行对照的，绝对没有这探宝鼠找来的快。

　　母魂琉心树……师父说过，二十年前，他和宗门众人进入圣墓之后，遇到过一株巨大的母魂琉心树。

　　而且，他们更发现，母魂琉心树虽然珍贵，可这里最为珍贵的东西却不是母魂琉心树，而是下面的宝物。

　　当初，师父和宗门众人一开始也只是注意到那母魂琉心树，不过第一次进入这里的他们却是不知道附近的危险，惊动了一头双尾摩罗兽。

　　据师父所讲，摩罗兽并非乱地所有的妖兽，而是幻地所特有的妖兽，也不知道怎的会出现在这里。

　　罗魔兽其头似狼、身似牛、尾如蝎、蹄若鹿，奔若迅雷、力可移山、毛坚若壁，最为恐怖的是身后的尾巴之上更带着炼魂境高手都要小心对付的剧毒。

　　寻常的摩罗兽只有一条尾巴，而上万只摩罗兽中会诞生一只天生便带有双尾的摩罗兽。

　　双尾摩罗兽，尾部之毒更剧。

　　这株母魂琉心树的守护兽便是双尾摩罗兽。

　　当初宗门之中，便有一位炼魂境的高手，被那双尾摩罗兽的毒尾针刺中，最后毒发身亡死在此处。

　　更有不少同宗死在此处。

　　郑十翼目光向着母魂琉心树下方望去，看着那一片的骸骨，心中长长叹息一声，这些便是自己同宗的骸骨了。

　　当初师傅他们也是在与那双尾摩罗兽战斗之时，才发现，这里还有更加珍贵的宝物，师傅他们也发现了那双尾摩罗兽虽然强大，可有一种对武者来说，远远比双尾摩罗兽弱的多的异兽磐石巨熊竟是双尾摩罗兽的天敌。

　　双尾摩罗兽力大，却不是它们最为擅长的，它们最强的是他们的毒尾。

　　而磐石巨熊最为擅长的便是力量，比力量它们一点不次于双尾摩罗兽，而且不知道为何，那磐石巨熊并不怕双尾摩罗兽的毒针。

　　有了那个意外发现之后，师傅等人本打算去寻几头磐石巨熊前来，赶走双尾摩罗兽，他们在不远处的山中，曾经发现过磐石巨熊。

　　只是他们尚未行动，却有绝世宝物现世。若是稍晚一些便会错过那绝世重宝。他们便放弃了这里的宝物，转而去搜寻那绝世宝物。

　　等到得到那绝世宝物，再返回赶走双尾摩罗兽，埋葬一众同门，可谁知道，最后却只有师傅一个人从这古墓中勉强逃走，而这里的一众同宗却是无法入土为安。

　　这一次师父或许无法进入圣墓，那就让自己这个做徒儿的代他做这一切，让同宗门入土为安。

　　倒是俞倚落，恐怕她还不知道这里有双尾摩罗兽，自己还是提醒一声，找来磐石巨熊再取宝物。

　　郑十翼想着，刚刚想要开口，眼前俞倚落已经向前走出两步。

　　“慢着……”

　　郑十翼心中一紧，连忙开口惊呼起来，想要让俞倚落停下脚不，可是再前方，那母魂琉心树下方的土地已经裂开。

　　一道道带着青草的泥土冲天飞起，随之一道有着一丈半长，近乎一丈高的巨大异兽跃出。

　　如同魔牛一般的褐色的强壮身躯上，如同饿狼一般脑袋上，一双猩红的双目紧紧盯着对面众人，射出一道让人心神皆骇的残忍光芒，身后，两条几乎与它的身体一般长的尾巴轻轻甩动着。

　　晚了，她还是引出了双尾摩罗兽，这次麻烦大了，这可是杀死过炼魂境强者的异兽！

　　双尾摩罗兽目光一扫，四只强壮有力的兽蹄在地上重重的一踏，巨大的身躯却是猛地弹起，向着俞倚落的方向落去。

　　虽然身躯看起来很是笨重，可双尾摩罗兽却展露出与身体完全不成比例的灵活以及速度。

　　只是眨眼间的功夫，它那巨大的身躯已经出现在俞倚落身侧，两只细长的尾巴从后方甩出，似是两道长鞭落下。

　　俞倚落看着在下一刻个呼吸间就要被刺中自己的剧毒之尾，漂亮的脸上看不出一点慌乱之色，一双白嫩的手掌微微向着外面一伸，如同削葱根一般的细长手指上，一道银色的光芒闪现。

　　光芒极盛，一时间，这一方世界似乎都变成一片银色，郑十翼站在后方，都感觉到双目一痛，本能的微微闭了下眼睛。

　　对面，那只双尾摩罗兽同样受到影响，甚至身子都停顿了一下，紧接着，它那一双猩红的双眸中闪过一道明显的恐惧之色，本已经笔直甩出的两条毒尾更是一下耷拉下来。

　　下一刻，它的身子急速翻转过来，向着相反的方向急速退却而去。

　　“这是怎么了？”

　　郑十翼一下懵了，那只双尾摩罗兽本来还气势汹汹，残忍的气息自己在后方都能够感觉到，怎的忽然之间就像是遇到最为恐惧的东西一般，转身就跑？

　　难道是因为俞倚落拿出的东西？

　　郑十翼目光转向俞倚落手掌之间，一件银色的像是珍珠一般圆球的东西穿成的手串，每一颗圆球的中心处，却又带着一滴如同血液一般的红点，这一滴滴红点似乎已经燃烧起来一般，微微波动着，一股锐利无比的气息从这手串中散发出来，让人感觉似乎像是被无数只鹰隼盯着一般，浑身都有些发毛。

　　是那东西！

　　“银鹰血瞳珠！”郑十翼低呼一声，脸上露出一道惊色，之前师傅在提到双尾摩罗兽的时候说过，有两样东西可以对付双尾摩罗兽。

　　一样是磐石巨熊，不过不能是一只磐石巨熊，怎么也要三只以上才行，若是一只的话，磐石巨熊可不是双尾摩罗兽的对手。

　　而且引诱磐石巨熊之后，还要想办法引的磐石巨熊和双尾摩罗兽打起来才行。

　　另外一样便是银鹰血瞳珠。银鹰血瞳珠，并非真正的珠子，而是幻地银鹰的眼睛以及精血炼制。

　　幻地银鹰更是摩罗兽的天敌，摩罗兽天生在血液中就对幻地银鹰的气息生有惧怕。

　　而双尾摩罗兽比寻常的摩罗兽更加惧怕他们的天敌。


第631章 得到宝物

　　俞倚落很快将银鹰血瞳珠收走，回头望了郑十翼一眼，目光流转间，淡淡道：“虽然我们家族没有人像你师父那般，在此之前进入过圣墓。可是我们家主，却曾经在偶然间看到一道浮光掠影，从而推断出了这里的双尾摩罗兽。

　　之后，我们家族便在收集对付双尾摩罗兽的宝物，这些年来，我们整个家族一直都在寻找，好不容易，终于凑了这么一串银鹰血瞳珠。”

　　好不容易……

　　她说的是很难，可是这隐没血瞳多么难找吗？

　　郑十翼回想起师父对自己的介绍，幻地银鹰，是幻地之内所特有的异兽，整个王朝之中，也唯有幻地才有幻地银鹰，曾经也有一些高手将幻地银鹰带出幻地，可是原本在幻地内好好的幻地银鹰，在刚刚离开幻地的那片土地之后，立刻气绝而亡。

　　后来这种事情发生几次之后，众人便知道，幻地银鹰是无法离开幻地的，一直到现在，也没有人知道这是什么原因，这也没什么好奇怪的。

　　乱地是王朝内最乱的地域，绝地是王朝内最危险的地带，幻地便是王朝内，未知事物最多的地方。

　　幻地银鹰，离开幻地便死，所以想要制作银鹰血瞳珠，必须在幻地之内。幻地之中，因为未知，所以很多时候，谁也不知道会有什么危险发生，而幻地银鹰又居无定所，飞行速度又快，想要捕获异常困难。

　　何况，银鹰血瞳珠需要的是雄性幻地银鹰的第三颗眼睛，寻常的幻地银鹰是没有第三颗眼睛的。

　　唯有那些因为种种原因，发生进化的幻地银鹰才能有第三颗眼睛，幻地银鹰本就难以抓获，如此一来专门寻找有第三颗眼睛的幻地银鹰就更难了。

　　除此之外，银鹰血瞳珠更需要雌性幻地银鹰的精血，一滴雌性幻地银鹰的精血，再配上雄性幻地银鹰的第三颗眼睛才是一颗银鹰血瞳珠。

　　而要发挥银鹰血瞳珠的威能，最少需要十三颗才行。

　　打到十三颗之后，银鹰血瞳珠可照射出惊人的光亮，光亮的程度视施展者灌输的灵气而定。

　　曾经，便有数位跨入聚真境的武者，观看两位炼魂境强者交手，其中一位施展了银鹰血瞳珠，那几个聚真境的武者被波及到，竟是尽数失明，是永远的失去光明而不是短暂的失明。

　　可以让同修为境界之人瞬间失明，更低修为之人永远失明，只此一点，已经让银鹰血瞳珠的价值变得极高。

　　据说，银鹰血瞳珠还可配合其他宝物，发挥出更加神奇的威能，如此宝物世人自然都想要炼制一件。

　　也因此，使得幻地银鹰数量锐减，后来更是引得一位幻地内的圣境高手大怒，禁止外人进入幻地猎杀幻地银鹰。

　　也因为如此，银鹰血瞳珠的数量越来越少，毕竟银鹰血瞳珠每使用一次，都要损耗一分，使用次数多了便会碎裂！

　　如今，整个乱地内都找不到一串银鹰血瞳珠。

　　俞倚落她家族能凑出这么一串来，已经足够吓人了，封侯之家，果然不同。换作别人，怎么凑恐怕都凑不出来。

　　俞倚落向郑十翼解释了一声，也不再言语，继续迈步向着前面走去。

　　郑十翼刚刚想要再次开口，犹豫了一下，还是紧跟而上，师父说过，母魂琉心树若是想要强行带走，母魂琉心树会自行分解，化作无数的种子飞走，抓都抓不住。

　　当初，师父他们是整个宗门前来，最后他们是打算依靠人数的优势，用实力硬压制住那母魂琉心树，不让其逃走。

　　毕竟，在绝对实力面前，一切手段都没有用了。

　　俞倚落再加上她的六个手下止乱六将，也只有七个人，无论如何也不可能用实力压制住那母魂琉心树，她若真有这实力，现在就可以直接去找双龙和三子，将对方一起斩杀了。

　　不知道，这一次，她又会有什么手段。

　　郑十翼双目紧紧盯着走到母魂琉心树前停下的俞倚落。

　　俞倚落站定之后，看不出一点要动手的意思，只是回头向着止乱六将看了一眼。

　　一个眼神落下，止乱六将神色顿时一肃，其中四人伸手一抓，手中已经多了一张巨大的网子，网子之上更是布满一片片闪着青色光芒的贝壳。

　　四个人，分散站在母魂琉心树的四个角落，一阵阵浩瀚的气息从四人体内涌出。

　　炼魂境！

　　郑十翼感受着止乱六将所散发出的气息，一条粗粗的眉毛猛的向上挑了一下，这六个人竟然已经是炼魂境了。

　　俞倚落，她竟然随身带着六个炼魂境的手下！

　　随之四人同时掷出手中的大网，四张网从天空划过，同一时间，另外两人手中则多了两根绳索。

　　两人挥动绳索，犹如两道闪电一般，不断的穿梭而过。

　　长绳从网中穿过，巨网将母魂琉心树完全罩住。

　　郑十翼看着被困住之后，不断摇晃着，却始终难以挣脱一分的母魂琉心树，脸上浮现出一道感叹之色，这女人，随手竟然又拿出一件宝物来。

　　虽然不知道这是什么宝物，可显然这宝物极不简单，当初师傅他们可是要依靠宗门众人之力压制母魂琉心树。

　　这张网子在六个人施展下，竟能完全困住母魂琉心树，可见它的不凡之处。

　　巨网不断的收多，母魂琉心树也被拽的向着外面连根拔出。

　　很快，只是十几个呼吸的功夫，整棵母魂琉心树已经完全拔出。

　　俞倚落张手一收，将巨网连通母魂琉心树一起收入乾坤袋中。

　　她已经收到了进入圣墓之后的第一件宝物，接下来便是自己了。

　　四周的地面上，几株极小的母魂琉心树散落各处。

　　郑十翼很快跑到距离自己最近的一颗极小的母魂琉心树旁，蹲下身子，伸出双手，将母魂琉心树连根挖出。

　　这些母魂琉心树极小，灵性也小，根本不会逃走。

　　收走一颗母魂琉心树之后，郑十翼连忙起身，向着另外一颗母魂琉心树走去。

　　俞倚落站在一旁，看着不断的起身，然后蹲下，忙碌不停的郑十翼，噗嗤一声笑了出来：“你不用这样抠吧。你放心，见者有份，这株母魂琉心树我会分你一些的。

　　这些母魂琉心树才那么小，根本没什么价值，你何必挖它们。”

　　“虫蚁腿再小也是肉，我可不想浪费。”郑十翼头也不抬的说了一声，继续挖了起来的，这个女人现在说话完全就像是一个普通的邻家女孩一般，竟是一点也看不出她的狠辣。

　　真不知道，她是怎么做到这般完美的转变性格的。

　　郑十翼不断的在地上挖着，不知不觉，已经走到之前母魂琉心树停留的地方，看着一旁的一株极小的母魂琉心树，他伸出手来，在距离这株小树一尺左右的地方用力挖了下去。

　　挖到了！

　　忽然，郑十翼心中猛的一跳，布满了泥土的手中多了一颗看起来和普通的桃子一般，甚至接近一半桃肉都已经腐烂。

　　貌似桃子之物才刚刚一入手，顿时一股异常充沛、精纯的灵气便传遍全身，桃子之中更有着一道道真元之气疯狂的流动着。

　　好特殊的灵气，这桃子之中，还蕴含着先天本源。

　　果然，师父的猜测没有错，那株母魂琉心树之所以能够生长，就是因为这个东西。

　　郑十翼感受着手中桃子的气息，心中猛的一动，这桃子之中的气息与自己当初得到的第一滴东西有些相似，不过他们的力量却完全不同，不过，相同的是，他们必然都是价值极高，就自己这株母魂琉心树，他的价值恐怕比太岁遗蜕都要高！

　　郑十翼背对着俞倚落，将刚刚挖出的宝物以及一旁的一株母魂琉心树一起扔入乾坤袋中，有些沉着的心也放松下来。

　　这宝物，自己终于还是得到了，那俞倚落以为她得到了最为宝贵的东西？真是可惜，最为宝贵的东西，如今属于自己了。

　　郑十翼将所有的小型母魂琉心树全部收走之后，又从附近轰出一个巨坑，将四周的一根根白骨埋入其中。

　　虽然没有和这些人见过面，更加不知道他们都是谁，这些可都是他的同宗之人，如今他走入这里，自然要将众人埋葬好。

　　俞倚落似乎是知道郑十翼这么做的原因，也不催促，一直等到郑十翼处理好一切，她这才再次放出探宝鼠。

　　探宝鼠如同之前一般，一出现之后立时认准一个方向疯狂跑去，而每一次它跑出，不给俞倚落空手而归的机会。

　　探宝鼠，每一次出现必定发现一处宝物，而俞倚落在这一路上，更是不断的拿出一件件宝物来的，似乎她的乾坤袋中掌握了一切可以用到的东西，无论遇到怎样的异兽又或者宝物，俞倚落总是会拿出不同的宝物。

　　一件件宝物，不断的从俞倚落手中飞出，又有一件件探宝鼠发现的奇珍异宝，被她收入乾坤袋中。

　　这个女人，真不愧是侯爷家的人，真不愧是止乱侯的第一继承人，她拥有的宝物实在太多太多了。

　　自从来到大千世界之后，自己还是第一次看到有人，这样施展宝物的。


第632章 触发阵法

　　一般一个天才，就算是那种运气极好的天才，他们谁如果能够有一两件宝物已经非常难得。

　　可是俞倚落呢，她手中的宝物就好像是无穷无尽一般，随手便能拿出一件来。

　　在探宝鼠的带路下，几人前进的速度，真是都没有受到什么影响。

　　“放心，我说过的，见者有份，这些宝物我会分你一些的。”路上俞倚落再次表示会拿出一部分宝物送给郑十翼。

　　“我不是在想这个问题，再说，无功不受禄，这些东西你还是自己留下吧。”

　　郑十翼摇头拒绝了俞倚落，吃人嘴短、拿人手短，这个道理他还是知道的。

　　他奇怪的是，这个女人的家底位面有些太厚了，进入圣墓之前，师傅曾经和自己说过几处宝藏。

　　如今，其中的数初宝藏都被俞倚落取走，而且看她的手段，明显都比师傅说的要简单的多，不知道她什么时候就会随手拿出一件宝物认出来。

　　“我只是觉得我们走的路不太正常。”郑十翼伸出一只手，指向四周，说出自己疑惑的第二个问题：“我们早已越走越偏僻。而且，这附近的温度也很是怪异，之前还热的让人恨不得脱光衣服，可只是半炷香的时间，四周的温度却有冰寒到了极点。

　　据我所知，圣墓中有这种情形的只有一个地方，而现在我们已经到了入口处！”

　　“没错，是只有一个地方，我这一次来到圣墓，最大的一个目的就是为了它。”俞倚落听到郑十翼的话，一下停下脚步，指着前方不远处的一座并不断高的火山道：“魂天石，我便是为它而来。

　　武魂的等级非常难以提升，可武魂的品阶是注定的，若是想要提升，那便是逆天改命！

　　也唯有圣主才可以做到，甚至就是圣主，也不是随便做到的。

　　可是，传闻中，魂天石却可以提升武魂的品阶！”

　　俞倚落说话间，目光中露出一道炙热之色：“我的武魂若是提升，便可超越王品，进入超凡品阶。甚至，以后我的武魂上限都会因此提高！”

　　“你说的这些我都知道，可是我更加知道，魂天石绝不能碰！你竟然来找魂天石，你……你知不知道，你这是在找死！”郑十翼声音猛然提升，在进来之前，师傅曾经提过，魂天石那是圣主留下的重要宝藏之一，这等逆天之物，更是布置在无比恐怖的机关之中。

　　“我知道，你说的这些我也都知道，我知道这里会有布置，可是……”俞倚落脸上看不出一点的慌乱之色，她的脸上仍旧挂着自信的笑容，笑道：“圣主留下宝藏，自然是有能力者得知，而我便是那个有能力的人。”

　　郑十翼一下沉默下来，这个女人是他见到过的，最为自信的一个女人，或者说着个女人是他在这大千世界中见到过的，对自身最有自信的人。

　　不过，这女人，的确也有自信的资本，她知道这里有布置，还前来，难道，她也已经准备好一切？

　　“放心，且看我如何破去这里的阵法。”

　　俞倚落脸上挂着淡淡的笑容，上前一步踏出，屈指凌空一弹，一道凛冽的指气飞出，落向不远处的山脚下。

　　“噗……”

　　指气落在山壁之上，传出一声轻响，下一刻，地动山摇，整个大地疯狂的摇晃起来。火山口，一道炙热的岩浆犹如喷泉一般，向着天际喷洒而出，随之向着几人的方向翻滚而来。

　　几乎是同一时间，几人脚下一阵冰寒至极的气息传来。

　　四周大地之上，一层层寒冰浮现，瞬间便几乎将几人的脚面完全冰封，而空气中滚滚热浪已经席卷而至。

　　视线所及范围内，滚滚火红色的岩浆犹如汹涌的狂潮一般，从火山顶部以极快的速度扑来，岩浆一路所过之处，火山上一颗颗巨树甚至是石头只是被沾到一点，立时就像是被点燃的火油一般，疯狂的燃烧起来，只是转眼间不到的功夫，便化为一片灰烬。

　　这等热气，隔着一段距离，都感觉身体似乎要被燃成灰烬，这阵法比师父描述的还要恐怖。

　　郑十翼感受着空气中传来的热浪，双脚猛的用力，想要挣脱脚下的寒冰，可是脚下，只是看起来薄薄的一层寒冰，却将他的身体牢牢控制在原地，无论用力怎么都无法挣脱一分一毫。

　　热浪滚滚，只是转眼间的功夫，似是无穷无尽的岩浆已经冲到几人面前，那炙热的气息，甚至引的身上的衣服都有了燃烧的迹象。

　　俞倚落站在郑十翼身前，脸上仍旧挂着自信的笑意，双手从容的从乾坤袋中取出两个如同花瓶一般的东西。

　　两个花瓶，一红、一蓝，花瓶之上看不到任何的纹络，更看不出任何特别之处，看起来就和普通的花瓶没有任何区别。

　　俞倚落举起火红色的花瓶，瓶口对着岩浆的方向轻轻一阵，花瓶飞出，在空气中急速变大。

　　下一刻，无数坠落的岩浆，就像是受到了牵引一般，向着火红色的花瓶飞去。

　　一路所过之处，一切都被金属烧成灰烬的岩浆飞入花瓶之中，却仿佛是石沉大海，没有惊起一点波澜，只是瓶子的颜色变得更加的明亮起来，一眼望去，似乎整个瓶子就像是一团熊熊燃烧的火焰一般。

　　俞倚落手中，另外一个蓝色的瓶子已经飞落到了地面，似乎已经与地面完全融为了一体，又似乎这瓶子，本就是寒冰炼制的一般。

　　随着瓶子落下，早已冰封的地面上，一层层寒气流动而起，向着瓶子之中涌入。

　　薄薄的寒冰以肉眼可见的速度开始融化。

　　俞倚落漂亮的脸上，嘴角微微上翘，露出一道笑意。

　　“碰！”

　　忽然，就在下一刻，她眼前的地面却是毫无征兆的炸裂开来，泥土翻飞而起，天空中更是传来一声声撕裂之声。

　　整个大地似乎是要翻滚过来一般，地面之上，出现一道道的裂痕，一阵狂风从似乎是从遥远的天际另外一头吹来，呜呜的呼啸声由远及近传来，天地间在这一刻都变的无比的昏暗。

　　俞倚落脸上的笑容瞬间僵住。

　　“第二道阵法，这里还有第二道的阵法！”

　　俞倚落脸色骤然便是凝重起来，惊呼一声，身子就要向后方退去，四周狂暴的飓风却已经吹至。

　　狂风呼啸，似乎是要将整个火山都完全掀起一般，疯狂的卷动着四周的一切，一颗颗大树在一瞬间被连根拔起，地面上裂开的土地被卷飞到空气中，一瞬间便炸裂成无数粉尘。

　　狂风之中，更有一道道肉眼可见的如同透明利刃一般的空气波动袭来，每一道波动，都似乎是一位绝世高手全力斩出的一道刀气，风刃划过空气，轻而易举的将四周的空间割裂开来。

　　无数的风刃随风狂飞，将整个空间都完全填满，在这一瞬间整个空间似乎都完全崩塌了一般。

　　这个女人，她只知道有第一道阵法，不知道还有第二道阵法！

　　郑十翼脸色大变，体内六道黑色的护体魔龙之气蹿出。

　　不解魔神！

　　六道魔龙之色才刚刚出现，无数的利刃已经斩落下来，身体四周，才刚刚浮现的魔龙之气竟然如同纸糊的一般，只是被一道利刃划过，立时被切割开来。

　　无数的利刃同时斩落，只是不到一息间的功夫，不解魔神瞬间破碎。

　　利刃砸落，仿佛一道道锋利至极的刀刃斩落到身上一般，身上的肌肉被轻易割裂一道道狂暴的气息更是直冲入体内。

　　“噗……”

　　郑十翼张口喷出一大口殷红的血液，身子向着一边震飞出去，体内气血更是疯狂的激荡着，身上更是露出一道道深深的伤痕。

　　只是一击，他感觉自己全身上下，每一寸肌肤都被割裂开来，就是肌肉下的骨骼甚至是五脏六腑都似乎被割裂了，体内气血更是疯狂的激荡着。

　　太恐怖，这就是圣主留下的阵法的威能！

　　自己在这威能之下，更是根本没有一点反抗之力，若非自己刚刚修炼了拔山魔龙诀，身体的强度比之之前提升了许多，恐怕只是这一击自己都要死去。

　　“轰！”

　　天际之中却是再次传出一道毁天灭地一般的巨响。

　　一道紫色的闪电划过天际，闪电所过之处，四周的空间都在这一瞬间完全炸裂，留下一道明显的裂痕，带着似是无穷无尽的毁灭气息向着俞倚落的方向砸落而去。

　　“珈蓝紫电！”

　　“王级强者渡劫之时才会遇到的天劫闪电！”

　　“不好……”

　　“快，保护主人！”

　　看着天空中坠落的紫色闪电，止乱六将第一时间飞起，向着天空中闪电坠落的方向飞去。

　　珈蓝紫电，永远无法躲避的天劫之罚，即便是躲闪开，闪电都会继续偏转跟上，唯一的方法，便是硬抗！

　　止乱六将中，距离俞倚落最近的四将最先到达珈蓝紫电下方，体内灵气瞬间爆发，道道狂暴的如同怒涛一般的灵气向外喷薄而出，六人身上，一道道耀眼的光辉闪起，一眼望去只能看到一团团的毫光，而看不清他们的人影。


第633章 守株待兔

　　四个人，四道红色毫光闪耀，似是四道熊熊燃烧的火焰一般，向上冲飞而去，四柄漆黑的利刃从他们手中挥动，仿佛是四尊上古魔王再世，一刀挥出，四周的空间似乎都在这一瞬间完全凝固。

　　空气中，一道道锋锐无比的空气利刃，在这刀气之下，更是被完全劈散。

　　四刀斩落，每一刀都如同是九天之外的银河，带着无边无际的气息倒挂而下，重重的斩在那坠落的闪电之上。

　　四柄利刃与闪电接触，四道紫色的电弧从利刃之上闪过，四柄利刃就像是四道落入燃烧着炼金炉中一般，瞬间化作四道铁水，消散在空气中。

　　利刃消散，可紫色的电弧却已沿着利刃落到四人身上。

　　只一道电流划过，四人的身子却是猛然一颤，每个人的身体就像是缺失了水分之后在太阳的暴晒下终于爆裂开的泥土一般，轰然爆开。

　　四声闷响，天空中爆出了四到血雾。

　　四个炼魂境的强者，就这样死了！

　　郑十翼身子重重的撞击在一面墙壁之上，看着瞬间死去的四人，心中大骇，这阵法威能之强，根本就是现在的自己，所远远无法对抗的。

　　珈蓝紫电击中四人之后，去势不减，向着俞倚落的方向继续砸落下去。

　　一息间，那看起来有直径有两丈多长的闪电已经落下。

　　几乎是同一时间，俞倚落身上，一面铜镜飞起，铜镜古朴，看起来像是许久已经没有使用，早已黯淡无光就像是蒙上了一层灰尘一般。

　　铜镜飞到俞倚落头顶上空，迅速变大将俞倚落完全罩在了下方。

　　闪电带着似乎可以毁灭世间一切的气息砸落在铜镜之上，原本黯淡的没有一点光彩的铜镜在这一瞬间，骤然爆发出无比刺目的光辉，一道道肉眼可见的符文虚影从那铜镜上闪出。

　　铜镜四周，更有四道凶兽影响浮现，一龙、一虎、一龟、一凤。

　　每一道虚影都散发着无尽的气息，隐隐约更有一股上古洪荒时代的气息散发而出。

　　四兽虚影在天际之中变得无比巨大，几乎要将整个天际都完全填满，它们同时张开巨口，向着落下的珈蓝紫电吞去，似乎是想要将闪电生生吞下。

　　闪电穿过四兽虚影，四道散发着无尽威压的凶兽虚影轰然爆开，消散在空气之中，紫色的闪电重重的轰击在铜镜之上。

　　只是一息的功夫，铜镜中心部位浮现出一道明显的裂痕，随之裂痕急速龟裂，只是一个呼吸的功夫，裂痕已经遍布整个铜镜，铜镜轰然碎裂！

　　铜镜炸碎，天空中的珈蓝紫电也随之黯淡了许多，比之之前，甚至只剩下十分之一大小，向着俞倚落轰击过去。

　　“主人！”

　　一旁，六将中另外两人赶至，两人双手叠加一处，挡在闪电坠落的前方，四道手臂之上，一道褐色的光芒闪气，一面圆盾的虚影浮现。

　　只是一个呼吸不到的功夫，虚影已经凝实，似乎是一面真正的盾牌横在了两人身前。

　　下一刻，威能明显减弱了许多的闪电砸落在两人中心处，两人立时像是被天外坠落的陨石击飞一般，向着远处抛飞出去。

　　闪电击飞两人，威能再次减弱一些，重重的轰击在了随着铜镜破碎，而已经面色苍白的俞倚落身上。

　　一击之下，俞倚落的身体也随着两将倒飞的方向飞落，身上的衣服更是在那一击之下轰然破碎，露出一副绝美的肉体，只是原本白嫩的身躯上，此时已是一片灼烧的痕迹，身上隐隐更有电流在游动着。

　　“碰！”

　　一声闷响，俞倚落摔落在郑十翼一侧，脸色更是苍白的看不到一点血色。

　　而天际之中，又是一道闷雷声响起，只是声音，似乎就要将这一方天地完全震塌一般，震的头顶的山峰都摇晃起来，一块块巨石从山顶上滚落而下。

　　“快，跟我走！”

　　郑十翼一把拉住俞倚落的手掌，艰难的站起身子，伸出另外一只手来，用尽力道向着一侧的山壁拍打而去。

　　一掌砸落，一侧，原本看起来与寻常山壁没有任何区别的山体轰然从中间裂开，郑十翼拉着俞倚落一步迈入山壁之中。

　　后面，剩余的两将也紧跟了上来。

　　随着四人进入，山体再次合上，与之前没有任何不同。

　　山体之中，几人的身前却是出现一条可以容两人同时通过的通道。

　　一入山体，止乱两将却是迅速转过身去，背对向俞倚落的方向。

　　他们这是……

　　郑十翼呆立了一下，这才反应过来，俞倚落身上的衣服早已在那闪电轰击下碎裂成粉，她现在浑身上下都完全暴露在了空气中。

　　俞倚落手掌一伸，已经从乾坤袋中拿出一件衣服披在了身上，脸色苍白道：“这次是我失策，我只是破去了第一道阵法，想不到还有第二道阵法。幸好，你知道这逃生之所。”

　　俞倚落从乾坤袋中拿出一个玉瓶，先是拿出一颗丹药自己服下，然后递给了郑十翼道：“如今，我们只能先在这里修养好，再出去了。”

　　“恐怕不能如你所愿了，这条通道必须尽快离开，因为它只会慢慢的变紧。”郑十翼假装服下了一颗丹药，这才抬手指了指两侧的山壁，隐隐约可以看出，山壁正在向着中间部位靠拢。

　　这条表明的通道是师父说的，那时候师父也说过，通道无法维持太久，必须尽快离开。

　　俞倚落向两侧看来一眼，没有多说，只是用目光示意郑十翼带路。

　　郑十翼看了眼手中的玉瓶，抬手将玉瓶扔向了后方的止乱六将，也不管两人有没有服用转身便向着前方走去，这丹药或许是真正的疗伤圣药，可谁知道里面有没有动手脚。

　　现在，他可不能完全信任俞倚落这个女人！

　　通道并不算长，只是走了一会功夫，前方已经变得光亮起来，又走了大约半里左右，几人已经从通道中走了出来。

　　“你们，终于来了！”

　　几人才刚刚从通道中走出，一道带着毫无掩饰的邪气的声音便从对面传了过来。

　　有人！

　　郑十翼心中一惊，向着对面的方向望去，眼前，出现一个一身黑袍，只露出一张脸的俊逸男子。

　　男子很是俊朗，只是一眼看去，却给人一种极其不舒服的感觉，他只是站在那里，却有一股浓浓的邪气蔓延过来，四周的一切似乎都受到他的影响，变得充满了邪性。

　　“公孙冥弑，是你！”俞倚落看清对面之人的样子，眼角微微一颤，眼中划过一道诧异之色。

　　后方，止乱六将中剩下的两人更是如临大敌，一脸警惕的从后方迅速闪身到了俞倚落身前。

　　公孙冥弑！

　　郑十翼双目内一双瞳孔骤然一缩，公孙冥弑，乱地双龙中的另外一人，准候境的存在！

　　他竟然出现在这里，而且似乎早就知道俞倚落会来到这里？

　　“怎么？是不是很奇怪我为何会出现在这里？俞倚落，难道你以为只有你一个人才知道魂天石？”

　　公孙冥弑张开嘴巴，发出一阵让人头皮发麻的笑声，怪笑道：“我知道魂天石在哪里，我更知道魂天石的阵法是你无法破开的。

　　还有，我虽然不知道如何在魂天石的机关发动后逃离，可是我却知道，逃离之后必须要走的路。所以我早已停在这里，等着你的到来。

　　我相信，有你身边这个小子在，你一定能够安全逃离，毕竟他的师父可是唯一从这里活着离开的人。”

　　公孙冥弑目光落到了一旁的郑十翼身上，脸上露出一道满意的笑容：“我知道你，你天境内绝对无敌，以你在天境内所展露的实力，你定然是有大奇遇的，还有倚落，你身上也有奇遇。

　　现在，我给你们一个机会。小子，献出你的奇遇，我给你一个做我奴仆活下来的机会。

　　至于倚落，身为未来的止乱侯，你已经有足够的资格做我的女人，不过你需要拿出你的奇遇。

　　奇遇……只有不停地搜刮奇遇，将一个个奇遇拿到自己手中，才会成为纵横天下的最强之人。”

　　“让我做你的女人？我的婚事，需要父亲大人才能做主。”俞倚落脸上竟是露出了一丝笑容道：“当然，你的名头，我想父亲大人是不会拒绝你的。

　　只是，那需要我们从这里离开才行。”

　　“你父亲做主？俞倚落，你的事情，何时轮到别人来做主？就算那个人是你的父亲！你以为这能骗的过我？想拖延时间恢复伤势？你以为我会给你这个机会？”

　　公孙冥弑脸上笑意瞬间消失，妖异而英俊的脸上浮现出一道狰狞的寒意，身子一动，身形已经蹿出。

　　俞倚落身前，止乱两将同时蹿出，似是两道黑芒划过天际，瞬间出现在公孙冥弑身前，两人手中各有一柄漆黑的长刀浮现，一左一右向着公孙冥弑斩去。

　　一刀之下，四周的空气轰然裂开，长刀斩落却是卷动的四周的空气中吹起一阵阵狂风。

　　“滚！”

　　公孙冥弑不等两人上前，伸出双手看其平淡无奇的向着身前一推，两道狂暴的劲风已经吹起，劲风之前瞬间席卷着两人袭来的劲风尽数倒吹而回。


第634章 危机四伏

　　大地之上，地面都在这一掌之下轰然炸起，一块块土地被轻易掀起，向着两将的方向砸落而去。

　　一掌拍出却是气势万钧，两人的身体就像是被两头山岳一般巨大的凶兽撞飞一般，身子都没有接近公孙冥弑便已倒飞而回。

　　郑十翼身上，一层细密的鸡皮疙瘩升起，这就是准候境界和寻常炼魂境的差距，如此轻而易举的就击退了两人？

　　如今，自己这一方全部受伤，如何抵挡他？

　　俞倚落似乎早已预料到公孙冥弑可以击退两人，第一时间伸手拿出一刀、一锁链两件武宝扔到了倒飞而回的止乱两将身上。

　　“拦下他！”

　　留下一句话，俞倚落却是一把拉住郑十翼，看也不看身后的止乱两将，转身便向着一侧急速退去。

　　后方，止乱两将抓住两件武宝，就像是看着上前而来的公孙冥弑，体内一道血红色的光芒浮现，随之一滴血液从两人体内涌出，漂浮在空气之中。

　　霎时，整个空气中，都充斥着浓浓的血腥气息。

　　下一刻，两人身前血滴破碎，落到了他们的身上，空气中本就浓郁的血腥气息变得更加浓郁了许多，两人身上却是气息暴涨，体内灵气疯狂涌动而出，引的四周的空气都明显的颤动起来。

　　“他们……燃烧了他们的精血！”郑十翼感受这空气中的气息变化，回头看了两人一眼，心中大惊失色，精血，那可是一个武者的精华所在，如今这两人竟然燃烧了他们的精血。

　　燃烧了精血，就等于是燃烧了自己的修为，之后修为都会暴跌，不知道需要花费多久的功夫才能修炼回来，甚至永远也无法修炼回来。

　　“快走，我已经将最强的两件武宝给了他们，不过就算他们燃烧了精血，也无法拦住公孙冥弑太久，我们快走。”

　　“走？你就这样丢人他们了？”郑十翼有些错愕的看了俞倚落一眼，这个女人，未免有些太过冷血了，这两个人，为了保护她已经释放出了他们的精血！

　　对一个武者来说，精血，就是他们的命！

　　“丢下他们又如何？他们的命本就是我的，何况，留下，我们也不是对手。”俞倚落利索应当的回应了一声，却是已经拽着郑十翼向着远处急速掠去。

　　这女人，她说的没错，留下的确也没有什么用，可是，她实在太过冷血了。

　　郑十翼听着身后传来的兵器碰撞声，看着身侧的女人，忽然伸出一只手来，指向另外的方向道：“向那边去，那边有一条大凶之路，里面充满了无数的危险，可同时那也是我们最大的生路，走那边！”

　　之前，还未进入墓地之时，师傅曾经告诉过自己，几个大凶之地，是想要让自己避开不要乱入其中，没想到，现在这大凶之地，却变成了自己逃命之路。

　　“好。”

　　俞倚落重重的点了点头，剩下的止乱两将无法阻挡太久，她如今也已经受到重创，正常情况下，定然是逃不走的，唯有进入这大凶之地，才有一线生机。

　　两人一路前行，一路所过之处，也是越来越偏僻，慢慢的，他们的四周甚至已经出现了一层层淡淡的云雾。

　　云雾萦绕中，一个模糊的峡谷出现在他们视线中。

　　“就是这里，走！”

　　郑十翼身形上前一些，主动在前面带路，带着俞倚落一步冲入峡谷之中。

　　几乎是在两人身影进入峡谷的瞬间，后方，公孙冥弑的身影出现。

　　“这……他们竟然进了这里……”

　　公孙冥弑急速追赶的身影停顿了一下，脸上更是闪过一道犹豫之色，顿了一下之后，他的身形再次飞出，向着峡谷的方向急速冲去。

　　那两个人身上都有着莫大的奇遇，尤其是俞倚落，她更是下任止乱侯，抓住两人不止能够得到奇遇，更能够得到俞倚落，得到下任止乱侯，那对自己以后的将会有天大的帮助。

　　绝不可让两人逃脱！

　　公孙冥弑飞到峡谷处，立时减速落下，双目警惕的望着四周，小心翼翼的迈步走入峡谷之中。

　　他的一只脚才刚刚迈入峡谷，下一刻，一条如同百年古树一般的无比巨大的触手飞来。

　　天际中一道绿色的光影一闪而过，触手已经重重的拍打在公孙冥弑身上，一股狂暴的劲道袭来，公孙冥弑的身子就仿佛是被投石车投出的石块一般，瞬间倒飞而回，远远的飞出三四十丈的距离之后，这才重重的摔落地面，震的整个大地都颤动了一下，一阵尘土更是冲天飞起。

　　这时，触手划过之后仿佛将四周的空气压爆的音爆声才响了起来。

　　一击之后，那触手却是转瞬间消失，就仿佛从来都没有出现过一般。

　　公孙冥弑倒在地上，捂着受伤的胸口，脸上露出一道惊疑之色：“那是什么东西，速度竟快到我都无法躲闪的程度，那两个人都已经受伤，他们是如何进入的？难道说……”

　　公孙冥弑脸上露出沉思之色，片刻之后，他的脸上忽然浮现出一抹笑意，伸手拿出一颗丹药服下，站起身子再次向着峡谷入口处走去。

　　一入峡谷却是比外面更加的萧索，唯有几株灌木稀稀落落的分散在各处。

　　郑十翼观察着一株株灌木，拉住俞倚落快速向前跑去，有时绕着灌木左边跑去，有的时候则是绕着灌木的右侧，还有的时候更是从两株距离极远的灌木中间穿过。

　　慢慢的，前方的植被变得茂密起来，甚至隐隐约，还能看到一株株大树缓缓移动着。

　　郑十翼一直没有停歇下的脚步，忽然停下，一脸错愕的看着前方的方向。

　　“怎么？”俞倚落有些不解的看向停在原地，眉头皱起的郑十翼。

　　“这里变的不一样了。”郑十翼一双眉头紧紧皱在一起，双眸间的神色变得极其凝重，伸手指着前方的土地，满脸沉重道：“这里与我所知道的不一样了，一开始，我们走的地方还与我的所指一般，可是现在却不同了，我也不知道，为什么会有这种变化。”

　　他之所以进入这片大凶之地，就是因为师父在进入之前，曾经特意讲过这个地方，告诉他如何在这里行走，避过一个个危险。

　　可是眼下，这里却变得与师父当初描述的不同了。

　　“有了变化？”俞倚落精致的脸上露出一抹少见的，说不出什么味道的笑意，笑道：“看来我们运气还真是不好，竟然碰到了圣墓之内的阵法发生变化。

　　圣墓之中的阵法并非一成不变，若是有什么特殊的东西看，触发了某些禁制，圣墓的阵法会有变化的。

　　我们没有影响到圣墓的阵法，可是别人做出一些特殊的事情，一样会影响圣墓中的阵法发生变化的。这一次，或许就因为有人带着禁止之物进入这里，所以触发阵法变化，也有可能有人攻击了阵眼，甚至进入这里的人太多了，又说着是有女人进入此处，都有可能引发阵法变化。”

　　俞倚落伸手指向远处道：“不过，虽然有变化，明确也会有些许相通之处，还是由你带路吧。”

　　“那走那边。”郑十翼随手指了一个方向，迅速跑了过去，若是这里的地形没有发生变化，他有足够的信心可以甩掉后面追杀的公孙冥弑，可如今，却没有一点办法了。

　　这里的地形师傅都没有说过，他也不知道前面走的路会不会有危险，会不会是一条死路。

　　一路前行，预想中的危险却是没有发生，而且慢慢的，四周的景色更是变得越来越美，芳草萋萋、花木成荫，阵阵香气飘散在空中，四周的一切让人以为自己走入了传说中的仙境一般。

　　四周，一株株娇艳的花如同参天大树一般耸立四周，一朵朵巨大的花朵打开，阵阵让人心脾舒泰的香气从花朵上飘出。

　　在远处，视线所及的范围内，则是一片一望无际的沙漠，沙粒更是颜色各异，有红色、橙色、金色、黑色、白色、蓝色……

　　几乎所有的颜色都出现在了这片沙漠中，在阳光的照射下，发出五彩缤纷的光彩。

　　沙漠之中，一道红色的光芒微微流动着，一眼望去，似是一条红色的河流横跨整个沙漠。

　　红色光芒不远处，一道更加璀璨的红光不断闪耀着，光亮时强时弱，即便是黯淡之时，似乎都比四周的一切更加的夺目。

　　“那是……宝物。”俞倚落望着远处的红色光芒，身子一动就要上前，只是一侧一只手却伸来过来，一把抓住了她的手臂。

　　“别去……我曾经有一段时间受到过重伤，那时候我无事之下翻阅了不少书籍，那时候我便学过堪舆术。

　　对面那像是宝物的地方，看起来像是琼龙局，虽然算不上真正的琼龙局那般恐怖，却也深藏危险。”

　　郑十翼话音才刚刚落下，对面，远处一道人影浮现。

　　有人……这等危险这地，除了他们还有人来？

　　两人同时抬头向着远处的方向望去，远处，一个从未见过的人影出现。


第635章 无处逃生

　　对方几乎是同时发现对面的郑十翼两人，他明显极其诧异这个地方除了他之外竟然还有人，又看了眼那红色的光芒，他似乎是怕郑十翼两人前途抢夺宝物，忽然间加速，向着散发这红色光芒的宝物冲去。

　　只是转眼间的功夫，他已经来到宝光之前的那道红色的流动光芒之前，他应当是怕这道光芒有危险，身子可以跳起，凌空而过。

　　就在他的身子越过红色光芒的瞬间，下方，一道血红色的亮光忽然冲天而起，光亮上升速度之快，似乎比天际之中坠落的闪电都要快的。

　　男子根本没有一点反应的时间，身子已经被红色的亮光穿过，整个人的身子，更是看在这一瞬间完全炸开、轰击成齑粉，一道道殷红的血液坠落而下，落入下方的红色亮光之中，一时间，红色的光亮似乎比之之前又亮了一分。

　　“咚咚……”

　　忽然，一阵脚步声从远处传了过来。

　　“有人，可能是他们追来了，快躲。”郑十翼目光向着四周扫去，最后落到了一株巨花之上，身子一闪，躲到了这颗巨花的后方。

　　一旁，俞倚落也迅速闪身，躲到了郑十翼身旁。

　　不过片刻功夫，公孙冥弑几人影已经从远处走来。

　　“没有人？”

　　“奇怪，怎么人不见了？”

　　“前方是沙漠，这么广袤的沙漠，他们又已经受伤，这么短的时间内不可能逃出沙漠的。”

　　“他们一定是藏在附近。”

　　公孙冥弑身侧，四个手下目光向着四周望去。

　　郑十翼心中一紧，躲在巨花后面的身子再次向回一收，这地方根本算不上一个好的藏身之处，如果有更好的地方可以躲藏，他不会选这样一出地方藏身。

　　“出来吧，你们以为你们能够藏的了吗？何必浪费时间。”

　　“俞小姐，做主人的女人，那是何等的荣耀。你何必躲藏？”

　　公孙冥弑四个手下，一边向着四周搜索而去，一边大声的叫喊起来。

　　慢慢的，其中一个似乎失去了耐性，高声叫道：“还不出来是吗？那我就逼你出来。斩断这里所有的花木，看你们还能往哪里躲。”

　　男子说着，从怀中抽出一把利刀，向着身前距离自己最近的一颗巨花斩去，锋利的刀刃之上，一道半月形的刀芒划出，落到巨花之上，锋利的刀芒瞬间将最少需要三人合抱才能围拢的大树拦腰斩断。

　　巨花从中间断落，向着一侧歪道过去，正好砸在了一旁的另外一株并不比它小多少的巨花之上，发出碰的一声闷声。

　　花枝上，一朵巨大的花瓣飘落而下。

　　郑十翼躲在一颗巨花后方，忽然感觉到四周的温度急速上升，炙热的气息，似乎是要将四周的一切都完全融化一般。

　　眼前视线中，那被斩落的树枝之上，巨大的花朵疯狂的燃烧起来，宛若一颗流星一般，向着男子坠落而下。

　　所过之处，空气似乎都在顷刻间被被点燃。

　　男子看着落下的花朵，下意识的举起手中的长刀，向着花朵斩去，锋利的刀气从刀刃上迸射而出，似乎将身前的空气都瞬间战碎，可是这刀气尚未落到花朵之上，在高温的灼烧下，竟是瞬间消散。

　　下一刻，熊熊燃烧着的花朵触碰在刀刃之上，刹那间，整柄长刀完全融化，疯狂着的火焰去势不减砸落在男子身上。

　　只是一息间，男子身上骤然爆发出一团更加凶猛的火焰，他全身上下，甚至连通身上的骨骼只是在这一瞬间都完全灼烧殆尽，只留下一片漆黑的碳灰。

　　这时，灼烧后特有的焦糊味才传了出来。

　　这……

　　郑十翼双目骤然瞪大，这可是一个炼魂境的存在，只是接触的一瞬间，竟然就被烧的脸骨渣都不剩，那火焰的温度要高到了什么程度！

　　随着这巨大的花朵落下，四周无数的巨花在这一刻却是全部都震动起来，粗壮的枝叶震的哗哗乱响。

　　每一株巨花之上，一朵朵花朵都疯狂的燃烧起来，似是流星一般向着地面砸落下来。

　　一时间，四周的温度便已攀升到了一个极高的程度，似乎那喷发的火山口，都没有这般炙热。

　　空气中的氧气更像是瞬间被抽干，让人呼吸都变得极其困难。

　　身前的巨花上，一朵花朵坠落在前方，砸落在地面之上，在地上砸出一个巨大的圆坑，圆坑四周大地在顷刻间都被点燃，熊熊燃烧起来，仿佛被点燃的不是地面，而是一片火油一般。

　　只是转眼间的功夫，四周的温度已经上升到了一个极其恐怖的程度，即便未曾被那如同流星一般的花朵灼烧到，都会因为那炙热的高温，而燃烧起来。

　　一瞬间的功夫，似乎四周的一切都被完全点燃，这里已经便成一片火焰的世界。

　　“快跑！”

　　郑十翼和俞倚落对视一眼，起身便向着远处急速奔去，这个时候，也顾不得再躲藏了，继续留在这里，早晚被活活烧死！

　　是他们！

　　公孙冥弑目光一闪，第一时间注意到从一颗巨花前闪出的两人，看着狼狈逃出的两人，他的双目中闪过一道炙热的神色，随之转过身去，向着远处飞速逃去。

　　虽然想要抓住两人，可是这等时候，逃命才是最为要紧的，那炙热的火焰，就算是自己都无法抵挡，就算能够避开所有火焰，可那炙热的高温都能将人活活考死。

　　自己虽是准侯的存在，可这里是圣主之墓，这里的阵法，不是自己能够硬抗的！

　　无数的花朵不断的落下，四周的温度不断提升着，郑十翼只是冲出几步，并未触碰到任何火焰，身上的衣服都已烤烂，身上的皮肤更是被灼烧的一片漆黑。

　　“地上都是火焰，飞走。”

　　郑十翼双腿一跃，试图飞到半空中，可是一跳之下，他却只是离开地面一点，根本没有飞起。

　　无法飞起？

　　郑十翼心中一惊，向着四周望去，远处，公孙冥弑狼狈的在地面上不断躲闪着四处袭来的火焰，却是也没有飞起。

　　他也没有飞起，这里无法飞起！

　　“四周都是火焰，无法逃离。”俞倚落奔跑间，看着从四面八方蔓延而来的火焰，一双似乎蕴含了天下所有美丽的双眸中，自从见面后第一次露出了一道慌乱之色。

　　无法避开火焰，似乎只有一个办法了。

　　郑十翼看着即将烧到自己身前的火焰，乾坤袋中，血狱浮屠宝塔飞出。

　　血红色的宝塔才刚刚一飞出乾坤袋，便开始急速变淡，同时一股浓郁的血腥气息便急速蔓延开来，只是这血腥之气，尚未散开，便在火焰的灼烧下完全消散。

　　郑十翼看着几乎下一刻就要蔓延而到的火焰，身子一闪，已经躲入塔中。

　　一旁，俞倚落感受着血红宝塔所三大的血腥气息，也顾不得其它，迅速闪身跟着进入塔中。

　　宝塔虽已变大，却也算不上特别大，甚至连几乎难以容纳两人，俞倚落一挤入血狱浮屠之中，整个人的身子几乎完完全全的挤入郑十翼怀中，更撞击的郑十翼的后背狠狠的挤在血狱浮屠内壁之上。

　　这个女人……

　　郑十翼无奈，再次将血狱浮屠放大，同时微微蹲下一些身子，血狱浮屠可是下宽上窄，以如今的大小，若是正常站立根本难以容他们两个人。

　　可他不想再放大血狱浮屠了，血狱浮屠的确还可以变得更大许多，可是随着血狱浮屠变大，相应的血狱浮屠的防御能力，定然减弱，若是可以，他甚至还想让血狱浮屠变的更小一些。

　　火焰疯狂燃烧而来，躲身在血狱浮屠之中，仍旧能高感觉到那让人几乎晕厥的高温，浑身上下所有毛孔是因为那高温，瞬间出现无数汗滴。

　　紧接着只是一息都不到的功夫，那所有汗珠都全部蒸发，四周的温度实在太高了。

　　俞倚落似乎是因为外面的气息实在太过炙热，身子向着前面又挤了一些。

　　一剂之下，郑十翼忽然受力向着后方倒去，一下贴在血狱浮屠的后壁之上。

　　霎时间，一股炙热的似乎能够将人瞬间烤化的炙热从后背传来，就像是贴在了烧红了的砧板上一般，后背处立时传来一阵焦糊味。

　　这个女人……

　　郑十翼身子向着前面一弹，离开血狱浮屠的墙壁，整个人却是几乎和俞倚落挤在了一起。

　　俞倚落似乎是知道方才将郑十翼挤的后面让郑十翼受伤，也不再挤压，任由身子和郑十翼紧紧挤在一起，目光透过血狱浮屠向着外面望去。

　　熊熊火焰之中，公孙冥弑已经冲到火焰的边缘位置，可是前方的道路已经尽数被火焰包围，他已经没有了前进的道路。

　　后退？退到火焰中央只有死路一条。

　　他没有出路了！

　　郑十翼看着被火焰包围的公孙冥弑，脸上露出一道喜色……嗯？他在做什么？

　　视线中，公孙冥弑忽然伸出双手，一左一右一把抓住他的两个手下，随之右手向着前方用力一挥，被他抓住的手下甚至还没有反应过来，身子已经向着火焰的方向落去。


第636章 流光

　　“碰……”

　　男子落到地上，发出一声闷响，身子在冲击的力量下微微弹起一些。

　　下一刻，一只脚重重的塌在他的胸口部位，将他的身子再次踩踏下去，似乎可以焚尽天下一切的火焰再次涌来，几乎是瞬间便将他的身子完全融化。

　　公孙冥弑踩着自己的属下一跃之下，已经蹦到火焰边缘处，左手轻轻一松，他抓着的另外一个属下，立时落向地面，而他却是再次伸出一只脚来，在这个属下的身上再次一踏，身子一跃而出，离开火焰的包围。

　　郑十翼看着成功逃出去的公孙冥弑，面色一紧，好狠辣、冷酷的家伙，那么短的时间内，竟还能让他想到对策。

　　“喀嚓……”

　　火焰疯狂燃烧下，血狱浮屠外传来一声轻响，似乎是血狱浮屠碎裂后传出的声音。

　　随着声音落下，整个血狱浮屠都晃动了起来。

　　不对，不是血狱浮屠，是脚下的地面，大地已经被烧裂！

　　下一刻，轰然一声巨响传出。

　　大地在火焰的疯狂燃烧下，竟是被烧裂开来，露出一道巨的裂痕，血狱浮屠从这裂痕中坠落而下。

　　从烧裂开的地面坠落，却好像是从中山崖顶部坠落深渊之中一般，血狱浮屠不断的下落，似乎是落下了几千丈的距离之后，一头扎入一片深潭之中，像是一块烧红了的烙铁放入了冷水中一般，发出一串嗤嗤声。

　　郑十翼顿觉一震让人舒泰的凉意从外面传来，本已经烧红的血狱浮屠上，更是冒出一阵阵青烟。

　　“起。”

　　郑十翼心念一动，血狱浮屠从池水中飞出，落到岸上，血红色的塔身上更是布满了一道道的裂痕。

　　“看来以后只能使用另外一件了，若是再燃烧一会，恐怕血狱浮屠都要被烧碎，还好大地烧裂开，否则恐怕真逃不过这一劫了。”

　　郑十翼看着满是裂痕的血狱浮屠，轻轻叹息一声，眼前，一道火辣的身影出现。

　　俞倚落全身几乎完全赤裸的出现在郑十翼眼前，她身上的衣服之前在火焰之中早已烧尽，全身上下更是被烧的一片焦黑，焦黑之中却有透出星星点点的几道一白嫩的肌肤，黑白相间中更是充满了异常的诱惑。

　　这个女人实在太美了，即便遭遇火海，即便狼狈异常，仍旧充满了无尽的诱惑。

　　郑十翼转过头去，向着一边望去，这女人太漂亮，若是再多看几眼，甚至会影响自己的判断力。

　　“哟？怎么转过头去了？”

　　俞倚落迈动一双修长的美腿，两步间走到郑十翼身前，再次让她那诱人无比的躯体出现在郑十翼面前，近乎完美到了极致的脸上露出一道之前从未出现过的妩媚之色，盯着郑十翼的双目调笑道：“之前在塔里面，你不是抱的挺紧吗？怎么，现在又装起正经来了？”

　　郑十翼看着眼前身上没有一点遮掩的绝色女人，心脏不受控制的快速跳动起来，心中却是充满了警惕。这个女人，她想搞什么？如此轻佻的说话，她摆明了在诱惑自己，更重要的是，短短的两句话，自己似乎已经顺着她的节奏走了。

　　自己不能再按常理出牌。

　　“抱着，可看不到你的身子。我转过头去，是因为你现在太黑了，我对这么黑的女人可没什么兴趣。”郑十翼说着看向一边的水潭，噗通一声跳入水潭中，之前的时候血狱浮屠就是从水潭中出来的，倒是可以确认水潭中没有危险。

　　才刚刚落入水潭中，紧接着，又是一声噗通声响起。

　　俞倚落径直跳入水潭中，溅起的水花飞起，落到郑十翼头上。

　　“咯咯……”俞倚落看到被水花溅到的郑十翼，发出一串如同没有心机的少女一般的清脆笑声：“看着人家做什么？人家身上也黏糊糊的，当然要洗澡了。

　　再说……你不是喜欢白皙的吗？”

　　俞倚落说着，不知道从哪里拿出一个玉瓶，轻轻倒入水潭中，手臂在水中划动了两下，再次伸出，两条手臂上却已经看不到一点漆黑，白嫩的肌肤只是一眼望去，都给人一种能够掐出水的感觉。

　　“喜欢吗？”俞倚落轻轻挑了下眉毛，身子在水中划动，向着郑十翼的身前游去。

　　水潭清澈，隐约可以透过潭水，看到她那游动的美妙曲线，尤其是腰肢下方如同成熟水蜜桃一般的美臀，丰满却不显得肥腻，反而异常的翘挺，向上凸起一抹让人血脉喷张的弧线，随着她的游动轻轻颤抖着。

　　一阵清香传来，俞倚落游到郑十翼身侧，如莲般的双臂举起，将玉瓶递到郑十翼身前，脸上似乎带着万种风情娇笑道：“熏黑的肌肤，只用池水可无法洗干净，帮人家涂一下。”

　　说着，她转过身去，将整个后背露在了郑十翼眼前。

　　光滑的后背上，漆黑早已消失不见，露出如奶般白嫩的玉背。

　　“嗯？”

　　俞倚落才刚刚转过身去，忽然轻疑了一声，目光落向远处，岸的另外一边。

　　郑十翼闻声，向着俞倚落望向的方向望去。

　　透过水池上的水雾，隐约可以看到，远处，一株通天大树耸立，大树四周，似乎有一道道流光围绕着大树转动着。

　　一旁，一声巨大的噗通声响起，俞倚落身子腾空而起，一道白色的衣袍一闪而出，被她披在身上，向着大树的方向急速飞落而去。

　　那里似乎有重宝！

　　郑十翼心脏猛的跳动了一下，从乾坤袋中随手拿出一件衣服穿上，跟在俞倚落身后向大树的方向冲去。

　　穿过水潭之上的迷雾，一株枝叶异常茂密，散发着勃勃生机的巨树出现在两人面前。

　　巨树四周，一道道流光围绕着大树不断的流转着，其中有的流光看起来，像是一条巨龙，散发着无尽的威严，有的则如同传说中背生双翅的白虎巨兽，如同一团火焰一般，散发着耀眼红色光芒的凤凰、生有九颗脑袋的九婴……

　　这一道道流光，散发着不同颜色的光芒，每一道都带着一道异兽的虚影。

　　好精纯的能量。

　　郑十翼清晰的感觉到，那一道道流光上所传来的阵阵精纯的能量气息，那能量，比之自己的先天之气，甚至都要更加的精纯，似乎，这边是天地间，最为纯粹的能量！

　　那些天地异兽，恐怕真的就是这些东西修炼而成的。

　　俞倚落看到天空中，那一道道的纯粹能量的流光，之前似乎还带着万种风情的双眸中射出一道无比炙热的光彩，上前一步伸出双手向着流光抓了过去。

　　双手探出，前方的空气中，忽然出现一阵波动。

　　俞倚落的双手似乎是被一面无形的墙壁阻挡住了一般，身子一顿，接着似乎手受到反弹之力的影响，向着后面又后退了两步这才稳住了身子。

　　看着眼前的巨树前，如同水中鱼儿一般仍旧游动不停的流光，她眉头一皱，似乎是想要出手攻击，一旁，郑十翼连忙伸手拉住俞倚落。

　　“别攻击，你刚刚只是想要进入，没有攻击的意思，所以被挡了回来，你如果想要攻击的话。”

　　郑十翼伸手向着另外一侧指去。

　　手指所指的方向，一个僧人的尸体盘膝坐在远处，身上的衣服似乎因为经历的岁月太过长久已经腐烂大半，隐约可以看出是一件袈裟。

　　他的脖子上挂着一串念珠，只是不知道为何，他的肉体并未腐烂，只是胸口的位置不知道被什么击穿，露出一道胸口大小的圆洞。在他的掌心处，似乎还捧着什么东西。

　　“我想他或许就是因为攻击那大树，所以才被击穿胸口。”郑十翼的话音落下，一旁俞倚落却是惊讶了一声。

　　“身体不朽？死后肉身保存？不应该……”俞倚落转过身去，快步向着僧人的方向走去，几步之后，她的脸上却是露出一道惊喜之色，身形一闪，一下出现在僧人身侧，伸手抓住僧人手中之物。

　　舍利！

　　郑十翼终于看清僧然之前手中所拿之物，一颗鸡蛋大小的舍利，这一颗舍利明显比自己之前在小千世界所看到的所有舍利加起来都要精纯，只是靠近几步，都能够感受到舍利之中所蕴含的能量波动。

　　随着舍利被俞倚落拿走，僧然的身上的衣服连通着他那仍旧保存的身躯却是忽然化作一片灰尘，散落而下。

　　肉身粉碎了？

　　难道，是因为那舍利，所以他的肉身才保存着？

　　郑十翼脑海中闪过一道疑惑，眼前俞倚落也明显的诧异了一下，随之她抬起手，手掌一吸，将手中的舍利尽数吸入。

　　她！

　　郑十翼脸色骤然一变，双目中露出一道恼怒之色，俞倚落她竟然就这样直接服下了舍利！

　　如今自己和她算是临时组成队伍，那舍利甚至更可以说是自己先发现的，而她竟然一句话也不说，直接服用了舍利！

　　俞倚落将舍利服下，之前因为受伤而一脸苍白的脸上恢复几分血色，似乎是差距到郑十翼脸上的不满，她转过头来，轻声解释道：“我受到的伤势更重，而我的实力更强，我需要尽快恢复伤势，这样我们才能保命。”

　　虽说是解释，可是她的语气中却充满了理所当然的意味。


第637章 金精始气

　　她受伤了，难道自己便没有受伤？

　　那么多舍利，以她受到的伤势，即便她完全服下，也不可能多快恢复的，分自己一些根本没有多少影响，她却完全服用。

　　也罢……

　　说起来，之前也是她救了自己，若不是她出手，自己在刚刚进入这圣墓的时候已经死去。

　　现在，便当作是还她之前救自己一命的恩情。

　　郑十翼不再去看俞倚落，目光落到了老僧尸体后方，一团巨大的金色气体之上。

　　这道气并没有散发出什么精纯的能量气息，甚至可以说没有任何的气息散发出来，可是停留在地面之上，却让人感觉，似乎是一块巨石停在地上一般。

　　俞倚落看着眼前的气体，身子猛然一颤，目光中露出一道比之之前看到那巨树、舍利时都要强烈不知多少的炙热光彩。

　　身子上前，她伸出双手似乎是想要将眼前的气体搬走，可是双手用力之下，一直到她的额头之上，几滴汗滴低落下来，那道气体却是动也不动的停留在原地。

　　“怎么，你的实力不至于跌落到，连气体都拿不动了吧。”郑十翼从后方跟上，看着很快放弃尝试，站在一旁皱着眉头看着那金色气体的俞倚落，不无嘲讽的开口。

　　“它？你可知道这是什么？这是金精始气！”

　　俞倚落指着金色气体道：“它是所有金属之中最精华的存在，之前就是它伤了那老僧。金精始气之珍贵，即便是长存大教都不曾拥有，甚至高高在上的圣主，有也只是有几代圣主拥有。

　　而有的圣主，则是将之炼成无上圣气。

　　金精始气看似是气体，其实却如同真的金属一般，而且极重，更加重要的是，想要拿走它，无法动用自身的修为，只能够用蛮力去拿。”

　　金属之中最精华的存在，长存大教都没有，圣主也是有些圣主才有！

　　郑十翼整个人完全呆住，愣愣的看着眼前，自己预想到过，会在这里遇到绝世宝藏，可没想到自己在这种情况下，这么早就遇到如此宝物！

　　怪不得之前俞倚落脸上露出那般神采，圣主都不见得拥有的宝物，这绝对是天下间最为珍贵的宝物，是舍利完全无法比拟的。

　　用蛮力去拿，俞倚落她虽然修为比自己高，可力量，她不见得比自己强，她无法拿动，不代表着自己无法拿走。

　　先不说自己之前在小千世界的时候，身体废立过多少次，就是来到大千世界，自己在突破天境，修炼一步登天的时候，身子在不断的废掉修为，再重新修炼的过程中，变得不知道比之前坚韧了多少，力量也不知道增加了多少。

　　再之后，自己更是修炼了拔山魔龙诀，虽然自己无法动用气息，无法施展完整的拔山之力，可拔山魔龙诀，首先就是改变的身体。

　　郑十翼上前两步，伸出双手抓住金精始气的一部分，用力向上一提。

　　顿时，一种异常沉重的感觉从手中传来，双手就好像是抓住了一座山岳一般，似乎根本难以撼动分毫。

　　“怎么？不行是吗？”俞倚落似乎早已经从无法搬动金精始气的失落中迅速恢复过来，看着用力之下纹丝不动的金精始气，她脸上露出一抹别有意味的笑容，看着郑十翼道：“作为一个男人，看来你不太行哦。”

　　话音刚刚落下，她的身前，金精始气却是微微颤动了一下。

　　颤动？

　　俞倚落一双本就不小的眼睛又瞪大了一分，满脸错愕的望向抱着金精始气的郑十翼，在郑十翼的抓抱下，金精始气再次颤抖了一下。

　　没错，果然是动了。

　　俞倚落双眸中，露出一道明显的诧异之色，自己最为擅长的虽然不是单纯的力量，可是因为自己的奇遇，比单纯的力量，自己仍旧比同修为境界的武者力量更强。

　　如今，郑十翼竟然能够让自己都无法让之有一点抖动的金精始气震动起来，的，他的力量要超过自己！

　　他只是一个天境罢了。

　　自己可是准侯的存在。

　　虽然炼魂境之后，更多的是对武魂的修炼，可每一次修为境界的提升，也是对身体的一次改变，即便是比单纯的力量，再怎么天才的天境也不可能和炼魂境比了，更不要说身为准侯境的自己了。

　　郑十翼，他究竟是得到了什么奇遇，竟然能够让他逆天到这等程度！

　　不行还是不够！

　　郑十翼感受着手中金精始气的震动，一双手臂再次绷紧一分，手臂之上，刚刚穿好的衣服上，一双衣袖轰然爆开，露出了一双如磐石般块块隆起的肌肉，一根根清晰的筋脉高高鼓起，似乎随时都会撑爆开来。

　　慢慢的，整个金精始气都轻轻晃动起来的。

　　郑十翼左右看了一眼，直接伸出一条腿，一下蹬在了一侧的墙壁上，腰部大脊椎完全发力。

　　腿部、腰部、手臂……

　　全身的力量在这一刻完全爆发。

　　喀嚓……

　　忽然，一声轻响传出，如同石头一般的金精始气上，出现一道大地裂开一般的裂痕。

　　下一刻，喀嚓声又重了一分，郑十翼忽然感觉自己手中一轻，紧接着却是一沉，身子向着后方倒飞了出去，手中，却是多了一块人头大小的金精始气。

　　俞倚落双目一下瞪直，似乎是看到什么史前巨兽一般，呆呆的看着郑十翼双手之中的那块金黄色的气息。

　　金精始气……他，他竟然生生拽下了一块金精始气！

　　他还只是天境罢了，他怎么会有这么强大的力量！自己，可是根本难以撼动那金精始气一分的！

　　郑十翼看着手中的金精始气，脸上浮现出一道惊色，自己之前是想要整个搬走金精始气的，怎么就给拽下一截来。

　　金精始气被生生拽下一截，似乎是受到了惊吓一般，剩余的金色光芒一闪，化作一道毫光，急速飞走，转眼间便消失在两人的视线中。

　　飞走了？

　　郑十翼迅速将金精始气收好，脸上露出一道失落之色，本来自己还打算，再继续拽下一截截金精始气，然后就能将整个金精始气都带走了，谁想到那金精始气竟然自己飞走了。

　　不过，能够得到一块人头大小的金精始气，已经是极大的运气，这可是圣主都不见得一定拥有的。

　　俞倚落看了金精始气飞走的方向一眼，无奈的叹了口气，金精始气，那可是金精始气，就这么在自己眼前飞走了。

　　深深看了郑十翼几眼，她似乎也没有了再挑逗郑十翼的心思，转过身去，再次走到了那大树前方，看着大树前一一道道流动着的流光，她忽然露出一抹笑容，微微后退了几步，将之前得到的母魂琉心树拿出，放在了地上。

　　好聪明的女人！

　　郑十翼看到俞倚落的动作，一下反应过来，他们虽然不能走进那大树去抓那一道道流光，可是这些流光却可能游出，她这是要引那些流光出来，再抓住它们。

　　母魂琉心树一出现，一股香气立时弥散开来。

　　大树四周，一条看起来比其他流光都要短一些，只有成年人手臂长短的金色龙影流光很快被母魂琉心树散发的香气吸引，龙头一转，向着俞倚落的方向便急速飞来。

　　俞倚落双目盯着那金色流光的方向，默默计算着对方的速度，似乎视线中除了这金色流光，再也看不到它物。

　　终于，两三个呼吸间的功夫，金色流光已经冲到了母魂琉心树前，并不算大的身体，嘴巴却是已非常惊人的角度张开，向着母魂琉心树咬去。

　　现在！

　　俞倚落一双美目瞬间一凝，手中，一张灰色的大网不知在何时出现，从她的手中飞出，向着金色流光飞落而去。

　　灰色网子遮天蔽日而下，似乎将金色流光所有逃窜的方向都已经罩住。

　　金色流光在母魂琉心树上咬了一口之后，似乎是察觉到了危险的接近，随即一闪，原路向着大树的方向飞去。

　　郑十翼只觉得自己的眼前，一道金色的光芒一闪而过，那金色流光似乎是灰色的网子飞过，重新飞回到那参天巨树四周，随即它停下身子，向着俞倚落的方向望去，身子还轻轻摆动着，似乎是在挑衅的感谢俞倚落送给它的食物。

　　“该死，就差一丝！”俞倚落看着飞落回去的金色流光，目光落到了被咬了一大口的母魂琉心树上，漂亮的脸上露出一道肉疼之色。

　　郑十翼一脸肉疼的俞倚落，嘴角忍不住轻轻上扬一些，这就是偷鸡不成蚀把米吧。

　　“等我恢复到全盛状态，看你如何再飞走。”俞倚落将母魂琉心树收走，下一刻，面色却是陡然一变。

　　有人！

　　两人同时转身，一脸警惕的向着同一方向望去。

　　一阵脚步声传来，不过两三个呼吸的功夫，五道人影出现在连根视线中，领头的是一个看起来异常俊朗的男子，身后跟着的四人相貌却是几乎一模一样。

　　五人几乎是在同一时间注意到郑十翼两人，看到俞倚落出现在眼前，五人脸色顿时一变，随即，其中带头之人似乎是注意到什么，脸上的惊色消失不见，取而代之的是一抹深深的喜色。


第638章 菩提古树

　　俞倚落，她受伤了！

　　还有那个郑十翼，这两个人都受伤了！

　　自己竟然遇到了受伤的两人，老天还真是眷顾自己。

　　自己奉命进入这里寻找宝藏，虽然到现在一直没有发现，也没有得到宝藏，可是眼下，这就是有超级的宝藏出现，一次还是两个宝藏。

　　这两个人，他们能够那般耀眼，身上定然是有大奇遇的，只要抓到他们，那大奇遇便是属于自己的！

　　“两位，没想到能够在这里遇到两位，我们还真是有缘。我家主人，可是一向都非常欣赏两位，想和两位认识一下，两位请吧。”男子看着俞倚落惨白非常的脸，大笑着走来。

　　“这人叫陈曲明，是三子之一陈景生的仆从，聚真境巅峰。我如今受伤，不是他的对手。我们分头跑，真不知道怎的，遇到你开始，竟是一直被人追杀。”俞倚落在郑十翼耳边低语一声，也不管郑十翼有没有反应过来的，转过身去，向着一侧的方向便急速退去。

　　那陈曲明方才说话的语气那般嚣张，显然是已经看穿她受伤极重。这个时候，再和对方讲什么利益，又或者是威胁对方都没有用，如今唯一的办法就是快些逃走，而且还是分开逃走。

　　这样，更能够分散对方的实力，以及注意力。

　　这女人，关键时刻，还真是靠不住。什么叫遇到自己一直被追杀，被追杀也是因为她才对。

　　郑十翼也不停留，立刻转过闪去，顺着一条和俞倚落完全相反的方向逃去。

　　“你们追俞倚落，我去追那小子。”陈曲明急呼一声，向着郑十翼的方向飞速追去，脸上更是露出一抹难掩的兴奋之色。

　　竟然分开跑，这样正合自己的心意。

　　之前他们若是在一起，到时候抓住这两人，那如何办？自己的身边可是还有那四个人的，有他们在，自己如何独吞奇遇？

　　他们四个加在一起，自己也没有取胜的把握。

　　如今倒好，郑十翼和俞倚落竟然分开跑，那自己抓住对方之后，便没有人和自己争夺奇遇了。

　　到时候，自己完全可以带着奇遇隐藏起来，等到自己实力大涨之后再出现，那时候，自己还会惧怕区区一个三子之一？

　　说是三子，他除了运气比自己好，还有哪一点比自己强？若是自己拥有和他一样的资源，若是自己拥有更强的奇遇，三子之一就不是他了，而是自己！

　　从郑十翼和俞倚落两人身上选一个，那就是郑十翼。

　　从来没有人和郑十翼一般，在地境能够耀眼到那般程度，更从为有人能够和他一般在天境能够恐怖到那等程度。

　　俞倚落天才，更多的恐怕与她的家族有关系，可是郑十翼却没有。

　　郑十翼得到的奇遇定然更大。

　　选择他是更加明智的。

　　郑十翼一路向前冲去，身后风声却是越来越大，聚真境巅峰，就算是自己拥有八荒步也绝没有对方速度快，更何况自己如今还已经受伤。

　　郑十翼感受着身后已经吹的自己的衣服都猎猎作响的劲风声，再次向着身前一步迈出，身体却是忽然一沉，体内一直流转的灵气更是忽然间停滞。

　　怎么回事？

　　灵气无法运转了？

　　郑十翼心惊之下，借助着惯性继续向着前方奔去，后方，风声很快也变得小了起来。

　　他也慢了下了。

　　郑十翼奔跑中，回头看了眼后方，心中顿时一定，这地方不能施展灵气了，不能施展灵气，那自己为何还要跑？

　　没有灵气之下，就算是俞倚落，都没有自己力量强，以自己的身体强度，自己还会怕一个聚真境巅峰？

　　现在，应该跑的人是他才对。

　　郑十翼一下反应过来，转身就要向着陈曲明反追而去，忽然，体内的灵气却是轻轻跳动了一下。

　　一下之后，灵气已极快的速度开始跳跃起来。

　　怎么灵气又恢复了？

　　郑十翼心头一沉，加速向着前方急速冲去，可以动用灵气，他可不是对方的对手。

　　灵气流动了一段时间，不知怎么的，忽然灵气却是再次消失，包括身后追赶的陈曲明，两人都无法使用灵气，再过一段时间，却又是开始再次使用灵气。

　　灵气忽然消失，然后忽然拥有，两人一路奔跑下，却是因为体内灵气的忽然消失，忽然的重新拥有，而弄的气血激荡不已。

　　郑十翼利用着灵气消失之后，依靠身体的强度，不断的拉开和身后陈曲明之间的距离，而在两人都拥有灵气之后，距离却又再次被拉近。

　　只是，拥有灵气之下的速度之快，远远不是没有灵气所能比拟的，慢慢的，两认的之间的距离还是在不断的缩短着。

　　忽然，一阵阵让人为之安宁、舒泰的气息从远处飘来，一颗通天巨树出现在视线之中。

　　一颗青藤贯通天地，似乎是支撑着天地一般，青藤之上，茂密的枝叶向四周延伸，仿佛是要将这个天际都完全遮掩住一般。

　　距离尚远，可不知道为什么，仍旧能够看到青藤之上，一片片绿色的枝叶上，甚至还有着滴滴露水滚动着。

　　每一滴露水之上，含有天下间最为精纯的气息。每一片枝叶中似乎都蕴含着无上至道。

　　隐隐约，这株青藤似乎通往另外一个世界，更给人一种，这便是天下间，最为古老的古树，这便是天下万物之始的感觉。

　　一株青藤，却让人感觉，其中蕴含着无尽的智慧，蕴含着天地轮回，蕴含着前生今世来生！

　　只是一眼望见青藤，更是给人一种震撼感，来自灵魂深处，最为原始、最为本能的震撼！

　　菩提古树！

　　郑十翼脑海中，一个名字蹦了出来，菩提树，这一定是菩提树，也唯有菩提树才能给人这种感觉！

　　想不到，真是想不到，自己竟然会在这等情况下遇到菩提树。

　　随着不断的接近，已经能够看到，在菩提树外围，慢慢的围了一众年轻的修炼者，他们无法靠近菩提树，却是选择了在菩提树最近的位置盘膝而坐，有的打坐修炼，有的则在轻轻探讨着，一个个更是时而疑惑、时而皱眉、时而面露笑意、时而大悟……

　　菩提树……这里似乎没有灵气消失的情况出现，若是再过一会，立时会被追上，如今唯一的办法便是冲入这菩提树中。

　　郑十翼体内，真魔策运转而起，推动着八荒步，以最快的速度向着菩提树的方向冲去。

　　耳边，一道道声音更是不断传来。

　　“菩提树……我们每个人看到的菩提树都不一样，究竟哪个才是真正的菩提树？”

　　“谁知道，我看到的是一株松树、刘师兄看到的是桐树、而罗师兄看到的竟是一株杉树……”

　　“不管哪种才是菩提树真正的样子，又或者说它本就无形，这都不重要的，重要的是我们可以在这顿悟。”

　　“我们无法进入菩提树下方，即便有一段距离，都能够感觉到那顿悟之快，若是我们进入菩提树修炼，不知顿悟的速度能够有多么的惊人。”

　　“不要想了……”

　　“恩？又有人来了！”

　　众人感受到耳边吹起的劲风，一个个抬头望去。

　　“他是……郑十翼？”

　　“驭刀宗的郑十翼，他这是要做什么？想要进入菩提树下？”

　　“真是做梦，我们所有人都尝试过了，根本没有人能够进入，他更不可能的。”

　　“郑十翼，一旦等他被阻挡在外，便是动手的机会！”

　　人群中，不少人更是纷纷站起身子，郑十翼，这可是公认的移动的宝藏，只要抓住他，便能够得到他身上的奇遇！

　　“想进菩提树下？”陈曲明看着郑十翼的动作，轻笑一声，目光却是警惕的望向四周。

　　竟有这么多人发现了菩提树，能够在古墓中活下来，还找到菩提树的，可没有简单之辈，一会争夺郑十翼的时候，却是要麻烦不少。

　　郑十翼双手护在身前，一路以最快的速度向前冲去。

　　“到了！”

　　“就是现在！”

　　“准备！”

　　众人看着马上就要冲到，菩提树最外面那片青藤下的郑十翼，一个个体内灵气急速涌动起来，他们不会首先动手，先动手一定会成为众矢之的。

　　不过，他们也不能不防备，防备有人出手将郑十翼抓走。

　　终于，郑十翼一步踏向菩提树最外围的土地。

　　“动手！”

　　“抓人！”

　　几乎是同一时间，几声暴喝声响起，几个自持实力超出众人之辈已经伸出手来，向着郑十翼抓了过去。

　　只等郑十翼被阻挡在外，他们便可直接出手。

　　下一刻，几人抓出去的手掌却是碰撞一起，视线中，郑十翼的身子却是根本就没有停歇，继续向着前方冲去，冲过了菩提树的最外围，继续向着菩提树的中心部冲去。

　　他没有被阻拦在外面！

　　“冲进去了？”

　　“他进去了！”

　　“怎么会？他怎么会进去！”

　　“我们这么多人，连靠近一点都不行，为何他就能够进入里面！”

　　菩提树外，所有人都一脸不可思议的望着郑十翼的方向。

　　惊讶中，有人却是很快注意到了紧追着郑十翼而来的陈曲明。

　　“陈……陈先生！”

　　“是陈先生！”

　　四周众人纷纷回过头来，望向陈曲明。


第639章 轮回

　　最近的几人更是向着一侧微微退开一些距离。

　　陈曲明，三公子之一的陈公子的仆从，虽然只是仆从，可是在场的众人就没有一个地位有他高的。

　　三公子，那可是被誉为最有可能封侯之人，不知道有多少人想要当他们的奴仆，身为他们的奴仆，在乱地内寻常更不会有人敢招惹他们。

　　更不要说陈曲明了，他可是被赐予陈姓的。

　　据说，陈曲明即便没有达到在乱地内横着走的地步，可寻常大势力见到他，也都要给几分面子。

　　想不到，真是想不到陈曲明竟然也来了。

　　菩提树下，郑十翼一路毫无阻隔的冲到菩提树最中心处。

　　果然，师傅的推断没有错，想要进入菩提树下，有三种情况，一种是像师傅那种在混僵、迷糊的状态下进入，不过这种状态下，只能勉强进入菩提树下不能再次深入。

　　还有一种情况是天赋超绝，绝对逆天的，可以得到菩提树的认可。

　　另外一种就是自己这等情况，自己的真魔策得到菩提树的认可。

　　菩提树……

　　郑十翼站在菩提树下，感觉到自己整个人似乎都像是进入了另外一个世界一般，一股异常宁静祥和的气息围绕四周的，灵台更是比任何时候都要轻灵，思维更是比任何时候都要清晰。

　　似乎是有什么东西指引一般，他双腿盘膝坐在地上，慢慢的闭上眼睛。

　　慢慢的，他感觉自己的灵魂似乎是从身体外飞出，飞出这圣墓之中，飞出了大千世界，飞过时光长河……再一次回到小千世界，进入母胎之中。

　　“恭喜老爷，恭喜夫人，是一位小少爷。”

　　年老的产婆将自己抱在怀里，发出一阵兴奋的叫声，接生了一位小公子，喜钱少不了了。

　　这……自己再次轮回了，这是自己新的一生？

　　郑十翼看着陌生却又熟悉的四周，好半晌才回过神来。

　　传说中，人死之后会坠入六道轮回，然后获得新生，可是自己并没有死怎么就轮回了，而且还重新变回成了自己，更拥有前世的记忆。

　　难道一切都是因为菩提树？

　　自己竟然得到一次重新来过的机会，自己绝不能再让悲剧上演一次。

　　郑天羽，这一生，你绝没有夺取我武魂的机会，绝对没有。

　　你是天才没错，可我比你更加的天才，何况我还拥有无数的绝世功法和绝学，等你前来之日，便会是你的死期。

　　修炼，只要自己从小开始疯狂修炼，一切都将变的不同。

　　自己可是拥有真魔策的，那可是魔教的总纲！

　　真魔策……真魔策应当怎么修炼，怎么……怎么我什么都记不起来了？

　　郑十翼疯狂的回忆起真魔策，可是无论如何，他怎么都无法回忆起一星半点关于真魔策的修炼之法。

　　明明是自己拥有的绝世功法，怎的自己无法回忆起来？

　　郑十翼整个人完全陷入焦虑之中，不只是真魔策，就是六合神功、雷霆击、地煞蛮灵掌，几乎怎么所有的武学，自己都记不起来了。

　　唯一还有印象的只有无影刀残篇。

　　无影刀残篇，即便只有这一门武学，也足够了。

　　即便郑天羽拥有更多的修炼资源又如何？自己可是有着前一世的修炼经验的，自己虽然记不起真魔策之中的内容，虽然记不得许多武学的修炼之法，可自己仍旧有着修炼的本能！

　　“武魂……自己的武魂终于要破体而出了。”郑十翼双腿盘膝坐在偏远的一处深潭中，感受着体内急速跳动的武魂，脸上露出一道期盼之色，这一生，自己的武魂，会是什么武魂？

　　龙衍草武魂，还是鬼神武魂？

　　“碰……”

　　忽然，一道轻响传出，一黑一白，两道人形虚影自体内窜出。

　　漆黑的虚影似是一尊来自地狱的魔王，狰狞的脸上散发着无边无际的恐惧气息。

　　白色人形虚影之上，却散发着无比光明，圣洁的气息，就仿佛是一尊来自九天之外的上神。

　　随着武魂飞出，即便只是新生的武魂，可四周天地间的气息却是不受控制的涌动起来，阵阵威压想四面席卷蔓延而去。

　　“鬼神武魂……这一世，我得到的还是鬼神武魂！”郑十翼看着天空中漂浮着的两道人影虚影，脸上露出一道怀念之色。

　　上一世，自己觉醒的便是鬼神武魂，只是自己却未曾施展多久，便被郑十翼强行夺走武魂，如今的自己终于再次拥有鬼神武魂。

　　如今，自己只是四岁罢了，已经修炼到气轮境两轮，更觉醒了武魂，这一世，自己比前一世更强！

　　“只是，如今觉醒了鬼神武魂，不知道，我体内的龙衍草武魂会不会再次觉醒。”

　　郑十翼疑惑的自语一声，起身向着自家的院落走去。

　　“十翼少爷，又修炼回来了。”

　　“小十翼，怎么今天这么早就回来了。”

　　“小十翼，今天河叔打了两只少见的狍子，小家伙能拿动吗？你来试试，如果能拿动就带回家，让你母亲做给你吃。拿不动，回去让你家大人来拿。”

　　一路上，四周众人看着走来的郑十翼，一个个纷纷招呼起来。

　　“只是两只狍子，再来两只，十翼也能拿走。”郑十翼走到河叔院落中，随手便抓起两只全身漆黑，腹部带着三道金色花纹的狍子，看起来无比轻松的拖着两只狍子向着自家走去。

　　“这可是花暗狍，虽然是狍子可是比寻常老虎都要大都要重，小十翼只有四岁吧，竟这么简单就直接拖走了。”郑河看着轻松向着远处走去的郑十翼，脸上露出一道惊色。

　　“老河没什么大惊小怪的，一个月前，我可是亲眼看到，那小十翼，将一颗三人合抱的大树打断。”一旁，一个三十来岁的男子一脸笑容的望着郑十翼离去的方向，感叹道：“小十翼的父母都是天赋惊人，看来小十翼也继承了他父母的修炼天赋。

　　睿风的修炼天赋，你我又不是不知道。想来，他也不会耽搁对小十翼的教导，我们家族又要诞生一个天才了。”

　　郑十翼在两人的目光下，一路前进，不长时间便来到自己家中的院落之中。

　　才一进入院落之中，却是立刻看到了站在院落里面的父母。

　　郑十翼托着两只狍子的手臂微微一顿，怎么感觉父母今天有些不太一样，看起来似乎是要在这里等自己一样。

　　郑睿风看着郑十翼手中托着的两只花暗狍，眼中露出一道欣慰之色，走到郑十翼身侧伸手轻轻拍打了下郑十翼的小脑袋，柔声道：“翼儿，我和你母亲要外出一段时间，我们两个明天就走。

　　我们走了以后，你可以去找你郑宏叔叔，让你郑宏叔叔照顾你。”

　　什么！

　　郑十翼一下惊住，瞪大一双眼睛呆呆的看向自己的父母，来了，果然还是来了，父母果然还是要离开了。

　　前一世的时候，自己很小的时候父母就离开了，之后，自己成为王朝第一高手之后，在寻找周响的时候，更是也一直在大厅父母的下落，可一直等到自己离开小千世界，整整一年的时间自己都没有打探到关于父母的一点消息。

　　何况，父母在自己很小的时候离去，不管去找什么，也应该回来才对，父母却一直没有出现，恐怕只有一个可能了，那就是父母遭遇了意外！

　　前世自己还小，无力阻止父母，这一生绝不能让父母再发生意外。

　　“父亲，你和母亲为什么要走啊？”郑十翼压住心中的担忧，装作一脸不解的看向父亲。

　　“翼儿，我和你母亲要去给你寻一些天材地宝。你以后修炼，也需要打好根基的。”郑睿风笑着安慰道：“好了，我和你母亲很快就会回来的，小家伙我们走了以后，记得要听你郑宏叔叔的话，不要捣乱。”

　　“不要，十翼不要你们走，十翼不要你们给十翼找宝贝，十翼自己就可以修炼。”

　　郑十翼心中顿时大慌，父母还是要走，不行，绝不能让父母离开，自己要证明，证明给他们看自己的天才。

　　“父亲，你看，我现在都已经是气轮境两轮了。”

　　郑十翼身上灵气急速涌动起来，属于气轮境两轮的特殊气息向着四周蔓延而去。

　　“气轮两轮！”

　　郑睿风面色陡然一变，一脸诧异的看着自己的儿子，自己这个儿子可是只有四岁，竟然不声不响的突破到了两轮！

　　四岁的两轮，就算是被誉为超绝天才的自己和妻子，在四岁的时候也远远没有修炼到这等程度！

　　四岁的孩子能懂什么？

　　家族中，不少四岁的孩子，还需要大人照看，自己的儿子竟然已经修炼到两轮！

　　自己这儿子，是何等的妖孽！

　　“翼儿……你……是怎么修炼的？”郑睿风完全无法理解，四岁的儿子是如何修炼到两轮的。

　　“就是那么修炼的。”郑十翼装出一脸天真的样子道：“父亲，我是不是不需要宝贝。”

　　“不……你还是需要的。我家小十翼这般天才，那更不能耽搁你的成长，你更需要天材地宝。”郑睿风却是再次摇了摇头。


第640章 抽签

　　“可是，我都是气轮两轮了，都已经打过根基了啊。”郑十翼干脆直接伸出一只手拉住了自己的父亲。

　　“儿子，修炼之路长远着呢。”郑睿风目光望向远处道：“以后你会知道，气轮境甚至连只能算是修炼最开始的最开始，以后还会有更多的境界，你要走的路还远着呢。

　　以后，父亲还希望你突破到更高的境界，突破桎梏，离开小千世界，甚至将来有朝一日可封侯、封王。”

　　封侯、封王！

　　离开小千世界！

　　郑十翼听着父亲的话，心中骤然一颤，父亲知道大千世界，甚至还知道封侯、封王，父亲他怎么会知道这么多。

　　按说，以家族中人的认知，是不可能知道大千世界的，更不要说封侯境以及封王境的存在了。

　　父亲，他为何会知道这么多？

　　郑十翼神色呆立了一会，这才开口问道：“父亲，你说的大千世界是什么啊？怎么我从来都没有听郑宏叔叔说过？”

　　“大千世界，等到以后，等你拥有足够的修为的时候，你自然会知道的。”郑睿风轻轻摆了摆手道：“好了，翼儿你先去找你宏叔叔，我和你母亲明日便走。”

　　“不，十翼不让你们走，十翼不去。”郑十翼双手紧紧抓住父亲的一条手臂。

　　“十翼听话。”郑睿风的声音落下，郑十翼却是立时感觉到脑袋一沉，随之双目缓缓闭上，一下晕倒了过去。

　　也不知道晕了多久，他再次睁开双眼，天色已是一片漆黑，自己却是躺在一张陌生的小床上。

　　床边，郑宏看到幽幽醒来的郑十翼，脸上忧虑之色一闪而过，随之暗自笑了起来，自己真是多心。

　　小家伙只有四岁多罢了，能知道什么，自己只要告诉他，他父母离开了，过一段时间就会回来便是。

　　他最多哭闹一阵子，时间久了也就过去了。

　　想到这，郑宏“小十翼啊，你父亲和母亲外出去给你找好吃的东西去了，很快他们就会回来的。小十翼你这段时间就住叔叔这里好了。

　　对了，你还没有吃饭吧，走，跟叔叔吃饭去。”

　　郑宏一边说着一边伸出手来去抓郑十翼的手臂。

　　父亲和母亲走了！

　　他们还是如同上一世一般离开了，很快回来？他们怎么会很快回来。

　　郑十翼任由郑宏抓着他的手臂离开，整个人却如同行尸走肉一般，自己轮回转世，竟还无法阻止父母的离开。

　　父母他们究竟是要去做什么事情？难道真的只是去给自己寻找打根基的天材地宝，还是说，他们是去做其他的事情了？

　　修炼，自己还是需要修炼，唯有修炼的越快，自己才能更快的去寻找父母。

　　郑十翼再次进入疯狂的修炼之中。

　　仅仅是一年的时间，他便已突破到气轮境巅峰！是真正的气轮境峰，十轮，而非九轮！

　　“果然有着之前的经验，突破进入十轮根本没有一点困难，我如今的实力，已经足以成为家族年轻一代最出色的弟子，现在，我需要做的是离开家族，进入玄冥派，尽快提升自己的实力，去寻找父母！

　　后天，便是家族大比的日子了。”

　　郑十翼离开修炼之所，回到郑宏叔家中，说出自己的想法。

　　“你说什么？你要参加今年的家族大比？”郑宏一脸错愕的看向眼前才堪堪超过自己腰际的郑十翼，完全懵住，好半晌才反应过来，哭笑不得道：“小十翼我知道你天才，我也知道你厉害。

　　可是你现在还小，等再过几年，那时候再参加族中大比也不迟。我告诉你，你不要以为族中大比很好玩的样子。

　　其实族中大比是很危险的，很容易受伤的，受伤是非常非常疼的。”

　　郑十翼完全无奈了，这郑宏叔，还是将自己当做一个孩子，不过……

　　忽然间，他体内的灵气疯狂跳动起来，体内十轮轰然发动，阵阵狂暴的气息向着四周涌去，他的身体四周，地面上的一层尘土甚至都随着气息涌出，而微微的卷动起来。

　　“这……这是……气轮境巅峰！”

　　郑宏感受着眼前狂暴的气息，双眼豁然瞪大，直直的盯着郑十翼，眼神就好像是看到了一头远古时代就应该灭绝的绝世凶兽一般，脸上、双目中尽是一片不可置信之色，一张嘴巴更是不受控制的不断颤抖着，发出一串，牙齿互相摩擦时才会传出的声音。

　　“气轮境巅峰……你……小十翼你怎么会……会修炼到气轮境巅峰……你……”

　　郑宏完全呆住，郑十翼他可是才只有五岁啊，五岁的孩童，气轮境巅峰？

　　家族中，能够在十四五岁成为气轮境巅峰的那都是天才了，郑十翼他只有五岁，怎么能修炼到气轮境巅峰的！

　　五岁的孩童，大部分都是刚刚开始修炼罢了，小十翼他怎么修炼到气轮境巅峰的！

　　巅峰啊，这可是气轮境的巅峰，家族年轻一辈中，除了小十翼之外，甚至没有一个人达到了气轮境巅峰！

　　郑宏震惊之后，继而狂喜起来，天才，小十翼绝对是最为超绝的天才，从家族中那些进入玄冥派的子弟的传话中可以知道，就算是身为十大门派的玄冥派，他们门派中，也从未诞生过如此超绝的天才。

　　“好，好，好！十翼，既然你要参加家族大比，那尽管参加，宏叔相信你，你一定可以进入玄冥派的！”

　　既然小十翼如此天才，那就让他进入更好的地方修炼，以小十翼的天才，留在家族中，只会耽搁他的修炼。

　　仅仅一天的时间，只有五岁的郑十翼要参加家族大比的消息已经传遍整个家族。

　　第三天，家族演武场内，家族中能够挤出时间之人已经尽数出现，家族大比，这是家族在一年中最重要的日子了。

　　家族大比，虽然只是族中年轻一代的比试，可这却代表着家族的未来，不得不重视。

　　“今年如果没有意外的话，代表我们家族加入玄冥派的人应当会是郑晨吧，他已经是气轮境六轮，据说距离突破气轮也已经不远。”

　　“自是郑晨无疑了，倒是郑群西可惜了。他今年只有十四岁，却也已经达到气轮境五轮，若是在往年都几乎可以确定能够获得族比第一，进入玄冥派，可偏偏今年还有了一个郑晨。”

　　“他只能等一年了，明天应当没有人能够与他争夺了。”

　　家族大比还没有开始，四周，众人却是早已经议论起来。

　　人群中，一个相貌憨厚的中年人像是忽然想到什么一般，笑道：“其实，说起来的，今年最有意思的是还有一个小十翼参加家族大比。”

　　憨厚男子的话音才刚刚落下，一旁立刻有人大声怒道：“胡闹，那郑宏简直就是胡闹！这么小的孩子，让他参加家族大比！”

　　“是啊，真不知道他是怎么想的，只是一个五岁的孩子，参加什么比试。虽然那小十翼虎头虎脑的，平时看起来也机灵，比同龄的孩子都要早熟，可不管怎么说，他都是一个五岁的孩子。”

　　“罢了，他参加就参加吧。都是一个家族的人，想来他的对手也不会真的伤了他。”

　　众人议论声中，郑德胜走上了演武场的高台之上。

　　“郑德胜，怎么是他？”

　　“家族大比，不从来都是族长主持吗？”

　　“你们或许还不知道，老族长闭关了，如今正是闭关的关键时刻，无法出关所以就由郑德胜代为主持了。”

　　“原来如此，郑德胜，看来老族长是想将郑德胜当作他的接班人了。”

　　郑德胜似乎还有些不适应，走到高台之上，停顿了几下之后，才开口道：“今年的家族大比正式开始。

　　今年参加家族大比的弟子，总共十五人，所以这一次家族大比将会随即抽取两人进行比试，胜者进入下一轮。

　　因为人数的原因，其中抽到十五号者可以轮空。现在，抽签开始，参加家族大比者上前。”

　　随着郑德胜的话音落下，下方，比武的擂台前方，几个二十余岁的家族子弟拿着一个木箱走到了众人身亲，而人群中，一个个参加家族大比的人更是纷纷上前。

　　郑十翼随着众人一起，跟着向前方走去。

　　才一从人群中走出，四周的人群却是立时爆发出一阵阵充满了善意的笑声。

　　“小十翼还真的上去了。”

　　“看那小家伙一本正经的样子，还真是好玩。”

　　“这个小家伙，比别人矮了那么多……”

　　郑十翼一路走到箱子前，随之伸出一只手向着箱子里面抓去，只是一抓之下，脸上却露出一道尴尬之色。

　　这个……箱子太深了，他胳膊太短，够不到！

　　“哈哈……”

　　“你们看小十翼，他在干什么？”

　　“他够不到吧。也不知道这箱子是谁做的，做这么大，看起来比小十翼都大，这让小十翼怎么抽签。”

　　郑十翼有些无语的收回手来，神色淡然的看向四周众人道：“恩，你们先抽，等到你们抽完再说。”

　　“哈哈，小十翼让别人先抽。”

　　“这小家伙倒是人小鬼大，别人都抽出来之后，剩下的自然就是他的了。”

　　四周，众人也没有多说，纷纷伸手进入箱子中抽出一根根写着号码的竹签。


第641章 轮空得第一

　　“一、二、三、四……十三、十四，这是一到十四都有了。”

　　“也就是说还没有抽出来的那张是十五号。”

　　“小十翼竟然是十五号，他第一轮不用比试了，直接进入第二轮。”

　　“这个小家伙运气还真是好……本来今年因为有郑晨和郑群西，参加比武的人比往年就少了许多，如今他更是直接进入下一轮了，那也就是前八了！”

　　四周，众人看着从别人手中接过十五号竹签的郑十翼，再次哈哈大笑起来。

　　比武终于开始，郑十翼站在下方看着擂台上众人的鄙视，暗暗摇了摇头，家族中的这些弟子都差的太远了。

　　一轮比试很快结束，没有任何休息的时间，第二轮比试紧随着开始。

　　只是在比试开始前，郑德胜再次开口：“一号郑嘉因为伤势过重，自动弃权，十五号郑十翼进入下一轮。”

　　随着他的话音落下，擂台下方人群中再次爆发出一阵欢呼声。

　　“小十翼又进入下一轮了？”

　　“郑嘉和对手比试过后只是险胜，最后连站都站不起来了，自然无法再打了，这倒是一下便宜了小十翼。”

　　“也就是说，小十翼进入四强了？”

　　“才五岁的小十翼进入四强，真是太好笑了，这在我们家族中还是第一次吧。”

　　“似乎小十翼下一轮的对手是郑晨和郑武之间的胜者，也就是说，他下一轮要对决郑晨了，他还是要输的。”

　　“小十翼能进入四强已经很出人意料了。不过这件事虽然很有意思，却也算的上是我们家族的耻辱吧，这一次家族大比这都是什么乱七八糟的规矩。”

　　“是啊，那郑德胜都是弄的什么乱七八糟的。就他这样的人，让他成为我们家族的下任族长？”

　　一开始众人还只是笑五岁的郑十翼进入了四强，可是很快，他们的话题落到了郑德胜身上。

　　郑德胜站在高台上，听着下方众人的话语，一张脸已经涨成了猪肝色，这一次家族大比是自己主持，其实也是老族长特意安排的，老族长知道自己资历不够，所以才给自己这个露面的机会，其实老族长根本就不是在闭死关。

　　只是家族大比罢了，随便安排，怎么都能安排好的，谁知道竟然会有这等情况，那小十翼，他没事参加什么家族大比，还那么好的运气！

　　郑宏站在人群中，听着众人的话，心中暗笑不已，笑？觉得好玩是吧，你们一个个的，等到小十翼动手，可别把眼珠惊出来。

　　八强，除去自动弃权的郑嘉，再次出现两次自动弃权的情况。

　　“郑武自动弃权，郑晨获胜。”

　　“郑岩自动弃权，郑群西获胜。”

　　郑德胜似乎想要让人忽视郑十翼的十五号，所以宣读时候故意不再说号码，可他的脸色还是变得更加难看起来，四强了，却只进行一场比试，今年的家族大比，丢人丢大了！

　　只剩下一场比试，一个叫做郑源和一个叫做郑楠的家族子弟，两人年纪相仿，实力也相仿都是气轮三轮，一时间却也斗了个旗鼓相当。

　　大约一炷半香的时间，两人才分出胜负。

　　“郑源获胜，下面进行下一轮比试，由郑十翼迎战郑晨。”郑德胜高声宣读起下一轮的对战。

　　郑十翼闻声，从人群中走出，向着擂台的方向走去。

　　才走到一半，身后几道充满了善意的逗笑声再次传来。

　　“小十翼，加油，打倒你那个坏哥哥。”

　　“小十翼，这擂台好高，用不用叔叔帮你上去？”

　　“小十翼……”

　　郑十翼听着后面的声音，也不知道是在回应谁，冲着后面摆了摆手，看着比自己还高的擂台，抬脚轻轻一踏地身子跃起，一步跳到擂台之上。

　　“恩？”

　　“小十翼跳的好高！”

　　“小十翼从小力量就大，小小年纪就能能拖两只花暗狍走的。”

　　众人的目光都落到了擂台上，落到了郑十翼对面的郑晨身上，他们很想看看，郑晨要怎么面对一个这么小的对手。

　　郑晨看着眼前的小不点，脸上尽是一片苦色，这……就是自己的对手，一个都没长大的孩子，这让自己怎么出手？

　　自己总不能像是和别人打一样，直接一拳一脚的把小十翼击飞出去吧。

　　不管怎么出手，这都是欺负小孩，这传出去自己得丢死人了。

　　算了，还是直接抱着他，把他抱下擂台吧。

　　郑晨想了一会终于有了想法，迈步向着郑十翼走了过去，一边走一边道：“小十翼，你饿了吗？哥哥带你下去吃好吃的好不好。”

　　郑晨一边说着，一边伸出了自己的双手。

　　郑十翼淡淡的看着已经走进的郑晨，脸上露出一道笑意，体内十轮轰然转动而起，勃然的气息向着四周涌去。

　　嗯？这是？

　　郑晨前进的脚步一下顿住，满是惊异的望向了身前……这……这气息怎的比自己都强！

　　自己可是气轮境六轮！

　　小十翼，他才五岁，怎么可能比自己还强！

　　可是他的气息……这是……

　　“气轮境巅峰！”

　　“怎么可能！”

　　“小十翼他……”

　　“五岁，他只是五岁，怎么就是气轮境巅峰了！”

　　擂台下方，众人感受着擂台上，郑十翼所散发出的气息，一个个完全无法相信自己的眼睛，更无法相信自己感受到的气息。

　　这可是气轮境巅峰啊，而且感觉比寻常的气轮境巅峰的气息还要强，家族汇总甚至有不少人，一生都无法突破到气轮境巅峰！

　　郑十翼，他才五岁，这么小的孩子能懂神马？他怎么可能修炼到气轮境巅峰的？

　　郑宏站在人群中，一脸得意的笑了起来，怎么全都吓傻了吧，昨天，我也是这般的。

　　擂台上，郑十翼抬腿在擂台上轻轻一蹬，身子立时凌空而起，瘦小的身体却是卷起一阵凛冽的劲风，轻轻一掌拍出。

　　郑晨只觉得眼前一道矮小的身影一闪，随之胸口处，却是传来一阵巨力，力量冲击之下，他甚至一点抵抗的机会都没有身子已经向着后方凌空落去。

　　只是眨眼间，便飞出了擂台，落到了地上。

　　双腿微微一用力，他便止住了身子，一双眼睛之中更是惊疑之色，败了，自己就这样败了，败给了一个只有五岁的孩童，而且还是这种没有任何还手之力的败了！

　　“郑晨败了。”

　　“我们家族年轻一代最天才的子弟，就这样被小十翼打败了！”

　　“看起来两人的差距极大，那小十翼甚至还能控制着将郑晨打下擂台，却没有伤到郑晨。”

　　“这等对力道的把握，他真的只是一个五岁的孩子？”

　　擂台下方，众人看着蕾体上站立的孩童，一个个感觉自己都要疯掉了，这一切也太过荒诞了，若非亲眼所见，他们绝对想不到一个五岁的孩童能够厉害到这等地步。

　　“郑……郑十翼获胜！”许久只有，郑德胜的声音才传了出来，他惊讶过后，心中却是狂喜起来的，如此耀眼的郑十翼可是在他所主持的族比中亮相的。

　　郑十翼的未来更是注定无比的光明，而郑十翼越是光明，自己家族受到的好处便越大，这可是自己家族的人，而自己则是族长！

　　郑十翼看着倒下的郑辰走下雷天，自己能够做的只有这些了，以前郑辰那些家族中的天才，他们太过坐井观天了，自以为自己天才，却不知道他们和外界的差距有多么大，希望这一次能够让他清醒一些。

　　若是他因此没有清醒过来，反而大受打击的话，那种心里承受能力，也不配做一个武者了。

　　郑晨落败，下一个郑群西却是直接选择了认输，站在擂台上被一个只有五岁的孩子打飞实在太丢人了，还不如直接认输。

　　“我宣布，这一次族比的第一是郑十翼，明日，我将亲自陪同十翼前往玄冥派。”郑德胜一脸兴奋的做出决定。

　　就在刚刚他忽然意识到一个问题，他和郑十翼可是不熟，若是以后郑十翼不支持他，他还能坐稳族长的位子吗？

　　想要坐稳这个位子，必须交好郑十翼才行，明日便是一个好机会。

　　一天之后，郑十翼在郑德胜和郑宏的陪同下，向着玄冥派而去。

　　几日时间，眼看玄冥派已经近在咫尺，前方必经之路上，却是出现数只队伍挡住了他们前进的道路。

　　对面众人看到出现的三人，纷纷上前，其中一个看起来很是慈祥的老者更是一脸笑意道：“这个小家伙就是郑十翼吧，果然不同寻常。先自我介绍一下，我是双龙派的长老徐青松。

　　听说你们想要让郑十翼加入玄冥派？为何要考虑玄冥派呢？那可是十大门派中排名最靠后的门派。我们双龙派排名可是比那玄冥派高多了。

　　同样是十大门派，互相之间也是有差距的，与其加入玄冥派，不如加入我们双龙派！”

　　“没错，十大门派之间是有差距的，十大门派又分上五门和下五门。我们天雷派是上五门之一，若是加入，加入我们天雷派更加的明智。”


第642章 二世轮回

　　人群中一个相貌威严的男子走出，看着郑宏和郑德胜道：“我乃天雷派长老，你们家族的郑十翼天赋虽然高，可若是加入别的门派，只会影响他的发展，加入哪个门派，你们可要慎重。”

　　“是要慎重，若是让你们家族的天才加入我们御虚派，我们会直接收他做内门弟子！”

　　又是一道声音传来，只是声音才刚刚落下，一旁立刻有声音响起。

　　“内门弟子？我们收他，当作核心弟子培养！”

　　“我们副掌门已经传话，会亲自收他做弟子。”

　　一道道声音不断的响起，人群中，龚七看着四周不断开口说出一个个条件的另外九大门派之人，脸色变的越来越难看。

　　原本他只是在门派中修炼，忽然有属下禀报说，另外九大门派的人汇聚在了自己的玄冥派外不知道在做什么，他连忙下山这才知道发生了什么事。

　　原来是一个郑家的小分支，小到了若不是这件事他都不知道这个分支的存在。

　　这个分支每年都会选一个人加入他们玄冥派。

　　只是今年，他们家族出的这个人太过天才，太过逆天。年仅五岁的气轮境巅峰，据说比之寻常的气轮境更强。

　　甚至可以完美的控制出手的力道。

　　五岁阿，这可是只有五岁，就算是玄冥派中都从未出现过这样的天才。

　　如此天才加入玄冥派，这是天大的好事，谁知道这消息不知道怎么走漏了出去，九大门派的人都来堵人了，要把这天才带走。

　　自己无论怎么说，九大门派的人根本就不理会，眼下恐怕那郑家的人也要选择其他门派了。

　　毕竟玄冥派虽然是十大门派之一，却是排名末尾的门派。

　　郑德胜听着四周的众人的话，慢慢反应过来，这是……是郑十翼太过天才了，所以九大门派的人直接来抢着收弟子了。

　　再算上玄冥派这可是天下间最强的十个门派了，别的人想要进入十大门派不知道有多难，甚至当初自己家族也是因为运气才能每年往玄冥派送一个弟子。

　　十大门派的人一起抢夺一个弟子，这种事情，自己还是第一次见到，这更是以前想都不敢想的。

　　郑十翼看着拦住自己去路的九大门派众人，伸手指向了站在人群最后方，一直未曾开口的龚七道：“我选择玄冥派。”

　　“玄冥派？”

　　“什么？选玄冥派？”

　　“玄冥派可是十大门派中垫底的门派，为何要加入玄冥派？”

　　“选择门派乃是终身大事，不能儿戏的！”

　　另外九大门派众人闻声，立时纷纷叫嚷起来，他们更开始向着郑德胜和郑宏劝解起来：“你们是他的家人，他还小，不明白事理。我想你们应该很清楚，选择一个好门派对他的重要性。”

　　“没错玄冥派，那是所有选择中最差的一个选择了。”

　　“若是选择上五门中的一个门派，还有可能，可是下五门，那就太过不明智了。”

　　“要知道，我们上五门，寻常根本难以加入，上五门更是天下间最强的门派了。”

　　郑德胜听着几人的话，木然的点了点头，回头看着郑十翼道：“小十翼，你看选玄冥派不太好，不然你选个别的门派。你们看上五门的门派，选哪一个都好。”

　　“我就选玄冥派。”郑十翼说了一声，眼看郑德胜还要开口再说，直接道：“想去上五门，你自己去。”

　　郑德胜一下傻住，自己去？自己倒是想去，可是人家不会要自己阿，还有，这像是一个五岁孩子说的话吗？

　　“不行！”

　　“不能选玄冥派阿！”

　　“玄冥派是垫底的门派，你会后悔一辈子的……”

　　郑十翼听着四周还在不断说着什么的众人，直接抬头望向龚七的方向，问答：“你是玄冥派的人吗？你们玄冥派不收我吗？”

　　“收，自然是收。”龚七终于反应过来，连忙上前带着郑十翼就要离开，四周另外九大门派的人却仍旧将他们团团围住。

　　“怎么？你们九大门派这是要阻止我带着我们门派的弟子回山门？”龚七看着众人，却是难得硬气了一会，嘲讽道：“或者说，你们硬要掳走我们玄冥派的弟子？”

　　“我们还不至于那般……只是，你们玄冥派又要误人子弟了。”九大门派的人对视几眼，还是无奈的离开。

　　五岁的气轮巅峰的确天才，可是他们是九大门派，是名门大派，不是邪门歪道，不是魔道之人，他们不能光明正大的争夺别人的弟子。

　　那小子都选了玄冥派了，他们还能怎么样？

　　龚七看着四周退散开的人群，看着身侧只有五岁的郑十翼，心中思索起来，五岁的气轮巅峰，如此天赋若是没有意外，以后必定能有大成就，而自己若是拉拢好他，以后在门派中的地位定然能更高，甚至可能成为门派第一人。

　　而自己比起别人来说，更加容易拉拢他，因为他是自己带上山门的，现在身边更没有别人。

　　龚七心中一动，看着跟在一旁的郑十翼，一脸笑意的看了过去：“小家伙，你现在已经是我们玄冥派的人了，门派里面每一个弟子都要找一个师傅的。

　　小家伙，选我做师傅怎样？”

　　“不。”郑十翼心中冷笑不已，选他做师傅？开什么玩笑，这种人渣，根本就不配活在世上，前一世的他身为玄冥派的副掌门，却是一心只铲除异，若非有师傅护着自己，自己早死在了他手中。

　　自己怎么可能拜他为师。

　　“为什么不？小十翼我告诉你，我可是我们玄冥派，我们这一代弟子中实力最强之人。拜我为师，以后在门派中更没有人会欺负你，我更能给你更多的资源修炼。”

　　龚七一脸自信的看着眼前的小家伙，只是一个孩童罢了，自己让他拜自己为师那还不简单。

　　“不。”郑十翼说了一个字之后，懒得再说，直接闭口不言，任由龚七说破嘴皮，却是一句话也不再多说。

　　龚七脸色渐渐的变得阴冷起来，看着眼前这个说什么都不拜入自己门下的小子，目光中露出一道深深的杀意，这小子不拜自己为师，若是让他拜了别的师傅，那就等于以后自己在门派中多了一个大敌。

　　决不能让这种看事情发生，不拜自己为师是吗？那就不要再进玄冥派了。

　　这可是超级的天才，九大门派的人也不想让他拜入玄冥派，自己回到玄冥派的路上，遇到了袭击也很正常。

　　而他就是在这回去的路上被击杀，自己则是浴血奋战后逃回了门派。

　　杀了他，一切都解释的通。

　　有杀气。

　　郑十翼感觉到一侧传出来的深深的杀气，脸色骤然大变，龚七他想动手。

　　“小子，既然不拜我为师，那便死吧。”

　　龚七狞笑着伸出一只手来，一掌拍下。

　　郑十翼身子骤然一颤，随之意识开始渐渐消散。

　　我……就这样死了？轮回一世，自己尚未成长，就这样死去了……想不到，真是想不到龚七竟然会因为自己不拜师就直接动手。

　　郑十翼感觉到自己的灵魂向着天外飞去，穿过天际、穿过时间长河的，再次向着远处飘去……

　　大树之下，十二三岁的少年不断的挥动拳头，拍打着眼前的大树，每一拳落下，天空中都伴随着一道道雷霆之音传出的。

　　忽然，少年停下动作，一脸疑惑的望着四周。

　　“我……我这是再一次轮回了，又经历了一次轮回！”

　　郑十翼看着眼前陌生却又熟悉的一切，脸上忽然浮现出一抹紧色，若是没有记错的话，不到半年的时间就要进行家族大比了。

　　而自己就是在家族大比之前，被郑天羽抽走了武魂。

　　想要避免这一切，只有两个办法，一个是在修为上超越郑天羽，等到郑天羽前来之时击杀郑天羽，不过若是郑天羽死在了这里，祖地必然大怒，到时候整个家族都要受到牵连。

　　何况，自己虽然在此轮回，虽然自信以后定然可以超越郑天羽，可如今距离家族大比已经不足半年，不到半年的时间，自己资源有限也难以超越郑天羽，如今只剩下另外一个办法。

　　击杀郑松！

　　当初就是郑松去悄悄通知郑天羽，说自己有无上武魂，所以郑天羽才会动手，若是直接击杀郑松，没有人去通知郑天羽，郑天羽自然不会来，家族也不会遭遇危难。

　　郑松，以自己如今的实力，足以斩杀郑松了，何况，自己更有着郑松所没有的修炼经验。

　　郑十翼反身向着远处的密林走去，印象中，郑松经常在那一片密林中修炼。

　　密林虽然偏僻，却算不得大，只是进入密林之中，立时便听到一阵阵呼喝声，郑十翼路向前走去，很快，一道身影便出现在了视线中。

　　郑松忽然听到传来的脚步声，有些疑惑的回过头去，目光中，一道意外的身影出现。

　　“十翼……弟弟，你怎么来这里了？”

　　郑松脸上疑惑之色一闪而过，随之脸上浮现出一道看似热情的笑容，笑道：“十翼弟弟，你也想来这里修炼了吗？”


第643章 人境巅峰

　　虽然脸上在笑，可是他的目光中却还是带着一道无法掩饰的恨意，郑十翼，若是没有郑十翼，自己将是如今家族中最为天才的子弟，如果没有郑十翼，今年进入玄冥派的人也一定是自己。

　　一定要想办法除掉他，除掉他，自己便可直接进入玄冥派，据爷爷说，今年族比的第一可是能够直接成为玄冥派的内门弟子的。

　　郑十翼看着郑松眼中闪过的恨意，脸色一寒，冷声道：“怎么？你是不是在想怎么除掉我？除掉我，今年能够进入玄冥派的人就是你了。”

　　他怎么知道的！

　　郑松心中一惊，一双眼睛更是骤然瞪大，呆呆的望着郑十翼的方向，半晌他才连连摇头道：“十翼弟弟，你怎么会这么想，这怎么可能呢，咱们可是一个家族的人，我怎么会有那种想法？”

　　“有没有你自己清楚，不过，你否认也无所谓了，因为不只是你想要除掉我，我同样想要除掉你！”

　　郑十翼暴喝一声，双腿在地上猛的一蹬，身子急速蹿飞出去，似是一道离弦之箭从密林中划过，转眼间便出现在郑松面前。

　　“十翼弟弟，你怎么能动手。”

　　郑松只来得及叫了一声，郑十翼的攻击已经落到眼前。

　　一条腿高高抬起，似乎是一根铁棍一般，向着郑松的方形扫去，一扫之下，一侧的大树之上，一片片树叶在劲风之中都被扫的吹落下来，向着郑松的方向落去。

　　郑松全身肌肉瞬间绷紧，一脸骇意的看着郑十翼落下的攻击，身子一矮，迅速向着一侧躲去，身子几乎是擦着郑十翼落下的腿闪到一侧。

　　躲？

　　郑十翼冷笑一声，踢出去的腿却是并非收回，而是继续向着前方用力踢打而去，重重的踢在了一旁的大树之上。

　　一踢之上，高高的巨树立时发出一声沉闷的声响，树顶之上一片片落下飘落而下，郑十翼的身子更是借着这一击的力道反弹而回，背后大脊椎随之用力拧动，另外一条腿用力一甩，向着郑松的后背踹了过去。

　　郑松才躲过郑十翼的一击，才刚刚松了口气，甚至还没有来得及转身逃走，背后重重的一脚已经落下。

　　一脚踹落，天空中却是接连传出一道道雷霆之音。

　　一连就到声音传出，就好像是九道惊雷坠落一般，郑十翼一脚踹在郑松身上，直接将郑松揣出近乎三丈的距离，这才重重的摔落到地面之上。

　　郑松，后背朝下，砸落地面之上，瞬间激起一片尘土，尘土漫天中，他一张脸已经变得一片苍白，嘴巴一张更是喷出一大口殷红的血液，满脸不可思议的望向郑十翼的方向。

　　九响，郑十翼，他竟然能够发出九响！在之前的时候，他施展雷霆击的时候最多只是能够施展出五响罢了，怎么忽然之间他就能够施展出九响来了。

　　郑十翼一脚踢飞郑松之后，继续向着郑松的方向冲去，看起来更是没有一点想要留手的意思。

　　“你……你想要做什么？快，快快住手！”郑松看着急速冲来的郑十翼，忍不住高声叫喊起来。

　　郑十翼却是根本就不理会他，冲到他的面前，再次一脚踢下，这一次却是郑松的脑袋。

　　天空中，一道道雷霆之声传出，隐隐约郑十翼的脚面上更是有一道金色的光芒浮现，似乎真的是一道惊雷从天外坠落击中他的脑袋。

　　一击之下，郑松整个脑袋轰然裂开，一道道殷红的血液在力量的冲击下，直冲天际而起。

　　“混账！”

　　忽然，一声暴喝从后方传来，随之一道人影已极快的速度冲来。

　　郑玄！

　　郑十翼看着忽然出现的人影，脸色大变，郑玄，郑松的爷爷，他怎么会忽然出现？

　　“杀我孙儿，小儿去死！”郑玄看着脑袋都爆裂开的郑松，目眦欲裂，疯狂的杀意从体内涌出，向着郑十翼的方向一掌拍出。

　　不！

　　郑十翼看着眼前落下的一掌，想要躲闪，可是躲避之下却发现，以自己如今的修为，根本就难以躲闪开来。

　　现在的自己，还是太弱，太弱了！

　　“碰！”

　　重重的一掌拍落，郑十翼脑海中，思绪再次开始消散。

　　模糊中，他似乎再次穿过时间长河，再次开始轮回。

　　郑十翼一次次的经历着轮回，有的时候是直接回到了自己小时候，有的时候轮回回去已经在玄冥派中，甚至有的时候轮回之后竟是在大千世界之中。

　　一次次轮回，有时候修炼不长时间就会死去，有的时候，他却一直修炼修炼着，甚至修炼到远超如今修为的侯境。

　　慢慢的，他双腿盘膝坐在地上的身子漂浮了起来。

　　“人境！”

　　“他突破了，突破到人境了！”

　　“这……这才多久，他竟然就已经是人境了！”

　　“这气息……这是人境巅峰的气息！”

　　“当初，他突破到天境的时候，便是直接成了天境巅峰。如今突破到人境，竟也是直接突破到巅峰层次。我还从未听说有人这样突破的！”

　　菩提树外，众人很快注意到郑十翼所散发气息的不同，一个个脸色变得极其难看起来。

　　“只是人境罢了，又有什么大不了的。”一道不以为意的声音传出，众人闻声纷纷回头望去，陈曲明的身影出现在众人视线中。

　　陈曲明……三公子之一的陈公子的仆从，虽然只是仆从可是他却已经是聚真境巅峰的存在！

　　“对啊，人境，人境又怎么了？他敢出来吗？我们这里这么多人，他出来就是找死！”

　　“我们这可是有聚真境存在的，人境和聚真境之间可是有着天壤之别，他就算再天才，也不可能是我们的对手的！”

　　“看他能够在里面待多长时间，我就不信他不吃不喝！”

　　“他坚持不了多久的，短时间内，他不可能再次突破了，最后他还是会坚持不住的。”

　　众人听到陈曲明的话，纷纷反应过来。

　　立地成人，人境巅峰！

　　郑十翼睁开双眼，眼中充满了震撼感，刚刚自己经历了一次次轮回，竟然都如同真的轮回了一般，一切的一切都仿佛是真实存在的一般。

　　或者，那就是真实存在的，自己真的又经历了一次次的轮回。

　　一次次的轮回，更是让自己对人生，有了更多的感悟，因为感悟，自己竟是突破进入人境，而且是直接进入人境巅峰。

　　菩提树……原来这便是菩提树的神奇之处！

　　菩提树，他不会直接提升修为，而是会让人有更多的感悟。

　　至于他们说不吃不喝……

　　郑十翼抬头看向菩提树外，一个个笃定自己会坚持不住的众人，目光中射出一道坚毅之色，自己的确没有过多的食物，不过自己身上还有一件宝物。

　　他或许只能让自己多停留一段时间，不过更重要的是，吃了他，自己或许会有质的变化！

　　郑十翼在外面所有人的注视下伸手进入乾坤袋中，拿出之前从母魂琉心树下挖出的那个看起来和桃子一般，其中一半甚至都已经腐烂的宝物。

　　顿时，一股异常充沛、精纯的灵气向外涌出，道道真元之气也随之蔓延而出。

　　“那是！”

　　“好精纯的气息，不对，生命本源的气息，那是生命本源的气息！”

　　“他……他手中的这是一枚神果！”

　　“没错是神果，传说中，神界的上神才可以服用的食物，他手中怎么会有神果！”

　　远处，众人看着郑十翼手中拿出的神果一个个豁然瞪大双眼，目光中尽是一片不可置信之色。

　　“这小子，他想干什么，他难道想要服用神果吗？”

　　“神果，那可是神才能够享用的，他一个小小的人境就敢服用神果，神果那浩瀚的气息，瞬间就能够将他撑爆开。”

　　郑十翼看着手中的神果，狠狠咬了咬牙，目光中露出一道坚定之色，若是不服用神果，自己短时间内恐怕难以有大的突破。

　　菩提树是让人更好的去感悟，而不是去直接提升修为，自己之前能够突破，也是因为自己在天境中的积累足够多，所以感悟之后便突破了。

　　可正常情况下，一时半会恐怕自己难以突破。

　　时间久了，自己没有食物，便真要困死在这里了。

　　唯有服用神果，若是自己能够坚持不死，便有可能的到质变，那可是传闻中神所服用的。

　　郑十翼张开嘴巴，一口吞下神果，霎时间，一股股无比汹涌澎湃的能量气息直冲体内，似是决堤洪水一般狂涌而来，浩浩荡荡的气息更似乎瞬间便摧毁体内的一条条经脉，疯狂的肆虐起来。

　　咚咚……

　　体内龙衍草武魂随之跳动起来，疯狂的吸收起涌入体内的神果气息。

　　一道道精纯、狂暴的气息像是进入水底漩涡一般，被疯狂的抽入丹田之中，窜入武魂内。

　　不知不觉中，他的体内龙衍草武魂跳动的越来越快的。

　　忽然，武魂破体而出，以惊人的速度疯狂蔓延生长。

　　巨大的枝藤向四周扩散，一条条藤蔓上，青色的枝叶上，光彩流动，勃勃的生命气息笼罩这一方世界，即便是站在远处的众人都能够清晰的感觉到，那枝藤所散发出气息的强烈。


第644章 天地人合一，聚真成！

　　龙衍草的藤蔓不断的向四周延伸着，散发的气息也越来越强烈，那枝蔓似乎横贯了天地，将这一方世界完全笼罩。

　　远处，众人尚未将体内武魂释放出来，却已经感觉到，体内武魂升起一股敬畏，一股最为本能的畏惧。

　　“这……这是什么武魂？”

　　“从未见到过这等武魂……有人见过这种武魂吗？”

　　“没有，我甚至都没有听说过这等武魂。”

　　“好恐怖的气息，距离如此之远，我体内的武魂甚至都没有释放，却已经感觉到了敬畏！”

　　“他……他的武魂这是进阶了。这绝对是超凡品阶的武魂！”人群中，一道惊呼声响起，四周众人面色霎时大变。

　　“武魂进阶，武魂的品阶是天定的，武魂进阶，那是逆天之举，他的武魂竟然进阶了！”

　　“超凡，对着一定是超凡武魂，也唯有超凡武魂才能拥有这等威能！”

　　“超凡武魂，我们整个乱地之中，恐怕都没有几个超凡的武魂，甚至，不见得能够有超凡武魂，他的武魂，竟然是超凡武魂！”

　　“他本就拥有绝世奇遇，在同修为境界下绝对的无敌，如今他的武魂又进阶成为超凡武魂，等到他突破到聚真之后，将会更加的恐怖！”

　　“他……他竟然在服用了神果之后坚持了下来！”

　　“这小子……当真是走运，看来是他的武魂救了他，他的武魂吸收了神果的气息，反而还进阶了！”

　　菩提树外，众人看着那疯狂蔓延的藤枝，一个个几乎完全呆住。

　　郑十翼感受着体内龙衍草武魂的变化，听着外面的一道道声音，自己都愣住了，超凡，自己的龙衍草武魂竟然是超凡品阶的武魂！

　　之前俞倚落，就是想要找到魂天石，让她的武魂进阶成为超凡品阶的武魂，所以才引发大阵，让自己和她受伤。

　　身为平乱侯的第一继承人，她来到这里的最大目的之一便是得到魂天石，让武魂进阶成为超凡品阶的武魂，而如今，自己的武魂竟然已经接近到了超凡品阶！

　　神果，若是没有神果的能量，自己的武魂恐怕根本没有一点进阶的可能，也幸亏因为自己的武魂吸收神果的气息才能让自己活下来，否则神果之中的气息恐怕能够将自己活活撑爆！

　　只是自己体内的另外一个武魂，竟然还在沉睡之中。

　　就连龙衍草武魂都已经进阶成为超凡品阶，它却还在沉睡，它究竟是什么武魂？

　　比超凡品阶还要强的武魂？那是什么武魂？

　　郑十翼心中疑惑闪过，却是继续陷入修炼之中。

　　菩提树外，陈曲明听着四周众人的惊呼声，不屑的冷笑起来：“有何好担心的，他服用了神果还坚持下来了的确让人惊讶，可是一个神果再神奇，也不可能让他一直在里面不出来，他还是需要食物的。”

　　“对……他需要食物的！”

　　“看他还能坚持多久。”

　　“等……继续等待，就算是神果，也不可能让他修炼太久。也不足以让他突破到聚真境巅峰！”

　　“我们这么多人聚集在这，他除非突破进入聚真境，甚至是聚真境巅峰，才能突破而出。菩提树更多的是让人感悟，而非直接让人修炼，他就算天赋再好，也不可能在极短的时间里突破到聚真境巅峰的！”

　　“感悟也是需要时间的，更重要的是菩提树虽然能够让人更快的感悟，可是同样会让人感觉到疲惫不已，他们修炼一段时间之后，都要休息许久再次感悟。

　　郑十翼定然也不例外，如此一来他突破的时间要更久，等于在里面坚持的时间也更短，看他还能坚持多久。”

　　陈曲明坐在人群的最中间，听着四周的话音，双目中却是露出一道炙热之色，神果，竟然有神果，若是自己能够喝了他的血液，便等于得到了神果！

　　还有超凡武魂，这小子竟然拥有超凡武魂，若是能够抓到他，这一切都将是自己的！

　　不过若是不能抓到他，那也要让他死在这里！

　　郑十翼再次沉浸在修炼之中，他再次进入一个个轮回，经历着不同的一世，慢慢的他甚至发现，他会成为别人，有时候他会成为周响，经历周响的一生，会成为小和尚了然，经历了然的一生。

　　甚至于他会成为一个个普通人，或者是普通的士兵，一生都在军队中，更可能会是一个普通人，没有任何特别的一个普通人，经历普通的一生，一次次的经历人生百态，经历生老病死。

　　感悟之中，他体内的龙衍草武魂更是不断的跳动着，驱除着身体，乃至灵魂之上的疲劳感。

　　远处，众人终于慢慢的发现不对。

　　“不对，他怎么一直都在感悟之中？”

　　“通过菩提树感悟，明明会异常疲劳，我们在外面都会这般疲劳，他就坐在菩提树下，怎么会没有疲劳？他应该比我们更加的疲劳才对，怎的现在他却一直在修炼？”

　　“难道菩提树下，修炼不会感觉到疲劳吗？”

　　郑十翼双目仍旧闭着，脑海中却生出无数的感悟，人的未来充满了未知，自己即便一次次经历轮回，即便自己在菩提树下经历过不知道多少轮回，可下一个轮回，下一个世界仍旧是自己未知的。

　　自己不知道未来，不过，自己却知道，自己要做一个什么样的人！

　　豁然间，郑十翼睁开双目，霎时，整个世界所有的光亮似乎都集中在了他的双目之中。

　　目光向前扫去，却是让人感觉这一双眼睛似乎饱受沧桑，似乎已经看穿天下一切。

　　天地人合一，聚真成！

　　一股骇人的气息从郑十翼身体内涌出，向着四周吹袭而去，气息所过之处，地面上无数尘土卷起，一路向着外面的众人走去。

　　聚真境初期，将天境、地境、以及如今的人境完全融合，天地之间，包括对手，所有的一切尽在掌控之中。

　　郑十翼感受着身体的变化，抬起脚来，一步踏出，一步之下，人已经出现在菩提树外。

　　“好强的气息。”

　　“聚真境初期？聚真境初期能有这般强的气息？”

　　“不过，聚真境再强又如何，陈先生可是聚真境巅峰！”

　　“他是天才，可是陈先生同样是天才，他只是刚刚进入聚真境罢了，如何和陈先生比！”

　　四周众人的目光全部落到了一侧的陈曲明身上。

　　人群中，陈曲明脸上露出一道狂喜的笑容，怕的就是那小子不出来，活活死在里面，那样他所有的奇遇自己都无法得到了。

　　他竟然还敢出来，这就是给自己送奇遇的，抓住他，自己就能得到他所有的奇遇，就能够拥喝了他的血，近乎等于吃了神果！

　　而在这里，说有人都无法阻止自己！

　　“他竟然还敢走出来！”

　　“真是自寻死路！”

　　“他难道真的以为他进入聚真境之后，还和他进入天境之后一样，同修为境界内无敌？”

　　“他当时进入天境的时候，可是天境巅峰，而如今他只是聚真境初期罢了。我们这可是有众多聚真境高手，甚至陈曲明先生可是聚真境巅峰的存在！”

　　“陈曲明先生在同修为境界中也是最强的存在了，郑十翼出来就是来送死的！”

　　人群中几声惊呼声传出，其中更有不少人面色怪异的望向陈曲明的方向。

　　郑十翼才刚刚突破万万没有击败陈曲明的可能，据说陈曲明曾经以一敌三，一个人击败了三个聚真境巅峰的存在。

　　郑十翼他就是再天才，也不可能在聚真境初期同时击败三个聚真境巅峰高手的。

　　郑十翼必败，那之后呢？这里实力最强的人就是陈曲明，若是没有意外陈曲明会将郑十翼掠走。

　　他们在这里守着为的是什么？为的不就是郑十翼吗！

　　若是可以抓住郑十翼，就能得到郑十翼的所有奇遇，便有可能一飞冲天。

　　陈曲明，一会定要看好了，不能让他带走郑十翼。

　　“郑师叔。”

　　“师叔……”

　　人群中，却是有十几个驭刀宗的弟子看到走出菩提树的郑十翼纷纷上前，聚集在了郑十翼的身后。

　　“师叔，我们帮我！”

　　“师叔，小心，他们要对你动手！”

　　郑十翼看着十几个站在自己后方的驭刀宗弟子，脸上微微露出一道疑惑之色，说起来自己只是名义上是驭刀宗的人，其实所有人都知道，自己和师父算不上真正的驭刀宗的人。

　　尤其是现在，自己只是刚刚加入驭刀宗，这些人自己甚至都没有见过，他们竟是要主动帮自己。

　　“你们帮他？”

　　陈曲明笑了起来，眼角边尽是一片不屑之色：“就凭你们这几个废物？郑十翼，你若是修炼到聚真境后期，我或许还会有些顾忌，可聚真境初期？你以为你一个人可以敌的过我？”

　　郑十翼，只要抓住郑十翼，就能获得他的奇遇，甚至得到进入菩提树下的方法。

　　只要进入菩提树，等自己从菩提树中走出，什么乱地三公子，他们只配做自己的仆人！

　　陈曲明双目闪着疯狂的炙热之色，抬腿一跃向着郑十翼的方向飞扑而去。霎时间，狂风呼啸吹起。


第645章 屠杀

　　呜呜风声中，郑十翼身后，十几人中，几个驭刀宗的弟子对视一眼，微一点头，忽然同一时间从后方冲出，手中冰刃抽出，向着郑十翼斩落而去。

　　“你们干什么！”

　　“叛徒！”

　　“住手！”

　　“师叔小心！”

　　其余一众驭刀宗弟子看着忽然出手的几人纷纷大怒，一个个更是高声呼喊起来。

　　陈曲明四周，一众之前留在此地的众人更是同一时间出手。

　　一时间，一道道光芒闪耀，向着郑十翼的方向袭落而去。

　　无数攻击坠落之下，整个空间都随之震动起来。

　　偷袭？

　　郑十翼嘴角露出一丝冷笑，经历过那么多的厮杀，经历过不知多少次的追杀，他怎么会如此轻易的相信别人。

　　站在原地，他只是伸出一只手来，衣袖向着冲落的几个驭刀宗弟子一摆，衣袖卷动间，一股狂暴的劲风吹起，风劲之强犹如可以毁灭城池的飓风降临一般，地面上，无数的沙石轰然碎裂，对着飓风吹起。

　　狂风吹袭之下，几人跃到半空的身子顿时失去控制，感觉就好像是被一位实力远远超过他们的绝世高手一掌击飞了一般，体内气血疯狂激荡起来，身子在劲风中更是被瞬间绞碎，撕碎成粉末。

　　“聚真境巅峰？”

　　郑十翼望着飞落而至的陈曲明，方才甩动的手掌收回，对着落下的陈曲明一掌拍下。

　　只是看起来异常简单，再寻常不过的一掌飞落，天空中，一道掌影飞出，掌影不大，看起来同普普通通，可是一掌落下，天空中陈曲明的脸色却是霎时大变。

　　这……怎么，怎么感觉这一掌无法躲闪？

　　这一掌似乎将自己所有的退路都尽数封住，他只是刚刚进入聚真境罢了，这一掌怎么给我一种无法阻挡的错觉？

　　陈曲明不知怎的，面对眼前落下的一掌，灵魂深处却是不受控制的颤栗下来。

　　下一刻，原本看起来还有一段距离的掌影忽然出现在他的面前，重重的砸落在他的胸口之上。

　　“碰！”

　　轰然一声似乎是天际塌陷一般的巨响传出，陈曲明感觉自己就像是被一座无比巍峨的巨山从天空中砸中一般，整个人的身子更是在瞬间轰然爆开，殷红的血液如同巨大冲击下升腾而起的尘土一般，向着天际升起，随之落下。

　　四周，众人看着瞬间化作一片血雨的陈曲明，一个个完全呆滞，无法相信眼前看到的一切。

　　陈曲明，那可是聚真境巅峰的存在，更是三子之一的陈公子的仆从。

　　陈公子的仆从，即便是仆从在同修为境界之中都是极强的存在，如今他在郑十翼手中，竟然没有一点反抗的余地，就这样轻易的被击杀。

　　郑十翼，他现在还只是聚真境初期！

　　郑十翼一掌击杀陈曲明却像是做了一件再普通不过的事一般，看着四周的众人，眼中露出一道不耐之色。

　　“太多了，太麻烦了。”

　　心念一动，天地间，一座巨大的塔楼浮现，血红色的塔身仿佛是用鲜血浇筑一般，浓浓的血腥气息瞬间弥散全场，一股无形的恐惧笼罩众人心间，在这古墓之中，众人更是第一次感觉到阵阵幽森、阴暗的气息。

　　“这是……”

　　“好邪恶的武宝！”

　　“郑十翼，你……你竟然用这等宝物！”

　　郑十翼听着四周众人的叫嚷，根本理都不理会，手腕一转，血狱浮屠直落如同一根上古魔神手中的狼牙棒一般，以横扫千军之势向着众人扫去，一扫之下，鲜血漫天，碎肉横飞。

　　一个个聚集于此的年轻一代高手，在血狱浮屠下，竟是没有一点抵抗之力，顷刻间，这一片区域已是血流成河，只留下郑十翼以及他身后站着的几个驭刀宗弟子。

　　“师叔……”

　　“师叔你……”

　　几个驭刀宗弟子看着站在原地没有言语的郑十翼，一个个张开口，想要开口说话，却不知道应该说什么。

　　他们完全无法想像，竟然能够看到如此一幕，一众乱地之中年轻一代的高手在郑十翼面前，竟然没有一点反抗之力，他们的郑师叔杀他们就如同杀鸡一般简单。那根本就不是对战，根本就是屠杀！

　　这一切，简直，简直太震撼了，聚真境初期，怎么能够强到这等程度，就算是炼魂境初期也不过如此吧！

　　“你们，先回去吧。”郑十翼看了看四周，向几人道：“这些人死了，一会若是再有人来，可能会连累你们。”

　　“那……那么师叔你呢？”

　　“我？我自然要继续修炼。”郑十翼理所当然的指了指后方的菩提树。

　　“可是师叔，你没有食物了。”一个人说着像是想起什么，开始拿出乾坤袋翻找起来：“师叔，我这里可能还有些食物。”

　　“不必了，我没有食物，可是他们有啊。”郑十翼抬手指着地上的一众尸体笑了起来，这几个人方才并未对自己出手，甚至在别人偷袭自己的时候还出声提醒，在那等情况下，他们对算不上真正的同门的自己还念着同门之谊。

　　一股暖流从心中升起，郑十翼拍了拍身前几人的肩膀道：“好了，快些走吧，在这里一切小心，等到回到宗门，我在找你们。”

　　几人也明白眼下的情况，随之不再耽搁转身离去，郑十翼看着几人离去的背影，心中微微一叹，想不到自己竟能这么快突破到聚真境初期，早知道如今，自己就不应该答应并宗的。

　　以自己如今的实力，即便不并宗，也足够自保了！

　　郑十翼叹息一声，在四周众人身上翻找了起来。

　　“这是……百年空灵液，最为适合聚真境武者使用，用来固本培元之物，寻常即便是有钱都买不到，根本不会有人去卖的宝贝。竟然在这么一个人身上就得到了？恐怕是这人在这圣墓中得到的宝物吧。”

　　“玲珑沙……练武武宝的珍稀材料，被誉为乱地之内，最为坚硬的沙石。”

　　“存聚添元丹……这……这不是传说中，乱地内曾经最为有名的炼丹师之一的非乱丹君才可炼制出的丹药？”

　　郑十翼不断的翻找出一堆堆的宝物，越看越是兴奋，这些宝物之珍贵，绝对远远不是这些人所应该拥有的，想来这些宝物是他们在圣墓中得到的吧，他们能够走到这里，知道菩提树，运气、智慧都少不了，在圣墓中能够得到宝物也正常。

　　只是，这样一来，却是便宜了自己。

　　郑十翼翻找一番再次回到菩提树下，开始修炼。

　　这一次，他甚至不再是经历一个个单独的轮回，有时候，他感觉自己会飘在天空中，感悟这天地间的变化，看着一个个王朝的兴盛衰败……

　　他现在要做的就是修炼，继续修炼，没有比这里更加适合自己修炼的了，虽然说在这圣墓之内还有其他的奇遇，自己来圣墓唯一的目的也不是菩提树，可如今这是最为适合自己的。

　　自己现在要做的就是，在这菩提树下修炼，一直修炼到极致位置，或许等自己从菩提树下离开，自己的实力便足以保住求心宗！

　　郑十翼再次陷入一个个轮回之中，菩提树外，却是有着一道道人影接连出现。

　　“这是……这是什么？”

　　七道人影从远处走来，看着眼前的巨树，一个个面露震撼之色。

　　“好华丽的大树……”

　　“华丽？这分明是一颗通体漆黑的巨树。”

　　“什么？漆黑，这不是一株透明的巨树吗？”

　　“我看到的是……”

　　七个人说着自己所看到的景象，一个个一下愣住。

　　“我们看到的景象是不同的。”

　　“还有这气息……”

　　“菩提树，也就是传说中的菩提树！”

　　七人忽然反应过来，看着巨大的菩提树，快速的向着前面冲去，可是眼看就要进入菩提树所在的范围，前方的空气中，忽然产生一道波动，随之他们就好像是触碰到了一面看不见的墙壁一般，身子反弹而回。

　　“不行，无法进入。”

　　“果然和传言中的一样，菩提树，几乎是无法进入的。”

　　七人无奈的摇了摇头，忽然七人中一个人伸出手来指着远处的菩提树下发出一道惊呼声：“人……快看那边，菩提树下，有人在修炼。”

　　随着声音落下，另外六人纷纷转头望了过去，一道人影映入众人眼帘之中。

　　“的确有人。”

　　“怎么可能有人进入菩提树下？”

　　“不是说，菩提树是无法进入的，漫漫历史长河中，不知道有多少高手，多少天才尝试着进入菩提树，可是我还没有听说过，有谁成功过的。怎的那个人能够进入菩提树下？”

　　“这个人……我似乎见过……”最早开口之人望着远处，面露回忆之色，随着他的话音落下，一侧一个人像是想起什么，惊呼道：“郑十翼，他是郑十翼。师兄，你忘记了，我们曾经看到过，他在恩怨台比武。”

　　“对，是郑十翼，我说怎的那么眼熟，原来是他！”

　　“郑十翼，他竟然能够进入菩提树下。”

　　“我们，怎么办？”

　　七人中，六人同时转头望向一直未曾开口的，那个神色冷峻之人。


第646章 贪婪的人

　　“等……他在这里，坚持不了多久。他不可能不吃不喝一直在菩提树下修炼，他一定要出来，等到他出来的时候，就是我们动手的时候。”神色冷峻之人缓缓开口，冰冷的声音就像是从万年坚冰中传出一般。

　　七人很快走到了他们能够最为进阶菩提树的地方，坐下开始修炼起来。

　　时间不长，却是又有几道身影出现。

　　“菩提树？”

　　“郑十翼？”

　　“等，我们等！”

　　这菩提树，似乎是一直在指引着别人走入这片范围，慢慢的聚集在菩提树四周的人越来越多。

　　“我就不信他一直不出来。”

　　“等……他一定会出来的，我们这么多人在这里，他绝不是我们的对手。”

　　“到时候他出来，那就看我们各自的本事了。”

　　郑十翼坐在菩提树下，睁开眼睛，向着外面看了一眼，聚集在这里的人似乎不少了，再等一会，到时候人更多可能就麻烦了。

　　差不多了。

　　郑十翼站起身来，迈步向着外面走去，菩提树下感悟果然与众不多，只是方才一会的功夫，自己能够明显的感觉到，自己对人生、对世界、对修炼之路的感悟又有所提升。

　　“他走出来了！”

　　“果然，是没有食物了吧！”

　　“准备动手！”

　　“郑十翼，这可是能够在天境内绝对无敌的，而且他还能够进入菩提树，他的身上不知道有多少奇遇，只要抓住他，他的所有奇遇都将是我们的！”

　　菩提树外，众人纷纷从各处站立起来，目光炽热的望向郑十翼的方向，只要抓到郑十翼，便可以得到郑十翼所有的奇遇，他们便能成为绝世天才！

　　“贪婪，是最大的原罪之一，既然你们想要动手，那就不要怪我了。”郑十翼目光一凝，下一刻，空气中阵阵阴森的血腥气息蔓延开来。

　　天空中，通体血红的血狱浮屠飞出，霎时间，整个世界似乎陷入一片鲜血的海洋之中。

　　“好强的气息！”

　　“聚真境初期？这是聚真境初期所应该有的气息吗？这怎么可能？”

　　“不好！”

　　血狱浮屠从天而降，轰击之下，地面人群中鲜血横飞而起。

　　只是几个呼吸间的功夫，地面上已是鲜血横流。

　　“想要抢夺别人的奇遇，就要有被杀的觉悟，世上所有的事都是有两面的。”郑十翼将四周众人尽数斩杀，起身搜索起来。

　　“好多的资源……我留在这里，甚至都不需要到处去寻找宝物，只需要收割这些人在圣墓中得到的宝物便是。”

　　郑十翼搜过一番之后，再次回到菩提树下开始修炼。

　　就这样修炼一段时间，等到外面的人聚集的差不多之后，他在出去动手搜过一番，然后再回来如此重复着，渐渐的三次之后，外面聚集之人感觉到不同寻常之处。

　　“好浓郁的血腥味。”

　　“这里怎么会死这么多人？”

　　“这些人，难道都是郑十翼所杀？”

　　“恐怕不见得，郑十翼就算再厉害，可不可能击杀这么多人。”

　　“我们继续等在这里，我不信郑十翼他一直不出来。”

　　郑十翼听着外面众人的话音，看着菩提树外的一具具尸体，心中暗暗计较起来，一会再次搜刮之后，得将外面的尸体收拾一番了，否则再来的人看到这么多的尸体恐怕会有所担心，甚至找来超绝高手。

　　忽然，人群后方，一阵骚动声传来，围在一起的众人，似是被风吹过的麦浪一般，向着两侧退开让出一条道路，一个相貌俊朗，充满了邪气的男子走来，在他的身后，四个神色冷漠之人紧紧跟上。

　　“公孙公子！”

　　“是公孙公子！”

　　菩提树外，众人看到出现的男子纷纷向着两侧退开，一个个更是脸色大变，公孙冥弑，乱地双龙之一，比乱地三子更强的存在。

　　这一次进入圣墓之中的人，三十岁以上是无法进入的，而公孙冥弑似乎正好二十九岁可以进入圣墓。

　　在这圣墓之中，他便是最强的存在之一！

　　准侯境的存在，他竟然来到这里，那么他们怎么得到郑十翼的奇遇？所有的奇遇都与他们无关了！

　　公孙冥弑……他怎么来了？

　　郑十翼眉头一皱，若是公孙冥弑在这里，自己却是无法再出去搜刮了。

　　“菩提树……”公孙冥弑看着远处坐在树下的郑十翼一眼，目光中露出一道诧异之色，随之嘴角微微上翘，露出一道古怪的笑意：“你倒是运气，能够找到菩提树，还走入里面。”

　　一边说着，他一边面带自信的笑意，大步向着前面走去，他的速度不快不慢，看起来与寻常走路没有任何的区别。

　　只不过转眼间的功夫，便已经走到了菩提树最外围的边缘处。

　　下一刻，他一脚迈出去，就像是根本没有注意到这里有什么不同一般。

　　一脚迈出，他的另外一条腿紧随着跟上，整个人完全进入菩提树的范围内。

　　“进入这里，也不过这般。”公孙冥弑脸上自信的笑容中，显露出几分邪气，一脸轻松的迈步向着前面走去，看起来就好像是走在他自家的后花园中一般随意。

　　什么！

　　郑十翼远远的看着一步走入菩提树范围的公孙冥弑，双目豁然瞪大，身上更是瞬间泛起一片鸡皮疙瘩，他能够走入菩提树！

　　之前，自己在这里修炼，外面聚集了不知道多少人，那些人也都尝试过进入菩提树，却没有一个有一点成功的迹象。

　　这公孙冥弑竟然这般容易就走了进来。

　　自己在这里，最大的依仗就是菩提树，若是公孙冥弑能够完全走入，自己连逃走的机会恐怕都没有，公孙冥弑，那可是准侯境的存在！

　　“走入了！”

　　“这……竟然这般轻松就走进去了！”

　　“真不愧是双龙之一，我们只能够勉强靠近的菩提树，只需要一步就能进入，还这般的轻松！”

　　“双龙和三子都被认为是最有可能封侯之人，而双龙的实力更在三子之上！”

　　四周众人看着轻松走入菩提树中的公孙冥弑一个个满是赞叹的惊呼起来。

　　“传闻中，想要进入菩提树是要得到菩提树的认可，若是天赋越好，越能够得到菩提树的认可。公孙公子的天赋已经得到菩提树认可！”

　　“这是自然，那郑十翼都得到了菩提树的认可，可以进入菩提树下，公孙公子怎么可能得不到认可！”

　　一声声惊叹声中，公孙冥弑缓步上前，慢慢走到了菩提树内中间的位置，脚步如常的向着前面迈去。

　　下一刻，他脸上从容、轻松中甚至带着淡淡邪意的笑容忽然僵住，他的身子似乎被什么看不见的光幕挡住。

　　嗯？

　　公孙冥弑英俊的脸上眉头皱起，伸出一只手来向着前面的方向推去，前面似乎真的有一面墙壁一般，任由他怎么推却是根本难以向前分毫。

　　“被挡住了？”

　　“公孙公子怎么停下了？”

　　“这……这怎么可能呢？那郑十翼都能够进入里面，公孙公子可是乱地双龙之一，怎能可能被拦住？”

　　菩提树外，众人看着忽然停在了原地，无法再上前一步的公孙冥弑一个个脸上露出不可置信之色。

　　“就连双龙之一的公孙公子都被拦住，那究竟需要多么高的天赋才能够进入菩提树下？”

　　“是啊，更加恐怖的是那郑十翼竟然可以在菩提树最下方修炼，他的天赋难道……”

　　公孙冥弑听着外面传来的一道道声音，脸上浮现出一抹阴鸷之色，自己竟然被拦下，自己竟然无法进入菩提树里面，而现在那郑十翼就在菩提树最下方的位置。

　　这不是在说，自己的天赋比不得郑十翼！

　　自己的天赋，怎么可能在那小子之下，那小子，他究竟得到过什么奇遇，能够直接进入菩提树最里面！

　　郑十翼看着距离自己还有一段距离就停下脚步，站在那里面色难看的公孙冥弑，心中一松，脸上浮现出一道笑容，他停下了，虽然他能够进入菩提树，却还是无法直接走到菩提树最深处。

　　也就是说他的天赋，虽然比外面那些人好，可以得到菩提树一部分的认可，却不会得到菩提树全部认可。

　　公孙冥弑面色阴晴不定的看着郑十翼一会功夫，他的脸上再次浮现出标志性的有些邪意的笑意，望着郑十翼开口道：“郑十翼，你真的很与众不同，竟能直接走到菩提树下。

　　不过，我想你也不能一直停留在里面吧。你早晚还是要出来的，不如我们做一笔交易如何。

　　你将你的奇遇分享给我，而我，我可以当着所有人的面，向你保证，我不会杀你，不止如此，我更可以让你做我的第一手下！”

　　“第一手下！”

　　“公孙公子，竟然直接允诺了！”

　　“虽然是手下，可那也是双龙之一的手下，更是第一手下，这等身份在乱城内都是极其有地位的。有了这等身份，除了那些封侯的家族，寻常更没有人会轻易招惹他的！”

　　“整个乱城内，不知道有多少人想要拜入公孙公子的手下，更不要说直接成为第一手下了！”


第647章 有本事你进来

　　四周众人听到公孙冥弑的话，一个个脸上露出惊叹之色。

　　公孙冥弑身后，四个手下仍旧面色如常的站在菩提树外，似乎公孙冥弑所说的话和他们没有一点关系一般。

　　郑十翼坐在菩提树下，就像是看一个傻子一样满是不屑的看向公孙冥弑嘲笑道：“你让我做你的手下？你怎么想的？你这里没有问题吧。”

　　郑十翼说着，甚至还伸出一只手来，指了指自己的脑袋：“现在可是你求着我，而不是我求着你。更重要的是，这菩提树，我能够走进来，而你却走不进来。

　　我的天赋比你更好，若是说做手下的话，应该是你做我的手下，而不是我做你的手下。

　　不过不好意思，我已经有第一手下了，你若是想要做我的手下，只能做我的第二手下，做老二。”

　　这个公孙冥弑，他之前就要动手抓自己和俞倚落的，他都已经对自己动手了，自己又何必给他好脸色。

　　再说，他现在又奈何不了自己，自己就是骂他了又怎样？

　　郑十翼的话音已落下，远处众人简直不敢相信自己的耳朵，一个个就像是看着一个疯子一般看向郑十翼。

　　那位，那可是双龙之一，是比三子更强的存在，是最有可能封侯之人，郑十翼他竟然敢骂公孙公子！

　　他究竟是不是疯了，他这简直就是在找死！

　　公孙冥弑一张英俊的脸上瞬间阴沉下来，阵阵冰冷的寒气向着四周激荡而去，似乎要瞬间将整个空间都冰封一般，这小子竟敢这般和自己说话。

　　多少年了，自从自己拜师之后，就从未有人敢这般和自己说话，骂自己的人，他还是第一个！

　　只是……

　　公孙冥弑看着眼前和郑十翼之间的距离，强行压住心中的怒火，如今在这菩提树下，他根本无法走到郑十翼面前，更无法动手，他自己都无法走入菩提树下了，他的攻击更是无法穿透菩提树下的空间。

　　暂且再让他再活一段时间，等到自己得到他的所有奇遇，等自己可以走入菩提树下修炼，再让他知道什么是人世间最大的痛苦。

　　公孙冥弑沉默了好一会功夫，脸上神色才恢复正常，看着郑十翼摆了摆手道：“罢了，是我之前说话欠考虑。或者这样，若是你答应将你的奇遇分享给我，我保证不会杀你，同时我还会让你做我的师弟，我会让师父收你为徒！”

　　远处菩提树外，众人听着公孙冥弑的话一个个几乎都要疯掉。

　　“做公孙公子的师弟！”

　　“公孙公子的师父，那可是封侯的存在，甚至在封侯之中都是最强的存在之一，传闻他半只脚都已经踏入下一个修为境界了！

　　如今，公孙公子竟然要帮郑十翼拜入他自己的师门！”

　　“也就是说，郑十翼可以成为公孙公子的师弟了！那么以后，在乱地内，还有谁会招惹他！”

　　“不止如此，如今能够进入圣墓的只有三十岁之下的人，公孙公子的实力在圣墓之中是最强的。郑十翼成为公孙公子的师弟，更是可以和公孙公子尽情的寻找宝物，根本不用担心有人会对付他！”

　　“郑十翼他之前可是刚刚骂过公孙公子的，如今公孙公子竟然还要收他当师弟！”

　　郑十翼坐在菩提树下，轻轻摇了摇头，想要得到自己的奇遇，想都别想。

　　“怎么？他拒绝了！”

　　“那郑十翼竟然又拒绝了，没错他能够进入菩提树最深处，的确是有无上奇遇，可是他也不能一辈子都在菩提树下，只要答应了公孙公子，公孙公子便能护的他的周全，以后他也不需要再担心会受到别人的追杀了，他竟然拒绝了公孙公子！”

　　“这郑十翼是怎么想的。”

　　远处众人一个个无法理解的望向郑十翼。

　　公孙冥弑看到郑十翼的动作，脸上微微愣了一下，继而像是想到什么一般，伸手一指四周众人道：“你担心什么？此处有这么多人，他们所有人都听到了我的话，可以给你作证，你难道还担心我食言？我公孙冥弑，还不屑于做那等无品之事。”

　　郑十翼仍旧坐在原地不说话，真当自己傻会相信他的话？没错四周是有很多人，可是这又有什么用？

　　公孙冥弑杀这些人就如同杀鸡一般简单，到时候所有人都死了，又能有谁知道这里发生的一切？

　　“出来吧，出来，你便可以成为我的师弟。”公孙冥弑说着伸手一指自己身后的四个手下道：“成为我的师弟，他们中的两个在这圣墓中将会是你的手下。

　　当你离开圣墓之后，师傅更会再赐予你手下。师尊他对所有的弟子都是一视同仁，曾经师尊赐予我的一切，师尊也都会赐予你。

　　成为我的师弟，你将得到你远远想不到的资源。而我，我只是想要看下你的奇遇，想要进入菩提树下修炼，你也不会少什么。

　　你是我的师弟，我更不可能抢夺你的奇遇的。”

　　郑十翼终于再次抬起头来，看着公孙冥弑招了招手，一脸认真道：“好啊，我同意了。你进来吧，你只要能进来，我就将我的奇遇分享给你看。”

　　我进去！

　　公孙冥弑一口老血险些喷出，自己如果能够进入还用得着和他说这么多？自己说这么多不就是为了进去么！

　　郑十翼，这个小子，他在耍自己！

　　“郑十翼，你还是出来吧。你不可能永远在里面的。”公孙冥弑压住心中的怒火，脸上继续挂着和煦的笑意，笑道：“你在里面修炼也需要资源，还需要吃喝，你总归是要出来的，难不曾你能一辈子留在里面？”

　　“走出去？谁说我一定要走出去？”郑十翼听到公孙冥弑的话一下笑了起来，手掌一伸从乾坤袋中拿出一样宝物拜在了公孙冥弑面前：“这个东西你认识吧，百年空灵液。还有存聚添元丹、桃阴幽果……”

　　郑十翼从乾坤袋中将之前从众人手中得到的宝物一件件拿出，摆在自己面前。

　　公孙冥弑越看脸色越是难看，冷哼一声，他脸上和煦的笑意已经消失不见，寒声道：“本公子已经给过你机会，现在你还有最后一次机会，出来，你可以做本公子的师弟，继续在里面呆着，你将一无所有。

　　能够修炼之人可不是只有你一个，本公子同样可以在菩提树下参悟，在你没有用完你身上所有的宝物之前，本公子会突破到侯境，走入菩提树最深处！”

　　“是吗？那你赶快修炼啊，你还和我说什么。”郑十翼一脸为公孙冥弑着想的样子叫道：“你快些感悟，快些修炼吧。你看到外面的血了吗？

　　之前的时候们这里也是聚集了一大批人，他们想的可是和你一样啊，然后现在他们已经变成一摊血水了。”

　　“拿他们和本公子比？”公孙冥弑不屑的嗤笑一声，看着郑十翼淡淡道：“菩提树的确神奇，可菩提树更多的是让人感悟，而并不是直接提升修为。

　　在菩提树下感悟，你同样需要一步步的提升，根基不稳，你仍旧无法突破太快！”

　　“根基……你觉得我的根基会比不得别人。对了，还有件事忘记告诉你了，我之前刚刚吃了半颗神果，我体内现在还有大量神果的能量没有炼化，我也不和你多说浪费时间了，我要修炼了。

　　你可赶紧感悟！”

　　郑十翼说罢，不再理会公孙冥弑，闭上双目再次进入感悟之中。

　　“我倒要看你嘴硬到什么时候。”公孙冥弑冷着一张脸原地盘膝坐下。

　　四周陷入安静之中，只有远处的人群中，偶尔有几道声音传出。

　　“那郑十翼……他就这样挑衅公孙公子！”

　　“难道他真的以为，他能在这菩提树下修炼的超过公孙公子？”

　　“那怎么可能，公孙公子可是准侯的存在！”

　　慢慢的，众人也不再交谈，而是原地坐下开始感悟起来，他们虽然在菩提树外，可是感悟也是有所提升的。

　　这一方世界完全安静了下来，安静中，一道声音却是忽然响起。

　　“嗯……不错，又有了一些提升，想来应该快突破到聚真境中期了。”

　　安静中，郑十翼的声音传出，同时阵阵汹涌的气息更向着四周涌去。

　　公孙冥弑抬头向着郑十翼的方向看了一眼，却是没有言语，继续陷入感悟中，只是才刚刚进入感悟，刚刚沉浸在那玄之又玄的奇异状态，耳边郑十翼的声音竟是再次响起！

　　“中期，终于突破到聚真境中期了！”郑十翼一边说着，还一边望向了公孙冥弑的方向。

　　公孙冥弑张开双目，脸上闪过一道厌烦之色，望着郑十翼的方向不屑的嗤笑一声：“区区聚真境中期，还差的远。”

　　他似乎根本没有将郑十翼的修炼放在心上，闭上双眼继续修炼起来。

　　郑十翼脸上露出淡淡的笑意，心中暗笑不已，这公孙冥弑的心境看来也不是多么高，他若是没有受到自己的影响就不会开口说话了，说话说明他心中在意。

　　自己可不能让他一直好好修炼下去，毕竟他本就是准侯了，谁知道他会不会真的在这里顿悟封侯！

　　如今看来，自己一直干扰他，倒是能够真的影响到他。


第648章 涅槃

　　公孙冥弑闭上双目，可是一时间却是根本难以进入之前那种玄之又玄的状态，这里毕竟距离菩提树还有一段距离。

　　菩提树下……那小子就在菩提树下面，自己在这里都能够感受到菩提树的神奇，那小子在菩提树下感悟起来又会怎样？

　　那么短的时间内，就突破进入了聚真境中期，那么聚真境后期呢，那小子又要用多久的时间。

　　“嗯……快了，很快就要突破进入聚真境后期了。再过一会就后期了，后期之后，突破到炼魂境恐怕也只是一两个时辰的问题。

　　这样算来只要一两天的时间，便可以突破到准侯。”郑十翼修炼之中，再次睁开双目，向着公孙冥弑的方向看了一眼，脸上露出一道道兴奋的光芒。

　　太快了，在菩提树下感悟，自己的修为提升的实在太快了，若是换做其他一个人来，在菩提树下也绝对不会有这么快的突破速度。

　　菩提树的确是让人感悟，想要提升修为必须要稳固自己的根基，可是自己的根基实在太好了，当初师父帮助自己修炼一步登天，自己的根基打的无比的坚固，自己在那时候占了大便宜。

　　何况之前，自己在每一个修为境界都是同境界内无敌，根基本就坚固，一步登天走的又是成圣之路，在这之前自己更服用了半颗神果，神果内残存的能量即便是到现在都没有完全炼化。

　　自己只需要不断的感悟，便可自然而然的突破再突破。

　　公孙冥弑，他修炼的速度怎么和自己比！

　　估计再过一两天的时间，自己便能够突破到聚真境后期！而且在这菩提树下修炼，自己更是可以感悟出许多真魔策中的秘法和武学，对真魔策的理解更是暴涨。

　　自己之前对真魔策的理解，和眼前对真魔策的理解，完全就是两个概念，甚至是两种神功。

　　自己如今所理解的才是真正的真魔策，自己之前对真魔策的理解只是皮毛中的皮毛！

　　笑意之中，头顶菩提树上，一片树叶落下，落到了郑十翼身前，原本翠绿的树叶却是已经泛黄。

　　树叶黄了！

　　郑十翼挂着笑意的脸瞬间凝固，愣愣的看着眼前落下的树叶，抬起头来向着头顶的菩提树望去。

　　原本一篇翠绿的菩提树不知道在什么时候已经开始渐渐泛黄，整棵树看起来都开始慢慢枯萎起来。

　　“菩提树要涅槃了！”

　　菩提树外，众人很快注意到菩提树的变化，一个个站立起来，满是惊色的望向菩提树，所有人都知道菩提树会涅槃，只是没有人知道，菩提树会在什么时候涅槃，没想到，他们竟然亲眼看到了菩提树涅槃！

　　菩提树涅槃……

　　公孙冥弑望着树叶纷纷枯黄的菩提树，英俊的脸上先是露出一道错愕之色，随之笑意从脸上蔓延开来，菩提树竟然在这个时候涅槃，菩提树涅槃，那小子还能有什么依仗！

　　之前那小子修炼起来速度惊人，短短的时间内便要冲击到聚真境后期，即便是自己都感觉到了担忧，谁知道再给那小子时间，他能突破到什么修为境界。

　　可是菩提树竟然在现在涅槃了，真是老天都在帮自己，这是最好的结果。

　　菩提树涅槃，自己不仅能够抓到那小子，更能够得到新的菩提树！

　　公孙冥弑脸上笑意越来越深，身子都因为兴奋控制不住的微微颤抖起来，很快自己便能够得那小子的奇遇。

　　那小子能够进入自己都无法走到的菩提树下修炼，他的奇遇比自己之前想象的还要惊人，放眼整个乱地之内，年轻一辈除了那小子之外，也绝对没有人可以进入菩提树下修炼。

　　那小子的奇遇，恐怕在整个乱地年轻一辈中，都是最大的奇遇，没有之一！

　　而很快，这奇遇将属于自己！

　　以自己的天姿，得到那小子的奇遇，封侯又算的了什么，自己可以进入更高的层次，那时候自己的目光将是整个天下，而不是小小的乱地！

　　菩提树要涅槃了……

　　郑十翼看着已经完全变黄的菩提树，看着已经站立起来的公孙冥弑，心中大惊，菩提树怎的在这个时候涅槃，只要再给自己一些时间，不用多了，只要几天时间自己便有把我在公孙冥弑手中逃走，甚至是正面与公孙冥弑抗衡！

　　菩提树下修炼增长的可不只是修为，还有感悟，尤其是随着自己进入聚真境之后，随着自己修为的提升，对真魔策的感悟更是也越来越深，再给自己一段时间，自己提升的不止是修为，还有对镇魔的理解！

　　可是如今菩提树竟然要涅槃，自己根本没有时间了，尤其是那虎视眈眈的公孙冥弑。

　　他可是准侯的存在，自己要在他手下逃走。

　　“真的要涅槃了。”

　　“似乎我们这一方空间都颤抖起来了。”

　　“快看，菩提树最外围已经隐约可以看到那光幕了。”

　　“光幕，之前就是这道光幕阻止我们进入菩提树，可是之前我们根本就看不到光幕，如今却能够看到，甚至能够感觉到这光幕在不断的波动着，似乎随时都会裂开。”

　　菩提树外围，围在四周的众人很快发现那变化中的光幕。

　　“嗤嗤……”

　　四周的温度不断的升高，忽然一声什么东西燃烧的声音传出，菩提树上一片树叶燃烧起来，随之整片大树的树叶都开始燃烧起来。

　　只不过片刻功夫，无比巨大的似乎贯穿了天地的菩提树整个树干都疯狂的燃烧了起来。远远望去的，似是一片火海降临一般。

　　一片片燃烧着的树叶从菩提树上坠落，下落过程中，四周的空气似乎被瞬间点燃，这一方世界似乎在这一刹那陷入岩浆熔岩之中，炙热的温度仿佛能够将一切都完全融化一般。

　　只是一片燃烧的树叶落到地面，地面都被立时点燃，无数燃烧的树叶落下，只是一个呼吸的功夫四周已经变成一片火海。

　　不能再等了！

　　郑十翼看着坠落的落叶，体内气息疯狂涌动，双腿之上一道道肉眼可见的灵气更是隐约可见。

　　八荒步！

　　一步迈出，郑十翼已经跨出菩提树的范围。

　　公孙冥弑看着忽然冲出去的郑十翼，身形向着前方一冲，立时一股反弹之力传来。

　　该死，菩提树还未完全涅槃，还在阻挡我的进入。

　　公孙冥弑身子被阻挡了一下，立时转过身子，向着外面冲去，他必须先冲到外面绕到另外一边再去追赶郑十翼才行。

　　“想跑！”

　　公孙冥弑刚刚绕出，看着远处如同血人一般急速向着外面退去的郑十翼，双目中闪过一道深深的寒意，张手一伸，手掌中一道银色的光芒闪现。

　　只一刹那似乎天地间所有的光辉都集中到了这银光之上，刺目的光辉照射的四周的众人几乎都睁不开双眼，四周的空气更是受到这银光的影响，疯狂的颤抖起来。

　　一柄银色的灵气长矛浮现，公孙冥手腕一抖，长矛飞出，似是从九天之外飞落一般，长矛从空气中划过，在天空中留下一道明显的裂痕。

　　长矛似乎无视了空间的阻碍，只是一瞬间便飞落到了郑十翼身后。

　　郑十翼飞退之中忽然感觉到身后一阵劲风袭来，劲风凛冽似乎可以将他的身躯都完全贯穿一般。

　　无法躲避！

　　郑十翼回过头去，看着已经出现在自己身前的长矛，长矛尚未落下，却已经让人灵魂深处发出阵阵惊恐。

　　他无奈之下连忙举起双手，四周凝聚的血液更是向着他的双手之上急速凝聚。

　　地煞蛮灵掌！

　　地面之上，阵阵褐色的大地之力向着他的一双手臂疯狂涌起，双掌拍出似是一座巨大的山岳从他的身前升起，四周血液聚集下，这山岳又似是一座完全由血液凝聚的血山，隐隐约四周更有山脉连绵。

　　菩提树下感悟，感悟的是人生、感悟的是天地之道、感悟的世界之道，感悟的是一切一切，不只是修为提升，武学更是会随之大为增进。

　　血山才刚刚凝聚而成，银色长矛已经飞至，锋利的似乎可以刺穿一切的枪头犹如出海蛟龙一般带着无尽的威势轰落。

　　顿时，轰然一声似乎山崩地裂一般的巨响传出，四周的空间在这一刻似乎完全炸裂。

　　血色巨山在这一刻从中间裂开，凝聚的血液在锋利无匹的劲道冲击下，向着四周迸射飞出。

　　郑十翼放在胸前的双手之上倏然间传来一阵刺痛，双掌被瞬间刺穿，那银色长矛的光亮也黯淡了一些，随之长矛落下刺入他的胸口位置。

　　顿时，一股剧痛袭来，强大的冲击力更是冲击他的身体向着后方飞速后退而去，体内五脏六腑在这一击之下，似乎都被震的移位，脸上更是出现了片刻的苍白之色。

　　太恐怖了，如此一击，若不是自己施展了天魔血遁大法，自己借助血雨的汇聚阻挡了对方的一击，若不是自己之前在菩提树下感悟武学大增，这一击即便无法要了自己的姓名，也足以重创自己让自己失去再战之力。

　　这就是准候的恐怖！这还只是对方匆忙之间的一击，若是对方再稍微多准备一下，自己都难以阻挡。


第649章 神秘女子

　　挡住了！

　　公孙冥弑一双似乎充满了无尽邪性的双眸猛然一缩，目光中露出一道讶然之色，自己的攻击竟然被挡住了，虽然击退了那小子，可是对方只是被击退，身体甚至都没有被击穿。

　　虽然这只是自己匆忙间的一击，根本没有汇聚全力，可这也是自己，是一位准候境高手的一击，那小子只是接近聚真境后期罢了，怎能挡住自己如此一击。

　　才只是聚真境就这般强大，若是让他进入炼魂境那又将如何？

　　绝不能让这小子跑了！

　　公孙冥弑看着被自己一击击退之后，迅速转身再次逃离的郑十翼，回头看了眼已经疯狂燃烧起来的菩提树，目光中闪过一道狠色，抬手一甩扔出一双灰色的长靴。

　　这长靴看起来似乎完全又铁片制成，长靴之上更是铭刻着一道道繁杂的让人看不明白的铭文。

　　铁质的长靴飞出却未落到地上而是漂浮在空中。

　　“解狰，赐予你银翼踏云靴，追上郑十翼。”

　　追郑十翼重要，可是眼下还有更加重要的事情，那便是菩提树，菩提树已经涅槃，涅槃之后将会诞生新的菩提树！

　　如今这菩提树是三代种菩提树，那它涅槃之后所诞生的新的菩提树便是三代种的菩提树！

　　自己若是得到涅槃之后的菩提树，从它重新发芽生长之时便育养，那自己便可以随意进入菩提树下感悟修炼。

　　菩提树，这是圣墓之中最大的宝藏之一，自己定要守护在这，绝不能出一点差池。

　　至于那郑十翼，拥有银翼踏云靴的解狰足以追上他，解狰即将突破到炼魂境两层，更是自己亲手挑选的手下，郑十翼天赋再高，也只是聚真境，决计不是解狰的对手。

　　“属下领命。”解狰身子上前飞出，双脚落入长靴之中。

　　霎时，长靴之上一道道繁杂的铭文大亮，一道道让人看不出的文字从长靴中飞起，道道流光随之涌现环绕在长靴两侧不断震动着，转眼间便化作两片羽翼不微微颤动着。

　　解狰体内灵气汹涌而出，汇入双脚之上，一步迈出，身子凌空而起就像是背后生有双翼一般，急速窜飞出去。

　　一双长靴之上，一个个繁杂的如同一道道流光不断萦绕着，解狰的宛若一道划过天际的匹练一般，向着郑十翼的方向急速冲去。

　　那是什么武宝？

　　郑十翼飞逃之中回头望着解狰脚上的一双长靴脸上闪过一道惊色，继续飞速前冲而去。

　　那公孙冥弑定然是看到菩提树涅槃，想要留下等待菩提树涅槃结束，只是他们都不知道菩提树涅槃可不是朝夕之间便可以的，菩提树涅槃需要许久的时间。

　　自己现在逃走，以后仍旧有机会前来夺走菩提树。

　　两人的速度明显比之他人快出许多，似是两道划过天际的流星一般，随着他们的前冲更是在空气中留下两道长长的轨迹，不长时间，他们已经将其余众人尽数甩开。

　　“太快了，他现在的速度，比之施展天魔血遁大法之后的我都要快一分。”

　　郑十翼感受着距离自己越来越近的解狰，全身肌肉紧紧绷起，逃不走了，唯有一战了！

　　杀戮战境！

　　郑十翼体内骇人的杀意疯狂涌出，浓郁到了极致的戾气冲天而起，顷刻间便覆盖这一方世界，似乎天地间的一切都笼罩在杀气之下，四周的空气似乎因为这杀意而凝固。

　　这小子，好强的杀意！

　　解狰面色微微一变，如此之强的杀意，即便公子，都从未散发出如此强烈的杀意。

　　他整个人就像是血修罗一般，如此年纪，这小子怎么能有这等杀意。

　　不对……这气息……这是魔功的气息！

　　“魔教功法，小子，你是魔教之人！”

　　解狰倏然间反应过来，之前郑十翼逃走之时那漫天血雨根本就不是什么邪道秘法，那就是魔教的秘法！

　　郑十翼并不答话，只是片刻间便将体内的灵气催动到极致，丝丝真元流转轰然一掌拍出。

　　身前的空气在这一瞬间，似乎完全崩塌，空气中一声山崩地裂一般的巨响倏然炸起，空气甚至都已肉眼可见的程度向着四周猛的波动了一下。

　　一双肉掌之上，道道金色的光辉与浓郁的漆黑吞吐不定，隐约中更有一道道银色、褐色流光从这一双手掌中闪过。

　　只是一双普通的肉掌拍打下来，无数雷霆之音炸响，让人感觉似乎是无数惊雷从天外坠落而下，雷霆万钧之中更充满了无尽的厚重感，似乎隐约间这无数雷又幻化成了一座巍峨巨山压落而下，厚重之中却又带着道道外泄的诡异气息。

　　一掌之下，无数武学尽数融入其中，这一掌更似乎已经完全与四周的天地融为一体，拍落之更是看起来完美无缺。

　　随着一掌吹起，空气中狂暴的劲风凌空刮起，沙石漫天飞扬而下。

　　郑十翼双掌划过之处，空间似是崩塌，更露出一道道明显的裂痕，似是一柄出窍利刃向着解狰面部斩落而去。

　　解狰双手瞬间上举，双掌中间一道刺目的蓝色光芒闪出，一眼看去，他仿佛是举着一尊无比珍贵的宝珠一般，宝珠之中更仿佛蕴含着河流、湖泊、山岳、大地……

　　这宝珠之上，隐隐约更有一道模糊异常的天下虚影一闪而过。

　　而在它的头顶，一颗巨树的虚影浮现而出，巨树的四周更浮现着一层光圈，隐隐约甚至可以看到那第二道的光圈，一股浩荡的气息从这巨树之上涌出，向着郑十翼的方向压落而去。

　　炼魂境一层，甚至即将突破炼魂境两层！

　　蓝色光芒之中阵阵气息融入那巨树之中，巨树虚影上无数的枝蔓疯狂蔓延，如同疾风骤雨一般向着郑十翼的方向拍打而去。

　　下一刻，郑十翼双掌落下，拍在那无数的枝蔓之上，一时间他感觉自己的双手就像是拍打在一根根锋利而又的骨刺之上一般，双手被震的生痛，一根根的藤条，似是远古巨神手中的狼牙棒一般，每一根砸落下来，似乎都要将人的骨头声声抽碎一般。

　　这就是炼魂境的力量？

　　若是自己没有在感悟之时将自己的武学融合，自己绝挡不下这一击，可惜自己感悟的时间还是太短了，自己虽然将武学融合，可仍旧不是完美的融合，只是勉强将数种武学融合到了一起。

　　若是再给自己一段时间，让自己完美的融合自己的武学，即便对方即将突破到炼魂境二层，自己仍旧有取胜的把握。

　　可是如今，自己没有一点胜算，胜负都要看自己的武魂了。

　　自己的武魂没有修炼过，会受到炼魂境武者武魂的压制，可自己的武魂乃是超凡武魂，不知面对对方武魂又会如何！

　　解狰感受着双手之上传来的力道，双目中露出一道深深的震撼之色，挡住了？

　　自己可是即将突破到炼魂境二层的存在，郑十翼只是聚真境中期罢了，他竟然挡住了这一击，而且看起来他一点也没有落到下风！

　　怪不得他能够得到菩提树的认可，进入连公子都无法进入的菩提树下，这等天赋实在逆天！

　　若是等他到炼魂境，自己绝不是他的对手！

　　两人攻击碰撞之下，只是一瞬间的功夫，这一方世界似乎完全炸碎了一般，就大地轰然炸裂，一块块碎裂的土地冲天飞起，就连远处的一颗颗大树都被炸碎，吹起的劲风更是吹的一片片树叶四处飞散而去，甚至一片树叶都被吹到了两人身侧。

　　碧绿的树叶随着风偏偏飘荡着，顺着风的轨迹落向解狰身后。

　　忽然，下一刻，树叶毫无征兆的发出一声碰的脆响，碧绿的树叶却是瞬间幻化成一道人形的虚影。

　　“是她！”

　　郑十翼看着忽然出现在解狰身后的人影一下愣住，这是那个女人，那个自己当初刚刚来到乱城，在三大宗门还即将招手弟子的时候，在恩怨台上看到的与人比试的那个女魔修，当初自己还试探过这个女人！

　　她，她怎么会忽然出现？

　　女魔修出现的瞬间，解狰猛的警觉，身子立时向着一侧一闪，同时转过双手互在身前，一脸惊骇的望着女人的惊呼道：“魔教替身术！”

　　魔教替身术，可以让自己的身体变化成任意的样子，隐藏自己的行踪，替身术，即便是在魔教之中都是不传之秘，即便是魔教中的高手都甚少有人会替身术，眼前的女人，她竟是拥有替身术。

　　解狰惊呼声中，女人已经挥手斩落，没有任何兵气，只是挥掌如刀斩落，那看起来甚至有些纤细的过分的手臂在这一刻，却似乎将这一方天地所有的光芒都尽数遮掩了一般。

　　一掌斩落，似乎一柄可以斩山劈岳、断河封江的绝世魔刀再次现世，无尽的魔气席卷而至。

　　空间在这一刀之下，似是被瞬间割裂，向着两侧骤然裂开，露出一大片白色的裂痕。

　　解狰双手才刚刚举起，掌刀已经落下。

　　“喀嚓……”

　　一声脆响，解狰的手腕似乎被一下斩碎，身子也微微下沉了几分。

　　好机会！


第650章 偷袭少年

　　郑十翼止住后退的身子，刚刚想要祭出血狱浮屠，心中却是忽然一动，抬腿在地上一蹬，身子急速蹿出，重重的一拳向着解狰轰击而去。

　　这个女人出现的太过突然了，虽然她看起来是在帮自己，可谁知道她究竟有什么目的？在对付了解狰之后，她又会不会再出手对付自己。

　　这个时候，必须要留下一些底牌！

　　解狰匆忙阻挡间，根本难以挡住女人的一击，身子已然受创，不等他调整过来，背后一阵猛烈的劲风已经袭来。

　　下一刻，他感觉到自己的后背就仿佛是被无数雷霆集中，又像是被一座从天外飞落的陨石砸中一般，狂暴的劲气轰然冲入她的体内，震的他体内气血疯狂翻滚而起，五脏六腑都被震裂，筋脉似乎都被完全震断。

　　郑十翼一击击中解狰，再次举起拳头发动攻击，一侧，一条纤细的手臂却忽然伸了过来挡在了他的身前。

　　是这个女人，她不让自己动手，她什么意思？

　　郑十翼看着一侧的女魔修眉头一皱，脸上露出一道警惕之色。

　　眼前女人看着接连被她和郑十翼重创，几乎失去一点反抗之力的解狰，双眸间忽然闪过一道妖异的黑色光芒，一双手掌则是覆盖了一道淡淡的紫芒，这光芒却是比她双眸间的光芒还要妖异。

　　一双手掌落下，紫色的光芒立时笼罩解狰全身，随之解狰的身子竟是以肉眼可见的速度急速萎缩、消融起来，解狰的脸更是因为痛苦而猛烈的扭曲起来。

　　天魔蚀骨，魔教的天魔蚀骨之术！

　　郑十翼看着女人的动作，忽然想起自己感悟真魔策时得到的消息，自己虽然未曾推演出来，却也知道魔教中有一门怪异的功法叫做天魔蚀骨。

　　它会将一个人的身体的肉体以及血脉、骨髓、所有的精华全部转化为魔气抽走，从而提升自己的修为。

　　魔教之中有许多恶毒的功法，而天魔蚀骨在魔教功法中，是最为恶毒的功法之一。

　　只是转眼间的功夫，解狰的身子已经完全被腐蚀一净，只留下一副骨架，还有那一双长靴。

　　长靴……这可是公孙冥弑赐予解狰，让他追击自己的武宝。

　　郑十翼身子一动，伸出双手一下将那一双长靴拿走，目光更是紧盯着眼前的女人。

　　眼前的女人似乎根本就没有看到郑十翼的动作，又似乎是根本就不想理会郑十翼，看都没有再看郑十翼一眼，她身形一动，转眼间已经出现在了远处，紧接着两三个呼吸的功夫便消失不见。

　　“这女人……她就这么跑了？”

　　郑十翼满脸不解的看着女人离去的方向，这个女人她之前为什么要出手帮自己，因为自己是魔教之人？那显然不可能，魔教内部可是内战不断，每个人都顾着自己的利益，她不可能因此帮自己的。

　　那么又是为了什么？难道仅仅只是为了施展天魔蚀骨？

　　想不明白，真是想不明白。

　　郑十翼摇了摇头，随手将解狰身上的乾坤袋捡起，随之起身迅速向着远处而去，自己虽然比解狰的速度更快，可是耽搁了一下，一会又会有人追上，还是先离开的好。

　　“这个解狰恐怕没少背着公孙冥弑搞事情，这么多宝贝，这可不是普通的炼魂境能够拥有的……只是可惜，这其中的宝物大多都是炼魂境所用，对现在的自己来说没有什么用。”

　　郑十翼一边逃，一边翻找起解狰乾坤袋中的宝物，又奔跑了一番终于看到一条河流，进入河流中将身上的气息完全遮掩住，这才从河流的另外一端游上岸边。

　　“呼……如此一来，他们应当寻不到我了。”郑十翼自语一声，体内灵气涌动将身上的水汽蒸去，迈步向前走去。

　　一步之下，体内却是忽然生起一股本能的危机感。

　　有人！

　　郑十翼倏然回过头去，向着一块巨大的石头望去，石头后方，一道身影猛然蹿出，双手之上更是各自握着一柄比寻常宝剑要短一些的利刃。

　　蒙面？

　　郑十翼目光向着袭来之人的面部望去，脸色却是微微一呆，这人怎么还蒙面？那些追杀自己的人，从来都是光明正大的来的，哪里有蒙面的。

　　对方身形却是极快追杀一瞬间便冲到了面前，两柄极薄的利刃穿过空气刺来，发出一串的嗡嗡之声。

　　聚真境后期？

　　郑十翼感受着对方散发的气息，抬腿向着一侧迈出。

　　八荒步。

　　一步之下，他的身形倏然间从对方身前消失不见。

　　后面！

　　男子眼看身前敌手消失，却未露出一点惊慌之色，手腕一抖，瞬间边做反握利刃，同时身子旋转而起两柄利刃随着他身子的旋转在空气中划过一道圆弧的轨迹。

　　郑十翼刚刚欲要拍出的手掌一收，脸上露出一道诧异之色，这人反应倒是快速，而且比之一般的聚真境后期更不知道强了多少。

　　不过，比快，他永远不是对手！

　　手掌微微一顿，他的右手握紧成拳再次击出，拳头之上无数金色的光芒汇聚，一拳落下，天空中一串雷霆之音连成一片，竟是让人听不出响了多少次。

　　金色的雷霆，似是一道雷霆之龙，携夹着毁天灭地的劲道砸落而下，速度更是快的骇人。

　　男子似乎没有想到郑十翼的攻击竟能快到这般，露在外面的双眸中闪过一道惊色，手中两柄薄薄的利刃向着中间一合，利刃却是瞬间合二为一，化成一面方形的盾牌挡在了他的身前。

　　下一刻，郑十翼拳头砸落而下。

　　“轰！”

　　霎时，一声似乎是一面山岳撞击在另外一座山岳之上的巨响传出，声音向着四周传去，更是震的一侧河流的水面都激荡起来。

　　男子在这一震之下，连连向着后方后退了五六步这才止住了身子，看着已经再次举起另外一只拳头的郑十翼，他连忙伸出一只手大声示意道：“不打了，不打了，我打不过你，你赢了。”

　　郑十翼一下愣住，完全无法理解的看向眼前之人，不打了？之前出手偷袭的人可是你，怎的现在发现不是自己的对手，就直接说不打了，天下间哪有这样的好事？

　　身子一动，他就要再次动手，对面，那男子却是一把摘掉了脸上的面罩。

　　“不打了，真的不打了。你看我都摘下面罩了，我没有恶意的。”男子一边说着，一边伸出一只手揉了揉自己的手臂，小声嘀咕道：“你一个聚真境中期，怎么这么变态？

　　我在同修为境界下都是堪称无敌的存在，你修为境界比我还低，竟然比我还强，真是个大变态。

　　果然，一山更比一山高，天外有天人外有人，变态之外还有更变态。”一边说着，他还再次甩动了一下自己的手臂，看起来有些轻浮的外表下，心中却是充满了震撼。

　　聚真境中期，眼前这个聚真境中期的家伙，竟然比身为聚真境后期的自己还强！

　　自己在同修为境界中，可是从来都没有遇到过比自己更强之人，这人修为境界比自己更低，在自己没有施展武魂，没有施展所有手段的情况下，竟然能够压过自己！

　　何况，这人这般天才，恐怕也有什么手段没有施展吧，最少他方才就没有施展武魂！

　　想不到，自己进入圣墓没多久，竟能遇到这样一个变态。

　　郑十翼看着眼前这个看起来和自己一般年纪，相貌也算得上英俊，只是看起来有些偏瘦的男子，再次向前迈出一步：“你说不打就不大，我为何要听你的呢？”

　　不过，对方说没有恶意，他倒是有几分相信，方才对方偷袭他的时候，他也没有感觉到对方散发出的杀意。

　　“有话好好说，别动手，别再动手了……”男子看到郑十翼的动作后，一脸慌张的再次向后退了一步，然后开口叫道：“你别动手，我告诉你一个天大的秘密。”

　　说着，他似乎是怕四周有人，还想着四周看了一眼，然后才开口说道：“知道吗？圣墓之中，有一滴圣主泪！

　　圣主泪，那可是绝世的宝贝，你想想，圣主寻常可能流泪吗？不可能阿！所以你能想到圣主泪有多么珍贵了。

　　传闻之中圣主泪可是能够直接洗髓伐脉的。我说的洗髓伐脉不是我们寻常所说的洗髓伐脉，而是真正的可以改变人的身体，这种改变可是质变！

　　这么说吧，如果说之前你的身体如同纸张一般，可通过圣主泪洗髓伐脉之后，你的身体可以变得如同钢铁一般坚硬，同时还可以如同弓弦一般有弹性。”

　　男子说着似乎意识到什么问题，轻轻摇头道：“不对，弓弦是可以拉断的。反正我就是比喻一下，你应该明白。

　　何况圣主泪可不只是能洗髓伐脉，圣主泪更可以孕育万物，即便是将死的奇珍异草，只要让圣主泪浸泡之后都能够恢复生机，甚至比之前更加的旺盛。

　　还有阿，圣主泪……我一时间也想不起圣主泪还有什么用，总之你肯定知道，圣主泪一定极其珍贵，你这么厉害，肯定知道是吧。”


第651章 杀人越货

　　郑十翼只是看着眼前这人也不说话，圣主泪他当然知道，师父曾经说过，圣墓之中有一滴圣主泪和污垢泉融合在一起。

　　师父还说，若是乱城三大宗门，任意一宗门得到这圣主泪和污垢泉都可以凌驾整个乱地之上，就算是小门派得之，如果他们隐藏的好不被别人发现，假以时日，他们也可以和三大宗门并驾齐驱。

　　眼前这人竟然知道圣主泪的所在，还要分享给自己，他有这么好心？

　　对面男子似乎是看出郑十翼眼中的怀疑，他摊开双手无奈道：“我真不是骗你的，其实嘛，我实力不够，一个人去有些危险，所以要找一个同伴，我找同伴自然得先试探一下同伴实力够不够了。”

　　说着，他好像想起了什么说道：“对了，我叫默行，你呢？”

　　“郑十翼。”

　　“哦，老十翼阿，你要相信我，你要相信这个世上还是好人多的，还是善良的人多的。走，我现在就可以带你去找那圣主泪。”默行说完，刚走了一步，似乎又想到了什么却是再次停下脚步，甚至是有些焦急的看着郑十翼催促道：“老十翼，你先等一下，你先找个地方藏起来！”

　　“藏，我藏什么？”郑十翼说着，还是找两个地方隐藏好身形，同时更暗暗调集好自己的灵气，这个人突然这般紧张，不会是和自己一样也是被人追杀吧。

　　视线中默行却是很快也找了个地方藏好。

　　几个呼吸之后，却是有两道身影出现在了视线之中。

　　他们似乎没有注意到四周有人隐藏，一边走着还一边谈笑着，很快他们路过之前默行所藏身的那块巨石。

　　下一刻，一道漆黑的身影从巨石后方蹿出，默行的脸上再次蒙上了一个面罩，手中的武器却是变成了一根长绳。

　　长绳挥舞，似是一条毒蛇飞起，向着两人卷去。

　　两人毫无准备之下忽然面对敌人偷袭，看起来异常惊慌，第一反应便是向着后方退却而去。

　　几乎是两人向后退去的瞬间，柔软的长绳忽然变硬在地面之上一顶，默行的身子立时腾空跃起落向两人背后，同时伸出双肘，出肘如刀重重的轰击在了两人的背后上。

　　一击之下，两人的身子俯面倒地。

　　“啪、啪……”

　　默行击倒两人第一时间转身，出掌如刀在两人的脑后砍了一下，两人应声晕倒过去。

　　这小子，好怪异的武宝。

　　郑十翼目光落到了被默行收回的长绳上，最初默行偷袭自己的时候，他的武宝是两柄比利剑短一些的薄薄利刃，战斗中却又变成了一面盾牌，而现在却是一根长绳。

　　倒是不知道他这武宝能有多少变化，而且刚刚他和自己交手的时候，自己能够感觉到，他没有用全力。

　　默行击晕两人，立刻蹲下身子在两人身上翻找起来，一边找还一边不断地嘀咕着：“穷鬼……就这么点东西，还来圣墓招摇……嗯？这个不错，这东西，这俩人是走了什么狗屎运，能够得到这等宝贝。算了，我还是代为收下吧。”

　　默行的动作非常之快，不过片刻功夫已经翻找完毕，转过头去，目光中却是出现了郑十翼的身影。

　　“挺专业的阿，看来你没少干这种事。”郑十翼满是挪揄的看了过去，刚刚他还以为这小子有什么急事，弄了半天，是要抢别人。

　　这小子，之前还说要让自己相信这个世上还是好人多，还是善良的人多，转过头来竟然就直接抢了别人。

　　“哎，你是不知道，想要去拿圣主泪是多么的危险，所以我还是想要多找一些同伴，可是谁知道这两个人这么不经打。

　　不过我是一个善良的人，所以我最多打晕他们，我是不会伤他们的。”默行做出一副无奈的样子。

　　“哦？这样说来，之前我如果打不过你，也会和这两人一样了？”郑十翼伸出一根手指指向倒在地上的两人道：“何况你不是找同伴吗？你怎么又抢别人东西了？”

　　“你说这个我就来气！”默行一听到郑十翼的话，一下变的激动起来，挥舞着手臂叫道：“你说说这两个人，如果他们身上没什么宝贝那也就算了，偏偏他们身上还有天材地宝。

　　你说，就他们这等天赋，拿着这些天材地宝有什么用阿？那简直就是天大的浪费，浪费了天材地宝！

　　你说说，这些天材地宝长这么大容易吗？你说说这一方天地能够孕育出这些天材地宝又容易吗？

　　这天材地宝若是被这两个废渣服用了，那得多么的天怒人怨阿！我为了这些天材地宝好，为了让它们发挥出它们应有的功用。为了对得起它们天材地宝的名字，为了对得起这方天地，我一定得从这两个废物手中拿走这天材地宝。”

　　郑十翼看着一脸正义凛然的默行完全傻眼了，这……抢东西也能说的这么正义凛然，这小子，这小子真是太人才了。

　　“嗯……我觉得，你说的很对，很有道理的样子。”郑十翼重重的点了点头，目光却是怪异的向着默行打量起来。

　　“你……你这么看着我干什么？”默行一下反应过来，大声叫道：“你可别想动手，我可告诉你，刚刚我可没有动用全力。你这么看着我干什么？你这是什么眼神，我告诉你，你可别过来。”

　　“我？我过去干什么？”郑十翼一脸好笑的看着默行迈步走去，眼神中的玩味却是又重了一些。

　　“你在说什么？你觉得我会抢你？”郑十翼就好像是受到天大委屈一般叫道：“你觉得我像是那种听完之后，就会抢你的人吗？你这是在质疑我的人品。”郑十翼说着，却是又向着默行前进了一步。

　　“不不不，我怎么会质疑你的人品，只是我觉得，你的眼神怎么看起来这么的无良。”默行说着却是又后退了一步，说道：“我告诉你，我是有很多底牌的。”

　　“底牌？什么底牌，拿出来瞧瞧呗。”郑十翼继续坏笑着前进。

　　“我的底牌太吓人了，老十翼，你还是别看的好。对了，正好有个正事没干。”

　　默行好像是忽然想起了什么，低下身子拿出一面木牌一样的东西，扔到了一侧的一片草丛中。

　　木牌看似普通没有什么特别的，唯一不同寻常的是，上面刻了一个夏字。

　　“这个是什么意思？”郑十翼有些好奇的指向了那木牌的方向。

　　“那是夏无生分给手下的令牌。”默行一脸贱笑的笑了起来。

　　“夏无生？乱地三子之一的那个人？你这是要嫁祸给他。”郑十翼感觉这个世界实在太神奇了，自己就这么的和乱地三子都扯上关系了，先是见到过三子之中表面上最弱的，其实却是隐藏的最深的，实力最强的詹策。

　　之后自己还被乱地三子之中的陈曲明的仆人追杀，最后杀死了对方，现在这个默行看起来也和那夏无生有仇。

　　“想不到，你还和那乱地三子之中的夏无生有仇。”郑十翼颇为有些意外的开口。

　　“有仇？谁说我们两个有仇了？”默行抬起头来，一脸怪异的看向郑十翼。

　　“没有仇？没仇你不嫁祸给别人，你嫁祸给他？”郑十翼完全无法理解的看向眼前这个刚刚认识的家伙。

　　“没仇就不能嫁祸了？”默行理所当然的开口道：“我就是看那个夏无生不爽，整天一副老天第一他第二的拽样子，他狂什么狂阿？天天到处装，每一次都要显摆。老子就是看他不爽，所以就是要嫁祸给他，不行吗？”

　　“行，当然行。”郑十翼看着眼前的这个奇葩的家伙，彻底无语了。不过想想，他这般活着，却是也活的潇洒。

　　咚咚……

　　两人说话间，不远处又一阵脚步声传来。不长时间，一道人影出现在两人视线中。

　　似乎是没有想到在这等偏僻的地方还能遇到人，对方明显的愣了一下，看了看地上倒下的两人，又向着郑十翼两人看了一眼，脸上露出一道阴冷之色。

　　“杀人越货？你们两个倒是做的好，可惜遇到本少。现在本少给你们一个机会，留下宝物，饶你们一条性命。”

　　“让我们两个留下宝物？我看应该留下宝物的是你。”默行闻嗤笑一声，脸上挂着残忍的杀意猛然上前，手中那个似乎可以任意变化形状的武宝不知道在什么时候已经变做两柄长刀，向着眼前刚刚出现的男子斩去。

　　长刀划过长空，似是瞬间将前方的空气斩裂，在空气中留下两道明显的痕迹，犹如两道闪电坠落。

　　“小小聚真境中期也敢猖狂。”男子看着默行散发的气息不屑的冷笑一声，手中一根铁棍出现，迎着默行双刀落下的方向重重的轰击而去。

　　一时间，前方的空气在这一棍之下似乎完全爆开，一棍挥落眨眼间便砸到了默行的双刀之上，顿时碰的一声似乎是两座山岳倒塌碰撞在一起的巨响传出，刀棍相撞处一团刺目的火花爆起，向着四周溅射而去。

　　默行的身子就好像是被一头狂奔的巨兽撞飞了一般，向着后方猛的飞退而去。


第652章 做戏

　　“聚真境巅峰，不好，快跑！”

　　身子落下之后，默行的身子又晃动了一下，脸上露出一副惊恐的样子，高声惊叫一声，却是转身就向着后方逃去。

　　这小子……对方虽然是聚真境后期，可他也是聚真境后期，而且他的实力绝对超过寻常聚真境后期，竟然故意装作不是对方的对手。

　　郑十翼看着逃走的默行心中一动，也随之转过身去向着远处就狂奔而去，一边狂奔着，还一边回过头来，一脸凶狠的向着追来男子的方向叫嚣道：“小子，你最好乖乖停下，废去你一条手臂，否则你死定了。

　　你可知道我们是谁？我们可是三子之一的夏公子的人！追杀我们，若是被夏公子得知，你就死定了。

　　现在，你废去一条手臂，乖乖爬过来认错，我们可以饶你一命。”

　　“三子之一的夏公子的手下，那又怎样？死在这里，谁知道人是我杀的。”对方不屑的嗤笑一声，继续追赶而来。

　　“小子，你在找死，你这是在和夏公子作对。和夏公子作对，没有一个能活下来！”

　　郑十翼一边跑，一边不断的叫嚣着，身形更是跟在默行身后，一路看到密林、乱石头就往里面钻。

　　圣墓之内，一颗普通的大树，一块石头，都有可能出动某个阵法，寻常更没有人敢随意毁坏圣母内的东西。

　　对方明显不敢去摧毁密林中的一颗颗大树，最后只能眼睁睁的看着两人在密林中不断穿梭，最后失去踪影。

　　两人从一片密林中穿出，确认对方没有追上来之后，终于停了下来。

　　默行向四周看了一眼，倚着一颗大树，一脸怪笑的向着郑十翼看了过来：“看不出来阿，原来你也不是什么好人。竟然还叫嚣说夏无生不会放过他什么的，还有你那叫嚣的话可是挺熟练的，看来以前你没少干这种坏事。”

　　“那种话，你如果以前被人威胁多了，听多了，你也熟练，你也知道会怎么说。”郑十翼想起以前那些在自己面前叫嚣的人，轻笑一声，伸出一根手指指着默行叫道：“倒是你，你又跑什么阿？

　　那个人的实力虽然不错，却不是你的对手，你倒是会装，装的不是对手，还带头跑，你跑什么呢？”

　　“我当然要跑了，我可是有探宝鼠的，那人身上又没有什么宝贝，我知道他没有宝贝当然要跑了。没有利益的战斗，没价值，我才懒得和他动手。”默行伸出一只手拍了拍郑十翼的肩膀教育道：“哎，你要学的东西还多着呢，一会在路上，你跟在后面好好看，好好学就是。”

　　“我跟在后面，看你怎么拿宝贝吗？”郑十翼一脸鄙视的看了默行一眼，心中对他的话确实大为不信，探宝鼠？他身上也有探宝鼠？

　　探宝鼠，那可是极其珍惜的灵兽，整个乱地之中恐怕找不出三只探宝鼠。俞倚落身上能有一只探宝鼠可以理解，毕竟那可是平乱侯的第一继承人。

　　眼前这个奇葩的家伙，他也能有探宝鼠？

　　“怎么会呢，放心，见面分一半的道理我还是懂的。”默行一脸大方的摆了摆手，却是走到前面开始带路。

　　很快，郑十翼发觉这个家伙简直就是个话唠，一路上嘴就没有停下，一会说这个一会说那个。

　　终于，走了大约两个来时辰之后，一座山出现在两人眼前。

　　“到了，看到那山了没有，圣主泪就在那山之中的一处水潭之中。”默行指着对面看起来并不算高的山峰开口，只是说了一句之后，脸色却是微微一变。

　　山前，一道人影走在山前方，似乎是在寻找什么。

　　“等等……”

　　默行一把拉住郑十翼隐到一侧，伸出一只手，指着山脚下，那一身青袍的身影沉声道：“那个人，我曾经见到过，他叫做元彦东，炼魂境二层的高手。

　　看样子他也是知道圣主泪的所在，不过他应该不知道入口，如今在寻找入口。我们想要得到圣主泪必须击败他。

　　以你我的实力即便我们联手取胜也只会险胜，所以……”

　　“所以，你有什么鬼主意？”郑十翼看着默行那张怎么看，怎么带着一丝丝贱笑的脸直接打断道：“你正面牵制，我背后偷袭？”

　　“你……你小子也太阴险了吧，这主意可是你出的，可不是我出的，不过顺序得换一下，你正面牵制，我背后偷袭。”默行一本正经的看向郑十翼。

　　“为什么是我？不是你？”郑十翼双眼一瞪，盯着默行道：“刚刚你自己说了，是我出的主意，我出的主意自然要听我的。”

　　“不是，那主意……那分明是我的主意，你小子也太阴险了。”默行张了张嘴指着郑十翼，脸上做出一副警惕的模样，向着后方后退了一些，稍稍来开距离后在开口道：“你这小子，长的一副忠厚老实的样子，其实比谁都阴险，看来以后得多防着你点。”

　　说着，他停顿了一下，继续开口道：“好了，继续我们刚刚的话题，你正面牵制，我……”

　　“是你正面牵制。”郑十翼不等默行说完话，再次打断。

　　“不是，你看我这小身板，我正面牵制也扛不住阿。”默行一脸委屈的指了指自己的身子。

　　“没事，你有很多底牌的，你自己说的。”

　　“我……”默行的话音一下憋住，这……自己这张嘴阿，没事说那么多做什么。

　　“好，我正面牵制，就我正面牵制。一会让你看看哥的实力，让你知道哥的底牌有多恐怖。”默行猛的一拍胸脯做出一副极拽的样子，这才继续开口道：“好了，我们继续研究。

　　一会，假装我在追杀你，然后我们跑到元彦东那边，你假装不是我的对手，让元彦东出手。

　　元彦东那家伙最是唯利是图，他看到我们两个交手，看到我们都受伤，一定会出手把我们两个都击杀的。

　　而且这个家伙一直追求，用最小的力气做最大的事情，他定然会出手帮你攻击我，那时候你找准机会从背后出手，明白了吗？”

　　“简单。”郑十翼轻轻点了点头，无非就是演戏嘛，这再简单不过。

　　“那好，那现在开始。”默行一看到郑十翼点头答应，立刻张嘴便喷出一大口鲜血，将身上的衣服都尽数染红，双手更是在身上一震，将衣物震裂，随之身子一跃，起身向着前方便急速冲去。

　　“你小子，说好我偷袭的！”

　　郑十翼看着已经冲出去的默行，心中暗骂一声，只能无耐的紧追而上。

　　两人身形移动间，凛冽的劲风吹起，向着四周传出。

　　山脚下，元彦东骤然回过头来，视线中出现一逃一追两道身影。

　　前面飞退之人，似乎是没有想到在这里能够遇到人，看到有人出现明显的愣了一下，继而很快反应过来，向着他的方向高声叫喊起来：“快快帮我，我是夏公子的手下，帮我杀了后面的人，事后我定当在夏公子面前给你美言。”

　　郑十翼追在后方，听着默行的话，险些一个踉跄，这小子真是无时无刻不在想着嫁祸夏无生阿。

　　元彦东明显的愣了一下，夏公子，乱地三子之一的夏无生的人？只是这人是个聚真境后期，被一个聚真境中期追赶？

　　疑惑间，他却是向着一侧一退，让到了一旁。

　　后方，郑十翼急速追至，脸上更是露出一道阴狠之色，狠声道：“现在，我看你还往哪里跑。”

　　话音落下，他已经冲到默行身侧，一双手掌之上金光吞吐不定，似是一道道雷霆聚集，向着默行的胸口猛然拍打而来。

　　一击之下，空气中，道道雷霆之音接连响起，声音之响似乎将这一方空间都要炸裂开来一般。

　　犹若雷霆坠落一般的一击落下，默行匆忙间向着一旁躲闪而去，只是他的速度似乎有些太慢，身子还是被擦到了一些，身形顿时一顿，向着下方倒去。

　　“老十翼，你干什么。说好假打的，你怎么这么狠。”默行躲闪间，更是用只有两人才能听到的声音小声开口。

　　“那你呢？说好的我背后偷袭，怎么变成了你背后偷袭了？不用点力，他怎么能相信，咱们是真的在打。”

　　“你这是在报复！”

　　两人交谈间更是不断拳来脚往着。

　　“老十翼，快攻我下盘。”默行身子向着左边一闪，低声提醒着郑十翼。

　　“好，没问题。”郑十翼身子迅速上前，向着默行的胸口打去。

　　“你……不是说好攻击下盘吗？幸亏我防备着你这一手。”

　　“我知道阿，所以才打你胸部，不然你就倒下了。”

　　一声声爆炸声不断的从两人交手之地传出，元彦东脸上却浮现出了一道惊色，随着两人的交手，脸上惊色更是越来越浓。

　　那个聚真境中期的小子的确比那个聚真境后期的小子强，比许多聚真境中期都要强的多，他甚至可以说是自己见到过的最强的聚真境中期了。

　　寻常的聚真境中期绝不可能这般之强！

　　能够这么强，他的身上一定有奇遇，那是那种绝世奇遇，只要抓住他，这些奇遇便是自己。


第653章 又一只探宝鼠

　　现在，也差不多是时候动手了。

　　元彦东看着一掌将那聚真境后期小子击退之人，脸上闪过一道狂热的神色，双腿在地上一踏，身形急速蹿出。

　　来了！

　　郑十翼忽觉身后一阵劲风袭来，背对着后方的脸上浮现出一抹凝重之色，双脚一转身子随之转过，视线中元彦东的一双手掌已经拍落下来。

　　这一双手掌早已化作一片火红，一眼望去就好像是天空中的烈日坠落一般，四周的温度在这一刻更是疯狂上升。

　　双掌只是从空中划过，可是地面上的一株株野草却是被瞬间点燃，甚至就连空气似乎都燃烧起来一般，炙热的高温似乎是要焚尽天下一切一般。

　　郑十翼感受着空气中炽热气息，身子向着一侧一拧，一步迈出。

　　八荒步！

　　一步迈出，似是跨越八荒，他的身形仿佛是凭空消失一般，随之又凭空出现在了远处。

　　身子才刚刚在远处出现，一旁默行的身形已经出现，他的手中更是不知道在什么时候已经出现一柄长剑，向着他的腹部刺来。

　　这个臭小子！

　　郑十翼身子毫不停歇，连忙向着一侧继续躲闪而去。

　　在他躲闪的瞬间，锋利的似乎可以轻易刺穿一座山岳的利剑几乎是贴着他的身子穿过，身上衣衫更是被刺出一个长长的裂口。

　　默行的身子从身前划过，另外一边元彦东的身形却是再次出现，在他的背后，一只熊熊燃烧着的火鸟的虚影盘旋，看样子似乎是传说中的金乌，在这虚影四周更有两道光晕轻轻震荡着。

　　炼魂境两层！

　　随着火鸟虚影的浮现，元彦东整个人似乎都燃烧了起来，身子的两侧隐隐约甚至还有两只由火焰所凝聚的羽翼生出。

　　四周本就极高的温度再度猛然提升，随着他的双手推出，四周空气中的氧气更是被瞬间吸净，犹如火海一般的烈焰汹涌而来。

　　这一方世界，在这一刻似乎完全被点燃了。

　　郑十翼看着那熊熊燃烧的火焰，脸上却是露出了一道笑意。

　　元彦东背后，默行刺出的利剑忽然一个转向，向着元彦东的后背刺去。

　　一剑落下，却是比之前任何时候都要快。

　　利剑锋芒无双，似是从九天之外飞落而下一般，轻易穿透空间的阻碍。

　　元彦东似乎是感受到背后的劲风声不对，脸上骤然大变，身子同时向一侧躲闪而去，可是还不等他躲开，锋利的长剑已经从他的后背穿过，从他的胸前穿出。

　　“你……你们骗我！”

　　元彦东一张脸也不知道是因为愤怒还是因为痛苦完全扭曲起来，看着反身一掌向着将长剑刺入他体内的默行拍去。

　　默行似乎早就预料到元彦东的动作，在元彦东出手的瞬间身子已经急速向着后方退去，可即便这样他的眼前一道火焰仍旧以惊人的速度落下，砸落到了他的身上。

　　只是一个呼吸不到的功夫，他全身瞬间被点燃，就像是一个疯狂燃烧着的火球一般向着后方急速飞落而去。

　　血狱浮屠！

　　空气中阵阵浓郁的血腥气息几乎是同一时间涌现，郑十翼手中血狱浮屠浮现而出，阵阵让人头皮发麻的阴森气息弥散四周。

　　不好！

　　元彦东感受到空气中的阴森之气脸色再次大变，再次转过头来，他的眼前，巨大的血狱浮屠已经砸落而下。

　　血红色的塔身似乎完全是由血液浇筑而成一般，尚未落下都让他感觉到自己似乎瞬间落入了无边地狱一般，到处都是鬼泣魂啸之声，隐约中那血塔似乎又是一柄来自炼狱杀神手中的长刀，长刀之锋利似乎可以斩断日月。

　　塔身之上金色的雷霆之力、褐色的大地之力，还有无边的黑气笼罩，这一击之下似乎将天地万物都包裹了进去，又似乎这塔身本就代表着天地。

　　一击之下，前方的空气被瞬间轰爆开，似乎无边无际的劲气直冲而下。

　　这……这是聚真境中期的实力！

　　元彦东一双充满了惊恐的双目内，瞳孔骤然收缩满脸不可置信的望向身前，之前眼前这个小子展露出的实力在自己见到过的聚真境中期中已经是最强的存在，可眼下，他却是再次爆发出更强的威能。

　　这怎么可能是聚真境中期的实力，放眼整个聚真境，自己都从未见过如此之强之人！

　　这小子，他究竟是谁！

　　元彦东惊恐之中，血狱浮屠重重的砸落下来。

　　下一刻，轰然一声似乎是山岳炸裂一般的巨响传出，元彦东的身子完全爆开，一块块模糊的血肉向着四周飞散射出。

　　另外一边，默行望着天际中飞散的血液，倒吸一口凉气，目光再次落到郑十翼身上，眉宇间露出一道明显的惊色，这……这小子竟然能有这般恐怖！

　　之前和自己交手的时候，自己也看的出他没有用全力，可自己却没有想到，他已经强到了这般。

　　何况，以那小子的性格，恐怕这还不是他的全部实力。

　　不是全部实力……

　　他究竟能有多强？

　　默行呆愣了一会，脸色这才恢复正常，看着郑十翼收起的血狱浮屠，啧啧叫道：“原来你小子还有这么邪恶的武宝。不行，我感觉我现在得重新审视我最初的想法了，我感觉和你一起走好像非常不明智。

　　你看看你，一开始的时候我说让你攻击我下盘，你打我上盘，现在还有这么邪恶的武宝，你这小子太阴险了。”

　　“我阴险？我再怎么也没有你阴险。说好你追杀我的，怎么成了我追杀你，让我吸引他的注意？”郑十翼闻声双目立时一瞪叫道：“我今天总算是知道，什么叫做恶人先告状了。”

　　“我那还不是为了你好？”默行指着自己被火焰灼烧的衣服叫道：“你没看到，最后我受伤了？阿？如果是你偷袭，受伤的人就是你了。最后还不是我背后牵制，你正面偷袭了？不行，我受伤了，他身上的宝贝我得多分一些，六四分，我六你四。”

　　“人是我打死的，我六你四。”

　　“主意是我出的，我六！”

　　“放屁，你自己都说了，主意是我出的！”

　　“胡说……”

　　两人再次不知不觉的开始拌嘴，最后谁也说服不了谁的情况下，郑十翼强行以武力拿到了元彦东身上六成的宝物。

　　“给你六成就给你六成，说好了，一会进去，里面的宝物五五分，你别想多拿。走吧，圣主泪就在那水潭中！”

　　默行满是不满的瞪了郑十翼一眼，起身向着前面走去，从他们的位置可以看到，山中有一座水潭。

　　水潭距离两人极近，只是走几步便能走到，只是两人行走之下，却是发现水潭一直距离自己极近，感觉两步便能走到，却一直走不到。

　　“怎么回事？我怎么感觉我们一直都在前进，我明明可以看到，那水潭就在不远处，明明只需要几步就可以走到，怎的却一直无法走到！”郑十翼走了许久之后，终于停下脚步抬头看着眼前看起来。

　　“怎么回事？还能是怎么回事，我就知道，一定会这样的。”默行闻声一脸你没见识的样子鄙视的看了郑十翼一眼。

　　“你知道？你知道你还跟着走那么多冤枉路？”郑十翼看着一旁的默行，忽然一本正经的开口道：“我终于知道你为什么看那夏无生不爽了。”

　　“怎么？”默行下意识的开口问了一声。

　　“因为你和他一样，喜欢装！”郑十翼伸出一只手指着前方的道路道：“你知道的话，你怎么不破解？”

　　“我怎么就破不了，一会我破了这阵法我六你四，我告诉你这阵法叫做咫尺天涯，要破起来得……”

　　默行说着，忽然轻轻唤了一声，紧接着他的胸口处，一只浑身闪着金色光芒的老鼠跳出，吱吱叫了两声之后便向着左侧的方向跑去。

　　探宝鼠！

　　郑十翼愣愣的看着远去的探宝鼠，满是惊疑的回过头望向默行，他竟然真的有探宝鼠，他不是在吹牛！

　　探宝鼠，俞倚落可是说过，整个乱地之中恐怕都找不出三只探宝鼠，也就是说，其中一只在她手中，另外一只就在默行这个家伙手中？

　　那默行他又是什么来历？

　　郑十翼满是疑惑的跟在了后方，探宝鼠一路却并非一条直线前进，而是不断的左拐又拐，有时候看起来明明距离水潭只差一步的距离，可它还是想着远处拐去。

　　两人一路跟着探宝鼠前进，又走了大约一炷香的时间之后，探宝鼠终于一跃落到了水潭边上。

　　“走到了！”

　　“终于走到了。”

　　郑十翼回过头来想着后方望去，站在这里可以清楚的看到，这水潭其实距离山入口处，还有段距离，一路上也并非直线走来。

　　“看来这里有个阵法，只是这阵法看不到摸不着，若非有探宝鼠，恐怕我们怎么都找不到这里了。”郑十翼轻叹一声，耳边默行的声音已经传来。

　　“还愣住做什么，还不快点喝了这圣主泪，圣主泪的可是能够真正的洗髓伐脉，改变一个人的体质的，是本质的改变！一会没有的喝，可别说我不仗义。”默行说了一声，已经伸出手去捧水潭中的水。


第654章 圣主泪

　　郑十翼迅速反应过来，也伸出双手，向着水潭中的水捧去。

　　手掌才刚刚一和水接触，双手却是立时一沉。

　　好重！

　　这水，恐怕也有万近重！

　　郑十翼心中吃了一惊，双手捧起水滴张口服下。

　　水流进入体内，郑十翼精神猛然恍惚起来，恍惚之中，他似乎忘记了大千世界的一切，忘记了许多许多，恍惚中他的身体似乎受到了重创，恍惚中他回到了过去，回到了大楚王朝。

　　大殿之外，苏雨琪手持利剑，架在她那细嫩的脖颈之上，神色冰冷的看着眼前之人。

　　“圣女，我以开派老祖的名义发誓，只要您喝了决忆水，忘了他，忘了这里的一切，属下便可以当做一切都没有发生。”苏雨琪对面李广轩拿出一个瓷瓶，递了过来。

　　喝了它，忘记一切，忘记自己？

　　这……这怎么行！

　　郑十翼躺在水池之中，听着两人的对话，脸色大变，他努力的张开嘴，向着苏雨琪的方向大声叫喊起来：“不要……雨琪，不要喝！”

　　拼劲力气大声的叫喊，可是声音传出，却细弱蚊鸣。

　　外面，苏雨琪拿着青花瓷瓶的玉手轻轻一颤，她似乎是听到了什么，转过身来，向着郑十翼的方向望去。

　　绝美的脸上闪过一道不舍之色，她停顿了一下，慢步走来，缓缓走到了郑十翼身边，看着眼前生平最爱的爱人，爱怜的伸出一只手，轻轻抚摸着郑十翼的脸庞，柔声问道：“十翼，你感觉怎么样，感悟到天地大道了吗？”

　　苏雨琪的手一如既往的柔软，抚摸在脸上如同最上等的丝绸划过，可是她手上却冰冷的很，比当初被困在寒潭底下时还要冰冷。

　　“不，雨琪，不要喝，不要。你不能喝！”郑十翼似乎没有听到苏雨琪的问话，只是一个劲的摇着头，拼劲全身的力气开口不断重复着同样的话语。

　　“不喝？不喝又能怎样？不喝，你便要死了。”苏雨琪漂亮的脸上忧愁之已悄然爬满。

　　“雨琪……那，你真的舍得离开我吗？”郑十翼说话的声音已经越来越小，就连意识也变得越来越模糊起来。

　　“其实这样不是挺好吗？”苏雨琪脸上露出一道说不出意味的样子，强颜欢笑道：“你保护你的性命，我回去做我的圣女，我也挺开心的，我们就当一切都没有发生过，就当来不认识对方。”

　　话音落下，眼泪却是抑制不住的从她的双眸中留下，她转过身子不再去看郑十翼一眼，她那一张美的犹如从画中出来一样的面庞，嘴角微微翘起勾勒出一抹倾国倾城的笑容，伸手拔开决忆水的瓶塞，张口引下。

　　她不敢再去看郑十翼一眼，她怕，她怕再看一眼，便再也没有饮决忆水的勇气！

　　不要！

　　郑十翼张开嘴想要高声呼唤，可是他现在却虚弱的连嘴巴都难以张开，只能眼睁睁的看着，那水滴滴入苏雨琪口中。

　　曾经和雨琪在一起的一幕幕再次从眼前划过，心脏却似是被数以万计的锋利尖刀穿过。

　　不，不要这样！

　　这是自己最爱的女人，这是自己的女人，是自己这辈子认定了要娶的女人！她，她为了自己，竟然要喝了那决忆水，要忘记自己！

　　这一切都是因为自己，自己为什么要选择这种时间抽取武魂！

　　为什么连自己心爱的女人都无法保护！

　　为什么自己懦弱的需要一个女人保护！

　　为什么自己明明修为提升还如此不堪！

　　为什么？

　　自己怎么这么无力！

　　郑十翼看着饮下决忆水的苏雨琪，心中愧疚、自责、无力感、心碎感瞬间涌起，整个人在这一瞬间近乎完全崩溃。

　　双目中，一滴眼泪落下。

　　“想不到，竟还是个情种。”

　　一个声音忽然传来，声音听不出男女，更是陌生的很，可是随着这声音传来，郑十翼却瞬间惊醒过来。

　　我……我这是陷入幻觉了？

　　我怎么又来到了小千世界这一幕？

　　还有这声音是？

　　郑十翼抬头向着前方望去，自己的身前，不知道在什么时候出现一道影子，影子看起来却是异常的纤细，像是一个女人的身影，她的手中还拿着一块圆形的石头，轻轻把玩着。

　　这个影子……

　　她……她难道是圣主残留的影像？

　　这圣墓的圣主是一个女人？

　　“情种……你注定这一生都不会快乐了，天下难得有情郎。”这影子似乎是想到什么，声音中似乎也透出一丝回忆之意，随之却很快恢复正常看着郑十翼道：“既然如此，那便送你去真正圣主泪之处，你之前所饮的圣主泪是假的。”

　　“假的？”郑十翼呆了一下，眼前纤细的身影却是轻轻一挥手。

　　霎时，郑十翼感觉自己的精神再次变得恍惚起来，眼前的场景大变，只是一个呼吸的功夫，他似乎从小千世界再次回到了大千世界，再次回到圣主之墓之中，进入了一处封闭的密室之中。

　　密室中央处，一滴水滴落在一块圆形的石头之上，一旁，则是默行的身影。

　　“嗯？你也来了？”郑十翼轻叫一声，随着默行转过头来，他却一下笑了起来，指着默行的眼睛问道：“咦，你这是怎么了？哭了？”

　　“哭？你说什么？我怎么会哭！”默行闻声第一时间伸出双手，在双眼的位置抹了一下，满是不在意地说道：“我知道了，一定是刚刚大风眯了我的眼睛。”

　　说着，他像是发现了什么新奇的宝藏一般，指着郑十翼的双眼叫道：“等等，不对，我怎么看你像是哭过？”

　　“我？我会哭？”郑十翼心中一紧，连忙伸出双手在眼上一抹，然后学着刚刚默行的样子叫道：“我这是风大眯了眼。”

　　说完，他似乎是生怕默行在这个问题上再纠缠，转过身指着密室中央位置，石头上的那一滴圣主泪道：“好了，地方都到了，这圣主泪你拿走吧。”

　　“我拿走？”默行明显的呆立住，完全没有想到郑十翼会这般说，呆了好一会，他才摇起头来：“不行不行，咱俩一起来的，怎么能我一个人拿走。”

　　“这圣主泪只有一滴，我们两个人没法分的，地方是你带来的，自然你拿走。”郑十翼轻轻摇了摇头，然后指着那圣主泪下面的圆形石头道：“好了，不要再推来推去了。

　　这石头在圣主泪下面，想来也沾染了不少圣主泪的气息，我拿走它也不亏多少，若是没有你，我连这石头都拿不到。

　　之前就说好了六四分，正好是你六我四了。”

　　“你……罢了，既然你这般说了，我就不和你客气了，毕竟这一滴圣主泪，咱们两个人只有一个人可以拿走。不过你放心，再有宝物，我会让给你的。”默行上前一步，小心翼翼的取走圣主泪。

　　郑十翼这时才上前伸手将那圆形的石头抓在了手中，之前遇到那可能是圣主残留的影子，她似乎一直在把玩着这块石头。

　　石头入手，却是传来一阵让人舒泰的冰冷感，同时脑海中，四个虚幻的大字浮现而出。

　　大梦心经！

　　四字一闪而过，郑十翼精神再次一恍惚，发现自己站在了皇宫之中。

　　原本充满了庄严之气的皇宫，此处却是弥漫着杀戮的气息，地上更是倒慢了尸体。

　　肉眼所见之处，地面、城墙、房屋、皇宫之中每一处地方都被鲜血所染红，不断从天空中打下的雨滴让皇城内已变成一片血海。

　　一个熟悉的身影手持利剑站立在血海之中。

　　“周响？”

　　郑十翼目光一扫，看着站在广场之上的周响面色一喜，立时就要迈步跑去，脚步却忽然停下。

　　不对，怎的四周的气氛如此不对，空气中到处充斥着肃杀的气息，这……这里分明已经没有敌人！

　　郑十翼敏感的察觉到不对，目光向着四周望去，一众玄冥派弟子站在四周，一个个目光或是不解、或是愤怒、或是惋惜的望向周响。

　　周响很快回过头来，那张比之女人都要漂亮的脸上却是浮现出一抹从未见过的残忍之色，一双眼睛之中透出一股让人心颤的杀意。

　　杀意？

　　周响对玄冥派众人露出杀意？他想做什么？

　　郑十翼心中一颤，连忙从一旁跑出，向着周响的方向高声叫了起来：“老周，你在干什么？老周，是我，我来了！”

　　周响似乎是根本就没有听到郑十翼的声音一般，脸上笑意越发的狰狞起来，看起来就像是一个绝世魔头一般，轻轻一抬手，手中灵剑骤然冲出，直奔霍老而去。

　　“老周住手，你要做什么，你怎么能对霍老出手！”郑十翼看到出手的周响，面色骤然大变，双目之中更是充满了不解。周响，他怎么会对霍老动手？

　　随着周响出手，养心殿中两尊石狮突然活动起来，庞大的身躯骤然间挡在霍老身前。

　　数十具人魂更是化为一道道光束出现在养心殿之中，其中两具人魂已经挡在了霍老的身前。

　　一剑刺下，速度竟是隐隐约已经超出小千世界所应该承受的极限，红色灵剑犹如流星一般划过天际，在天空中留下一道倾斜的裂痕，天空似乎是被轻易刺穿。


第655章 地狱魔神

　　下一刻，剑气刺中石狮，细长的剑气落下，却似是陨石从天外坠落一般，巨大的石狮竟被完全贯穿，一道道明显的裂缝布满整个石像。

　　只是一个呼吸都不到的功夫，石狮轰然爆开。

　　剑气却是去势不减，向着后方的人魂刺去，剑气才与人魂一接触，只是眨眼间的功夫，两道挡在霍老身前的人魂，已化为一团红色烟雾，飘散在半空之中。

　　不好！

　　郑十翼看着即将落到霍老身上的剑气，脚步一转，一步迈出挡在霍老身前。

　　下一刻，眼前周响施展的剑气却是从他的身前毫无阻碍的穿过。

　　霍老甚至连躲闪的机会都没有，身子已经被剑气刺穿。他那张苍老的脸上，双目望向前方，目光中充满了遗憾、失望。

　　“霍老！”郑十翼看着中箭之后伸出一只手指向了周响，似乎想要说什么，可是一句话也没有说出来，缓缓倒在地上的霍老，心脏倏然一痛，这一瞬间，整个人的更是几乎崩溃。

　　霍老被杀了，还是被自己最好的兄弟杀死的！

　　霍老……

　　当初在血海魔窟自己认识了霍老，之后在自己得罪了还是副掌门的龚七之后，又是霍老挺身而出，保住自己。

　　再之后钟元出现，还是霍老，霍老收自己为徒，为了自己厚着脸皮问别人要资源。

　　霍老他这一生镇守血海魔窟，一生都在为玄冥派着想，而周响，周响他……

　　“周响，你疯了，你是不是疯了，你怎么能杀霍老！当初你在血海魔窟中修炼，若非霍老指点你，你早就丢失你的本心了。

　　霍老虽未收你为徒，却一直待你如徒，你怎么能，怎能杀霍老！”

　　郑十翼额头上青筋暴起，伸出一双手用尽全身力气向着周响抓了过去，可是双手抓下他的手掌却是从周响的身体中穿过，因为用力过猛，整个人甚至都从周响身上穿过。

　　周响一击击杀霍老之后，似乎没有受到一丁点的影响，仿佛他杀的是一个和他毫不相干的人一般，脸上没有一点表情变化，手中利剑一甩向着丁悦的方向刺去。

　　“师姐！”郑十翼转过头来看着被周响一剑刺穿的丁悦，心里猛的一痛，师姐这是自己当初在玄冥派中，最开始的时候少数对自己好的人之一，甚是到了后来，自己也能够感受到师姐对自己的心意，可自己无法接受。

　　自己已经有了雨琪，自己只能装作不知道师姐的心意。

　　周响一剑击杀丁悦之后，手中利剑却是接连挥动，每一剑落下，都伴随着鲜血的飞起，一个个师兄师弟在周响的剑下倒下。

　　“周响，你疯了，你要做什么，你为什么要杀他们！”

　　郑十翼向着周响的方向跑去，想要阻挡周响，可是无论是周响还是其他人，他们的身影却一次次从他的身子上穿过，他们只是一道道光影罢了，或者他自己是一道光影？

　　一个个同门在周响的剑下死去，倒下。

　　而他，他只能眼睁睁的看着这一切发生，而他却无力去阻止这一切。

　　只能看着，他的一个个同门，被他最好的、最信任的兄弟，一剑一剑刺死！

　　“不……这不是真的，这一切都是假的。周响他为什么要这么做，周响他是我最好的兄弟，他知道我一心守护玄冥派，他答应过我守护玄冥派的，他不会这么做的，他不会，不会！

　　我看到的不是真的，不会是真的！”

　　郑十翼看着一个接着一个倒下的玄冥派弟子，身子再也承受不住，一下倒在地上，双手捂着自己的脑袋，不断的叫嚷着，整个人的精神在这一刻完全崩塌！

　　“为什么？为什么会这样？”

　　郑十翼精神恍惚中，思绪已经拉回，只是整个人看起来就如同行尸走肉一般，双目无神木然的看着前方。

　　“老十翼，你怎么了，你别吓我。”默行看着像是没有了灵魂一般的郑十翼，心中咯噔一声，连忙开口试图唤醒郑十翼，可是郑十翼就像是什么都听不到一般，甚至连转头都没有转头。

　　默行刚刚想要再次开口呼唤郑十翼，不远处，一声暴喝却是传了过来。

　　“郑十翼！是郑十翼，他在这里！”

　　“郑十翼，他竟然跑到了这里，难道说，他已经得到了圣主泪！”

　　“快快抓住他！”

　　山的入口处，十余道人影出现，看着对面的郑十翼，一个个面露狂喜之色，郑十翼，如今所有的人都在追赶郑十翼，所有人都知道郑十翼身上有绝世奇遇，如今竟然让他们遇到了郑十翼！

　　只要抓到郑十翼，便等于在这圣主之墓中得到了最大的机遇之一！

　　“动手！”几人当中，一个面色凶悍，看起来一点也不像是壮年，而有些像是四五十岁的男子暴喝一声，整个人宛若一头不知道饥饿了多少岁月后，终于从枷锁中挣脱的绝世凶兽一般，带着仿佛无穷无尽的野性气息向着郑十翼扑落而去。

　　“小心！”默行看着还如同之前一般，失魂落魄的郑十翼心中大惊，连忙高呼一声同时身子向着郑十翼一侧而去，只是他的身子才刚刚一动，他的身前，一道道锋利的剑气已经坠落，剑气锋利万分，似乎每一道剑气都能够轻易穿透山岳。

　　默行前进的身子猛的一缩，向着后方倒退而去，这个时候若是硬顶着剑气贸然上前，必定会被这剑气所伤，那时候不仅救不了郑十翼，就是他自己都要折在这里。

　　默行后退刹那间，对面，样子老相之人已经急速冲到了郑十翼面前，一双手掌挥落，好似是一头双翅张开后可以遮天蔽日的猎鹰，那一双利爪落下，让人感觉随意一抓便可以轻易抓去一座山头。

　　空气中阵阵呜呜的风声传出，地面上无数的野草、碎石在这狂风之中被席卷而起，风劲之猛让人感觉似乎可以瞬间吹平一座土丘。

　　双掌落下，前方的空气都出现一声声像是纸张被撕开的嗤啦声，空气中更是留下十道明显的痕迹。

　　眼看下一刻，这一双锋利无匹的手掌就要落到郑十翼身上，郑十翼忽然间回过头来，原本黯淡的没有一点神采的双目不知道在什么时候已经变得一片猩红。

　　猩红的双眸之中，似乎充满了无穷无尽的戾气、杀意、阴冷、狂暴、血腥甚至是绝望……种种负面的情绪，却又仿佛没有一点人类所应当拥有的感情。

　　男子浑身忽然间不受控制的猛然一颤，拍出去的双掌更是随之一缓，望着那一双猩红的双目的，他更是感觉到自己的灵魂都随之颤栗起来，一种最为原始最为本能的恐惧感抑制不住的从心底蔓延。

　　这……这是什么一双眼睛，一个人，怎么可能拥有这种目光。

　　不知道怎么的，四周的温度明明不低，可是他全身上下却骤然感觉到一阵冰寒，身上更是升起一片鸡皮疙瘩。

　　“死！”

　　只是一个字音传出，却似是天下间最为冰寒的寒流袭来，整个世界似乎都被瞬间冰封，如同决堤洪流一般的杀气自郑十翼体内狂涌而出。

　　一时间，这一方世界似乎都因为着杀气而陷入震荡之中。

　　远处，忽然出现的十余人身子骤然一寒，望向远处的目光中不自觉的浮现出一道道惊恐之色。

　　这气息，这等杀意……他们活了这么久，不知道见识过多少人，可是从未见到过有谁能够散发出如此之强的杀气的！

　　别说聚真境，就算是炼魂境甚至是封侯强者动手时，也从未见到过如此杀意！

　　这个郑十翼，他，他这是怎么了？

　　默行才刚刚稳住的身子不受控的一抖，豁然抬起头来，面色复杂的向着郑十翼望了过来，他……他究竟经历了什么，怎么忽然间变成了这般模样！

　　郑十翼体内戾气似是无边无际一般，向着四周疯狂蔓延，猩红的双目之中似乎已经完全被杀气所充斥，抬起一只手掌向着对面的男子一掌拍去。

　　死！

　　全部去死！

　　郑十翼一张脸因为疯狂而完全扭曲起来，疯狂的催动着体内的气息，丝毫没有保留的拍出一掌。

　　霎时间，犹如天外星河一般浩瀚的气息自他体内席卷而出，仅仅是气息涌出已是卷的迎面吹来的飓风倒退而回。

　　他体内的所有灵气在这一刻似乎倾尽而出，隐隐约似乎都能够听到，手臂处传来一声声喀嚓声，好像是因为用力过猛，而让手臂断裂。

　　他似乎是要将他所有的怨恨，所有的怒气，所有的一切全完发泄在这一掌之中。

　　一掌拍出，甚至就连站在远处的众人都隐隐约感觉到了空气的震动。

　　一掌出，日月惊、天地色变、地动山摇！

　　恍惚间，郑十翼似乎不再是一个人，而是一尊永远无法战胜的地狱魔神。

　　无穷无尽的气势压落而下，男子整个人甚至都完全呆立住，傻傻的看着那似乎可以毁山碎岳的一掌砸落下来。

　　一声似乎是整个大地都完全炸裂的巨响传出。

　　男子整个身子在这一掌之下轰然炸碎，一块块如同粉末一般的碎肉与鲜红的血液混杂在一起向着四周飙射飞出，鲜血之中更有着一块块白色的碎骨飞射着。


第656章 传闻

　　静，死一般的静！

　　一掌之下，整个世界完全安静了下来。

　　死……死了？

　　李广平就这样死了？他可是聚真境巅峰的存在阿！

　　面对只有聚真境中期的郑十翼，竟然被一掌击杀，而且还被轰击的连骨头都碎裂了！

　　这……这郑十翼，他怎么能够拥有这么强的实力！

　　还有方才他那样子，就……就好像是疯了一般！

　　四周，十余人一个个满是惊恐的望着郑十翼的方向，虽然距离还远，可是一个个还是下意识的向着后方连连退去。

　　郑十翼一掌落下，似乎是因为用力过猛，自己的身子都跟着踉跄了一下，双目之中那无边的杀气似乎也在这一掌之中完全发泄出来，双目再次变得没有一点神采。

　　似乎是什么事都没有发生过一般，他失魂落魄的转过头去，向着一边走去，身子都摇摇晃晃的，整个人与行尸走肉没有一点的区别。

　　行走间，眼泪更是顺着脸颊流淌下来。

　　“老十翼……”默行看着神色恍惚向着前面走去的郑十翼，连忙叫了一声紧紧跟了上去，虽然才刚刚认识，虽然接触时间不长，可是他能够感觉到和郑十翼之间的默契，一种性格、思想上的默契。

　　他更能够感觉到，郑十翼是一个值得一交的朋友。

　　眼下这种情况，他不能放任郑十翼自己离开。

　　只是，他怎么突然变成了这样？之前的时候，在自己拿圣主泪的时候，他还是好好的，难道是因为那颗石头？

　　郑十翼摇摇晃晃的走来，看起来似乎就像是一个生无可恋之人一般，可是四周那十余个人看着他摇晃的身子，一个个却像是看到了天下间最为恐怖之物一般，转过身子向着两侧连连退去。

　　一直等到郑十翼的身影远去，他们的脸色才恢复正常。

　　“这……太恐怖了！”

　　“方才那小子散发的气息，感觉比之封侯强者都要恐怖！”

　　“他那是疯了，刚刚那一击，他恐怕是将所有的气息都释放了出来，没有一点保留，不管自身的防御，不管其他一切！”

　　“他绝对不正常，否则寻常谁会那般施展攻击！含怒出手之下，方才那一击恐怕已经超出他正常的实力！”

　　“那……那我们怎么办？”几人中，有人忽然问出一个问题。

　　“回去找人，现在绝对不能追上去，那郑十翼像是疯了一样，现在追上去就是送死。不过，之前听说郑十翼恐怖，却应当也没有这般恐怖，他应当是又有了奇遇！”

　　“恐怕这里的圣主泪已经被郑十翼拿走！”

　　“定是这样，否则他不会变的这般恐怖。传闻中，圣主泪可是能够真正的洗髓伐脉，让人的身体发生质变的！”

　　“不行，我要回去禀报师兄！”

　　“快快去找人，现在的郑十翼身上的奇遇比之圣墓之中的寻常宝藏都要珍贵！”

　　十余人很快散去，各自通报而去。

　　很快，郑十翼得到圣主泪的消息在圣墓之内传遍。

　　“什么？郑十翼他得到了圣主泪？”

　　一片怪石之外，一个一身白衣，脸上挂着一种发自骨子里的傲气的男子目光向着怪石之中那摸蓝色光芒望去，停顿了一下之后，他转过头来，望着身前跪立的男子，命令道：“守好这里，若是来人，便报上本公子的名号，告诉他们，这里我夏无生已经预定。

　　等本公子从郑十翼手中取回圣主泪，再返回去拿异宝。”

　　话音落下，夏无生的身影已经凭空消失不见。

　　漆黑、幽森、充满了瘴气的一片沼泽内，詹策独自一人行走其中，他的脚步看起来很是随意，可是仔细看，似乎每一步都经过精心的计算一般。

　　走着走着，他却止住了前进的脚步，目光向着四周望去，一双眉毛轻轻皱起。

　　嗖……

　　忽然，一道灰色的光芒闪过，一只蜂鸟一般的小的飞鸟飞落到他的肩头停下。

　　詹策抬手从飞鸟腿上取下一张纸条低头扫去。

　　“郑十翼，得到圣主泪！”

　　詹策即便方才皱眉时都带着淡淡自信笑意的脸上笑意骤然消失不见。

　　“郑十翼，他果然一直活着，只是想不到他竟然得到圣主泪。聚真境中期，在进入圣墓之前他甚至只是一个天境的小子罢了，短短时间内竟然突破到了聚真境中期，更加恐怖的是，在聚真境中期便拥有堪称聚真境内无敌的实力。

　　如今，他又得到了圣主泪！”

　　詹策双目内一道森然的杀意浮现，手掌用力一攥，手中纸条瞬间化作一片粉末飞散在空中。

　　“圣主泪，那可是整个圣墓之中最大的宝藏之一！一滴圣主泪更是可以让一个武者质变！

　　这小子若是炼化圣主泪，再继续成长下去，必成心腹大患！不能再放任他成长下去！”

　　詹策豁然转过身去，向着来时的路走去，速度却是比之之前快了许多。

　　菩提树涅槃之处。

　　菩提树仍旧在熊熊燃烧着，看不出什么时候才会涅槃结束。

　　远处，一个个人围在此处，紧紧盯着那涅槃之中的菩提树。

　　距离菩提树涅槃最近之处，公孙冥弑双腿盘膝坐在地上，目光却是紧紧盯着对面那个一身儒袍，看起来很如同书生一般的男子，目光中却尽是一片警惕之色。

　　半晌，他忽然开口叫道：“齐道远，你何必一直留在此处？虽然同为双龙，可以往哪一次争夺你能胜过我？这一次也不会例外，你又何必浪费时间？

　　我好心提醒你一声，那郑十翼已经得到圣主泪。圣主泪的珍贵想来你也知道，一个武者成就圣主，那是何等的艰辛，一声更不知道经历过多少生死离别。

　　成就圣主之后，心意更是早已坚不可摧，别说流泪，就算是情绪的变化怕都甚少会有。

　　圣主泪，恐怕数十代圣主，都不会有一滴圣主泪留下。

　　圣主泪可不只是能够洗髓伐脉，圣主泪之中，更会蕴含着圣主的感悟，服用之后，若是从中悟出一星半点圣主遗留的绝学，便是天大的机遇，可是直通成圣之路的绝学。

　　你现在若是早早寻那郑十翼还来得及。算上圣主泪和他的奇遇，抓到他，恐怕不比得到圣墓之中的任何一处宝藏的好处小。”

　　“那郑十翼，道远也是听说过，道远也很想与他一见，只是却不是在这圣墓之中。道远可不愿做那恶人，去抢夺他人之物。”齐道远却是颇为悠闲的坐在地上，在他的身前甚至还有一张长几，上面摆满了茶具。

　　“你不愿抢夺别人之物？真是好笑，那你为何又要在这里，抢夺我的菩提树。”公孙冥弑闻声不由的嗤笑起来：“你那好人做派去骗别人便也罢了，骗我？你未免有些太幼稚了。”

　　“道远是否骗人，是否表里不一，他人心中自有认知。至于眼前的菩提树，它并未被你收入手中，便是无主之物，无主之物自是有缘人得知。”

　　齐道远仍旧一脸风轻云淡的样子，说话间，他甚至还拿起身前长几上的香茗轻抿了一口。

　　公孙冥弑看着齐道远那副满不在意的样子索性也不再说话，目光却是望向了一侧的手下，低声道：“你们所有人去追寻那郑十翼，无须抓到他，只需打探到他的消息便是。等本公子收走菩提树，自会亲自寻他。”

　　公孙冥弑说完却是转过头去，再次看向了对面的齐道远，心中充满了警惕，自己自从开始修炼，便一路光芒万丈，一直是同辈之中最为天才的存在。

　　直到七年前，那齐道远忽然崛起，只是一年的时间便和自己平起平坐，被人们并称为乱地双龙。

　　之后，自己与他数次争夺宝物，虽然每一次最后获得宝物之人都是自己，可每一次自己都付出了不小的代价，而他，他也没有一次空手而回。

　　虽然看起来，最后胜利的人是自己，可是每一次，他都没有吃什么亏。

　　这一次，看来他是和自己做出一样的选择，先抢走菩提树再去找那郑十翼。

　　郑十翼，在自己面前都能活下来，绝没有那么容易死去，况且这菩提树已经涅槃有一段时间了，看样子恐怕很快就会涅槃结束。

　　圣主泪固然宝贵，可这菩提树同样也足够宝贵。

　　圣主泪自己要，菩提树自己同样也要！

　　自己只要再等一段时间，等菩提树涅槃结束之后，得到菩提树便去找那郑十翼，抢走他的奇遇，抢得圣主泪！

　　有了菩提树、有了圣主泪，还有那郑十翼的奇遇。

　　用不了多久，自己便可称为乱地第一人！

　　圣墓深处，此处云雾萦绕，隐隐约似有仙意。

　　云雾深处，一山谷坐落于此，整个山谷到处都已经冰封，随处可见那冰冻的冰雕。而在山谷的中央则有着一汪潭水，潭水之中一道道热气冒起。

　　一长发的男子泡在水潭之中，他的相貌看起来并不出众，只是中上之姿，可只看一眼，便让人再也难玩，他浑身上下都散发这一种高贵之姿。

　　躺在潭水之中，他双眸微闭似已轻睡。

　　咚咚……

　　一阵脚步声传出，长发男子的眉头微不可察的微微一蹙，随之分开。


第657章 论抢劫，老子是你祖宗

　　远处一道瘦削却又给人一种健壮感的身影出现，俊朗的相貌、矫健的步伐，一身洁白如雪的锦衣，似乎翩翩公子便是形容他这样的人。

　　俊朗男子的脚步声才刚刚传出，他的前方，两道身影忽然闪过。

　　两道纤细的身影不知从什么地方出现，拦在了他的前方。

　　两个绝美的女人，相貌一模一样，一人红衣一人黄衣，看着俊朗男子的目光却是充满了冰冷之意。

　　俊朗男子看到两女出现似乎没有任何意外之色，他遥遥望着水潭的方向，无比恭敬道：“少主，属下有事禀报。”

　　水潭中，长发男子没有言语，也不知道是听到还是没有听到。

　　俊朗男子脸上的神态却是越发的恭敬起来，恭声道：“少主，属下得到消息，郑十翼得到了圣主泪。”

　　哗啦……

　　水潭中，池水滚动，长发少主骤然睁开双目，一双眼睛睁开，整个世界似乎在这一刻为之失色，那一双眼睛似乎可以穿越历史长河看到远古的过去，似乎又可以跨越时光的阻碍，看到未知的未来。

　　郑十翼不知道自己是怎么走的，他甚至不知道刚刚发生了什么，更不知道自己要往哪里走，只是不断的向着前面走去，心中一直在不断的问着自己，为什么？为什么会这样？

　　自己最好的兄弟，最信任的兄弟，为什么要杀光自己要守护的门派？怪不得，怪不得自己之后怎么也找不到他，自己从别人口中怎么也无法得知当日发生了什么。

　　原来当日在场的所有人全部都被他杀了！

　　为什么？他为什么要这么做？

　　郑十翼脑海中，曾经遇到周响的一幕幕情形不断的闪出。

　　“女人？谁说我是女人了！”

　　“以后我就叫你老十了。”

　　“老十，我告诉你，出门在外最重要的是要有底牌……”

　　“老十，你放心，只要有我在，就有玄冥派在！你尽管去做你的事情，家里一切交给我。”

　　“老十……”

　　郑十翼就像是被剥离了灵魂，踉踉跄跄的向着前面走着，脑海中更是一片混僵。

　　“老十翼，你醒醒，你究竟怎么了？”

　　“老十翼，我说，不然圣主泪给你，你正常点阿！”

　　“我说真的，你拿到的那块石头似乎有问题，不然你把石头给我，让我看一下？”

　　默行走在一旁，一直在试图唤醒郑十翼，可是无论他说什么，郑十翼都不理会他，看起来就像是不认识他一般。

　　甚至他只要稍微一靠近一点，郑十翼都会变得狂暴起来。

　　“还真是头疼。”默行无奈的叹息一声，脸色却是忽然一变，一脸警惕的向着左侧的方向望去。

　　一侧密林之中，几道身影浮现。

　　万法宗的人。

　　默行的从眼前几人身上的服饰上扫过，最后落到了走在众人中间那个，一脸阴柔之色的男子身上。

　　“郑十翼阿郑十翼，想不到，所有人都在找寻的郑十翼，就这么容易让本公子找到。”

　　面色阴柔的男子看着出现在眼前的郑十翼，脸上浮现出一道炙热的笑意，整个人的身体更是因为激动控制不住的颤抖起来，郑十翼，竟是让自己找到了郑十翼。

　　如今的郑十翼，就是圣墓内的一个可以移动的绝世奇遇，而且比起圣墓内的其他奇遇，危险更小。

　　只要抓到郑十翼，得到郑十翼的奇遇，还有那圣主泪，以自己的天赋，等自己从这圣墓中离开，以后整个乱地之内，将不会再有什么乱地三子，也不会再有乱地双龙的称呼。

　　那时候，所有人都知道的都只有一个人，那就是自己。

　　天选之子林希！

　　默行看着迅速包围而来的几人，轻轻皱了下眉头，手中怪异的武宝浮现，伸出一只手指着对面阴柔男子沉声道：“林希，我知道你。乱城三大宗门中十选之子之首，三宗中最出色的弟子。

　　不过，你还差得远，赶紧滚。老子现在懒得搭理你。”

　　“小子找死！”

　　“知道师兄的名号还敢口出狂言！”

　　“师兄，让师弟武峰来教育教育他。”

　　不等林希开口，他的后方，一众万法宗的弟子闻声立时大叫起来，其中一个身材壮硕之人更是当先冲出，体内气息急速涌动，整个人宛若离弦之箭一般冲出，手中一柄长枪如同出水蛟龙一般直刺林希胸口。

　　“说了让你们滚。”默行似乎因为郑十翼的失魂落魄而变得有些烦躁，怒喝一声，手中武宝同样变成一柄长枪的模样迎着对方刺来的长枪一枪点出。

　　霎时间，一抹银色的寒芒暴起，长枪划过空气，瞬间将四周的空气刺穿，空气中传出一声声嗤嗤的破空声。

　　下一刻，两柄长枪的枪头碰撞一处，空气中立时爆出一团刺目的火花。

　　清脆的碰撞声中，武峰感觉自己的长枪似乎是被一座山脉砸中了一般，一股无匹的巨力从对面袭来，随之手臂一痛，手中长枪却是再也握之不住，一下掉落在地上。

　　一股狂暴的力道更是从对面袭来，沿着手臂瞬间传遍全身，只是一瞬间他体内的五脏六腑似乎都被震碎了一般，身子更是不受控制的向着后方爆退飞去。

　　一路飞出二三十丈的距离之后，他的身子重重的撞击在一颗大树之上。

　　看起来直径足足有一丈多粗的巨树在他的撞击下轰然折断，而他的身子却是去势不减，仍旧向着后方飞落而去，再次撞击在一颗巨树之上。

　　伴随着轰然一声巨响，第二课巨树的树干断裂，武峰的身子这才止住后退之势重重的摔落在地，一张脸更是早已苍白的看不到一点血色。

　　“聚真境后期？”

　　林希看着散发着澎湃气息的默行，阴柔的脸上浮现出一道惊色，武峰虽然现在还是聚真境中期，可是距离聚真境后期已经极近极近，甚至可以说半只脚已经迈入聚真境后期。

　　在宗门中，武峰更是时常找一些聚真境后期的人对战，虽然总会不敌，却也可以勉强支撑许久。

　　可眼前这个家伙，竟然只是一击，就如此轻易的击飞了武峰！

　　就算是自己在聚真境后期的时候，也没有这般强，宗门中，甚至整个乱城三大宗门中，也没有一个聚真境后期可以强到这般。

　　这小子，他绝对也有奇遇，否则不会在聚真境后期就有这等实力。

　　林希脸上惊色很快消失，取而代之的则是一抹深深的笑意，一种遇到宝藏之后的笑意：“想不到，这一次不只是发现了郑十翼，还有意外收获。

　　看来你也是有奇遇的人，正好顺便一起将你的奇遇拿走。”

　　林希说着上前走了一步，体内阵阵浩瀚气息激荡而出，气息席卷之下他身体四周更是形成了一股股旋转的劲风，搅动的四周地面的上的土地一块块随之尽数绞碎。

　　“倒也有些本事。”林希一边走着，一边伸出一只手指着默行，脸上挂着傲然的笑意道：“现在，本公子给你一个机会，乖乖奉上你的奇遇。本公子可以让你入我万法宗，做本公子的属下。

　　而以后，你更可以成为整个乱地内，最有势力之人的手下。”

　　“你脑子有病吧？想做梦回家做去。”默行一脸不屑的望着对面的林夕满是鄙夷道：“就你还以后成为乱地内最有势力的人？就一个小小的三宗十选之子罢了，你以为你自己是谁？

　　也就是老子看不上你们破三宗，否则老子进入三宗，你以为十选之子之首和你能有关系？还让老子把自己的奇遇给你？老子不抢你，你就快回去烧香拜佛吧，还想抢老子。论抢劫，老子是你祖宗的祖宗！”

　　林希听着默行的话，脸上却是看不出一点怒色，他甚至还笑了起来：“总有些人，有一点本事之后，便自以为自己天下第一，这样的人，这些年我见了太多太多。

　　不过，他们虽然身份、实力各不相同，可是下场却都只有一个。”

　　最后一个字音落下，林希轻轻伸出自己的手掌，向着默行的方向凌空一掌拍出。

　　天空中，一道透明的手印飞起，看似缓慢的向着默行的方向坠落而下，手印飞过天空更是看不到一点恐怖的威势，手印划过甚至都没有引起空气任何的变化。

　　这一掌，似乎轻飘飘的没有一点力道，就像是一片柳絮飘落下来一般，轻柔并且缓慢，就算是一个地境随意拍出一掌，都比这手印的速度要快。

　　只是下一个呼吸不到的功夫，这看似无比缓慢的一掌却是骤然加速，瞬间出现在了林希面前，原本透明的手印更是变得无比的凝实。

　　这一掌所过之处，所有的空气似乎都被压缩在了这手印之中。

　　一掌坠落，仿佛要将这一方空间都完全压爆开来，窒息感瞬间充斥整个世界。

　　他怎的变得这么强了！

　　默行脸上，眉头向着中间紧紧一皱，手中长矛向着前方急速刺出、再刺出！

　　短短的刹那间，他身前的空气中无数矛影浮现向着那如同天劫之云坠落一般，压落下来的真空大手印刺去。


第658章 底牌

　　无数的矛影，每一矛都如同真正的长矛刺出，每一矛都矛出如龙，充满了无尽威势却又锋利无匹。

　　无数矛影落下，天空中真空手印轰然炸裂，一道道凝实的劲气却是从这手印中冲出，向着默行的方向直冲而去。

　　默行才刚刚收回长矛，劲气已经袭来，匆忙之中连忙将手中长矛护在胸口位置。

　　下一刻，劲气砸落，默行手中的长矛更在同时化作一面圆形的盾牌，挡住落下的劲气。

　　一声似乎是巨石从山顶坠落，落入大海一般的声响传出，默行的身子在劲气冲击下还是想着后方连退了三步这才止住身子，一张脸更满是惊异的望向对面的林希。

　　林希，他怎么变的这么强了？

　　之前的他无论是力量还是气息都绝没有如今这般强，还有这等精妙的招式和对气息的控制技巧，这绝不是他这等修为之人所能够拥有的！

　　奇遇，他一定是遇到了大奇遇！

　　默行心中惊讶间转过头来向着一旁的郑十翼高声呼唤起来：“老十翼快快过来帮手，这人麻烦，我一个人不好搞定。”

　　一旁郑十翼仍旧一脸恍惚的向着前方慢慢走去，似乎四周发生的一切和他都没有一点关系。

　　“嗯？郑十翼似乎有些问题。”

　　林希看拉一旁失魂落魄的郑十翼一眼，一下笑了起来：“看来，他还不足以拥有圣主泪，得到圣主泪竟然变成这般模样。

　　像那种绝世奇遇不是你们所能够拥有的，唯有本少这等天选之子才配拥有圣墓之中的奇遇。

　　现在，便让你见识一下，本少在圣墓中得到的奇遇。”

　　冷笑一声他手中一柄银色的长矛虚影浮现，长矛前端，还有着一道半月形的突出，让这长矛看起来又如同一柄长戟。

　　手腕轻轻一晃动，看似随意的向着前方一刺，天空中却是有无数的长矛虚影浮现，向着默行的方向坠落而去。

　　无数的矛影，如同疾风骤雨一般急落而下，一时间整个空间都随之动荡起来，矛影重重更是让人分辨不清究竟哪一道矛影才是真正的杀招，又或者每一道矛影又都是真正的杀招。

　　矛影划过，只是一瞬间功夫，前方的空间似乎便已经完全崩塌，这一方世界似乎都被这肃杀的锋锐气息完全笼罩。

　　默行目光凝重的望着身前的方向，手中圆形的盾牌再次暴涨了一些将自己整个人保护在了身后。

　　眼看这无数矛影在下一刻就要落到盾牌之上，忽然间，所有的矛影在这一刻却是向着中间聚集，短短的一瞬间的功夫，数之不尽的矛影完全融合，化为一道银色的长矛向着林希手中盾牌急刺而去。

　　该死的，他究竟的到了什么奇遇，对灵气、招式的控制竟达到这等程度！

　　林希暗骂一声，手中盾牌瞬间分解化作一根长鞭，一圈圈卷住那刺来的长矛。

　　长矛忽然被卷起，在长鞭的拉动下刺出的方向微微一偏转，默行身形一闪，间不容发之际退让到一侧。

　　一旁，方才他所站立之地，长矛终于落下，空间被瞬间刺透，锋利的劲气更是继续向着前方冲去，落到远处的山丘之上。

　　看起来并不算的山丘被完全洞穿，留下一道肉眼可见的圆洞，随之圆洞四周山体急速龟裂。

　　仅仅一个呼吸的功夫，山丘轰然塌陷。

　　“可以不断变化的武宝，有意思，真是有意思。只是，你以为这样便可以阻挡本少？”

　　林希看着默行手中化作长鞭的武宝狞笑一声，头顶上方一道圆球虚影浮现，透明的圆球上升到最高点之后，球体之上忽然爆出一道道璀璨的光辉，原本透明的球体在这一刻却是变得五光十色。

　　在球体的四周，更有一圈同样璀璨的光圈浮现。

　　林希一翻转手中的银矛，迎着天空中烈日的方向指去，霎时间，天际中烈日落下的光芒忽然大盛。

　　刺目的光辉洒落大地，光芒之耀眼，将这一方天地照射的都化作一片银色，四周一个个跟随林希而来的万法宗弟子毫无准备之下，一个个更是被照射的双目失明，一个个痛苦的捂着眼睛倒在地上。

　　对面，首当其中的默行双目猛然一痛，眼前更是变得白茫茫的一片，双目出现短暂的失明。

　　光之武魂！

　　极其稀少的武魂，可以改变光线，更可以凭借光芒攻击的武魂！

　　呼呼……

　　忽然，一阵凛冽的劲风从他的身侧袭来，双目失明之下他只能听声辩位，身子迅速向着后方退去。

　　只是身子才刚刚站定，双目刚刚恢复光明眼前一根长矛已经横扫而来。

　　看似细长的矛身落下，却像是上古巨灵之神手中横扫千军的狼牙棒落下。

　　短短距离下林希根本无处可躲，只能勉强曲起手臂护在身前。

　　下一刻，长矛重重的砸落在他的手臂之上，顿时一股浩瀚的距离从双臂之上袭来，感觉一双手臂就像是被一根贯穿天地的石柱击中一般，一双手臂在这一刻都似乎完全断裂，他的身子更是在这巨力冲击下向着后方急速倒飞出去。

　　“嗯？竟然没有打断他的双臂？”林希看着被击飞出去之后，落到地上之后立时将武宝护卫在身前的默行脸上露出一道错愕之色，自己这一击的威能自己再清楚不过。

　　自从自己从圣墓中得到那绝世奇遇之后，自己对灵气的控制和变化已经发生了质变，即便是看似寻常的一击都能够在瞬间汇集自己体内大量灵气爆发出惊人的威能。

　　刚刚这一击，便是寻常炼魂境的武者被击中双臂都要断裂，眼前这个小子他竟然挡住了自己这一击！他的身体究竟是什么做的？

　　林希错愕了一下之后，手中长矛再次微微一转，矛身上一道光芒反射落到默行身侧。

　　随着这道光芒落下，他的身子忽然凭空从消失不见，几乎是同一时间，那道落下的光芒之上，他的身体浮现而出，长矛从默行身后刺出。

　　天空中，一道道的光芒不断闪现，每一次光芒闪现，林希的身体总是会消失不见，从下一道光芒中闪出。

　　一时间，默行被完全压制，只能不断的后退，阻挡着林希的攻击根本无法进行任何的反击。

　　该死……

　　默行被一脚踢飞，身子向后倒飞出去，聚真境对阵炼魂境被压制的实在太过厉害，炼魂境的武魂可以轻易压制自己的武魂，自己的武魂若是贸然放出，第一时间就会被对方的武魂重创，自己根本就不敢释放武魂，只能被对方施展武魂压制。

　　“武魂……不要以为你是炼魂境，我就真的拿你没有办法。老子也是有底牌的！”

　　默行脸上露出一道狠辣之色，体内气息再次暴涨，一双布满了伤痕的双臂猛的绷紧用力向着前方一扔，手中维持着盾牌模样的武宝倏然飞出。

　　武宝飞出，飞落到半空之际，整件武宝就好像是被人从内部填满了火药之后再被点燃，轰然炸裂！

　　爆炸之猛烈，似乎将这一方天际都完全炸碎，整个天空都随之震动起来，甚至就连站在远处的万法宗众人都感觉到脚下地面的震动。

　　空气中，无数气流飞出，向着四周乱窜而去，所过之处一颗颗大树、巨石被瞬间炸成齑粉。

　　炸裂中心处，却是出现一朵青色的莲花。

　　莲花的花瓣向着四周缓缓散开，一时间，整个世界所有的天地精华似乎都受到这莲花的吸引，向着莲花的方向涌去。

　　青色莲花微微旋转着，每旋转一下，似乎都勾动着天地为之旋转，隐隐约天空中甚至有圆月、星辰浮现。

　　远处，一众万法宗弟子感觉天空中那青色的莲花每旋转一下，自己体内的气息都不受控制的随着旋转起来。

　　只是一朵莲花的虚影，却仿佛蕴含着无穷无尽的气息。

　　好恐怖的气息。

　　林希自始至终一直挂着一切尽在掌控的笑意的脸上露出一道凝重之色，头顶之上一直缓缓转动的圆球突然加速旋转起来，每旋转一周，圆球的颜色都要变化一次。

　　赤、橙、黄、绿、黑……

　　一道道的颜色不断的闪现，只是短短的一个呼吸间的功夫圆球已经旋转了十几圈，而整个圆球更是变得五彩缤纷，一道道璀璨的光芒向着前方毫无规律的射出。

　　忽然，两道射出的光芒在天空中交叉，交汇处，空间在这一刻似乎完全崩坏，一寸一寸空间以肉眼可见的程度不断塌陷不断。

　　慢慢的，光芒交汇的越来越多的，甚至出现数道光芒的重叠。

　　一时间，这一方空间似乎都不断的折叠、扭曲起来。

　　一道道炫目的光彩仿佛是在天空中布置了一个繁杂无比的阵法，不断挤压者青色莲花的空间。

　　下一刻，青色莲花与一刀紫色的光芒碰撞一处。

　　刹时，一直缓缓展开的莲花花瓣完全绽放。

　　阵阵精纯无比的天地元气从莲花中射出，气息之中更是充满了最为原始的毁灭之气，似乎是要将这一方世界的一切都完全摧毁一般。

　　紫色光芒射来，落到绿色的花叶之上，立时被阻挡，在花叶上荡起一圈圈肉眼可见的波纹波动。

　　一道光芒射来，第二道、第三道光芒接踵而至。


第659章 封印

　　只是一个呼吸间的功夫，天空中无数光芒尽数射到那青色莲花之上，一道道涟漪一般的空气波动不断震荡而起，叠加在一起，引得整个天际都随之晃动起来。

　　波纹向四周扩散而去，所过之处地面的整个地皮被完全掀起，然后顷刻间炸碎成粉向四周退散而去。

　　大地在这一刻随之疯狂的震动起来，远处的山脉都微微摇晃着。

　　光芒与青色莲花碰撞处的空间已经完全扭曲起来，看起来就好像是陷入了另外一个世界一般。

　　青色的莲花在一道道光芒冲击下，忽然发出噗的一声轻响，一片花瓣被一道黑色的光芒穿透。

　　随之，越来越多的花瓣被各色光芒穿透。

　　本盛开着的花瓣瞬间枯萎下来，而那一道道的光芒在穿过莲花之后虽然威能明显降低许多，可飞行的速度仍旧惊人。

　　好似一颗颗流星划过天际，转眼间砸落在默行身上，每一道光芒似乎都蕴含着不同的气息。

　　一时间默行就像是被数位高手同时击中一般，身上到处是被火焰灼烧、雷霆击中、冰霜冻裂……各种各样的伤口，一张脸更是苍白的几乎看不到血色。

　　“赢了！”

　　“这……这就是师兄如今的实力吗？”

　　“太恐怖了，师兄得到奇遇之后真是实力暴涨，如今的师兄绝对是三大宗门弟子中最强的存在。

　　用不了多久，恐怕师兄便能够与三子和双龙媲美了。”

　　“三子、双龙？等师兄从这圣墓中走出，他们也只配给师兄提鞋，不要忘记师兄得到的是何等之大的奇遇！”

　　远处一众万法宗弟子看着只是一击之下，便已经变得千疮百孔，几乎被完全摧毁的地面，一个个面露骇然之色，他们也知道师兄得到的奇遇大，只是怎么也想不到，师兄得到奇遇之后竟然能够释放出如此恐怖的一击。

　　这还只是师兄才刚刚的到奇遇，再给师兄一段时间，让师兄完全吸收这奇遇，那时候师兄又将何等的恐怖！

　　“该死……林希究竟是得到了怎样的奇遇，这等招式，这是封侯者的意境才能够施展的才对。”

　　默行倒在地上张口喷出一大口殷红的血液，抬头看着脸上挂着笑意，缓步走来的林希，一双因为重创而无神了许多的双眸中闪过一道异样的光芒，事到如今，看来唯有解开那东西了。

　　双目中异芒闪过，随之他整个人的身体都随之微微颤动起来。

　　咚咚……

　　心脏跳动的声音忽然从这一方空间中传出，默行身上一道模糊的光晕缓缓浮现而出，身上本就在战斗中破碎的衣服轰然炸开，上半身完全暴露在空气之中。

　　在他的胸口处，七颗星辰一般的刺青呈北斗七星状排列，七颗星辰被一道道锁链连接着，锁链中央交汇处则是一座巍峨巨山的刺青似乎是在镇压者这七颗星芒。

　　而在七颗星辰再外围，更有着一道道繁杂的让人根本看不懂的文字，忽然间，这一个个文字急速转动起来，一道道金光从他的胸口浮现。

　　下一刻，他身上巍峨巨山虚影隐隐震动起来，锁着七星的一道道锁链也随之开始松动。

　　而在他的身体表面光晕已经化作一片实质，犹如一道薄冰覆盖在他的身上，薄冰之上出现一道道裂痕。

　　咔嚓……

　　金光冲击下，默行身上的薄冰发出一声轻响，似乎随时都会碎裂。

　　可是他身上那巨山的刺青颜色在这时却猛的便深了一分，原本轻轻颤抖的巨山再次停止颤动。

　　随着巨山稳定住，一根根松动的铁链再次绷紧，而他身上那如薄冰一般的光晕之上，裂痕也急速修复，本开始转动的繁杂文字也归于平静。

　　不好……

　　默行感受着身体的变化，脸上霎时变得极其难看起来，方才那一击，自己受到的伤势太重，无法解开封印了！

　　“封印，竟然是封印，他的身上竟然有封印！”

　　林希看着默行身上的变化，猛吸一口凉气，封印，这个小子身上竟有封印！

　　一般来说，三种情况下，一个人的身上会出现封印。

　　第一种情况，武者会因为某些特殊的原因，体内的力量发生翻天覆地的变化，或者自己体内的力量会远远超过自己的承受能力，贸然施展会伤到自身，又或是无法控制自己的力量，这时候便需要封印，封印体内的一部分力量。

　　甚至传闻中，还有一些古老的传承，修炼之时需要主动封印自己体内的力量。

　　除此之外，第三种情况便是得罪了人，对方强行将他封印。

　　只是，若是想要封印也是不是谁都能够做到的。

　　想要封印一个武者的一部分力量，最少也需要五位以上的封侯强者，或者可以封王的强者才能做到！

　　而眼前这小子，他竟然也有封印，也就是说他背后站着最少能请动五位封侯强者，甚至是请动封王强者之人。

　　甚至他背后之人便是这等的强者！

　　他方才想要主动解开封印，定然不可能是因为得罪人，而被封印的。

　　“封印！”

　　“是封印！”

　　“他竟然一直都没有使用全力！”

　　远处，众人看着解开封印失败的默行，一个个更是大惊不已，之前这个小子展露出的实力，已经远远超出聚真境后期了，可没想到，那竟然还不是他的全力！

　　还好，他解开封印失败了。这小子，绝对不能留下他！

　　林希眉宇间闪过一道深深的杀意，这等有背景的人得罪之后若是不尽早除掉，之后定会引来大麻烦。

　　不过，他方才受到自己重创，连封印都无法解开，显然是没有了什么再战之力，倒是那郑十翼。

　　林希转头望向郑十翼的方向的，如今这郑十翼不知道是什么原因，整个人都混混僵僵的，却是对他动手的好机会，先废掉他，再慢慢找出他的奇遇，否则一会等他恢复过来，再动手却也麻烦。

　　目光中，一道凶狠之色闪过。

　　林希双手用力一攥，身形一闪已经凭空消失，接着天际散落下来的阳光瞬间出现在郑十翼身后，手中长矛向着郑十翼腰间重重刺去。

　　“老十翼小心！”默行躺在地上，似乎是因为解开封印失败，一时间根本无法动弹，只能向着郑十翼的方向高声叫喊起来。

　　郑十翼无神的双目中，忽然间闪过一道凶色，几乎是在长矛落到背后的瞬间，身子倏然向前闪出，半空中他的身子更是一下翻转过来。

　　望向林希的方向，原本失魂落魄的没有一点神采的双目更是变得一片猩红，目光之中尽是一片疯狂的杀意，看起来根本就不像是一个人，而是一个杀戮机器。

　　“都这样了，竟然还知道战斗。”

　　林希嗤笑一声，似乎是在嘲笑郑十翼此时的状态，手中长矛划过天际，隐隐约与天空中射下的一抹阳光重合，长矛微微颤动而起，身形划过天空更是留下一道明显的白色裂痕。

　　一矛刺出，似是能够刺穿山岳，穿透海洋，这一方空间的空气在一刺之下搅动起来。

　　对面郑十翼双目中杀意越来越深，体内无尽的戾气冲天而出，身上阵阵犹若实质一般的杀意更是向着四周蔓延而去瞬间笼罩这一方世界。

　　远处，一众万法宗弟子忽然感觉到四周的空气好像是被冻结了一般，阵阵寒气更是从郑十翼的方向传来，让人禁不住连打了几个冷颤。

　　“好强的杀气！”

　　“这……他都这般样子了，怎么还能散发这等杀气。”

　　“这……这是我感受到过的最强的杀意，这需要杀多少人才能够拥有这等杀气？”

　　“无法想象的杀气……”

　　杀气纵横中，郑十翼体内的气息不断飙升，长矛落下，直接他的手中，通体血红的血狱浮屠浮现。

　　血腥、阴冷、邪恶的气息瞬间笼罩四周。

　　郑十翼本能的开启杀戮战境，倒拿血狱浮屠向着长矛落下的方向砸下，无尽的气息狂涌而出，仿佛是要阻拦在身前的一切事物都尽数扫平一般。

　　长矛与血狱浮屠塔身接触，被一下荡开。

　　远处，倒在地上的默行双目猛的瞪大，这……这才是老十翼的真正实力，他之前和自己交手的时候果然也和自己一般隐藏了实力，甚至比自己正常状态下隐藏的实力更多。

　　这杀气……就算自己都从未见到过如此之强的杀气。

　　他还只是聚真境中期罢了！

　　林希手臂微微一颤，一股巨力袭来，竟是引的他的身子向着一侧歪去。

　　好强的力道！

　　方才的那个小子，身为聚真境后期已经足够恐怖，甚至比某些刚刚进入炼魂境的人都要强，可是如今只是聚真境中期的郑十翼却比方才那小子更加强悍！

　　郑十翼，他之前究竟都得到了多少奇遇，竟能让他在聚真境中期就这般强横！

　　林希惊骇间，身子在被震的向后退却之时，手腕却是以极快的速度抖动了一下，倒回的长枪之上，一道光芒随之急速窜出。

　　郑十翼似乎只想着疯狂的攻击林希，根本就意识到这光芒落下，又或者他根本就不顾防守，只是挥动着血狱浮屠向着林希的方形再次砸落而去。


第660章 修魔

　　“噗……”

　　光芒落下，准确的击中郑十翼的腹部，虽然只是一道光芒，却似是一柄绝世长枪坠落一下穿透他的腹部，在他的腹部之上留下一个血洞。

　　不好！

　　默行遥遥看着受创的郑十翼脸色为之一紧，老十翼他现在神志还是不正常，他只是出于本能在战斗，只是这种本能是没有思考的本能，他能够挡住对方的攻击，可是对方攻击之中的变化，他无法阻挡！

　　若是正常状态下的老十翼即便不敌林希，想来也有逃走的把握，可是如今这种状态……

　　默行猛吸一口气，疯狂的调动着体内的灵气，现在只能希望老十翼多坚持一会，好让自己有足够的时间再次尝试解开封印。

　　郑十翼腹部被洞穿，身子顿了一下，体内龙衍草武魂随之窜出，一片片绿色的枝叶虚影将他的身体完全包裹其中，枝叶之上一抹抹光芒涌动，他的腹部受伤的伤口以肉眼可见的速度飞速愈合起来，只是一两个呼吸的功夫便已完全愈合。

　　“武魂？这是什么武魂？怎的从未见过如此武魂，修复伤势的武魂？而且还修复的如此之快！”

　　林希看着郑十翼身上忽然浮现出的虚影，脸上浮现出一道深深的嫉妒之色，自己听说过，郑十翼的武魂在菩提树下进化成超凡品阶的武魂，只是那时候所有人都不知道他的武魂是什么武魂，之前他战斗的时候也从未施展过武魂。

　　今日，终于让自己看到了他的武魂，竟然是这等稀少到了极点的可以治愈伤势的武魂！

　　自己的光之武魂虽然稀少，却偶然间也是能遇到同样拥有光之武魂之人，可这种治愈伤势的武魂，就算是自己也只是听说过，这一次却是第一次看到这等武魂！

　　可以治愈伤势的武魂，还是超凡品阶的武魂，拥有这等武魂，若非差距太大，同等修为内他几乎等于无法击杀。

　　就算是实力比他稍高一筹之人面对他，都要头疼万分。

　　这等珍贵到了极点的武魂，竟然让他得到！

　　不过可惜，他现在还太弱，若他是炼魂境的存在，自己还会顾及几分，可聚真境。

　　无论是多么强的聚真境都无法击败炼魂境，因为武魂的压制是他们无法改变的。

　　林希狞笑一声，头顶上方五光十色的圆球倏然飞出，只是眨眼间的功夫便已经飞到了郑十翼身前，随之光球之中一团灿烂的光华飞蹿而出，落到龙衍草武魂之上。

　　一时间，天地间，一道道颜色各异的璀璨光华射出，直落到龙衍草武魂之上。

　　原本旺盛生长，将郑十翼整个人都完全覆盖住的龙衍草武魂在这一刻猛的一缩，就好像是受到了什么惊吓一般，随之碧绿的枝叶竟是以肉眼可见的速度开始枯萎起来，而郑十翼的脸色更是随之猛的苍白了许多。

　　这个笨小子！

　　默行远远的看着郑十翼身上武魂的变化心中暗骂一声，聚真境的武者面对炼魂境高手的时候怎么能够释放自己的武魂呢，若非不能释放武魂，我怎么会被他打的几乎没有还手之力。

　　不对，那小子现在这种状态，根本就没有神智他什么都不知道。

　　林希望着对面郑十翼那张变得苍白的脸，嘴角微微上翘露出一抹得意的笑容，在自己面前释放武魂，他这分明就是在找死。

　　即便是珍稀的治愈武魂又怎么样，是超凡品阶的武魂又如何？

　　在炼魂境高手面前，他的武魂仍旧没有一点作用，仍旧要被压制，仍旧要被重创。

　　不自觉的，他嘴角的笑意已经化为狞笑，脑海中精神力外放操控着自己的武魂向着郑十翼的龙衍草武魂虚影继续压落而去！

　　嗯？

　　不对！

　　一道道光彩冲击之下，竟是没有像方才那般直接冲入郑十翼的武魂之中，一股异常强大的阻隔之力从对面的武魂之上传来，竟是让他无法突破丝毫。

　　这是？怎么回事？怎么无法攻击他了？而且，而且刚才的攻击我根本没有伤到他武魂的本源。

　　他只是一个聚真境罢了，我乃是炼魂境，他的武魂应当是想要攻击就攻击的，怎么会被阻挡！

　　难道就是因为他的武魂是超凡品阶武魂的缘故？

　　林希不信的继续操控着自己的武魂向着郑十翼的武魂攻击而去，可是眼前郑十翼的攻击却已经再次落下，他不得不停止攻击向着一侧一闪，身子借助一侧落下的一道光线瞬间出现在一侧。

　　不能攻击，是真的不能再攻击了！

　　原来超凡品阶的武魂，竟然可以无视武魂的等级差距，硬是让一个聚真境的小子只承受我一次的武魂攻击。

　　这小子，他何等竟然有这等运气，能够得到超凡品阶的武魂！

　　不错，即便这样又怎样？他的武魂还是受伤了，他还是要败！

　　林希很快稳住心神，手中长矛不断幻化着，施展出一个个诡异的招式向着郑十翼刺去。

　　慢慢的，郑十翼身上的伤痕却是越来越多，受创之中的龙衍草武魂虽然在修复着受伤的身躯，可是修复速度却大大不如之前，往往一个伤势还没有治愈好，下一道伤痕又从他的身上浮现。

　　默行远远的看着浑身都冒出鲜血的郑十翼，脸色大变，老十翼似乎有些坚持不住了，可是如今的自己还无法解开封印。

　　郑十翼身上伤势越来越重，似乎是因为身上伤势的缘故，他整个人所散发出的杀气也变得越来越重，身上阵阵浓郁的黑色气息升起，随之以极快的速度弥散开来。

　　“黑气？”

　　远处默行忽然停下解开封印的动作，满脸惊色的望向郑十翼的方向，这黑色气息，这浓郁的魔气……老十翼他，他修魔了。

　　只是短短的几个呼吸间的功夫，天地间的魔气似乎都受到影响，向着郑十翼的方向急速涌去。

　　郑十翼身上浓郁的黑气更是以肉眼可见的程度疯狂的增长着，阵阵幽森、邪恶、诡异、魔性的气息笼罩这一方空间，隐隐约四周众人甚至感觉，自己的头顶已经被层层黑云完全包裹。

　　默行忽然间明白过来：“入魔，老十翼这是入魔了！是了，他最初实力暴涨开启的应当是魔教的杀戮战境，他本能的开启杀戮战境，如今却又因为杀戮战境而入魔！”

　　“魔教……小子，你竟然是魔教之人，怪不得小小年纪修炼如此之恐怖，怪不得有这么多的手段！

　　既然你是魔教之人，那今日无论如何，我都要替天才苍生除掉你这个小魔头。”林希感受着四周越来越浓郁的魔气双目中贪婪之色又深了一些，魔教之人？魔教之人又怎么了？

　　重要的魔教有着无数诡异、神奇的功法武学，若是自己抓住郑十翼便能够得到魔教绝学。

　　平日里自己不施展，谁能知道自己修炼了魔教绝学！

　　林希狞笑着刺出手掌长矛，长矛一如之前一般刺处，可是长矛还未刺到一半，他的身前，浓郁的黑色气息已经如同决堤江河之水涌来，一股最为纯粹的狂暴、毁灭气息之冲而来，竟是冲的他的身子不受控制的向着后方连退了两步。

　　郑十翼身上黑色的魔气越聚越多，浓郁的黑色气息积压在一起，慢慢的他的头顶浮现出一道人形虚影。

　　虚影似有三丈多高，生有三头六臂，每一个头颅之上都生有双角，六条手臂之上更是抓着巨斧、镰刀、长枪、巨锤、长棍、利刀六种不同的武器。

　　武器不同，可这六种武器每一柄武器似乎都饮了亿万鲜血，浓浓的血腥气息从这六柄武器虚影激荡而出。

　　一股股让人心神骇然，灵魂颤栗的凶残之气从这虚影之中狂涌而出，他的眼神之中似乎只有杀戮，除了杀戮便是杀戮。

　　虚影一出，整个世界似乎都无形的恐怖所支配。

　　远处几个万法宗的弟子只是远远看着这虚影，身子都不受控制的摇晃起来，其中一人甚至噗通一声倒在了地上。

　　一股最为本能的畏惧从他们的心底升起，瞬间蔓延全身。

　　只望一眼，他们便感觉到，自己似乎已经尝到了死亡的味道。

　　林希首当其冲面对这眼前虚影散发的气息，感觉到似乎自己的武魂都受到了惊吓，向回收缩了一下。

　　这虚影……

　　林希看清虚影的样子，整个人瞬间懵住，这……这是杀戮狂魔修罗魔神！他怎么会凝聚出如此虚影，传完中修罗魔神早就已经损落了，他怎么能够凝聚出来的！

　　虚影一处，似乎无穷无尽的魔气从郑十翼体内涌出，下一刻，他的周身七条犹若黑龙一般的虚影浮现，环绕着他的身体不断旋转着，似乎是在守卫他的身体。

　　而他他身上那浓郁的黑气慢慢的甚至如同火焰一般燃烧起来。

　　郑十翼双目通红的望着林希的方向，抬手一挥，身上浓郁的黑气犹如一道燃烧着的黑色火海向着林希的方向汹涌而去。

　　黑色的气息涌动间，空气中没有一点高温的变化，却仍旧给人一种火焰熊熊燃烧的错觉。

　　火焰所过之处，地面之上大地瞬间被变得一片漆黑，所有的花草树木更是瞬间被腐蚀一净，就连地面也带着明显被腐蚀的痕迹，向着下方陷落不少。


第661章 疯了

　　林希感受着对面火海所散发的滔天恐怖气息，心间大骇慌忙向着后方急速闪去，眼看就要躲过这黑色的火焰，忽然黑色火焰中间猛然一阵涌动。

　　一股股黑色的火焰幻化成一柄漆黑魔斧的模样从火焰之中飞蹿出来，向着他的方向斩落而来。

　　黑色的魔斧就如同那上古杀戮狂魔修罗魔神手中的那柄染尽亿万鲜血的魔斧一般，方一飞出天地间便已被浓郁的血腥气息所充斥，阵阵让人灵魂颤栗的恐怖威压弥散。

　　魔斧坠落气势万千，似是要将这一方天地都完全披碎一般。

　　林希面对这忽然飞落的飞斧刚刚想要躲闪，面色却是忽然一变，不好，天际之中的黑色气息太过浓郁，光线都被阻挡，自己的武魂受到影响，无法躲闪。

　　不能躲闪，只能硬抗！

　　林希慌忙之间举起手中长矛，体内灵气疯狂涌动，汇聚全身之力向着前方刺出。

　　一击之下，矛尖处，一团璀璨的光芒射出，直向黑色巨斧冲去。

　　“嗤嗤……”

　　璀璨光芒才刚刚和魔斧接触，一阵柴火被点燃的燃烧声已经传出，璀璨的光芒以肉眼可见的速度被急速腐蚀，短短的一个呼吸的功夫已经被腐蚀殆尽。

　　下一刻，魔斧坠落重重的冲击在林希的长矛之上。

　　林希双手骤然一痛，一股毁天灭地一般的气息直冲而来，那黑色的魔气更是向着他的身体涌来。

　　魔气方一落到身上，他身上的衣服霎时被腐蚀干净，随之原本包裹在他身子四周的灵气在这一刻更是疯狂的震动起来，甚至就连他头顶漂浮着的武魂虚影都随之颤栗起来。

　　腐蚀，黑色的魔气在疯狂的腐蚀着眼前的一切，包括他的身体，他的灵气！

　　“这……这是真正的魔火，传闻中来自魔界的火焰，可以腐蚀、焚烧一切的火焰！”

　　林希脸色大变，只是短短的一两个呼吸的功夫，自己体内的灵气竟是大损，如此这般下去，就算自己最后能够取胜，修为都要因为这火焰的腐蚀而大跌。

　　心中惊骇间，眼前郑十翼的攻击再次落下。

　　明明如同宝塔一般的武宝，被郑十翼拿在手中挥动而来，不知道怎么的却感觉好像是一柄天下间最为锋利的长刀斩落而来，眼前一道黑色的光芒一闪，利刃已经落到眼前。

　　好快的速度，他的实力还在暴涨，还是极快的暴涨着！

　　林希才刚刚挡住之前的一击，体内气息震荡之中，尚未来得及再次调整呼吸，重重的一击已经落到他的身上。

　　立时，一声清脆的喀嚓声从他的手臂上传出，一击之下他的一条手臂猛然断裂，一片黑色的火焰更是附着到了他的身上，在他的手臂上疯狂的燃烧起来，腐蚀着他这条手臂还有他体内的灵气甚至是本元。

　　郑十翼一击得手，脸上的神色却是变得越发的疯狂起来，身体外黑色气息不断暴涨中气息更是变得越来越强。

　　林希身子不断后退着，随着郑十翼身上黑色气息不断的增强，他只是靠近郑十翼都要受到那黑色火焰的侵蚀影响，更头疼的是每一次和郑十翼交手，每一次碰撞之后，身上都会落上黑色的火焰。

　　只是不长时间，他感觉自己的修为境界甚至都要跌落出炼魂境了。

　　忽然，他的眼前如同一团黑云一般的影子一闪，郑十翼的身影转眼间出现在在他的身前，双手分开呈爪状一把抓了过来。

　　一股撕裂的剧痛霎时从双肩出传来，这种感觉就好像是还弱小的时候，被那血爪雄鹰的利爪抓入身体一般，甚至眼前这个修为境界比他还低的人所带来的那种恐惧感比当初面对比他更强大的血爪雄鹰时还要恐怖。

　　喀嚓……

　　忽然两声脆响传出，郑十翼拽着林希的双臂向着外面猛然一分，狂暴的力量冲击下，两条手臂自肩膀处断裂，被生生抓下！

　　两团殷红的血花从空气中暴起，一股难以言喻的剧痛从手臂断裂的伤口处传来，瞬间传遍林希全身。

　　林希身子不受控制的猛然一颤，浑身上下因为这剧痛更是瞬间被汗水湿透，整个人在疼痛中几乎要晕厥过去。

　　郑十翼平日里看起来还有些清秀的面孔不知道在什么时候已经变得一片狰狞，猩红的双目中尽是一片嗜血的兴奋之色。

　　随着鲜血喷射而出，几道带着腥味的血液滴落到他的脸上，似乎是因为尝到了血腥的味道，他脸上的狰狞之色变得更加的疯狂，狞笑着再次伸出双手向着林希的胸口处猛插过去。

　　一双手掌似是来自万丈地狱深渊之中，嗜血无数的魔头之手落下，十根分开的手指每一根都如同是死神手中的镰刀，一触碰到林希的皮肤之后，没有任何阻隔的穿透。

　　下一刻，一声声喀嚓声再次传出。

　　林希的胸骨被手指生生插裂，郑十翼双手十指完全进入林希体内，紧接着双手向前，一双手掌完全没入林希身体之中。

　　林希身体被对方的手掌硬生生的插入，让人几乎崩溃的痛楚立时从胸口处传来，紧接着一种从未体会过的撕裂感从胸口处袭来。

　　郑十翼双目圆瞪，一张脸更是因为用力已经完全扭曲了起来，双臂之上肌肉疯狂隆起。

　　嗤……

　　一声像是什么东西被撕碎的声响从这一方空间传出，声响之大覆盖整个空间，紧接着碰的一声巨响传出。

　　郑十翼双手向着两侧一分，林希的身子在这一刻轰然炸碎，一块块碎裂的肉沫沾染着带着温度的鲜血向着四周狂飞而去，殷红的血液冲天而起，爆出一团绚丽的火花，随之向着四周散落而去。

　　鲜血落下，几乎是劈头盖脸的落到郑十翼身上，只是一瞬间，他整个人都被鲜血染红，看起来就像是一个血魔一般。

　　“喷……”

　　远处，一个万法宗的弟子看着浑身笼罩着鲜血，却还散发这黑色气息的郑十翼身子一歪，一下倒在地上，双目之中更是一片恐惧之色。

　　一旁，十余人远远望着地上四散各处的断肢残骸一个个似是坠入冰窖一般遍体生寒。

　　“魔头……这个魔头，他疯了！”

　　“他……他竟然生生撕碎了林师兄！”

　　“血腥，太血腥了！”

　　“快……快跑！”

　　也不知道是当先吼出一声逃来，其余众人纷纷反应过来，也不管还倒在地上的同伴，转过身子向着远处便没命的疯狂逃窜而去。

　　才跑出一步，他们身前，一股让人心神都要骇裂的恐怖气息已经袭来，一道漆黑的身影出现在他们身前。

　　“他来了！”

　　“快，分开逃！”

　　原本还聚集在一起的众人就像是天女散花一般猛的散开，向着四面八方逃窜而去。

　　几人逃窜间，两条手臂已经伸出。

　　漆黑的手臂伸出，一左一右一下抓住两个人，随之拽着两人向着中间的方向重重的砸去。

　　两个万法宗弟子被拉拽之下，想要挣扎可无论怎样用力都无法睁开一分，只能眼睁睁的看着自己的身体迎面向着同伴的身体撞击了过去。

　　下一刻，一道像是两头巨兽在高速奔跑中撞击到一起的声音传出，撞击之下两人的脸瞬间被撞击面目全非，身子更是轰然炸开，无数碎肉、断裂的肠子搅飞在一起。

　　两人，死！

　　郑十翼击杀两人，身子再次向着前方一窜，手掌按在一个万法宗弟子额头之上，一掌拍下仿佛一座巨山压落下来，对方脑袋轰然爆开，鲜红的血液与乳白色的脑浆混杂在一起，向着天际直冲而去。

　　郑十翼似乎已经变成一个没有任何思维，没有任何思想的杀戮傀儡，疯狂的追杀着身前的一个个还站立着的人，出手之下，对方必定是身体爆裂而亡。

　　对方是十余人分散逃跑，转眼间却有八人倒在地上，剩下的几人却是头也不回的跑出了山谷的范围。

　　他的眼前，终于再也没有人站立。

　　后方，一道金色的光芒却是忽然闪耀而起。

　　默行身上，一道道繁杂的文字忽然飞起，身体表面浮现出七道隐约的锁链虚影，其中一道锁链轰然断裂，而他倒在地上的身子也随之站立起来，望着郑十翼额方向，他双手合拢向前猛的一挥。

　　双手之间，一抹暗金色的光芒骤然射出，光芒速度之快，似是超越闪电、流星，前一刻光芒才飞出，下一刻，光芒已经落到郑十翼后脑之上。

　　霎时间，光芒大盛，整个世界似乎都陷入金色之中，金光之中却没有任何的杀戮之意，反而充满了祥和、安宁之气。

　　金光射入，郑十翼身体一颤，随之身子一歪，向着后面倒去。

　　“呼……”

　　默行看着倒下的郑十翼，重重的呼出一口气来，随之脸色一白，身子却是晃动了一下，向着地面倒去，眼看要倒在地上之际他本能的伸出手来在地上一扶，这才没有完全倒下。

　　“强行解开一道封印的后遗症可真是够重的。”

　　默行苦笑一声，起身摇摇晃晃的向着郑十翼的方向走去，嘴角边一道殷红的血液已经流淌而出。

　　不知道过了多久，郑十翼终于悠悠转醒过来，抬头向着四周望去。


第662章 闭关

　　山洞？

　　我在一个山洞中，之前发生了什么？

　　还有我的身体，怎么气息比平日里混乱了许多？

　　郑十翼看着陌生的山洞，脸上尽是一片疑惑之色。

　　“你小子终于醒了。”身后，一道虚弱的声音传出。

　　郑十翼闻声转头望去，视线中出现了默行的身影：“是你带我来到这的，之前……之前都发生了什么？”

　　“怎么？看来你是什么都不记得了。”默行看着郑十翼那一脸疑惑的样子痛苦的一拍脑袋，满是无语道：“那你更不知道你入魔了。

　　之前咱们两个拿到圣主泪离开之后，你小子也不知道怎么了，变得失魂落魄。紧接着，还没离开就遇到了万法宗的林希，然后……恩，对方人太多了。

　　我一个人不是对手，就被他们打伤了，对就是这样。”

　　默行才说了两句话，却是停下咳嗽了两声，停了一下之后才继续开口说道：“之后你和对方交手的时候你入魔，杀了那林希，又杀了对方一些人，不过还有有几个万法宗的弟子跑了。”

　　“入魔？”郑十翼闻声心中骤然一惊，满是不敢相信的伸手指着自己问道：“你是说我入魔了？”

　　“不是你，难不成还能是我？你入魔倒是入的干脆，可苦了老子。你小子知不知道，若不是哥哥我拼着本元受创施展了压箱底的秘法，将你击晕过去你小子恐怕已经完全入魔失去神智。”默行说着双目一瞪，似乎还想说些什么，可是嘴巴一张却是再次咳嗽起来。

　　“入魔……怪不得我体内的气息如此怪异。”郑十翼暗暗回忆起来，自己隐约中有一些印象，自己的确有一阵子很不正常，似乎也的确暴怒杀了不少人。

　　“我是真没想到，你小子竟然修炼魔教功法，还入了魔，还是那般恐怖的入魔。你小子修炼魔教功法，难道你不知道会入魔？”

　　默行说着神色却是变得正经起来，沉声道：“魔教最为恐怖之处，便是可以入魔。入魔之后入魔者实力暴涨，可同样会失去意识，只知道杀戮。正是如此，外人看到魔教之人才会直接斩杀。

　　我们这是在古墓中，若是你在城中入魔，那么死去的人……”默行说着摇了摇头。

　　在城中入魔……

　　郑十翼脑海中顿时浮现出，人群拥挤的城中，自己入魔后的后果，他更能够感觉到，体内的气息比往日狂躁了许多，而且似乎无时无刻都在召唤着天地间的魔气引入体内。

　　“那么没有办法控制入魔吗？”感受着体内的气息，郑十翼急忙担忧的开口。

　　“控制？怎么控制？如今魔教之所以四分五裂，就是因为当初魔教的教主自己入魔出事，才造成今日的情况。

　　魔教教主都无法控制，你以为你能控制的了？

　　一般入魔都是因为杀戮战境的杀气浓郁而入魔，你这一次也是如此，而你入魔是虚像魔境，同时你入魔的是传闻中已经陨落的嗜血魔神修罗。

　　除了虚像魔境之外，还有更加高等的聚魂魔境以及降临魔境。聚魂魔境可聚集魔神之魂，至于降临魔境更加恐怖，乃是魔神之身降临！”

　　默行伤的实在太重，说完一段后后，他停顿一会之后才继续开口道：“我没有修魔所知也有限，不过传闻中高等的杀戮战境入魔之后是可以控制的，不过也只是控制少许罢了。

　　至于你，你应该只是最为基础的杀戮战境吧。其实我都奇怪，你这一层的杀戮战境是怎么入魔的。

　　一般来说，最少需要达到二层的杀戮战境，才有可能入魔。而三层的杀戮战境，应能能够稍稍控制虚像魔境的入魔状态。

　　若是像你这般，一点也无法控制你自己的入魔状态，若是频繁入魔很快你就会疯掉，变成一个疯子。”

　　默行说着伸出一只手指着郑十翼道：“你这是杀戮战境一层就入魔，你这种情形我甚至都没有听说过，不过那些杀戮战境二层之人频繁入魔之后都会疯掉更不要说你了。

　　你现在最好不要动用你的灵气和人交手，否则的话，你很容易便会入魔。若是没有入魔者想要入魔千难万难，可一旦入魔之后，很容易便会入魔。尤其是你这种杀戮战境一层的家伙。

　　我甚至怀疑你动手一次都能够入魔。”

　　默行正说着，脸上忽然浮现出一抹惨白之色，嘴巴一张，一口鲜血狂喷而出。

　　“你……你怎么样。”郑十翼一惊连忙伸出一只手扶住默行。

　　“咳咳，还好，我还没到必须让人扶着才不会倒下的程度，不过也快了。”默行勉强伸出一只手冲着郑十翼摆了摆道：“这一次真是吃亏吃大了，我强行动用秘法伤的太重，必须要闭关了，再不闭关不说修为降低，恐怕小命都要没。

　　我说，不管怎么说，咱们也做过同伴，我还让你从入魔的状态下清醒过来，你帮我个忙，帮我守关，我……”

　　默行话还未说完，喉结却是又一涌动，张口再次喷出一口鲜血，脸色也随之又苍白了一些，已经看不到一点血色。

　　“不行了，我实在撑不住了，我要赶紧闭关了，再不闭关可就真的死了，不说了。”

　　说完最后一句话，他立时双腿盘膝而坐，闭上双目开始运转功法。

　　“他这一次伤的可真是够重的，为了让我从入魔中清醒过来，他究竟使用了什么秘法，伤成这般。”

　　郑十翼看着已经开始修炼的默行，生怕自己发出声音影响到默行，小心翼翼的起身走到山洞外面，望着外面的一草一木，一石一花，脑海中却是不受控制的浮现出自己拿到那圣主泪石头之后看到的一幕。

　　“那里的一切都那般真实，那应该是真的存在的。可是为什么，为什么周响要动手杀玄冥派的同门，他为什么要动手？

　　丁老、霍老、丁悦师姐……一个个同门全部都死在了他的手中，他为什么要杀他们！”

　　郑十翼想到自己看到的周响击杀玄冥派一众同门的情形，体内气息霎时变得无比的暴躁，一阵阵戾气自体内涌出，体内的气息更是无比疯更加疯狂的引动着天地间的魔气向着自己体内涌来。

　　“不好，不行，必须控制住！”

　　郑十翼盘膝坐下，操控着体内的灵气安稳下来，只是脑海中，曾经看到的周响杀害所有玄冥派弟子的一幕却是控制不住的在脑海中浮现。

　　一想到曾经的那一幕，体内的戾气变的越发的狂暴起来，似是海啸的波涛一般疯狂震动动起来。

　　四周天地间无尽的魔气狂涌而至，漆黑的气息让四周的空气都变得沉重起来，隐隐约这一方天地似乎都昏暗了不少。

　　“根本无法压制……”

　　郑十翼感受着已经团团将自己包裹住，似乎随时都会透过自己的肌肤涌入自己体内的魔气，心中大急。

　　“不能去想，不能想那一幕，越是想那一幕我体内的戾气越重。”

　　郑十翼使劲甩了甩脑袋想要让自己的思想停止对那一幕的回忆，可是思想却根本就无法控制越是想要停止，想的反而越多。

　　“真是该死……只能控制自己体内的灵气了。”

　　郑十翼操控着体内的灵气平稳下来，同时更是开始操控龙衍草武魂，想要在武魂的帮助下止住灵气的躁动。

　　“武魂？我的武魂……怎的我的武魂受创了，而且还受创如此严重了。是了，我与那林希交手对，对方是炼魂境，可以重创我的武魂。还好，龙衍草武魂还没有伤到本源，否则麻烦就大了。

　　必须尽快修复自己的武魂。”

　　郑十翼伸手从乾坤袋中哪出一株株药材，还好之前在菩提树下抢了不少东西，应该足够修复自己的武魂了。

　　郑十翼精神专注开始修复起自己的武魂，一时间却也转移了注意力，不再去想周响斩杀玄冥派众人的一幕。

　　不知不觉间，两天时间已过。

　　“呼……两天了，终于将武魂修复好。”

　　郑十翼长出一口气，看着已经几乎完全耗尽的资源，脸上露出一道苦笑之色，本以为只需要一部分资源便足以修复好自己的武魂，谁想到，竟然几乎将所有的资源都消耗空了。

　　恐怕是因为自己的武魂品阶太高，所以才需要如此多的资源修复。

　　还有那个家伙，两天的时间还没有出关，也不知道他什么时候才能出关。

　　郑十翼向着山洞内的方向望了一眼，忽然回过头来向着身前的方向望去，一阵脚步声从山下传了过来。

　　有人来了。

　　郑十翼脸色微微一变，不过片刻功夫，七八道人影从眼前浮现。

　　“郑十翼！”

　　“果然在这里！”

　　“竟然让我们找到了郑十翼。”

　　眼前几人看到出现在眼前的郑十翼，一个个面露狂喜之色。

　　“郑十翼你这魔头，若是不想变成一个疯子，便乖乖束手就擒。”

　　“郑十翼，自缚双手，饶你一条性命。”

　　“对这等魔头还和他说什么，早日抓住他，好为天下苍生除害！”

　　郑十翼看着眼前叫嚣的几人，眉头微微一皱，他们知道自己入魔过，更知道自己不敢轻易动用灵气。


第663章 找茬

　　几人看着站在原地没有动弹的郑十翼，一时间却是叫嚣的越发起来，其中一个身形壮硕之人更是猛的冲出，一双大手郑十翼的方向直直抓了过来。

　　郑十翼面色骤然一寒，聚真境初期，如今这等阿猫阿狗竟然也对向己动手了，体内一股戾气不由自出的涌出。

　　不好！

　　郑十翼迅速反应过来，控制着体内的龙衍草武魂压制体内暴戾的气息，同时微微调动一丝灵气涌入手臂之中，向着身前的方向一掌挥出。

　　手掌之上，一道金色的光芒浮现，伴随着空气中传出的雷霆之音，一双手掌好似是一道闪电落下。

　　他还敢出手！

　　对面，男子看着眼前郑十翼忽然拍打出的双掌，脸上露出一道惊恐之色，心中刚刚升起躲闪的念头，金色的手掌已经落到他的胸前。

　　霎时间，一股酸麻感从胸口处传来，整个身子都变得酥麻不已，就好像是真的被闪电击中了一般。

　　浑身酸麻中，一股澎湃的力道袭来更是将他的身子冲击的瞬间震飞出去，一直飞出了十几丈的距离之后这才稳住了身子。

　　郑十翼一掌击飞对方，体内狂暴的气息再次疯狂的引动起来，天地间，无尽的魔气向着他的方向疯狂的流动而来。

　　隐隐约，他整个人身上更是散发着一股恐怖到了极致的气息，似乎他就是天下间最为凶残的魔头。

　　四周，众人望着周身隐隐约已经有黑色魔气涌动的郑十翼一个个大感诧异。

　　“他……他竟然还敢出手伤人！”

　　“好恐怖的气息！”

　　“他疯了，真的疯了，明知道出手后会入魔，可是他还是出手了！”

　　下一刻，郑十翼再次挥动手掌。

　　空气中，一声声雷霆之音传出，雷霆涌动间，似乎天际有无数雷霆坠落而下，向着距离他最近的两人落去。

　　两人仍旧带着惊诧之色脸上，肌肉一紧，身子本能的向着后方退去。

　　几乎是在他们身子推开的瞬间，如同闪电一般的金色劲气砸落，重重的轰击在地面之上，立时炸裂出两个几乎可以容纳三人的巨坑，碎裂的泥土在劲气的冲击下向着天际冲去，一时间却是烟尘漫天。

　　劲气余波冲击下，更是将两人的身子向着后方退去，接连倒退了三步这才止住身形。

　　“不是说他已经入过一次魔，再动手一定会入魔的吗？怎么他现在动手还没有入魔？”

　　“他能够压制住他体内的魔气，这种程度的交手，还不至于让他入魔！”

　　“快……快跑！”

　　几人看着似乎根本没有受到什么影响，仍旧出手攻击的郑十翼，对视一眼很快反应过来，向着山下急速退去。

　　郑十翼看着退散的几人，抬起腿来，向着前方一步迈出，刚刚想要追赶体内气息却又是一阵涌动，天地间一阵阵黑色的魔气涌入体内。

　　“该死……”郑十翼暗骂一声，连忙停住身子开始压制住方才进入体内的些许魔气，同时回头向着山洞的方向望去。

　　默行那小子，究竟什么时候才能出关？

　　这一次来的这几个人实力弱，自己大部分的精力都用来压制体内的气息，防止魔气入侵身体都能够压制住对方。

　　可是这些人离开之后，他们定然会找更强的人来，那时候自己再压制气息可不见得就能够击败对方了。

　　正想着，山脚下，一阵脚步声再次传来。而且听声音，距离已经很近。

　　又有人来了！

　　郑十翼一脸警惕的转头向着声音传出的方向望去，不长时间，一道人影出现在视线中。

　　一个身材高大，相貌寻常，脸上却挂着一股高高在上的、傲色的男子不紧不慢的迈步走来，而他身上的衣服一侧，更绘着一把利剑的标志。

　　天剑宗的人，而在他的身后跟着的八个人，身上也同样绘着天剑宗的标志。

　　曾少雄！

　　郑十翼看清眼前这人的样子，双目内一双瞳孔骤然一缩，心下暗暗苦笑，真是怕什么来什么，若是平日里遇到他自己倒还不至于担心，可是如今，自己这种状态遇到他，如何是好！

　　曾少雄，三大宗门中，公认的十名最为出色的弟子，十选之子之一，炼魂境的存在。

　　曾少雄似乎早就知道郑十翼在这里，他只是淡淡的看了郑十翼一眼，目光看起来与寻常没有什么不同，就像是看一个再普通不过的人一般，目光中仍旧挂着标志性的不屑笑容。

　　“让开。”曾少雄轻轻摆了下手，看起来就像是在驱赶什么蝇虫之类的东西一般。

　　郑十翼微微愣了一下，他不是来对自己动手的？怎么直接让自己让开了？难道他是来找那默行的？

　　曾少雄看着仍旧站在原地没有让开半步的郑十翼，嘴角一歪，轻轻笑了起来，伸手指着郑十翼道：“我知道你，郑十翼。我也知道你身上有重宝，你有奇遇，不过今日，这些我都不想理会。

　　我只是来找默行，我也他之间有旧仇。你让开到一边，今日放你离开。”

　　他果然是来找默行的。

　　郑十翼闻声却是仍旧站在原地，轻轻摇了摇头。

　　“怎么，不让？”曾少雄看着还是站在原地的郑十翼，终于抬起头来，第一次正眼看了郑十翼一眼，随之却又满是轻蔑的摇起头来。

　　“想阻挡本公子？现在你还差的太远，以后，等你再提升一些修为，我或许会动手，现在我对你没有任何兴趣，你还不配本公子出手。

　　再给你最后一次机会，让开，今天你便能捡得一条性命。”

　　“我不会让开的，我答应过他，帮他守关。”郑十翼双目盯着对面的曾少雄体内灵气缓缓聚集。

　　曾少雄本挂着淡淡的笑意的脸瞬间冰冷下来，双眸间一抹戾气闪出：“本看在同为三大宗门的弟子，本要饶你一命，可你自己不珍惜。

　　看来今日本少只能除了你这个坠入魔道之人，也算是替天下苍生除害。”

　　曾少雄一句话落下，站在原地也没有动作只是抬起一只手来，向着郑十翼的方向轻轻抬手一指。

　　指尖处一抹蓝色的幽光忽然冒出，一息间，蓝光大盛化作一道直径有一尺来场的圆球向着郑十翼的方向猛然窜出。

　　光球划过，所过之处空气似乎是被这蓝色的光球所击碎，留下一片带着淡淡蓝色光晕的痕迹。

　　不能后退！

　　郑十翼回头看了眼洞口的位置，全身肌肉紧紧绷起，抬起一只手掌向着蓝色圆球猛然击打而去。

　　以这光球飞行的速度，他可以躲开，可是一旦躲开这光球必然会窜入山洞之中，很有可能就会打扰到正在修炼的默行。

　　眨眼间功夫，蓝色圆球已经飞至，郑十翼手掌之上金色的光芒闪耀而起，重重的一拳轰击在蓝色圆球之上。

　　拳头与圆球接触的瞬间，先天地脉之力轰然发动。

　　天地间，精纯的先天之气向着他的方向急速涌来，先天之气涌动间，甚至隐隐约将四周的些许魔气都驱散开来。

　　道道先天之气汇聚，闪耀起一道刺目的银色光芒，如同一柄自九天之外飞出的利剑，一剑刺穿蓝色的圆球。

　　圆球破碎，之前包含在其中的凛冽劲气向着四周飞散而去，劲气之强更是冲击的两侧山体发出一声声碰碰的声响，一块块石块脱落下来，不远处几个大树被这劲气冲击到，粗壮的树干更是被瞬间贯穿，大树轰然倒下。

　　劲气四下冲击之中，更有一道道半透明的薄丝飞起向着郑十翼身上附着而去。

　　不好！

　　郑十翼看着眼前落下的薄丝刚刚想要向后退去，可是一股黏稠感传来。

　　这是丝线？

　　郑十翼低头向着自己的身上望去，密密麻麻的如同蜘蛛网一般的半透明丝线已经将自己全身覆盖。

　　这，这才是他这一击的真正目的，他是料定自己不会躲闪，一定会击破他的攻击，所以将真正的攻击藏在蓝色圆球之内。

　　“先天地脉……能得到十大地脉之一的地脉，倒是运气，只是你如今还太过稚嫩了。”

　　曾少雄轻蔑一笑缓缓抬起一张手来，阳光下可以隐约看到他的无根手指之上各自缠绕着一根细长透明细线。

　　他狞笑着轻轻一攥，无根细线向着他的掌心处拉紧。

　　郑十翼眉头猛然一皱，一股束缚感从身上传出，身上的丝线随着曾少雄的动作猛的绷紧，向着身体的肌肤不断的勒紧着。

　　破！

　　郑十翼双拳紧紧攥起，全身肌肉紧绷，向着外面猛然一挣，用力之下身上的细线被一下弹起，随之丝线却是再次收缩，比之之前更紧的束缚感袭来。

　　好坚韧的细线！

　　郑十翼抬头望向曾少雄的方向，曾少雄身上一阵阵妖异的气息涌出，他的头顶上方，一条近乎两丈长，一丈多高，浑身漆黑的蜘蛛虚影浮现。

　　它的身上没有什么锋利的牙齿，也没有如同镰刀一般的腿足，可只是看一眼，却让人不由自主的感觉到浑身发麻。

　　蚕蛛武魂！

　　郑十翼看清曾少雄头顶上的蜘蛛虚影忽然想起自己早在苍月家族中，观看书籍时候所看到的关于大千世界的一众武魂介绍时候看到的介绍。


第664章 魔之火焰

　　蚕蛛武魂，传闻中是万年飞天冰蚕与万年盘丝蛛交配所产下的异种。

　　蚕蛛最强大之处便是它的蚕丝，比寻常蜘蛛的蛛网，蚕蛛网是半透明的，若是不仔细看都无法察觉，同时它更加的坚韧，比之蚕蛛身上的任何一个部位都坚韧。

　　蚕蛛在大千世界的所有蜘蛛异兽、妖兽之中算不得最强的，可它的蚕丝却是排在前五的坚韧。

　　更有不少武者，想要得到蚕蛛丝炼制法宝，只是蚕蛛极其罕见，根本难以寻到，想不到曾少雄竟是拥有蚕蛛武魂！

　　郑十翼身上，束缚感越来越强烈，蚕蛛丝不断的勒紧之下，他的衣服很快被勒破，蛛丝深深勒入肌肤之中，生生将他身上的皮肤掀起，一道道殷红的血液流淌而出。随着蛛丝的不断勒紧，他身上的呼吸也变得越来越困难。

　　根本无法挣脱！

　　郑十翼不断的用力，想要挣开身上的蜘蛛丝，可是无论他怎么用力，却都无法挣开一分。

　　慢慢的，他身上的血液越来越多，不长时间，一根根青筋被勒断，殷红的血液如流水一般流淌而出。

　　喀嚓……

　　下一刻，一声脆响从身体中传出，像是什么东西碎裂了一般。

　　骨头，被勒裂了！

　　曾少雄一脸傲然的看着脸色变的越来越苍白的郑十翼，嘴角边再次浮现出一抹不屑的笑意：“小子，你现在太弱了，现在杀了你没有一点成就感。

　　本公子更想等你成为别人口中万众瞩目的天才，当你成长到炼魂境再击败你，现在再给你最后一次机会。让开，本公子饶你一命。”

　　郑十翼感受着体内传来的剧痛，回头望了眼山洞的方向，让开？

　　让开，默行那小子就死定。

　　自己入魔之后，是那小子强行使用他所谓的秘法将自己击晕，让自己不至于发疯，也等于是救了自己一命。

　　既然他救了自己一命，那自己现在就还他那一命！

　　郑十翼猛然一咬牙关，停止对体内气息的压制，体内本就因为受伤，而变得异常狂暴的解除束缚的刹那，灵气好似爆发之岩浆、狂啸之海浪一般疯狂运转而起。

　　杀戮战境！

　　郑十翼体内阵阵戾气的如同能够轻易将一座城池冲毁的洪流一般，汹涌而出。

　　天地间，无数黑色的魔气在这一刻疯涌来，几乎要将这一方空间都完全挤压爆开一般。

　　只是一刹那间，郑十翼整个人已经完全笼罩黑雾之中，宛若一尊沉睡了万年的恶魔自地狱中爬出一般，浑身上下都充满了让人心神颤栗浓郁的魔气。

　　黑色的魔气，散发着剧烈的高温，同时更腐蚀着四周的一切，地面上郑十翼接触之地，只是一呼吸间的功夫，土地已经被腐蚀的深陷下去，边缘处更是一片腐蚀后的焦黑。

　　身上，坚韧的似乎永远无法斩断的蛛丝开始融化起来。

　　魔气围绕下，郑十翼双臂向着两侧猛然一挣，蛛丝猛的断裂。

　　“断了！”

　　“就这么断了！”

　　“这可是蚕蛛武魂的蛛丝，天下间最为坚韧的五大蛛丝之一，就算是炼魂境的高手被困住都没有一点办法，他竟然就这么容易挣断了！”

　　“只是一下便挣断，他……”

　　“这等气息，他开启魔教的杀戮战境了！”

　　“这小子，他疯了吗？开启杀戮战境，他注定要再次入魔，再次入魔的后果必然是变成一个疯子！”

　　远处，一众曾少雄的师弟看着浑身散发着魔气的郑十翼，一个个完全无法理解，他们的师兄明明已经说了，可以让郑十翼离开，明明饶他一命，怎的郑十翼还要留下？

　　就是为了默行？

　　他们之前可不认识，就是进入圣主墓之后才认识的，这才多长时间，能到生死相交的地步？

　　就为了这么一个人而入魔，真是傻的够可以的。

　　似乎是因为蛛丝断裂，曾少雄挂着高傲之色的脸上忽然浮现出一抹惨白之色，随之他脸上的笑意消失不见，转而浮现出一道狠辣之色。

　　“为了别人入魔。给你机会你不珍惜，那就不要怪本公子斩杀你了。”

　　曾少雄体内澎湃的气息汹涌而出，浩瀚的气息更是瞬间将他身上的衣服震碎。

　　露出的肌肤上，一道道如同刺青一般的纹路缓缓浮现，幻化成一头蜘蛛的模样，一双手掌之上，一层厚厚的蚕丝浮现将他的一双手掌完全包裹住，抬腿在地上一蹬，身子凌空而起瞬间出现在郑十翼身侧，挥动双手砸落。

　　一掌之下，浩瀚的劲气卷起，四周的空间似乎都被翻转过来的，附着在手掌之上的蚕丝更是泛起一抹蓝色的幽光，阵阵冰寒的仿佛能够冻裂人灵魂的冷气传出。

　　刹那间，这一方空间似乎都因为这寒气而瞬间冰封住。

　　眼前，郑十翼双目猩红，面目狰狞的挥动双手向着他的一双手掌拍打而来。

　　竟和自己硬拼？

　　曾少雄看着眼前郑十翼的动作，顿时嗤笑起来，自己双手之上的蚕丝乃是自己的武宝，蚕丝之中更蕴含着极寒之气，即便是炙热的火焰都能够冰冻住。

　　何况，自己可是炼魂境的存在，郑十翼他一个小小的聚真境中期就和自己硬拼，这岂不是找死。

　　他入魔之后虽然实力暴涨，可他却也变成了一个疯子，没有任何神志只是凭借本能去战斗。

　　下一刻，浓郁的几乎将天际间的阳光都完全遮掩的黑色魔气坠落，郑十翼双手挥落间，背后一尊上古嗜血修罗魔神的虚影浮现。

　　隐约间，他似乎真的化身一头嗜血修罗魔神，双掌之上，黑色的魔气猛烈燃烧起来的，双方手掌接触的刹那，一阵嗤嗤声传出。

　　曾少雄手上蚕丝如同落入火焰之中的木条一般，迅速燃烧起来，同时一股澎湃的让他都难以阻挡的巨力从对面袭来。

　　双掌在这力道的冲击下，向着身体两侧偏转而去。

　　不好！

　　曾少雄脸色骤然大变，视线中，郑十翼将他的双掌震开之后，一双手掌向着他的胸口部位重重的砸落，毫无阻隔的砸在他的胸口之上。

　　重击之下，似乎是一座山岳从天外砸落，重重的轰击在他的身上一般，一击便震的体内的经脉都近乎断裂，体内的气息更是疯狂的动荡起来，五脏六腑在这一刻似乎都被震的移位。

　　更有一团黑色的气息顺着郑十翼的双手直窜入他的身体之中，这气息并没有炙热感，却又让人感觉就是一团火焰进入体内，疯狂的灼烧、腐蚀着他的身体甚至包裹他体内的灵气。

　　他，他一个聚真境中期，怎的气息、力道比身为炼魂境的自己都强，还有他的黑色魔气竟然能够伤到自己的武宝！

　　这……这是魔之火焰，真正的魔火！

　　曾少雄身子凌空倒飞中，面色再次一变，他能够感觉到，那魔火的疯狂腐蚀下，自己的修为都被燃烧了！

　　这……只是这么短的时间，自己的修为就燃烧了这么多，若是再交手一会，恐怕自己的修为都要跌落到聚真境！

　　“上，一起杀了他！”

　　曾少雄后退飞出三四十丈的距离之后终于止住身子，伸手向着郑十翼的方向一指，身后一众天剑宗的弟子因为长久以往的习惯，下意识的便原地冲出，向着郑十翼的方向杀去。

　　就在众人冲出的刹那，他却是快速转过身子，向着后方急速逃窜而去。

　　这郑十翼入魔之后实力暴涨的实在太多太多，甚至就是自己都完全不是对手，再打下去，自己定要死在此处，逃，定要尽快逃走！

　　几个天剑宗的弟子身子还未飞落到郑十翼身前，身子却是不由一颤，一股本能的恐惧感已经袭来。

　　郑十翼那猩红的双目望来，刹那间，整个空间似乎都被完全凝固，肝胆在这一望之下，更是近乎骇裂。

　　这一瞬间，他们甚至有一种错觉，他们眼前面对的根本就不是一个人，而是一头真正的魔神，一尊为杀戮而生的魔神！

　　郑十翼随手一挥间，天地间，浓郁的黑气随即向着几人的方形落下，只是一瞬间的功夫，似乎整个天地间所有一切黑暗都降临在他们的身上，天空之中的烈日都被完全遮掩。

　　漆黑之中，一道道凛冽的如同魔神手中镰刀一般锋利的劲气狂风骤雨一般袭来，每一刀劲气都锋利到了极致，只是被轻轻滑过，身子都被瞬间割破。

　　黑暗中，一声声惨叫声接连传出。

　　一众天剑宗弟子根本没有一点反击之力，已经倒在血泊之中。

　　郑十翼斩杀众人之后身子毫不停歇，向着曾少雄的方向急速追去。

　　“这么快？真是一群没用的废物！”

　　曾少雄看着向着自己追赶而来的郑十翼暗骂一声，抬手向着前方一回，手掌中，一道黑色的蚕丝飞出转眼间便飞刀了近乎百丈之外，下一刻，他的身子也随之出现在百丈外。

　　飞退之中，他的双手不断的交替挥出，一根根黑色的蚕丝飞出，借助着蚕丝，他将自己逃窜的速度提升到了极致，可是身后，凛冽的劲风之声却是越来越响。

　　不好，这小子的速度还在提升，再这样逃下去早晚要被他追上！


第665章 守信

　　曾少雄回头望了一眼距离自己越来越近的郑十翼，忽然转过身子，向着另外一侧急速逃去，如今只有那一个地方可以去了。

　　两人一个逃，一个追，距离不断的缩进着，不长时间，两人已经逃到一座山顶之上。

　　曾少雄看着前方，却是已经没有了退路，隔着百丈距离外的另外一座山峰，脸上露出一道疯狂之色，身子向着前方飞速一跃，同时手掌之上，一根根蚕丝吐出，向着山壁的方向附着而去。

　　只是一眨眼的功夫，他的身子已经跃到山崖边缘处。

　　就是现在！

　　曾少雄双手忽然用力一拉，附着在山壁上的蚕丝瞬间收紧，强大的附着力更是拉着他的身子向着地面趴去，一下贴在了地上。

　　后方，郑十翼的身子俯冲而至，强大的惯性下，他的身子甚至又向着前方飞出一些，飞出山峰的范围。

　　飞出山峰所在的范围，双脚才一离开的地面，郑十翼的身子立时不受控制的向着山下的方向急速坠落而去。

　　曾少雄趴在山峰边缘处的地上，看着坠落而下的郑十翼终于长长吁出一口气来，这郑十翼入魔之后实在太过恐怖了，还好自己知道这一处坠神岭，否则自己都不知道怎么逃脱。

　　看着两侧的山壁，曾少雄脸上紧张之色渐渐消失，一抹笑意再次从脸上浮现，坠神岭，只是他给这个地方起的名字，他也不知道这地方究竟应该叫什么地方。

　　当初他带着手下从这里走，一个人境的弟子看到对面的山峰上有光芒闪烁，怀疑有宝物便想要飞过去一探究竟。

　　天境便可以驭空飞行，更何况人境，可是当那弟子飞起之后，身子才刚刚一离开山峰的位置，立时不受控制的向着下方坠去。

　　坠入这一眼根本看不到底的山岭之中。

　　人境无法飞行，他之后又找了一个聚真境的弟子扔到半空中，而聚真境的弟子竟是和那人境弟子一般，一落到空中立时向着下方坠落而去。

　　聚真境仍旧无法从此处飞行，他不知道聚真境之上的炼魂境是否可以从此处飞行，他也不敢亲自试验，不过他知道聚真境无法飞行已经足够了，因为郑十翼只是一个聚真境。

　　“天才？逆天，可以入魔。那又如何，无论你怎么天才，你也只是一个聚真境的小子，在这坠神岭你还是要死！”

　　曾少雄狞笑一声，身子站立起来，站在山顶的位置向着下方坠落的郑十翼望去。

　　视线中，郑十翼跌落到山崖之间，一双手臂立时本能的挥动起来。

　　“挥动手臂？只是一个聚真境罢了，你再怎么也不可能阻止身体的坠落。”曾少雄站在山顶之上，看着挥动着手臂的郑十翼，脸上笑意越来越深。

　　“嗯？那是什么？”

　　曾少雄挂着笑意的脸上忽然露出一道疑惑之色，紧接着脸上的笑意进而化作惊恐。

　　郑十翼不断的挥动手臂之下，身体四周的魔气向着他的手臂的方向疯狂的聚集，漆黑浓郁的魔气越聚越多挤压在一起，慢慢的却是幻化出两只巨大的黑色翅膀。

　　“翅……翅膀……”曾少雄心头大骇，本能的向着后方后退了一步。

　　一双黑色的羽翼煽动，引动着四方的气流涌动，一时间郑十翼的身子却是停止了下坠。

　　“他……他不会飞上来吧！”曾少雄的身子再次后退一步，下方郑十翼翅膀疯狂挥动间，身子终于还是缓缓的向着下方坠去，只是速度比之之前慢了许多。

　　“呼……还好，他还是落下去了。”曾少雄看着慢慢的下坠，终于还是在自己的视线中消失的郑十翼长长吁出一口气来。

　　“终于……终于出关了！”

　　山洞之中，一直闭关修炼的默行睁开双眼，双目之中一道精芒闪过，浩瀚的气息向着四周涌动，将他身体四周的尘土尽数吹起。

　　“终于进入炼魂境了。这一次强行解开一层封印，倒是有意外收获，也不知道那小子现在怎么样了。”

　　默行轻笑一声起身向外面走去。

　　“恩？没有人？那小子人呢？郑十翼，老十翼……”

　　默行走到山洞外向着四周看了一圈，却是没有发现郑十翼的身影，又呼喊几声之后，仍旧没有得到一点回应。

　　“他……他不在了……”

　　默行看着一片寂静的四周，心中一沉，脸上浮现出一抹深深的失望之色：“那小子，他走来。他竟然走了。”

　　默行轻轻摇头苦笑起来，脸上更是露出一道嘲笑之色，对自己的嘲笑。

　　“亏我还以为他足够义气，亏我还想着以后应当怎么帮他驱除入魔的影响，他竟然没有帮我守关，就这么走了。

　　师傅你说的对，出门在外，对别人不能轻易相信，天下间是不会有什么肝胆相照的朋友的。”

　　默行自语一声，低着头想着前面走去，双目中更是变的极其无神，心中就好像是有什么东西压住了一般，堵的难受。

　　“嗯？血迹……”

　　又走出几步，他的面色忽然微微一变，地上出现一道道的血迹，看血迹的颜色，应当是刚刚发生打斗不久，也就一两个时辰的时间。

　　再往前走去，一道道倒在地上的尸体映入他的眼帘之中，其中一具尸体还在慢慢挪动着。

　　有活人！

　　默行身子一闪，瞬间出现在正在挪动之人的身前，一把将对方的脑袋抓起，双目紧紧盯着对方的双眼喝问道：“说，发生了什么！”

　　对方抬起头来，伸出一只手来指了指自己的身子，吐出两个字来：“救……救我。”

　　“救你？告诉我发生过什么，我可以救你。”默行说话间拿出一颗丹药在对方面前轻轻晃了一下。

　　“我说，我说……”天剑宗弟子看着丹药，连忙张口道：“我……我们是曾少雄师兄的师弟，师兄之前带着我们来这里，说要找你。让郑十翼走开。

　　那郑十翼在门口，说你在闭关，他答应过帮你守关，不会让开。之后师兄便动手了，那郑十翼不是对手，所以施展了魔教功法入魔。

　　再之后，他就变得如同一个嗜血的魔神一样，然后他杀了我们所有人，我被重伤侥幸没死。

　　而师兄则是向着远处逃去，郑十翼追赶师兄而去了，他现在在哪里我不知道。”

　　郑十翼，他没有走！

　　他没有违背诺言，他真是在曾少雄放话让他离开之后，仍旧守护在这里，他甚至为了帮自己守关，从而在此入魔！

　　可自己，自己竟然还误会他，还以为他不守承诺独自离开。

　　他可是入魔啊，第二次入魔，他很有可能就变成一个疯子，他明知道这些，他还是入魔了，这一切都是为了帮自己守关！

　　默行心中一股感动之情汹涌而起，隐隐约，一双眼眶甚至都已经有些湿润。

　　地上，男子说着张嘴又喘息了两下，这才再次抬起头来看着默行道：“要杀你的人是师兄，对手的人也是师兄，我们只是跟着师兄来，这些事和我们没有关系。

　　你……你答应过我的，你会救我。我知道你的名声，你不会不遵守承诺的。”

　　“是啊……我的确不会不遵守承诺。”默行被对方的话惊醒过来，看着眼前的男子他将手中的丹药塞入对方口中。

　　丹药入口，一股精纯的药性立时散开，男子感受着那惊人的药性，脸上露出一道放松的笑意，果然传闻没错，默行虽然会时不时的抢夺别人的东西，可是他却是一个守信之人。

　　“我已经奉守承诺救了你。”默行的声音再次响起，男子闻声连忙点起头来，可是抬起头，映入眼帘的却是一张冰冷到了极点的脸。

　　“我不喜欢杀人，只是老十翼却因为你们入魔，你让我如何放过你们！”最后一个字音落下，莫行一掌拍下，狂暴的力道冲击下，男子的一颗脑袋被瞬间击碎，殷红的血液冲天飞起。

　　“老十翼，你等着，我一定要找到你，我绝不会让你变成一个疯子！”

　　默行起身向着远处狂追而去，曾少雄，只要找到曾少雄便能找到老十翼。

　　默行开始在圣墓之中找寻曾少雄的下落，很快，他在到处寻找曾少雄的消息便传开。

　　“默行出关了，还在到处找寻我。”

　　曾少雄听着从别处找来的消息，一路向着之前发现的偏僻山洞逃去，若是寻常时候他不仅不会怕了默行，甚至巴不得默行找到他，好报之前的仇，可是如今他被郑十翼所伤，尤其是那魔火涌入体内甚至都让他的修为下跌不少，如今他必须养好伤势。

　　“真是该死的郑十翼，那默行分明和他没有什么关系，我都放话说可以让他离开，还和我拼命。

　　拼着入魔疯了，他有什么好处？”

　　曾少雄低声咒骂一声，抬起头来，总是挂着高傲之色的脸上忽然浮现出一抹凝重之色，目光向着一侧的方向望去。

　　一旁，一片白桦林间，一道熟悉的身影缓缓走出。

　　“默行！”

　　曾少雄双目内一双瞳孔猛的一缩，真是怕什么来什么，竟然在这个时候遇到默行。


第666章 报仇

　　“老十翼呢？”默行看向四周，看着独自一人的曾少雄，心中升起一股不好的预感。

　　“郑十翼，你是说那个疯子吗？他已经死了。”曾少雄脸上露出一道残忍的笑意，默行足够聪明，也有许多的特殊丹药，这个时候想要骗他是没有任何意义的，倒不如激怒默行，让他失去理智，这样自己还有一丝胜算。

　　自己虽然已经受伤，可仍旧还是在炼魂境，若是默行失去理智，自己是有获胜的机会的。

　　“死了……老十翼已经入魔，他的实力可远远不是你所能比拟的，你说他死了？”默行的目光中写满了不信。

　　“你也知道他入魔了，他入魔之后没有神智，想杀他这样的人太过简单了。本公子只需要将他引到一处坠神崖。

　　哦，对了你不知道堕神崖是什么地方。本公子再好心和你说一下，那是一处特殊的山崖，在山崖的上方是无法飞行的，谁都无法飞行。

　　本公子将郑十翼引到那边，那傻子自己就冲了下去。那么高的地方摔下去，你说他能活下来吗？对了，你可以绕到下面去找找，说不定能够捡到他的尸骨。

　　不过我听说，好像那里没有地方可以绕过去，真是可惜了，那郑十翼死了还要尸骨无存。”

　　曾少雄说着却是啧啧怪笑起来。

　　无法飞行的山崖！

　　默行心中陡然一惊，那一处地方他自是知道，甚至许多人都知道，那里的确无法飞行，任何人都不行。

　　而且那下方更没有任何地方可以绕过去，山崖下是什么情形谁也不知道，因为没有人能够到达那里。

　　曾少雄竟让老十翼从那里摔落了下去！

　　默行心中暗恨中，双耳中曾少雄的声音再次传来。

　　“尸骨无存啊，真是可怜。原本天赋惊天，有着光明前途的天才就这样死了，这一切都是因为你。

　　如果他不给你守关，怎么会死，你明知道他已经入过一次魔，还让他给你守关。你这就是让他再次入魔疯掉，其实都是你害了他。”

　　“是啊，我不应该让他帮我守关的。”默行自语一声，声音中充满了自责，下一刻，他却是猛然抬起头来，目光冰冷的望向曾少雄：“可杀了他的人是你，我不喜欢杀人，不过今日、今日之后，将再也没有这个戒！”

　　曾少雄听着莫行声音中的杀气，心中暗暗欣喜，愤怒，对，再愤怒一些，越是愤怒便会越加的失去理智，自己获胜的机会便会更大。

　　“死……”

　　一道冰冷的仿佛是从万年寒冰中流出的声音传出，默行身上，一股浩瀚的凛冽气息蔓延而起，气息所过之处，吹动的林间的树枝都哗哗作响起来，树枝摇摆中，一片片树叶飞落而下。

　　这气息，不对！

　　曾少雄感受着对面传来的汹涌气息，心头顿时一紧，这气息，这是炼魂境的气息！

　　默行，他突破到炼魂境了！

　　只是短短的几天功夫，他怎么就直接突破了？之前他不是还没有到聚真境巅峰吗？

　　还有，这气息怎的这么强，就算是自己在巅峰之时也从未散发过如此之强的气息！

　　逃！

　　曾少雄伸手扔出一张半透明的大网向着默行覆盖而去，同时身子向着后方快速退去，默行现在都已经是炼魂境了，他自己还受到重伤，还打什么打！

　　大网落下，默行手中武宝化作一柄漆黑的长刀，手腕举起，向着前方一刀挥出。

　　只是看似很是随意的一刀斩落，却给人一种无法阻挡的错觉，一刀之下似乎可以轻易将山岳都一分为二从中间斩断。

　　刀身划过，在天空中留下一道两尺多宽，长达十丈的裂痕，刀身之上，一道银色的光芒吞吐不定，在与大网接触的瞬间，银色的光芒大盛，刺目的光辉照射的整个世界都一片银色。

　　大网在这一刀之下从中间断裂，裂成两瓣落到地面之上。

　　曾少雄后退中的身子倏然一顿，双目中射出一道深深的惊恐之色，斩……斩断了？

　　那可是自己施展武魂，而幻化的特殊的蚕蛛丝，虽然如今自己实力大减，蚕蛛丝也远不如之前坚韧，可不管怎样它都是蚕蛛丝，即便是炼魂境，轻易间也不可能摧毁自己的蚕蛛丝的。

　　默行他，他竟然如此轻松的就斩断了自己的蚕蛛丝！

　　一刀斩断蚕蛛网，黑色的刀身上，银色光芒却是轰然飞射而出的，银色的亮光一眼望去似是天际的银河坠落而下，将这一方空间都完全笼罩在其中。

　　前一刻，刀芒似乎才闪现，可是下一刻，银色的亮光已经从曾少雄眼前浮现而出，浩荡无边气息袭来，似乎是要将这一方空间都完全轰爆一般。

　　我就要这样死去？

　　曾少雄感受着眼前坠落的浩瀚气息，本挂满了惊恐之色的脸上不知怎的却是再次露出了一脸的傲色，死？天才如自己怎能就这样死去，怎能死在别人的手中。

　　就算是死，能够杀死自己的也只有一个人，那就是自己！

　　除了自己，自己绝不会死在别人手中。

　　曾少雄双目中忽然闪过一道疯狂之色，体内气息急速涌动而起，一张脸更是憋的一片通红，一阵阵似乎是无穷无尽的气息自他体内澎湃而出。

　　他的体内，本源在这一刻都疯狂的燃烧起来。

　　杀死我的，唯有我自己，爆！

　　曾少雄疯狂催动燃烧体内的灵气、本源之下，在刀芒落下的前一刻，身子轰然间爆开。

　　霎时间，仿佛是巍峨巨山爆开一般的巨响传出，声音之大震的整个天际似乎都微微颤动了一下，脚下的大地更是疯狂的摇晃起来。

　　曾少雄原本站立之地，四周所有的一切花草树木在这爆炸之中尽数被摧毁化作一片齑粉，就连附近的大地被炸的完全塌陷下去，化作一个圆形的巨坑。

　　天空中，片片殷红的血液飞散，鲜红之中更是飘散着一道道的白色粉末，催动身体所有本源灵气自爆的威能实在太过骇人，他身上的骨头都已经被完全炸碎成粉。

　　“真是自傲，到死都要保留他的傲气，只是可惜无法用他来祭拜老十翼了。”默行向着天空中散落的血雨望了一眼，脸上渐渐浮现出一道坚毅之色：“老十翼，你是第一个，也是唯一一个让我感受到朋友的人，可是，你竟然去了。

　　我记得之前我们行走的时候，你说过你知道许多宝物所藏之地，你说过要去拿那些宝物。

　　如今，你不在了，那就由我去将这些宝物一一拿来。我也知道，还有许多你所知道的宝物所在我不知道在哪里，那些，我也会去给你一一找来！

　　还有，我知道你小子喜好吃，放心，我会给你找来各地美食的。此处，距离最近的宝物应当是血元晶，那是最适宜聚真境服用的宝物，我先去给你拿走它！”

　　默行起身向着远处急速飞去。

　　一路飞奔之下，前进的道路却是越来越偏僻，四周甚至已经看不到鸟兽的踪迹。

　　“老十翼说过，那血元晶应该就藏在这附近，记得他说是在地下，只是不知道进入的机关在哪处。”

　　默行自语一声，刚刚想要寻找，前方不远处，一处看起来和寻常大树没有任何区别的高树轰然裂开，粗壮的树干中，一个身材微微有些肥胖之人走出。

　　随着他走出，后方，一道道人影也迅速走了出来。

　　“程渊师兄，这一次我们真是赚大了。”

　　“没想到，当初偶然间得到的消息竟然是真的，这里真的有血元晶！”

　　“师兄，我们……”

　　几人一脸兴奋的叫嚷着，忽然他们的声音一下止住，满是错愕的望向身前的方向。

　　有人！

　　几个人明显没有想到，才刚刚一走出来就碰到了人，一个个都明显的愣了一下，继而他们很快反应过来，后方几人迅速上前将前面矮胖的程渊师兄护在身后，一个个一脸警惕的望向对面的方向。

　　默行同样错愕的看向对面，自己只是听到过老十翼说那血元晶就在这附近，具体怎么找自己可不就知道，没想到自己才刚刚一来到这里，竟是正好遇到这几个刚刚得到血元晶的人。

　　“他听到了我们的话，他知道了我们有血元晶，若是放任他离去，很快所有人都会知道我们有血元晶！”

　　“不行，不能留他！”

　　“动手！”

　　对面两个人对视一眼，忽然窜出，一左一右向着默行的方向冲来，两人手掌中更是各自出现一柄长刀，长刀划过，在天空中留下一道半月形的痕迹的。

　　两柄长刀各自留下半月形痕迹，一左一右之下，组成了一道圆月将默行完全笼罩在了中间，让他没有一点躲闪的机会。

　　默行始终站在原地没有动弹，一直等到两柄似乎都已经化成一片刀光，让人看不清真正刀身在何处的长刀已经落到他的眼前，他这才轻轻伸出两根手指。

　　左右双手各自伸出一根手指，向着前方点出。

　　“叮、叮……”

　　两声脆响传出的，默行伸出的手指个字点在了对方长刀最为锋利之处，最锋利处，同样是整个刀身力量汇聚之处。


第667章 打劫

　　手指点下，刀身之上所有的力道在这一刻轰然涣散，一股浩瀚的力道更是顺着刀身向着两人狂涌而去。

　　霎时间，两人只觉一股澎湃无匹的力道直冲而来，手腕一麻一时间根本难以再握住长刀，手中长刀脱落地面，同时身子更在那无匹力道的冲击下向着后方急速倒退飞出。

　　接连撞断两颗大树之中，他们倒退的身子这才停了下来，一张脸早已苍白一片看不到一点血色。

　　“这是……炼魂境！”

　　“炼魂境的高手！”

　　程渊看着倒下的两个师弟，抬头看着对面这个从未见到过的男子，心中大急，自己怎的就如此倒霉，之前偶然间从别人口中得知此处的秘密，自己便和几个师兄弟一路找来寻到那地下宝室的入口。

　　进入宝室之后，自己的两个师弟更是死在探索的过程中，最后好不容易找到血元晶，可才刚刚返回地上怎么就遇到人了，还是一个炼魂境的高手。

　　炼魂境的对手，若是两位师弟没有死去，若是自己没有在地下探索时受伤，倒是可以和他一拼，可现在以自己这方如今的实力，根本无法抗衡。

　　尤其是自己之前受过伤，就是逃都逃不快。

　　如今，只能将血元晶交出了。

　　程渊心中暗骂了几声，连忙伸出一只手示意眼前想要动手的对方先勿动手：“你要血元晶是吗？我给。不过若是我给了你血元晶，希望你能放过我们。”

　　“我对你们没兴趣，拿出血元晶吧。”默行身下脚步看起来根本没有任何东走，可随着他的话音落下，整个人已经出现在程渊身前。

　　好快的速度！

　　程渊看着忽然出现在自己面前之人，倒吸一口凉气，随之心中暗暗庆幸起来，还好自己受伤没有动手，也没有想要逃走。

　　就对方这速度，若是自己和其他人一起动手，也没有一点胜算的，对方绝不是寻常的炼魂境一层！

　　自己门派中也是有炼魂境的高手的，可自己从未见过那位炼魂境高手能够拥有这等惊人的速度。

　　这等速度，自己跟没有一点逃走的可能。

　　程渊感受着对方望过来的目光没有耍任何花样，直接将血元晶拿了出来。

　　血元晶看起来只有一半巴掌大，通体血红，仔细看的话，能够看到一丝丝的透明，这透明之中，一道道精纯到了极点气息缓缓流动着。

　　这游动的气息便是真元之气吧，这也是血元晶最为珍贵之处之一。

　　默行看了血元晶一样随之收起，目光再次望向其他几人：“你们几个，将你们的乾坤袋都留下。”

　　“什么？乾坤袋？”

　　“我们也要留宝物，我们已经给过你血元晶了！”

　　“你刚刚说过的，给你血元晶就放我们走。”

　　周围几人闻声一个个立时瞪大双眼。

　　默行伸出一只手指指着几人道：“我不想再重复，现在，要么交出你们的乾坤袋，要么死！”

　　最后一个死字落下，一股无边的杀意已经蔓延而起。

　　程渊感受到对面涌来的杀意，连忙低声向一众师弟道：“放下乾坤袋，我们走，若是命都没了，留下乾坤袋，留下宝物又有什么用。”

　　程渊说完，自己当先将自己的乾坤袋扔了出来，随着程渊开始带头，其他几人也纷纷将乾坤袋扔下，随之生怕对面的人会后悔，转身就跑。

　　“等等……”

　　几人还没跑出去几步，声音再次从他们的后方传来。

　　几人闻声脚下差点一个踉跄倒在地上，他们已经留下乾坤袋了，怎么还让他们反身啊？

　　听着后方传来的话，几人甚至生出一种不听对方的话，直接狂奔的冲动，可是想到对方之前所展露的骇人速度，他们还是强行压住心中的冲动，一个个转过头来。

　　默行抬手指向程渊问道：“你是哪里人？还有你们，都是哪里的人？”

　　哪里人？他问这个干什么？怕得罪人？还是怎么的？

　　程渊心中一动，出声道：“我是气湖派的弟子，我身后的都是气湖派的弟子。”

　　“气湖派？是气湖边上的那个门派。”默行有些不太确认问道。

　　“自然！”程渊重重的点了点头，他们气湖派虽然不是乱城内的门派，虽然也不是宗门，可是气湖派的实力却极强。

　　甚至可以说，气湖派是最有可能成为宗门的门派，只是因为地处偏远名气不如乱城中的几个门派大罢了。

　　不过，只要是能知道他们门派名字的人，自然知道他们门派的厉害。

　　“那就没错了。”默行脸上露出一道兴奋之色。

　　程渊看着忽然变得兴奋的默行，一时间却有些呆住，自己是气湖派的人，他兴奋什么？

　　“你们气湖那边，有一种鱼非常有名，叫做什么偏舟黑鱼是吧，你们当地人喜欢将它晒干了吃，味道很是独特。没错吧？”默行说话间，双目更是直勾勾的望向程渊。

　　“是……是的。”程渊被默行的目光看的有些浑身发麻，连忙下意识的开口回答，心中却是不明白，那默行为何忽然说到吃上。

　　“这就对啦，我问你们，你们身上带着扁舟黑鱼没有？”默行说话间身子还想着前面走了一步。

　　“带着。”程渊后退一步，却是如实回答一声。

　　“既然带着，那还愣着做什么，难道让我教你们怎么做？还不快点把东西留下？还有，不止是扁舟黑与，你们那边有什么特色的小吃，有特点的美食，统统拿出来留下！”默行大声向着几人呼喊起来。

　　“是是是……”

　　程渊众人一边拿出一件件食物，一边满是不解的对视着，眼前这个人他抢夺宝物就罢了，怎么还抢开食物了。

　　这圣墓之中，虽然不能说处处都有食物，却也绝对不会饿死，尤其是对一个炼魂境来说，想要食物随便打一头异兽就是了，他抢什么食物啊？

　　程渊几人将身上的食物留下，生怕对方再次开口又提出什么要求，连忙起身头也不回的跑了出去，一路跑出极远回头望去，再三确认对方没有追来之后这才停下脚步，大口喘息起来。

　　“倒霉，真是倒霉！本以为这一次有大奇遇，可最后反而是我们损失了身上的宝物！”

　　“还有我们的两位师兄也死在了里面！”

　　“这一次损失大了！”

　　“不行，绝对不能就那样便宜了那个人，我们一定要放出风去，让所有人都知道他拿到了血元晶，不止如此，我们更要说他身上有异宝，让他成为别人抢夺的目标！”

　　“可是我们怎么说他？我们可不认识他！”

　　随着一句话落下，刚刚还不断叫嚷着的众人一下沉默了下来，是啊，他们不认识对方怎么说？

　　直接描述对方的相貌，对方没有什么特别的，圣墓中到处都是三十岁一下的年轻人，那怎么描述，怎么找？

　　安静中，忽然一个虚弱的声音传出：“其实……我，我或许知道他是谁。”

　　众人闻声纷纷回头望去，之前最早攻击默行反而被击退的两人中的一人忽然开口。

　　“薛鹏师弟你认识他？你认识他，你知道他是炼魂境，你还出手攻击他？”程渊身侧一个皮肤黝黑之人满是不信的看向薛鹏。

　　“我之前只是远远的听到别人介绍他，也只是看到过那一面，所以之前动手的时候还没有印象，现在我才想起他的身份。”薛鹏高声辩解着：“何况，他之前也不是炼魂境，而是聚真境后期。”

　　“你是说他在这圣墓中，从聚真境后期突破到了炼魂境吗？你能确定？”程渊听到众人的话面色骤然一变，一抬手示意别人不要说话，而他则是神色专注的望向薛鹏问道：“还有，他究竟是谁。”

　　“他叫做默行，师弟必然可以确定，他在进入圣墓之前只是聚真境后期！”薛鹏的话音异常的肯定。

　　“默行？你说的是那个默行，那个喜欢到处抢劫别人的默行？”程渊闻声一下想起什么，接了一句话。

　　“是的，就是他，就是那个喜欢到处抢人的默行。”薛鹏连连点头。

　　他的话音才落下，一旁几道反驳的声音立时传出。

　　“不对啊，我知道那默行虽然喜欢抢人，可今日却不是他的风格。”

　　“是啊，他抢别人，一般也只是抢夺对方身上最宝贵的宝物，可是抢完了，他还是会给对方留下一些东西的，不会全抢的。”

　　“不只如此，他虽然抢别人东西，可是一直都从未听说过他打伤谁的消息，今日这做法明显不像是他。”

　　“真的是他，我确认真的是他！”薛鹏异常坚定的望向四周众人。

　　默行看着很快逃走的众人，自己都有些错愕：“就这么简单，原来这样抢劫效果这般好。血玉石到手，那应该去下一处地方了。”

　　默行很快起身向着前方走去，一路上他从人迹罕至之地，向着大道走去，才走到大道上，不长时间，三道人影已经出现在他的视线中。

　　他们行走间速度虽然极快，可看起来甚是随意，好像根本就不怕会有人忽然出现偷袭他们。

　　“大道，还是这种大的道路上人多，果然想打劫还是要走大道，那些羊肠小径，半天碰不到一个人。”


第668章 硬碰硬

　　默行自语一声，主动迎着几人的方向走去，走了几步，他终于看清对方为首之人的相貌，一袭极其鲜艳的花袍，脸上还有着一道占据了几乎半张脸的刀疤。

　　高有成……

　　三子之一，陈曲明的手下。

　　几乎是同一时间，对面高有成也看清了默行的样子，看着根本不避让，反而向着自己的方向快步走来的默行，眉头一皱满是不耐的呵斥道：“滚开。”

　　“让我滚？应该滚的人是你们。”默行从道路中间站定，伸出一根手指指着对面的几人冷笑道：“不过，在滚之前先留下你们的宝物。”

　　“让我们留宝物？”高有成身侧，一个一脸横肉之人闻声，仿佛是听到了天下间最为好笑的笑话一般，放声大笑起来，笑声中更是充满了不屑：“小子，你知不知道我们是谁，还敢来抢我们。我们……”

　　他的话还为说完，一旁，高有成却满是不耐的瞪向默行：“默行，看来你小子是得了失心疯了，敢来挑衅我们。原本我等有要事要做，没功夫理会你，你自己却偏偏要来找死。

　　速速废了他，不要耽搁。”

　　“是！”

　　高有成身侧两人，面容一肃，顿时仿佛换了个人一般，体内灵气急速涌动，汹涌的灵气澎湃而出。

　　一步迈出，两人的身子却是已经出现在默行身前，两人虽然相貌身形完全不同，可是攻击起来，动作却是异常的一致，看起来就像是孪生兄弟一般，两人挥动的手掌，宛若那可以毁山搬岳的远古凶兽，带着凛冽的劲风呼啸而至。

　　双掌从两个方向落下，似乎是强行将空间向着中间压落过来，要将这空间内的一切，包括默行在内都完全压爆开一般。

　　眼看双掌就要落下，眼前的对手却没有一点反应，两人脸上笑意已经浮现。

　　自从成为高有成的手下，他们两人还从来没有展露过他们的厉害，一般对方看到高有成就主动退让了。

　　高有成，那可是三子之一的陈公子的手下。

　　没想到，今天竟然碰到这样一个得了失心疯的家伙，明明认识高有成还敢主动来抢劫，简直是找死，不过这样也好，正好让他们有了表现的机会。

　　双掌已经落下，两人的手掌甚至都已经接触到默行身上的衣服，一直站在原地未曾动弹的默行猛的抬腿在地上一蹬，身子瞬间蹿出。

　　在他身子蹿出的瞬间，两人的手掌从两个不同的方向轰然砸落，重重的撞击在一起。

　　霎时间，轰然一声就像是两块天外陨石飞落撞击在一起的巨响声传出。

　　整个地面在这碰撞中都猛烈的颤抖了起来，一圈肉眼可见的气浪以两人为中心向着四周激荡冲去，气浪所过之处，地面之上无数碎石被凌空卷起，与尘土一同向着四面八方吹去。

　　一时间，烟尘漫天，两人的身子同时一震，各自向着后方退去，嘴角边更是浮现出一抹殷红的血液。

　　“没用的废物！”

　　高有成咒骂一声，眼前一道人影已经闪过。

　　怎么这么快！

　　高有成双目内闪过一道惊色，身子本能的向着后方倒退而去，体内灵气更是在顷刻间疯狂的转动起来，一股刚猛至极的气息自他身上狂涌而出。

　　他的身体以肉眼可见的速度疯狂暴涨起来，转眼间已涨至一丈来长，一双手臂看起来更是如同钢筋铁打一般，一块块隆起的肌肉一眼望去，似是一块块坚硬的铁石一般。

　　一股锐利的劲风落下，砸在高有成坚韧的身躯上，竟像是砸在一座铁石之上一般发出碰的一声脆响，声响中甚至还有一道火花擦出。

　　高有成双脚牢牢定在地上，如同一尊铁塔一般耸立一方天地，一双眼睛向着身前的方向聚焦，目光中露出一道明显的诧异之色。

　　“炼魂境！你，竟已突破进入炼魂境！”高有成心中骤然升起一股深深的妒意，自己也仅仅是炼魂境一层罢了，在进入圣墓之前，自己更是幻想过，自己若是单独得到奇遇，能否一举突破几层，甚至突破进入侯境？

　　可如今，自己连一层都没有突破，而之前只是聚真境后期的默行竟然已经突破到炼魂境了！

　　怪不得听说他到处找寻曾少雄，本以为是他要趁着曾少雄重伤的机会找到曾少雄报仇，原来是他已经突破到炼魂境了。

　　怪不得之前他那么容易躲过那两个废物的一击，那两个废物的一击，自己还是知道的，他们同时攻击双掌挤压之下，除非对方的修为超过他们两人修为之和，才能逃脱出来。

　　默行已经是炼魂境，自然可以轻易逃脱出来。

　　这么短的时间让他从聚真境后期直接突破到炼魂境，他定然是得到了奇遇。

　　这一次便暂且放过他，之后，自己定要好好算计一番，找人合作夺取他的奇遇。

　　高有成惊讶过后，却是很快调整过来，看着默行沉声道：“你倒是运气，竟然突破到了炼魂境。不过，你是炼魂境，我同样是炼魂境。

　　我知道你是天才，可我同样是天才，能够成为陈公子手下的，每一个都是天才。同样的修为，同样的天才，你以为你能够留下我？抢劫我？你可要想好后果。”

　　“看来乱地三子的手下都是一个德行。打得过就打，打不过就抬出背后的主子来。天才？你也配？”

　　默行嗤笑一声，头顶之上，一道银色的虚影浮现，这虚影似刀非刀似剑非剑似枪非枪，隐隐约转动间却又像是一面盾牌，可仔细看反而又好像是一柄巨斧……

　　这怪异的虚影之下，则是一圈炼魂境武魂所特有的光圈。

　　高有成看着这漂浮而出的虚影，顿时愣了一下，这是什么武魂？自己跟着陈公子时间久了，见识可是比寻常人强的多，可就是自己都从未见过，更没有听说过如此武魂。

　　泰锤武魂！

　　高有成头顶上方，一柄金色的巨锤虚影浮现，同时手腕一伸，一把从乾坤袋中抓住一柄看起来比他如今这巨大的身体都要大上一分的巨锤。

　　巨锤才刚刚一落入他的手中，似乎是因为太过沉重，他脚下的地面都向着下方陷落了一分，一双比之寻常人腰部都要粗壮的手臂紧紧绷起，双手举起巨锤向着默行的方向猛击而下。

　　前方空气似乎是在瞬间被这一锤砸爆，凛冽的劲风在巨锤带动下，竟如同巨石从天外坠落下来一般，仅仅是带起的劲风似乎都能够将地面砸穿。

　　一击之下，似乎日月、山河都会被轰然击碎。

　　默行头顶之上，虚影陡然凝实，手中同样出现一柄巨锤，迎着高有成落下的巨锤毫不避让的一锤砸去。

　　和自己硬拼？

　　高有成忽然笑了起来，原本绷紧的双臂似乎又粗壮了一圈，下一刻，两锤轰然撞击到一处。

　　接触的瞬间，一声似乎是山岳从中间爆开一般的震天巨响轰然传出，远处两人顿觉自己的双耳在这巨响声中似乎瞬间被震聋。

　　大地摇晃，天空颤栗。

　　一击之下，天地似乎都为之色变。

　　高有成双目圆瞪，紧紧的盯着对面的默行，脸上露出一道残忍的笑意，手中巨锤更是向着下放又压落了一分，和自己硬碰硬，真是找死。

　　自己的武魂乃是泰锤武魂，泰锤，是古之泰族所特有的武器。

　　传闻，在许久之前，世界曾经生存着一个极其强大的种族，古之泰族，他们每一个的肉体都无比的强悍，幼儿时期便可高达一丈，成年之后，更有两丈之巨，最为恐怖的是他们的肉体比之最为坚硬的岩石还要坚硬，力量之强，可拿山搬岳，据说他们是这一方世界力量最强的种族。

　　古之泰族人数一直十分稀少，却也是当时极有影响的种族，只是后来不知道发生了什么，古之泰族的族人似乎是一夜之间消失了一半，剩下的一半更是老的老小的小，似乎他们的精锐在一天之间蒸发。

　　之后古之泰族便被周边的势力联手剿灭，之后再也没有古之泰族出现。

　　而自己，自己家族之中却有家传的古之泰族地脉，据老祖所说，自己家族身上拥有古之泰族的血脉！

　　拥有古之泰族地脉，再施展泰锤武魂，硬拼之下，同修为境界内，没有人会是自己的对手。

　　默行还敢和自己硬拼，当真是找死。

　　不过这样也好，一会重创他之后，便可以逼问他得到奇遇。

　　高有成想到默行的得到的奇遇，脸上笑意又浓了一分，忽然就在下一刻，一股汹涌的力道从对面的大锤之上传来，力量之强，比之对方之前袭来的力道还要更强。

　　高有成脸上笑意瞬间消失，脸上尽是一片不可思议之色，默行的力道不是已经消失了吗？自己明明感觉到他力量用尽了，怎么还能再次生出新的力量？

　　汹涌的力道袭来，毫无准备之下，他的一双手臂伸直被震的向回而来，一双手臂都被震的酸麻了一下，狂暴的力道已经冲入他的身体之中。

　　默行双手持锤，手臂急速抖动，身体之中，一股更加浩瀚澎湃的力道再次袭去。


第669章 六足黑沙蝎

　　三层，第三层力道！

　　高有成正不可思议的感受着对面袭来的第二层力道，第三层力道已经袭来，三层力量就像是海浪一般，一波接着一波，中间没有任何间断，而且一道强过一道。

　　第三层力量袭来，高有成已全无抵抗之力，似乎比之海啸都要狂暴的力道涌入他的体内，只是一转眼的功夫便将他体内的一道道筋脉完全摧毁，五脏六腑更是被撞击的完全变形，体内气息不断的涌动激荡着，震的他整个人在这瞬间都几乎要晕倒过去。

　　“碰……”

　　高有成巨大的身躯倒下，震的地面都晃动了一下，一道殷红的血液从他的嘴角边流出，而他的身子也随之开始急速缩小，转眼间便缩回城原本的大小。

　　“真是可惜了，只是施展了三叠浪，第四层却是失败了，看来现在的实力还不够。”默行似乎很是不满的摇了摇头，这才向着高有成走去，底下身子望着高有成问道：“来，说说吧，你要忙着做什么事，还懒得理会我。”

　　“我……我要去找陈黎封，和他汇合。”高有成犹豫了一下，还是很快开口。

　　“汇合他做什么，一起说完。”默行眉头一皱，抬腿踢了高有成一脚。

　　“汇合他之后去找那竹榈花，夏无生的头号手下，被赐予夏姓的夏云余已经带人赶去，我必须尽快和陈黎封汇合，否则恐怕竹榈花便怕要被那夏云余夺走了。”高有成看起来显得很是焦急。

　　“竹榈花！”默行一双硬挺的眉毛猛然一挑，竹榈花听起来只是一种很普通的花，可若是修炼之人，便没有不知道竹榈花的。

　　可以说，侯境之下的修炼之人，最为珍贵的药材之一便是竹榈花。竹榈花无论是聚真境还是炼魂境，来说都是超绝的补药。

　　曾经有人一直困在聚真境无法突破到炼魂境，只是得到一株竹榈花，闭关之后便突破进入了炼魂境。

　　传闻，平乱侯当年困在准候境，便是寻找一株竹榈花之后，闭关半年突破进入侯境的。

　　郑十翼那小子说的一些地方自己虽然不知道，可自己却那可以拿走这竹榈花代替，何况夏无生想要抢夺的东西，怎能让他成功。

　　“说，那竹榈花在什么地方。”默行身子向着高有成又靠近了一些。

　　“我……我这里有地图。”高有成拿出一张地图递到了默行面前，看着抓过地图的默行，心中冷笑不已，果然默行是无法拒绝竹榈花的诱惑的，想来他到时候前去也能给夏云余制造一些麻烦。

　　也只有这样，自己找到陈黎封再返回的时候才能来得及。那时候，有夏云余在，自可以擒下默行，不过自己若是想要得到默行的奇遇，还要废一番手脚。

　　“乾坤袋也在这里……现在你所有的东西都拿走了，放我们离开吧。”高有成看着熟练的将自己的乾坤袋拿走的默行，说出的话语却是异常的平静，事情已经到了这等地步，自己不是对手，应该威胁的话，之前也已经说过了，可默行还是动手了。

　　现在再威胁根本没有一点用，反而还有可能会激怒默行，自己可不会做那等傻事，如今最明智的就是配合默行，等他离开之后自己找到陈黎封，自然可以拿回所有的一切。

　　陈黎封可是陈公子手下的头号大将，隐隐约已经触摸到了炼魂境三层的门槛。

　　“放你离开？”默行闻声一下笑了起来，笑容之中却是露出一道几乎从未见到过的杀意。

　　“你……你要干什么？”高有成感受着默行散发的杀意心中骤然一惊，低呼道：“你无非是想要得到宝物，现在我们所有的宝物都给你了，你想知道的消息我也告诉你了。

　　你再杀我对你没有任何好处的、默行，我知道你的，你虽然经常抢夺别人，可是你从不轻易杀人的。”

　　“是啊，你自己也说了，我是不轻易杀人，可不代表我不会杀人。其实，原本我也没有打算对你出手的，可怪只能怪你是陈曲明的手下，你主子的人曾经追杀过郑十翼，而郑十翼是我的兄弟。

　　所以，以后若是再有来生，好好选一个低调一些的主子。”

　　默行冷笑一声，手中巨锤已经化作一柄细长的利剑，锋利的剑刃从空中划过一道美妙的弧度自高有成脖间抹过。

　　殷红的血液顺着长剑挥动的方向飞溅而起，撒想天际。

　　他就这样杀了高有成！

　　一旁，倒在地上的两人看着死去的高有成心中一颤，刚刚想要起身逃去，剑光已经再次闪过，两人脖颈处一道如同红线一般的剑痕浮现。

　　“竹榈花，希望现在还来得及。”默行迅速起身，向着远处急奔去。

　　圣墓已经开放有一段时间，可是时至今日，仍旧没有人知道圣墓究竟有多大，在这圣墓之中有脸面巍峨的高山，有浩瀚无际的大海，有茂密无边的森林，也有着广袤的沙漠。

　　沙漠之中，温度比别处要高出许多，在这里更看不到一点的水源，除了观看头顶上的太阳，也几乎难以再有辨别方向的方法。

　　走在其中更要防备时不时从地底钻出的带有剧毒的蠕虫异兽，而更加恐怖的则是不知道什么时候会刮起的沙漠风暴。

　　沙漠危险，宝藏却也甚少出现，平日里更没人会进入沙漠之中。

　　沙漠深处，却是少有的出现几株大树，大树四周此处的沙地比起其他地方却是格外显眼，一粒粒沙粒尽是浓郁的漆黑色。

　　黑色沙漠中央地带，一头两丈多长，站立起来有半丈多高的巨蝎挥动着两根一人多长的巨钳，每一次巨钳的挥动，空气中都要刮起阵阵猩风。

　　巨蝎四周，五道人影将巨蝎紧紧包围。

　　六足黑沙蝎。

　　远处，默行藏身于一颗大树之上，望了黑沙之中的巨蝎一眼，目光一转落到了围攻的五人之中最中间的那个身形瘦削的男子。

　　男子一身儒袍，即便是在与六足黑沙蝎的战斗之中，脸上仍旧挂着从容不迫的笑意，举手投足见却是异常的优雅。

　　夏云余！

　　夏无生最强的手下，几乎达到炼魂境三层的存在！

　　默行目光向着六足黑沙蝎后方望去，一根有一丈高，看起来和寻常竹子一个模样，只是颜色却是金色的细竹孤零零的立在黑色的沙漠之上，竹子下方沙粒的颜色甚至比别处更加的漆黑。

　　竹榈花！

　　默行望着金色竹子顶端的那抹纯净的似乎没有一点杂质的白色花朵，调整了一下呼吸，目光重新落到了场中央。

　　忽然，那巨大的六足黑沙蝎背后，几乎和身子一般长的毒尾一甩，细长的尾巴甩动却仿佛是一根横贯天际的狼牙巨棒扫去，一股带着浓浓腥臭味的阴风吹起，地面上无数黑色的沙粒迎风飞起，向着一个想要在它身后偷袭之人落去。

　　偷袭的男子显然没有想到，这六足黑沙蝎的尾巴挥动下能拥有如此威势，身子连忙向着一侧躲闪而去。

　　那六足黑沙蝎似乎早就预料到他的动作，蝎尾再次一转，正好向着他躲闪的方向落下，那根足足有两尺多长的尾针更是向着男子的胸口扎来。

　　眼看男子就要被这黑沙蝎的毒尾刺中，间不容发之际，一侧一道人影忽然闪过，一把抓住男子向着后方爆退而去。

　　两人身子退开，尾针刺中前方的空气，一时间，被刺中的空气荡起一圈圈如同水中波纹一般的空气波纹，甚至隐隐约这一方空气都变得漆黑起来。

　　“云余师兄……”男子脸色惊恐的望着自己身前似乎已经变色的空气，心有余悸的望向自己身边，抓着自己退回的男子。

　　“小心，最恐怖的是它的尾巴。”夏云余低语一声，目光望向另外三人，低呼道：“都小心些，向我靠近。”

　　另外三人闻声，一个个立时向着夏云余的方向靠近而来。

　　一时间五个人聚拢在一处，几乎是在五人聚拢的瞬间，对面六足黑沙蝎那巨大的尾巴向着身下的沙粒笔直插去。

　　原本坚硬的沙粒在这一刻似乎变的无比的松软，六足黑沙蝎的尾巴轻易插入地面，仿佛是一道闪电重重的轰入地下，整个地面轰然震动起来，一粒粒黑色的沙粒向着上当震起，仿佛被飓风吹动的黑云一般疯狂滚动起来，黑色漫天。

　　一时间，这一方空间都变得无比的漆黑无比。

　　天空之中，一道巨大的黑蝎虚影浮现，只是它不再是六足而是八足！

　　沙地上，六足黑沙蝎的身影忽然消失不见。

　　夏云余几人脚下，整个大地忽然就像是地震了一般猛然涌动起来，堆积在一起的沙粒向着上方猛的爆开，一股震荡之力更是同时从几人脚下袭来，几乎是这股力量袭来的瞬间，夏云余脚下，一道青色的光晕升起，将他的双脚包裹住，随手一左一右抓住两人，高高跃起。

　　剩下两人仍旧留在原地，震荡之力袭来知己，他们两人毫无准备之下更是被震的浑身发麻，就仿佛是石化了一般定在了原地。


第670章 出名了

　　下一刻，六足黑沙蝎的身影忽然从两人脚下蹿出，一双巨大的双钳张开，向着还定在地上的两人夹去。

　　巨钳张开，锋利的钳刃之上泛起阵阵让人心悸的寒芒，向着两人的腰部猛然剪下。

　　似乎是两柄魔刀合拢一般，两人的腰部在这一剪之下，轰然断裂，整个人被一分为二，腰部以下的双腿以及上半截身子完全分开，向着两个不同的方向飞散，殷红的血液漫天冲起。

　　被夏云余抓在双手中的两人看着漫天飞散的血雾，还有自己同伴断裂成两截的身体，心中一股骇意升起，心神似乎在这一瞬间都被完全骇裂。

　　就这样一剪，自己的同伴就被如此轻易的剪断，如果不是夏云余师兄抓着自己两人，恐怕自己两人也要是这等下场。

　　两人正暗自庆幸间，身子忽然一动，向着前方飞出。

　　师兄他！

　　夏云余抓着两人用力一扔，顿时两人仿佛是两块从投石车上投出的巨石一般，向着六足黑沙蝎尾部重重的砸落而去。

　　六足黑沙蝎豁然抬起头来，几乎和身体一般长的蝎尾高高抬起，向着两人的方向直直刺来。

　　两人视线中，那根长着一根根倒刺，尖端锋利如枪一般的毒针越来越大。

　　这……

　　师兄他在做什么？他明明多次救过自己两人的，为何现在要将自己两人扔出来？

　　两人眼中恐惧越来越深，终于就在这恐惧快要将他们的心胆骇裂之际，六足黑沙蝎的蝎尾已经落下。

　　锋利的毒针如同一柄出窍的利剑，轻易穿透第一个人的身躯，去势仍旧不减，再次向着后方一人刺去。

　　毒针从胸前穿过，背后刺出，几乎是同一时间便穿透了两人的身体。

　　下一刻，一声爆裂声响起，两人的身体从中间轰然爆开，一块块碎肉向着四面狂飞而去。

　　天空中，夏云余手中一道青色的光芒已经凝聚而成，手臂挥动下，光芒直窜而出，在天空中幻化成一道青色的长戟虚影，向着六足黑沙蝎的尾部撞击而去。

　　一道青色的光芒从天空中一闪而过，甚至连一个呼吸都不到的功夫，长戟已经击中六足黑沙蝎尾巴与身体连接的部分。

　　一股狂暴的冲击力轰然坠落，六足黑沙的尾巴在这一击之下轰然裂开，整个尾部几乎都要被被斩落下来，只是留下一丝丝血肉将尾巴与身体连接在一起，整个身子更是向着后方猛然一退。

　　忽然受到重创，六足黑沙蝎却并没有暴怒，而是变得异常惊恐，身子向着下方一沉，一下钻入地下之中。

　　“畜生就是畜生……”夏云余满是不屑的轻笑一声，身子再次向前一跃，向着竹榈花的方向跳去，六足黑沙蝎的确恐怖，可他根本没有必要一定要将之斩杀，他的目标是竹榈花！

　　至于那几个废物，救下他们，只是为了让用他们在关键时刻吸引六足黑沙蝎的注意罢了。

　　夏云余从天空中飞过，忽然他的视线中，毫无征兆的出现一道人的身影。

　　默行一直等待在远处，远远的看到六足黑沙蝎施展超强攻击之时便开始悄悄行动，终于在夏云余之前出现在竹榈花前方，伸出手一把将竹榈花连根拔出扔入乾坤袋中。

　　“什么人，找死！”

　　夏云余看着忽然出现的人影，霎时暴怒，向着默行的方向便暴喝道：“小子，夏公子看重的宝物，你也敢抢，你在找死！”

　　“抢他又怎么了？老子抢的就是他！”默行讥笑一声，却是头也不回的向着前方狂奔而去，夏云余身上或许还有宝物，可是面对对方他真的没有必胜的把握，何况谁知道这里还会有什么人再赶来，宝物已经拿到手，没必要再和对方交手。

　　默行一边向着前方狂奔，一双脚更是以极大的幅度快速的向后蹬起。

　　随着他的动作，地面上，黑色的沙粒被不断卷起，如同狂风吹动的黑云一般，向着后方卷落而去。

　　黑沙笼罩，夏云余一张脸冰冷的似乎可以将整个世界都冻裂一般，他双掌向着前方用力一推，霎时一股狂暴至极的劲风向着前方狂吹去，将落下的沙石尽数吹走，露出眼前空荡荡的一片。

　　“人呢？”

　　夏云余目光向四周望去，一眼看去却是根本就看不出哪里能够藏人。

　　“默行，你以为跑的了你？圣墓虽大，却也不是你可以任意躲藏的。”夏云余四下看了一边，寻了个方向继续向着前方追去。

　　不过一天的时间，默行四处抢夺宝物的消息已经在圣墓内悄然传开。

　　一条人迹罕至的羊肠小道上，三男三女，六个人一边前进一边小声交谈着。

　　“那个默行也不知道在这里得到了什么奇遇，竟然能够突破到炼魂境。”

　　“他是从聚真境后期直接突破的，之前的时候，他可是连聚真境巅峰都没有到的。”

　　“谁知道他得到了什么奇遇，不过，我想他就算有再大的奇遇，他也活不了多久了，他的奇遇注定要白白损失了。”

　　“是啊，他竟然去招惹夏公子的人，那不是找死吗！”

　　“他可不只是招惹了夏公子，抢了夏公子想要拿的竹榈花，据说他还抢了三子之一的陈公子手下的人，更是将陈公子的手下斩杀！”

　　“一次就得最了乱地三子中的两位，那默行定然是活不了多久的。”

　　“真不知道，他是怎么想的，去得罪这样的人物，莫非他以为他突破进入炼魂境就无敌了？”

　　“谁知道呢，不过他现在真的就好像是变了个人一般。我以前也听说过默行的名字，我也知道他一直喜欢抢夺别人的宝物。

　　可那个时候，他也不是天天都在抢别人的宝物啊，而且他就算抢夺别人的宝物也没有下过辣手，别说杀人了，就是伤人的事他都很少会做。

　　也不知道，他是受了什么刺激，忽然变的这么疯狂，不断的抢这别人的东西，直接给东西的还好，不给的他立刻动手，而且出手狠辣，没有留有任何余地。”

　　“或许是因为郑十翼吧，听说当初郑十翼为了保护他闭关，被曾少雄给害死了。”

　　“可是曾少雄不是被默行杀死了？他已经帮郑十翼报仇了，怎么还这么疯狂？”

　　“谁知道呢。”

　　几人正交谈着，他们的对面，一道瘦削的身影从几人面前浮现，只是望了一眼，众人心中却猛的一突，默行，是默行！

　　怎么回事，怎么遇到默行了？平时想要遇到个宝藏什么的，怎么找都找不到，如今走在这么偏僻的地方竟然而竟然能够碰到默行这个疯子。

　　“看你们的样子，是认识我了。”默行看着一个个面色大变的众人笑着伸出一只手来：“留下你们的宝物，人可以走。”

　　三男三女对视一眼，无奈的叹息一声，很快将身上的乾坤袋拿出。

　　坠神崖，下方。

　　无尽的海水缓缓流动着。

　　也不知道过了多久，郑十翼悠悠醒来。

　　“海水……我在海水中，这是在哪里？还有这海水……怎的我在海水中还能够呼吸？”

　　郑十翼看着四周近乎静止的海水脑海中出现一道疑惑之色：“我记得自己之前是在帮默行守关，之后曾少雄到来，我和他交手，无奈之下开启杀戮战境入魔。

　　之后的事情便不知道了，隐隐约似乎我在追杀他，可怎的我进入了海水中了？

　　还有我这一次入魔很有可能会疯掉，可如今我却无比的清醒。难道是我的情况和别人不同，还是什么别的原因？”

　　郑十翼使劲甩了甩头，入魔之后的神智太混乱了，上一次入魔他甚至一点记忆都没有，这一次还有一点模糊的记忆，可再想却是什么也想不起了。

　　“罢了，还是先离开这里再说，也不知道我这是昏迷了多久，更不知道那小子出关没有。那小子若是出关，看到我不在，应该会骂我不仗义吧。”

　　郑十翼自语一声，身子一动向着上方游去，可是一游之下，他的身子却是一下止住。

　　“不对……怎么回事，我的身体，怎的如此沉重……不，不是我的身体沉重，是我的灵气，我的灵气好沉重，沉重的几乎都难以转动起来。怎么会这样！”

　　郑十翼心中一惊，连连内视起来。

　　整个身体不知道怎么的，就好像是被一道无形的隔膜给分开了一般，身体的右边倒是一切正常，还是如同之前一般，可是身体的左边，灵气竟是已经变得一片漆黑。

　　“魔气，我的身体左半部分所有的气息已经化作魔气，全是一片浓郁的漆黑，怎么会这样？”

　　郑十翼整个人完全懵了，这种情况，自己以前别说见过，就是听都没有听说过。

　　一半是灵气，一半是魔气，怎么会有这样的情况？

　　这究竟是什么原因造成的。

　　还有自己体内的气，无论是魔气还是灵气都异常的沉重，运转起来，速度甚至没有之前的一成快。

　　看起来，看起来自己的气就像是被别人封印了一般。

　　“这……我究竟经历了什么，怎么会有这等变化？”


第671章

　　郑十翼皱着眉头缓缓向着上方游去，游动之下却是异常的吃力，这海水太怪异了，即便自己的灵气无法正常运转也是可以缓慢运转的，何况自己的身体强度远远超过常人。

　　可是如今游动之下却是异常的缓慢，这海水，比寻常的海水更加的沉重。

　　也不知道游了多久之后，终于触碰到了海水的最上方。

　　“终于可以离开了。”

　　郑十翼脸上露出一道笑意，伸手向着海面上方滑去。

　　“碰……”

　　一声触碰到硬物的声音传出，海水的最上方，看起来和普通海水没有任何区别，可是手掌触摸之下，却像是触碰到了寒冰一般，被阻挡住。

　　“结冰了？不过看起来就是普通的海水，看不出结冰。”

　　郑十翼停下身子有些疑惑的向着上方看了几眼，怎么看都看不出头顶上方和四周的海水有任何不同之处。

　　既然看不出特别的门道，那就以力量破之！

　　郑十翼站直身子，浑身肌肉紧紧绷起，随之腰部骤然发力，腰部拧动间带动全身的力道向着上方猛然击去。

　　一拳砸下，却只是引的四周的流水微微转动了一下，随之却是消失不见。

　　“我全力一拳下去，只有这等力道？”

　　郑十翼愣愣的看着根本没有受到什么影响的水面，整个人完全懵了，即便自己体内的灵气异常沉重，沉重到几乎难以转动的程度，可是自己的肉体力量仍旧在，以自己的肉体之力，一拳下去绝不可能让海水没有什么反应，只能说，这海水极其特别。

　　郑十翼也不再尝试，而是向着四周观察起来……

　　“不对，这海水是在动的。”

　　慢慢的，郑十翼终于发现不对之处，虽然表面上看起来，这里的海水似乎是没有波动的，可若是仔细观察，还是能够发觉海水隐隐约向着上方滚动着。

　　心中一动，郑十翼再次举起手臂，感受着四周的海水，随着海水的翻滚举起拳头向着前方一拳砸下。

　　一拳挥动，似乎已经与四周的海水完全融为一体的，借助着海水翻滚之力向着上方冲击而去。

　　上方的海水在这一拳之下，微微波动了一下，随之，再次恢复平静。

　　“不行，差太多了，虽然比之前的一击威力大，可还是差了太多。”郑十翼抬头看了看头顶上方无奈的叹息一声，反身向着海底的方向游去，既然上方无法出去，或许海底还有什么通道，何况海面即然无法破开，那么这里定然是有阵法的，那阵法应当也在海底。

　　海水比想象中的要深的多，向着下方游了许久，甚至都要有半个时辰的时间，才终于看到了海底。

　　大海底部，异常的平整，看起来就像是人为建造的水池底部一般，在这里更是看不到任何构建阵法之物，只有两个大字书于其上。

　　“圣路！”

　　郑十翼双目骤然一凝，成圣之路！这里也是成圣之路。

　　当初师傅进入圣墓的时候，便是误入一条成圣之路，不过那条成圣之路是进入天境的成圣之路，也就是自己所修炼的成圣之路。

　　而自己，竟然也进入了成圣之路，如果自己猜测没有错的话，这应该是聚真境进入炼魂境的成圣之路！

　　成圣之路！

　　自己若是想要出去，就像自己当初突破进入天境一般，修炼到当前境界的极致，那时候自己体内的灵气恐怕转动便能够恢复如常，这样才能打破上方的封锁。

　　按说自己发现这等地方，这等可以修炼突破到聚真境极致之地，应当是天大的机遇。

　　可是……

　　可是问题是自己身上根本就没有多余的资源了，修炼那是需要资源的，不止是资源，就是食物自己身上都没有了。

　　自己虽然是修行之人，可修行之人也需要食物的，尤其是修炼起来消耗更大，自己身上也没有多少食物了。

　　而且，这成圣之路，不知道为什么，没有人流传下来。

　　若是说寻常宗门没有成圣之路的修炼之法，可那些长存大教呢？能够成为长存大教，历史上都是出现过圣主的，他们应该留有成圣之路的修炼之法。

　　可怎的圣主还是那般难以诞生？

　　郑十翼心中疑惑了一会，这才收敛心神，在水中修炼起来。

　　一天的时间，在这水中的压力之下，在身体灵气几乎被封锁的情况下修炼，提升之快完全超乎想象，只是一天的时间，体内灵气的转动已经恢复许多。

　　“修炼的确够快，可是，我真的没多少食物了……这样看来，就算再怎么省着吃，再过三天我恐怕就没有食物了。”

　　郑十翼无奈叹息一声，继续修炼。

　　三天之后。

　　“不行，虽然体内的灵气已经接近被封印之前的转动，可还是没有达到我之前的水平，那上方的枷锁……”

　　郑十翼感受着体内的饥饿，向着上方游去，游到大海最上方，默默感受着四周海水的流动，体内灵气急速涌动而起，一条手臂之上，紧绷的肌肉块块隆起。

　　破！

　　整个人身体的状态达到最顶点之际，郑十翼攥紧拳头向着前方轰然一拳砸去，一拳之下，与海水流动完全融入一体。

　　原本缓慢涌动的海水在这一刻忽然变得狂暴起来，向着上方猛的冲击而去。

　　“噗……”

　　海水冲击之下，大海上方边缘处，发出一声明显的轻响，整个海平面都波动了一下，只是很快也就一个呼吸的功夫，海平面再次恢复平静。

　　“结束了……这，虽然比之之前有了很大提升，可是，明显还不足以击破海平面的禁锢。而我现在甚至都没有食物了。来到成圣之路的修炼之地，却没有食物修炼，不知道我会不会成为第一个在成圣之路上，饿死的修炼者。”

　　郑十翼自嘲一笑。

　　坠神崖上方，默行一脸伤感的望着下方将一个巨大的石棺推到了悬崖边缘处，低声自语道：“老十翼，我无法走下去，去找到你的尸骨祭拜你，只能在上面用这种方法来祭拜你了。

　　这棺材中有着众多的资源，这些有的是你曾经说过的，你想要去取走的，还有一些是你没有说过的。还有，我知道你喜欢吃，这里面有各地特色的吃食，都和我抢夺的资源一起给你了。

　　我现在能做的不多，只能用这种方法来完成你的心愿了。还有，我知道你和三子之一的詹策有仇，你因为我死去无法去杀他，以后我出去之后，我会帮你完成心愿的。

　　现在，这些东西先给你，等过几天我会再来看你的。”

　　默行自语着，双手一推，将石棺从山崖上推下。

　　石棺飞落，眨眼间的功夫，已经从实现中消失不见。

　　“噗通……”

　　海水中，郑十翼望着自己如今根本难以破开的海平面枷锁，无奈的叹息一声，转过头来刚刚想要向四处再看一眼，看看有没有意外发现。

　　忽然，眼前一道黑影坠下。

　　黑影速度极快，只是一眨眼的功夫已经落到海面之上，激起一道水花，随之黑影几乎是擦着他的前额从他的身前落下，进入海水之中。

　　“这是什么东西，什么人在上面乱扔，还有没有点公德心。”

　　郑十翼险些被这黑影砸中，不由低声咒骂一声，目光向着黑影望去。

　　“这是……一个棺材？石头做的棺材，谁闲的没事，往这下面仍棺材。”

　　棺材似乎是没有盖紧，落入水中之后，棺材盖却是打开一些，阵阵精纯的灵气从这棺材中涌出。

　　“灵气，好精纯的灵气，这是……”

　　郑十翼感受着传来的灵气浑身忽然一个激灵上前一步，游到棺材前。

　　“得罪了。”

　　双手合十在胸前比划了一下，郑十翼这才伸出双手，打开棺材，下一刻，无数的灵丹妙药、天材地宝映入眼帘之中。

　　“这……这棺材里面怎么装有这么多的资源，这些资源这……这都是寻常看都看不到的资源，还有，这……这不是血元晶，我原本就想要去取的宝物，怎的在这棺材里面了？

　　这是被谁取了，还放在棺材里扔了？”

　　“这个……这是无源之水，这也是我想要在圣墓中取走的宝物，怎么也在这棺材里面。”

　　“这个！竹榈花，这是传说中的竹榈花，当初师傅也说过，圣墓中有竹榈花，只是可惜师傅都不知道竹榈花在什么地方，也无法取走。

　　这人是谁阿，连竹榈花都取走了，这么多的资源，他还全部装在棺材里面，还扔了下来，他有病吧他。”

　　郑十翼惊讶过后，忽然反应过来，反而双手向着上方一拜：“得罪得罪，我怎么能骂你呢，这些东西来的好，来的太好了，最好过几天再这么来一次，这里面可不只是资源，还有食物！”

　　郑十翼看着棺材里面几乎占据一半的食物，根本没有管那些天材地宝，直接抓起一份精致的从未见到过的糕点大口吃了起来。

　　“这糕点好，这种口味，从未品尝过，嗯，这烤翅也特别……”

　　郑十翼有了食物，有了资源再次开始修炼起来。

　　只是，资源虽多，在这海水中修炼消耗的更快，几天的时间，一切资源几乎消耗一尽，食物也完全吃净。


第672章 活着

　　郑十翼感受着已经完全恢复转动，甚至比之前的时候转动的还要稍微快了一分的灵气，一拳砸出，可是海平面仍旧没有破开。

　　“不行，还是不够……食物和资源又要没了，这下可麻烦了，我的运气总不能那么好，也不会总有人犯病，将那么珍贵的资源撞在棺材里扔下。”

　　“噗通……”

　　郑十翼话音才刚刚落下，眼前一道黑影又砸了下来，一个石制棺材落入水中。

　　“这个……”郑十翼一下懵了，看着石棺落下的地方，抬头看了看天，又低头看了看石棺，许久才蹦出一句话来：“扔的挺准的，和上一次几乎是一个位置。

　　这究竟是谁阿，把这么多珍惜的资源装在石棺中扔下来。”

　　郑十翼打开石棺，将食物和资源取出，再次开始修炼起来。

　　接下来的日子里，每隔一段时间，总会装有食物和资源的石棺扔下，郑十翼体内灵气转动的速度也变的越来越快，早已完全超过之前自己所能达到的巅峰，可是他还是无法破开海平面之枷锁。

　　海水上方，圣墓之中，默行却几乎成为了所有人的公敌，一次次抢夺之后，越来越多的人开始围捕他，尤其是再得罪了乱地三子之后。

　　转眼间半月时间已过。

　　“几乎已经达到极致了，想来这一次应该可以破开那枷锁了。”

　　郑十翼再次游到了最接近海平面的地方，体内灵气急速转动起来，带动着四周的水流似乎都以比往日要快的速度转动起来，将拳头紧紧攥起，向着上方一拳轰出。

　　一拳之下，四周无尽的海水翻滚而起，仿佛是冲堤岸的海水一般，汹涌澎湃。

　　海平面之上，无形的枷锁轰然破开，一道滔天巨浪冲天飞起，向着天际冲去。

　　“破开了！”

　　郑十翼面色一喜，身子一跃而出，从海水中跳出，落到一侧山壁边缘处的狭窄地面之上。

　　“果然，只要修炼到聚真境的极致，便能够突破海面的枷锁。”

　　郑十翼张开嘴巴大口呼吸了一下外面的空气，感受着体内灵气的转动，感受着体内修为的暴涨目光中露出一道凛色。

　　“既然已经达到聚真境的极致，虽然说，我感觉或许还有提升的空间，可既然圣主划了一道线，认为破开海平面便是聚真境极致，便可以突破了，那我也应当突破了。

　　我的见识必然是远远不如圣主的，听圣主的自然没有错。”

　　郑十翼体内灵气猛然冲击起来，身上的气息也随之越来越澎湃，体内龙衍草武魂自体内飞出，一片片绿色的枝叶、藤蔓将全身包裹而起，随之，每一条藤蔓，每一片树叶都开始疯狂生长起来，勃勃生命气息向着四周蔓延而去。

　　一时间，这一方空间似乎都勃勃生机所填满。

　　龙衍草武魂下方，一层绿色的光圈缓缓浮现，慢慢的变得越来越凝实。

　　炼魂境！

　　郑十翼感受着体内疯狂暴涨的灵气，默默观察着自己的武魂，一般来说聚真境突破到炼魂境，武魂的品阶是有机会提升的。

　　龙衍草武魂不断的凝实增长着，只是却看不出一点要提升品阶的意思。

　　“恐怕自己的武魂品阶太高，这一次是无法提升品阶了。对了，还有那魔气。”

　　郑十翼心中一动忽然内视起来，随着从海水中跃出，体内阻隔着魔气和寻常灵气的那道无形的隔膜也完全破开，魔气、灵气开始汇聚。

　　“不行……不能让这魔气进入全身，那样的话不知道什么时候自己又要入魔。”

　　郑十翼控制着体内的灵气向着魔气挤压而去，推动着魔气向着左臂涌去。

　　修为暴涨之后，体内魔气在灵气的推动下，完全无法反抗，完全涌入左臂，不过一会功夫已经将整条左臂都完全填满，可灵气还是不断的推动着魔气压来。一时间，所有的魔气都开始不断的压缩起来，压缩再压缩，变得极其的浓郁。

　　极致压缩下，一道道魔气甚至都形成一道道的漩涡，在左臂之内不断的旋转着。

　　“呼……终于完全压缩进入左臂，如此一来，只要寻常不是用左臂的力量，应当不会再轻易入魔了。”

　　郑十翼松了一口气，抬头看着头顶一眼望不到顶的山脉，身子凌空一跃跳了起来。

　　“碰！”

　　才刚刚跳起，也就两尺左右的距离，他的身子一沉，再次落到了地上。

　　“不行，还是不行，我已经突破进入炼魂境，竟然还无法飞行。”郑十翼眉头一皱，转头看着一侧的山壁，迈步走了过去，双手向着山壁上一抓，身子向上一窜。

　　无法飞行，那么自己徒手爬山总可以吧。

　　郑十翼整个人如同壁虎一般趴在山壁上，身子向着上方爬去，才刚刚爬了两下，一种强烈的拉拽感便从下方传来，他不得不加大力量，疯狂的运转灵气，这才让自己不至于跌落下去。

　　“好强的引力，我的灵气必须全部对抗这引力，才能让我的身体不至于跌落下去，爬山要单纯的依靠身体的力量了。”

　　郑十翼双手双脚不断的挪动着向着上方爬去，越是向上，下方传来的拉拽之力反而越大，慢慢的，他只是依靠体内的灵气都不足以对抗这拉拽之力，一部分身体的力量都开始对抗这拉拽之力。

　　不长时间，身上的肌肉上已经传来阵阵酸痛感，同时体内的拔山之力开始激发。

　　“这……这爬山似乎也是我的运气，一个修炼者，修为甚至可以说是好修炼的，但是身体的力量和强度却是难以修炼。

　　身体，更不是想要修炼就能够修炼的了的，身体是有限制的，若是超过极限，身体是会破碎的，必须要有超绝的补药才行。

　　可是只是服用补药也没有用，必须在身体达到极限之后，再服用补药才有用，两者缺一不可，所以才造成了身体难练的情况。

　　自己这一次还真是运气好，爬山身体达到极限，手上又有补药可以自大程度的淬炼身体。只不过身体的修炼，效果没有修为的修炼明显，因为身体再强，终究也有限度。

　　你身体再强，别人武宝足够厉害，砸过来一样能够把人砸死。”

　　郑十翼一边感慨着，一边拿出补药，在半山腰找了个可以落脚的地方，开始服用补药。

　　就这样他一路爬，一路服用补药，身体不断的增强着，距离山顶的方向也是越来越近。

　　坠神崖上方，一道道身影飞速狂奔着，团团将默行包围了在了中间的位置。

　　“默行，你还想再挣扎？得罪了三位公子，你以为你还能活下来？”

　　“默行，你和郑十翼那魔头走在一起，我看你也是入魔了，竟然到处抢夺别人，今日，我们便要除掉你这个祸害。”

　　默行捂着胸口的部位，面色苍白的望着身前包围自己的众人，尤其是众人之中走在最前面的陈黎封、夏云余，还有中间那个一脸冰冷，脸上看不出任何表情变化的詹策的第一手下詹佐，脸上露出一道自嘲之色。

　　自己竟然能够落到如此地步，被这样三人击杀？还真是讽刺，本想再给老十翼那小子送一次祭品，然后自己拍拍屁股走人的，没想到却被乱地三子手下的最强之人包围，让自己给老十翼送祭品的机会都没有。

　　还有自己，若是自己之前就开启封印，他们三人又算得了什么，可自己太过大意，以为逃得掉，结果又被偷袭受到重创，如今连开启封印的机会都没有。

　　恐怕，今日自己便要死在这里了。

　　看来自己和老十翼还真是有缘，他死在了这里，如今，自己也要死在此处。

　　“默行，你与魔头为伍，你以为你能够活下来？”

　　“那郑十翼就那样死了，也算是他的运气了。可你竟然还和那魔头一般行事，那就是你最大的不幸了。”

　　一道道声音不断的传来。

　　默行双手平方在身前，聚集最后一丝灵气，试图做最后的挣扎，忽然他的身后，一道声响传出。

　　声响？

　　默行微微愣了一下，自己身后就是悬崖峭壁了，怎么会有声响？

　　正疑惑间，他的身后，一道身影一跃而出。

　　郑十翼爬了许久，终于爬到山顶之上！

　　四周，众人完全没有想都，能够有人从山后跳出，一时间，所有人的目光都落到了这个跳出的人影身上。

　　“郑十翼！”

　　“是他！”

　　“郑十翼，他……他还活着！”

　　“他不是死了吗？”

　　众人看清来人的样子，一个个完全呆立住。

　　“老十翼。”默行看着站在自己身前的郑十翼，脸上的神色和他人没有任何两样，双目中尽是一片不可置信之色。

　　“郑十翼，真的是郑十翼。”

　　“这个地方，可是任何人都无法飞的，怎的他跌落下去之后还能活着，还能从下方出来！”

　　“奇遇，他在下方一定得到了大奇遇，不然不可能出来！”

　　四周众人惊讶之后，纷纷反应过来，圣墓如此之大，偏偏只有这个地方无法飞行，这里定然是有古怪的，而郑十翼摔下去之后没有死，还能从这个无法飞行的地方出来，显然是得到了奇遇！


第673章 谁都别想逃

　　“默行，你怎么在这？怎么了？”郑十翼看着身侧深受重伤的默行，又看了看四周包围的众人脸上露出一道疑惑之色，默行这小子他看夏无生不顺眼自己是知道的，可是没听他说过和另外两子有矛盾，怎么三子的人都把他包围了？

　　而且听这些人的话，似乎默行这一段时间做了什么事情，似乎还因为自己受到牵连，被这些人围攻，这是这小子究竟做了什么事？能让三子的人一起围攻他！

　　“郑十翼，你这魔头，还真是命大。不过，那又如何，你已入魔，为了天下苍生，便留你不得！”

　　陈黎封忽然狞笑一声，双腿在地上一塌，身子凌空跃起，宛若一道闪电一般划过天空，转眼间便出现在郑十翼身前，同时伸出一只手来向着郑十翼抓了过来。

　　奇遇，这郑十翼本就有着奇遇，如今又得绝世奇遇，抓住他，只要抓住他，就可以获得他的一切奇遇，无论是谁，获得这些奇遇定然都能一飞冲天！

　　陈黎封一双大手挥落，竟如同洪荒时代，那可以横贯天地的远古巨树的树枝一般，似乎将这个空间都完全遮掩，让人没有一丝躲闪的空间。

　　“滚！”

　　郑十翼轻喝一声，体内灵气急速转动，宛若汪洋大海一般的气息浩荡而出，一双手掌举起，向着陈黎封的方向一掌拍落。

　　地煞蛮灵掌！

　　一掌落下，这一双手掌似乎化作整片大地，无尽浓郁的厚重气息瞬间笼罩整个空间。

　　原本只是寻常大小的手掌，在这一刻似乎变得无限巨大，大至可将这一方空间都完全包裹。

　　掌影之后，一尊虚影浮现，缓缓浮现出一尊巨大的人影模样，虚影浑身上下仿佛是最为坚固的泥土凝固而成一般，一股遥远荒古时代的气息从他的身上涌出，转眼间便覆盖整个天地。

　　一时间，四周众人甚至有一种错觉，似乎眼前的郑十翼根本不是一个和他们一样的人，而是一尊从沉睡了无尽岁月之后，醒来的远古巨神，一掌之下，似乎可以毁天灭地。

　　呼啸的劲风从他的身前骤然吹起，风劲之强，宛若可以将一座城池都瞬间吹起一般，地面上无数沙石、草屑在这劲风中被凌空吹起向着陈黎封的方向吹去。

　　陈黎封顿觉一股劲风袭来，身子竟然向着一侧一偏，这种感觉就像是当初寻找竹榈花时，在那无尽沙漠中遇到的恐怖风暴一般，身子根本就不受一点控制。

　　下一刻，重重的一掌拍落下来。

　　顿时，一股恐怖至极的力道袭来，一掌之下，似乎蕴含着无穷无尽的力道，砸在他的身上，犹如一座巍峨的山脉完全砸落下来一般，胸骨在这攻击下瞬间碎裂传出一声声喀嚓的脆响，他的身子更是向着后方急速飞落而去。

　　一路倒飞出近乎百丈的距离之后，陈黎封的身子重重的砸落在地上之上，坚硬的山石在这一砸之下轰然爆开，地面之上更是被砸出一个可以容纳百人的巨大圆坑。

　　深坑之中，陈黎封张口一喷，吐出一大口殷红的血液，一张脸却是比之默行还要苍白，体内的五脏六腑在这一刻似乎都完全被震碎。

　　静！

　　四周，瞬间陷入死一般的寂静！

　　所有人，在这一时刻，就仿佛是被石化了一般，傻傻的站在原地，目光呆滞的望向郑十翼的方向。

　　一掌，郑十翼他竟然一掌就重创了陈黎封！

　　陈黎封那可是乱地三子之一的陈曲风最强的手下，是炼魂境二层，已经触摸到炼魂境三层边缘的强者，可是在郑十翼一掌之下，竟然没有一点还手之力！

　　郑十翼，他……他现在已经是炼魂境！

　　只是，他也只是炼魂境一层罢了，怎的能够强到这般！

　　一掌将陈黎封重创到这般，放眼整个进入圣墓之中的人中，这也恐怕能够排入最前列了！

　　就凭他这一掌，如今整个圣墓之中，能够压制住他的，恐怕只有那十位了！

　　那十位之下，他是绝对的第一人！

　　郑十翼望着对面一个个完全处于呆滞中的众人，双目中闪过一道杀意，既然这些人因为自己牵连默行，那还有什么好说的，何况三子的人本就不是什么好东西。

　　一道道金色光芒从他的身上浮现而出，只是片刻间，他整个人甚至已经被金光所完全包裹。

　　身上，金色的雷霆之力流动下，天地间，一声声雷霆炸裂的声响不断传出。

　　“快跑！”

　　“跑！”

　　四周，众人感受着郑十翼散发出的杀意，一个个迅速回过头来，向着山下的方向便快速奔去，甚至连还躺在地上的陈黎封都没有管。

　　他们虽然是乱地三子的人，虽然即便是在这聚集了乱地，包括乱地之外的无数年轻一代高手的圣墓之中他们都可以横着走，可是面对如此郑十翼，他们根本升不起一点对抗之心。

　　郑十翼，那可是轻松一掌便击飞了陈黎封的。

　　陈黎封可是他们之中最强的三人之一，另外两位詹佐和夏云余实力和陈黎封也只是伯仲之间，陈黎封都如此轻易被击败，绝对没有人能够抗衡挡住郑十翼的，就算是他们人再多也没用，何况，他们人本就不多。

　　“跑。你们跑的了吗！”

　　郑十翼冷笑一声，身子向着前方急速追去，他们在这里追击默行，的确能够让默行没有退路，可是这里来的路这只有一条，他们逃的时候也只能走这一条路！

　　八荒步！

　　郑十翼一步迈出，仿佛一道金色的闪电从天际划过，天空中，无数的残影浮现，只是一步之下，他已经超过众人拦在所有人身前。

　　雷霆击！

　　闪耀这金色光华的双手同时向着最近的两人砸去，两道金色的光华窜出，仿佛是两条蛟龙从大骇中冲出一般，带着无尽的威势向着两人轰击而去。

　　四周的空间在这一刻疯狂的颤栗起来，金光闪耀下，天地间，似乎变成一片金黄。

　　两人只觉眼前金色的光芒闪过，刺的双目瞬间失去光明，不等视觉恢复，身上一股剧痛已经袭来。

　　无匹的巨力犹如汹涌巨浪一般拍打而来，胸口之上胸骨被瞬间击碎，巨力涌入身体之中，直冲的体内的五脏六腑都尽数碎裂，整个人的身子下这一刻炸裂。

　　几乎是两人的身子在天空中爆开之际，郑十翼的身子已经倏然窜出。

　　夏云余忽觉身侧，一股猛烈的劲风袭来，风劲之锐利，似是一柄柄锋利的匕首从身上划过，吹的皮肤刺痛不已。

　　不好！

　　夏云余面色大变，心中本能的升起一股凉意，身子第一时间向着一侧一转，同时伸出双手向着气息吹来的方向挡去。

　　他的一双手掌之上，泛起一道紫色的光华，仿佛是一道光幕一般升起，将他身前的空间完全罩住。

　　光幕之中，隐隐约更有一只巨型蜥蜴虚影。

　　劲风吹至，落到这之色光幕之上，那巨型蜥蜴虚影张口一吸，狂暴的劲风尽数倒退而回，并且比之方才更加的猛烈。

　　狂风呼啸下，一道人影却是没有受到任何的影响，转眼间已经冲到他的面前，闪耀着金色光芒的拳头重重的挥落而下，似是一道雷霆从九天之外坠落，万钧雷霆之气瞬间弥散整个空间。

　　四周的空气在这一刻，似乎都被雷霆之力轰成一片焦黑，一道道金色的电弧仿若一条条电蛇一般向着四周游动而去。

　　夏云余身上，紫色的光罩似乎完全不存在一般，在雷霆击的攻击下，甚至连一个呼吸的功夫都没有坚持到便完全破碎，狂暴的力道倾斜而下，冲入他的体内。

　　劲气肆虐，只是眨眼间功夫，他身上，一根根筋脉尽数被冲击断开，殷红的血液从破开的经脉中流出，让他完全变成一个血人。

　　詹佐站在不远处，看着在郑十翼的一击之下，完全变成一个血人，倒飞出近乎百丈距离的夏云余，猛的倒吸一口凉气，若是之前陈黎封被击飞，还可以说陈黎封大意，只是想着进攻，没有防御。

　　可是现在，夏云余全力防守之下，仍旧被重创，甚至体内的筋脉都在瞬间尽数断裂，这等实力差距，这完全就是碾压，这根本就不是一个层次的交手。

　　这郑十翼，只是一个炼魂境一层，怎的能强横到这般恐怖的程度。

　　陈黎封和夏云余都一丝也无法阻挡郑十翼，自己即便比两人要强一些，却也强的有限。

　　快逃！

　　詹佐双目中，骤然闪过一道惊恐之色，体内气息急速涌动，很快，脸上便更闪过一道潮红之色，背后，一道似是猎豹的虚影一闪而过。

　　下一刻，他嘴巴一张，一口殷红的血液喷出，整个人的气息在这一刻，却是疯狂暴涨，浓郁的气息向着四周狂涌而去，他的身子一缩向着前方猛的一窜。

　　天空中，一道光影一闪冲出，转眼间，他便已从郑十翼身侧冲过，直到这时后方才浮现出一道道身形划过的虚影。

　　想用秘法逃？

　　郑十翼身子微转，心念一动，天空中一阵浓郁的血腥气息弥散开来。血狱浮屠血红的塔身浮现，刹那间，整个世界似乎都陷入了无边的恐惧之中。


第674章 我就是那个神经病

　　血狱浮屠内，上万精血在同一时刻爆发，整个塔身看起来就像是完全由鲜血浇筑的一般。

　　充满了暴戾的怨气似乎无边无际一般涌出，整个世界甚至都因这怨气而出片刻的凝固。

　　血狱浮屠划过天际，道道残影浮现，似乎是将上方的天际都染成了红色。

　　詹佐才刚刚冲出，身后一阵响彻的破空声已经传了过来，声音之响，似乎身后的空气尽数被刺破，紧接着，凛冽的气息已经冲到了他的后背之上，气息之强，更是冲击的他的身形都一个不稳，向着前方踉跄了一下。

　　下一刻，血狱浮屠已经刺中他的后背，锋利的塔尖瞬间将他的后背穿透，整个塔身随之冲入，将他的身子完全轰爆开。

　　詹佐低下头，看着自己被完全洞穿的躯体，转过头，满是不可置信的望向后方的郑十翼，这……这实力，比自己之前想象的还要强悍。

　　他只是才刚刚进入炼魂境罢了，怎能如此之强，他究竟是怎么修炼的，这根本就不是炼魂境一层所应该拥有的……

　　詹佐身子一歪，很快倒在了地上。

　　郑十翼看着倒下的詹策，感受着左臂之内仍旧如常转动的魔气，脸上露出一道笑意，果然，自己将魔气尽数压在左臂内，无论怎么动手都不会有影响，即便是动用血狱浮屠也无妨。

　　只要不轻易施展真魔策之中的绝学，应当不会有事。

　　血狱浮屠刺穿詹佐的身子之后，凌空一转，向着其余几人飞落而去，一时间，天际间鲜血飞散。

　　只是转眼间功夫，三子一众手下已经尽数倒在地上。

　　“接近炼魂境三层，也只是这般？”郑十翼轻蔑一笑，收起血狱浮屠向着死去的众人走去，迅速翻找起来。

　　“魂晶……这家伙，身上倒是挺有钱的，这么多魂晶。还有这么多的千年晴照液，这可是炼魂境武者最需要的补液！

　　还有易莲芝、虎骨象气丹、养魂草……三子的手下，身上东西真是多阿，啧啧……这一次真是发财了。

　　不过，这些人身上宝贝是多，可是怎么没看到最顶级的宝贝，难道他们真的都那么忠心，所有最好的宝贝都给了他们的主子，我可不信他们是那样的人。”

　　郑十翼在几人身上翻着翻着，渐渐的却是有些疑惑起来。

　　“他们身上自然没有最好的宝贝了，因为最好的宝贝都让我抢走了。”默行听到郑十翼的话，忽然抬起头来，有气无力的补了一句。

　　“你……我说这些人怎么像是疯狗一样的追杀你，原来是你又干了抢劫的老本行了。”郑十翼脸上忽然露出一道有些怪异的笑容，看起来颇为阴险的看着默行。

　　“喂，你那么看着我干什么，你又在想什么坏事。”默行被郑十翼看的有些发毛，说话的声音都变的有些不太正常起来。

　　“干什么，我还能干什么，你又不是什么美女。我只是想起一件事来，我记得某些人说过的，那些人他们天赋不够好，不够天才，拿到天材地宝那是浪费。

　　为了对得起天材地宝，为了对得起孕育天材地宝的这一方土地，那些天才地宝可是得天才拿到手的，而你看看咱俩。

　　一个被他们追的比狗害惨，一个呢，一出来那就是拯救天下，把他们打的比狗害惨，谁是天才一目了然阿，所以……是吧，你知道怎么办。”郑十翼笑眯眯的向着默行走了过去。

　　“我知道个屁。”默行没好气地叫道：“你的话一点也不好笑。我就奇了怪了，你从这里掉下去，这么高的悬崖没摔死你，你还因祸得福提升了这么多，直接突破到了炼魂境。你在下面经历了什么，下面有什么好东西？”

　　“下面还真没什么好东西，只是一个修炼之所。”郑十翼走到默行身边蹲下，仔细解释起来：“下面是一片大海，我只看到了海，别的什么也没有看到，除了海水就是海水，至于什么别人的尸体、异兽的尸体之类的，我是一个也没有看到。

　　那海水很是怪异，在海水里面可以呼吸，然后我想从海水中游出来，却发现海水被封住了。同时我的灵气也几乎被完全封住，都难以转动。

　　在海水底部，我更发现原来那里是修炼成圣之路之所，想要出去应当让自己体内的灵气转动起来，这样才能破开海水上方的封锁。

　　所以我就开始修炼了，只是可惜我没有资源，也没有食物，过了几天，眼看我就要饿死了……”

　　郑十翼说到这里停顿了一下，脸上露出一道非常非常特别的笑容，笑道：“说起来你可能不信，就在这个时候，也不知道是哪个神经病，从上面扔了一个粗制滥造的石头棺材下来，我打开棺材竟然看到了无数的灵丹妙药，还有食物。

　　修炼的资源也有了，还有那食物也有了，我自然可以继续修炼。哎……说起来，还真是怪了，那神经病似乎扔上瘾了，每隔一段时间就扔一个石棺下来，每一次里面都装满了各种的资源和各种的食物。”

　　郑十翼一脸兴奋的说着，慢慢的却是察觉默行的脸色不太正常：“喂，我说你那是什么表情，你什么意思？你不信？我告诉你我可没有骗你。”

　　“信！老子怎么可能不信！老子太信了，天底下没有比老子更相信这话的人了！”默行一双眼睛恶狠狠的等着郑十翼大声叫道：“老子还知道，那棺材里面，第一次装着血元晶、有无源之水，还有更加珍贵的竹榈花！”

　　“你……你怎么知道。”郑十翼一下懵了下意识的反问一句，问完之后，他却是立刻反应了过来。

　　“老子怎么知道，你说老子怎么知道，因为老子就是你口中的神经病。”默行狠狠的伸出一只手指着郑十翼叫道：“枉费老子好心好意，冒着被人追杀的危险，给你到处找宝贝祭拜你。

　　到了你口中，老子成神经病了阿。还有什么被追杀的比狗还惨，老子如果不是因为以为你死了，特意到这里祭拜你，想给你祭拜个七次，老子能被追杀吗？”

　　“这个……这……”郑十翼忽然明白过来，怪不得那人不偏不倚，就一直在这个地方扔东西，还都是装在石棺里面。原来是默行在祭拜自己。

　　怪不得里面的宝物，许多都是自己想要在圣墓中取走的宝物，想来是默行听自己说过之后记了下来。

　　默行……

　　如果不是他一直在祭拜自己，自己早已经死去。

　　这些宝贝许多自己知道准确的地点，可是默行他可不知道，更何况宝物自然有人争夺，所在之处也会充满了种种机关，可默行他费劲千辛万苦，找到这些宝物却没有自己服用，而是全部扔到了悬崖下面。

　　那时候他可不知道自己还活着，他扔下去可就是真的没有了。

　　只是因为要祭拜自己，这些宝物他竟可以全部不要！

　　这些宝物，对他可是同样的重要！

　　这个小子……

　　郑十翼看着眼前受伤的默行，心中升起一股暖流。

　　“喂……我说，你别这么肉麻，别这样看着我，我可受不了。”默行似乎有些不适应眼前的气氛，直接伸出一只手将郑十翼的脑袋掰向别处，脸色这才恢复正常，叫道：“不过我怎么听你说的下面的那个什么成圣之路的修炼方法那么怪异？”

　　“当然怪异了，这可是圣主留下的修炼之法，定然不同寻常了。”郑十翼脸上露出一道得意之色。

　　默行闻声却是一脸鄙夷的看了过去：“不同寻常？我就没听说过这么怪异的修炼方法，还圣主留下的修炼方法，成圣的修炼方法，我还是第一次听说这样的成圣修炼之法。”

　　“第一次听说？说的好像是你知道成圣之路的修炼之法一样。”郑十翼一脸鄙夷的看了过去。

　　“我当然知道了，我现在修炼的就是成圣的修炼之法。”默行同样一脸鄙视的看着郑十翼：“现在的长存大教都留有成圣的修炼之法。倒是你所说的那种成圣之法我从没有听说过，真不知道你那是什么邪门歪道的修炼法。”

　　“邪门歪道？”郑十翼微微惊了一下，有些不信的看向默行道：“那是在圣墓中发现的修炼之法，是圣主留下的修炼之法，之前的时候我师傅也得到过这等修炼之法，也让我修炼了。应该不会有错吧。”

　　“圣主留下的？谁告诉你在圣墓中发现的就一定是圣主留下的？何况，谁知道圣主留下的修炼之法是不是故意留了个错误的？”

　　默行有些好奇的看着郑十翼问道：“你说你师傅之前也得到了成生之路的修炼之法，是什么方法，哪一个境界的？”

　　“是人境突破到天境的修炼之法，那修炼之法，主要就是不断的塑造自身。不断的废掉自己的修炼，然后再修炼回来，再废掉再修炼，什么时候可以废掉修为之后，之用一天便将修为修炼回来，便算是完成了。


第675章 老本行

　　这种修炼叫做一步登天。”郑十翼简单的说了一遍自己当初是如何修炼的。

　　“一步登天，我还半步登天呢。什么名字，从来没听说过这种修炼，你这就是邪门歪道的修炼。我劝你以后再遇到这种修炼还是别修炼了。你那修炼太不靠谱了，真正成为圣主的修炼之法绝对不是这般。”

　　默行脸上恢复几分正经的神色道：“如今的长存大教中，也有着成圣的修炼之法，我也是按照那种修炼之法修炼的，那修炼之法绝不是你这种修炼之法。”

　　“长存大教也有成为圣主的修炼之法，那么他们修炼的如何？每个人都能够成圣？”郑十翼有些不信的问道。

　　“这自然是不可能的，不过，成圣的机会更大罢了。”默行轻轻摇了摇头叹道：“修炼之路何等简单，更不要说成圣了。”

　　“那不就是了，他们都不能保证成圣，那修炼之法也不见得是最好的，何况，我现在这样修炼，你也看到了同修为境界下我是绝对无敌的，更可以跨越修为境界击杀别人。”郑十翼虽然心中有些疑惑自己修炼的时不时什么邪门歪道，可自己修炼之法却真的足够强。

　　“你还是小心些吧，你现在强，现在一直修炼，可能是你运气好，也有可能是你小子的确天赋够高，却不见得以后也能够这般。这个世上，有许多心里变态之人，就算他们自己死了，也要弄一些东西害别人。”

　　默行说完却是向着郑十翼伸出一双手来：“好了，别说了，赶紧把资源都给我。这一次真是被你害惨了，之前施展秘法受伤，伤才刚刚好，又伤成这样，不知道得多少资源才能恢复好伤。”

　　“怕什么，这些人可是三子的人，身上资源多的是，足够你恢复好了。”郑十翼轻轻拍了下手中的乾坤袋递到了默行身前。

　　“这些根本就不够……”默行看了眼乾坤袋中的宝物，轻轻撇了撇嘴。

　　“这么多还不够？”郑十翼豁然瞪大双眼，若是自己有这些资源的话，若是受到了默行这种伤势，自己只需要一天的时间就能完全修复好伤势，这小子竟然要用那么多的资源！

　　记得北宫连赫的姐姐北宫怜影，她当初在自己的乾坤袋中也是用了极多的资源修复身体。

　　似乎他们修复身体都要用许多许多的资源。

　　自己拥有龙衍草武魂，倒是从未因为修复身体的伤势消耗太多的资源，如今想来的，因为龙衍草武魂的存在，自己不知道剩下了多少资源，自己受到重伤的次数可不少。

　　“既然这些资源不够的话，那么就只有一个办法了。”郑十翼若有所思的开口。

　　“什么办法？”默行满是好奇的望向郑十翼。

　　“抢！”郑十翼从地上站立起来，指着默行道：“自然是干你的老本行是来资源最快的方法！”

　　郑十翼带着默行离开，一路上更是毫不隐藏自己的行踪。

　　道路旁，一侧的林间，几道人影潜伏于此。

　　“黄客师兄，我们已经等了将近半个时辰的时间了，之前只出现过一次人，对方的人数比我们还多，实力也更强，根本没法抢夺。

　　除了那一队人之外，就再也没有人出现，我们是不是换个地方埋伏？”

　　林间，一个瘦削的身影轻声开口，随着他的话音落下，四周一个个藏在草丛之中，又或者是树枝之上的人纷纷回头向着躲在大树后之人望去。

　　“再等等，再等一炷香的时间，若是还没有人我们就换地方，我们这一次……”黄客正说着，声音忽然止住，脸上更是浮现出一抹喜色，连忙示意众人禁声，同时压低声音道：“准备好，有人来了。记得，等我动手所有人再动手。”

　　随着他的声音落下，前方算不上小的道路上，两道人影出现。

　　是他！

　　黄客看清两人的相貌后，却仿佛是看到了什么史前的上古异物一般，一脸不可思议的望着前方，却是没有任何动作。

　　又过了一会功夫，直到眼前的两人完全从他们的视线中消失不见，后方一道道声音这才传出。

　　“那个人，那是郑十翼？”

　　“没错，是他！他旁边的那个人应当是默行！”

　　“郑十翼，他不是已经死了吗？”

　　“是啊，据说他从山崖之上摔了下去。那山崖，所有的武者都无法飞行。之前也有许多高手摔了下去，其中更不乏炼魂境的高手。

　　那些人摔下去之后，便再也没有出现过，想来应当是死了，怎的郑十翼还没有死！”

　　“郑十翼，这可是有无数宝物和奇遇的人，他就是一个移动的宝库！如今，他从那么怪异的地方掉落下去还没有死，一定又得到了莫大的奇遇！”

　　“那小子真是运气，竟然能够一直得到奇遇。”

　　“只是可惜他的实力太强，我们无法抢夺他！”

　　“我们实力不够，可若是再加上许师兄呢？”黄客冷笑一声，转头向着众人道：“他从这里离开定然会留下痕迹，一会慢慢跟上，看他藏在哪里，然后再通知许师兄来。”

　　郑十翼一路走着，找了个看起来有些偏僻的地方，将默行安排进入山洞中，随之自己便在山洞外双腿盘膝而坐修炼起来。

　　天色已经渐渐黑了下来，今日的月光似是比往日要黯淡一些，朦胧的月光洒落下来，一道道模糊的身影借着黑夜的掩护，快速移动着，不过片刻功夫却已经将整个山谷的出口都完全封锁。

　　终于来了。

　　郑十翼听着四周传来的一道道细微的动静，看着眼前的一道道人影从地上站立起来，抬头向着前方望去。

　　“发现了，倒是警觉，可惜你发现的太晚了。”对面，一道粗重的声音传来：“点火。”

　　随着他的话音落下，对面的方向，一道道亮光照起，对面的方向，此时却是已经聚集了三十余人，后方十余人手中各自拿着火把，将这个相对来说封闭的山谷完全照亮。

　　对面，众人中间，一个看起来倒是算得上英俊的男子上前一步，脸上露出一副说教的笑容，指着郑十翼道：“你选的地方虽然偏僻，可是地形太差了，这个山谷三面环山，只有一个出口。

　　我们只需要堵住这出口，你如何逃？飞？只要你飞到空中就会是我们的活靶子。郑十翼，你本是乱城三大宗门的人，若是以前看到你，我或许会和你喝茶论道。

　　可是你，你竟然自甘堕入魔道。”

　　男子正说着，身侧，另外一人却是有些不耐地叫道：“许鲲师兄，魔道之人，人人得而诛之，我们还和这个魔头多说什么！为了天下苍生，驭刀宗，今日我们也要擒住他。直接动手吧！”

　　男子四周，众人一个个也纷纷露出狂喜之色，眼前这个可是郑十翼啊，抓住他之后虽然大多数的好处会贵许鲲师兄，可是郑十翼那是谁，那是公认的宝物最多的人之一。

　　甚至还有人说，他身上的宝物都不见得亚于圣墓内的那些大宝藏。

　　许师兄拿走最大的好处，随便分给他们一点，也足够他们受用的了。

　　擒住郑十翼，只需要擒住郑十翼，便能够得曾经幻想的一切！

　　“擒住我？就凭你吗？”郑十翼不屑的嗤笑了一声，翘起的嘴充满了深深的鄙夷。

　　“郑十翼，我知道你厉害，你也不要指望用激将法让我和你一对一交手，为了擒住你这魔头，也不需要将什么江湖规矩。”许鲲手臂一会暴喝道：“动手！”

　　话音一落，他的身子当先冲了出去，后方，三十余人同时动手，向着郑十翼的方向冲去。

　　前冲中，众人一边前进着一边远远动手，一道道剑光、刀芒、枪影飞出，划过天空向着郑十翼的方向落下。

　　一时间，漆黑的天空因为众人的攻击被染成了五颜六色，天空在这一道道攻击下，似乎是瞬间撕裂开来。

　　道道攻击遍布天际，几乎将郑十翼头顶上方的空间完全封锁，让他没有一点躲闪的余地。

　　郑十翼目光在前方一扫，迅速向着左侧躲闪而去，同时双手举起，迎着落下的两道剑气挥动双手，双手之间一道金色的光芒闪起，似是两道金色的闪电从他的手掌中浮现一般，双掌划过，两道看起来锋芒毕露的剑气顷刻间消散在空气中。

　　这些人，实力太弱，若是自己爆发炼魂境的修为，恐怕他们会立刻逃走，以后也不会再来找自己麻烦。

　　还是只施展聚真境的实力为好。

　　剑气消散的瞬间，一道人影已经落下。

　　许鲲看准郑十翼后退的距离，一步闪出，手中一柄锋利的长刀已经挥落，长刀划过天际，仿佛一道匹练从天外飞落，所过之处天空都被犁出一道明显的白色痕迹，在黑夜中显得异常的清晰。

　　长刀划过速度之快，直到长刀已经落下，天空中这才浮现出一道道划过空气时候留下的刀影。

　　眼看长刀在下一个呼吸间就会斩中郑十翼，许鲲的脸上已经浮现出胜利的笑容，只是笑容才刚刚浮现，他的双目却是骤然凝固。


第676章 魔教中人

　　他的眼前，郑十翼的身影忽然诡异的向着一旁横移而去，速度之快，他的眼睛甚至都已经跟不上对方横移的速度。

　　不好！

　　许鲲心中倏然大骇，一股本能的危机感升起，身侧一股劲风已经袭来，狂暴的劲风，似乎是巨大的狼牙棒挥动之际发出的凛冽技能一般，风劲之强吹的他身上的衣袍都狂舞而起。

　　劲风之中，无数细小的石头被带起，随着劲风砸落在他的身上，每一个碎石竟都仿佛是那些高手手中投出的暗器一般，砸的身子生痛。

　　劲风之后，重重的一拳落下，从侧面击中肋骨，顿时一股让人几乎难以忍受的疼痛感传来，狂暴的力道更是如同决堤的江水一般倾泻而至。

　　“噗……”

　　许鲲张口喷出一大口殷红的血液，身子向着斜后方倒退而回，一张只是一击之后便苍白的几乎没有血色的脸上，双目之中尽是一片不可思议之色。

　　一击，郑十翼竟然只是一击就击飞了自己！

　　自己在聚真境之中可是绝对的天才，即便算不上绝对的无敌，那也可以说是超绝的存在了。

　　聚真境之中，能够胜过自己之人，双手都数的过来。

　　而这一次，自己更是在一众师弟的辅助下，一同攻击郑十翼，可那郑十翼，硬挡住自己两个师弟的攻击之后，再面对自己的偷袭，还能拥有这般威能的一击。

　　还有他躲闪的速度，怎能那么快速，他这等实力，这真的是聚真境的实力？他究竟得到了什么奇遇，竟然可以在聚真境就强到这等离谱的程度！

　　郑十翼一拳击飞许鲲，身子迅速向着前方冲去，许鲲说的没错这个地方的确三面是山，想要逃并不好逃，不过这应该是对他们来说的，否则自己为何要选这样一个地方。

　　“师兄被击倒……”

　　“师兄怎么被击倒了？怎么办？”

　　对面，众人看到被一击击倒的许鲲，一个个却是完全陷入慌乱之中，他们知道郑十翼强，可是他们的许鲲师兄也不弱，还有他们在，他们有信心击败郑十翼。

　　可是谁能想到，许鲲竟然这么容易就被击败了。没有了师兄，他们能是郑十翼的对手？

　　众人正混乱中，郑十翼已经冲入人群之中，也没有任何的招式，双手一挥间，已将两人击倒在地。

　　“太强了！”

　　“不好！”

　　“快逃！”

　　众人看着顷刻间接连倒下的同伴，一个个终于明白过来，跑，一定要跑，他们就算人再多也绝不是郑十翼的对手，这郑十翼比他们想象中的还要强出太多。

　　众人纷纷翻身逃去，后方，郑十翼却是紧紧追了上来，众人虽是分散逃离的，可是郑十翼的速度实在太快，击败他们的速度也快，还是有一个个人被追上，最后却是只有四人成功逃走。

　　“真是可怜，身上就这么点东西，还学人家出来打劫。”郑十翼将倒在地上的众人抓起来捆住之后，将众人身上的宝物一一拿走，送到了默行修炼的山洞中。

　　“这些人，可真是够穷的，就这么一点东西。”默行扫了眼郑十翼搜刮的一众资源，满是鄙视的向着远处被郑十翼捆起来的众人看了一眼，目光最后落到郑十翼身上，嘲讽道：“我说你，他们这些人已经够穷了，你还放跑了那么几个人。”

　　“放跑他们是为了让他们出去宣扬我的存在，让他们找人继续来找我，然后让我瞬间打劫他们。反正我之前在菩提树下修炼的时候，是知道了，没有什么是比吸引所有人来抢劫自己，然后再抢劫他们来资源来的快的。

　　他们只是第一批人，实力还弱，慢慢的，后面的人实力会越来越强，身上的宝贝和资源自然也会越来越多。”

　　郑十翼没有死，并且再次出现的消息还是慢慢传开了，一时间，无数人开始四处打探郑十翼的藏身之所，更有不少人联合起来，向着郑十翼所在的山谷进发，只是这些人的下场几乎都是一样。

　　要么被打倒后被抢，要么被杀后被抢，总是全部是被抢。

　　短短的两三天内，已经有数百认甚至上千人在抢劫郑十翼不成之后反被抢。

　　慢慢的，郑十翼已经突破进入炼魂境的消息传开，随着这一消息传开，前往抢夺之人反而又多了一分！

　　“如何，哥这种抢劫的方式是不是比你抢劫的方式强多了。抢劫嘛，根本不需要到处乱跑，守在这里，自然就有人来送各种宝贝。”郑十翼靠坐在山洞边上，一脸得意的向着山洞内修炼的默行说着。

　　“你这种方法，也就用这一次了。以后你再用，看谁还会上你的当。”默行故意不屑的瞥了皮嘴。

　　“以后，他们还是会上当的，人的贪婪是没有止境的。”

　　郑十翼一脸得意的笑了起来：“我似乎说过，我这已经是第二次用这个方法了，第一次是在菩提树下感悟的时候，我告诉你……等等，有人来了，先不和你说了。”

　　一阵脚步声从山谷外传来，声音不大，听起来似乎只有一个人。

　　郑十翼起身向着山谷外走去，才走了没几步，一道纤细的身影映入眼帘之中。

　　是她？

　　那个女魔修。

　　郑十翼微微呆了一下，没想到竟然会是她。

　　“你来找我有事？”郑十翼有些好奇的看向眼前的女人，他倒是不认为这女人是想要来抢劫自己，若是她真想抢自己，当初自己在被解狰追赶的时候，完全可以动手了，而不是帮自己斩杀了解狰。

　　“你是哪一宗的？”女人没有回答郑十翼的话，而是皱着眉头反问起来。

　　果然，还是会有魔教的人好奇。

　　郑十翼听到女人的话心中却是没有一点意外，之前自己在外人面前并没有怎么展露魔教功法，可后来自己入魔是人都会认为自己是魔教的人，可是魔教的人并不认识自己，他们定然要来查清楚。

　　魔教自从教主出事之后，便四分五裂分成了一个个的宗。

　　“我不是魔教的人。”郑十翼轻轻摇了摇头低声道：“我只是偶然间学到了魔教的功法。”

　　“什么！”女人闻声漂亮的脸上倏然浮现出一抹深深不信之色，满是惊色的望着郑十翼的方向，不是魔教的人，偶然间修炼到了魔教功法？

　　偶然间学到魔教功法，可以修炼到这等地步？

　　何况，他可是入魔过的，入魔那可不是随随便便谁都能够入魔的，即便是魔教之中的弟子，也只有极少的一些才能够入魔。

　　他只是得到魔教的功法，而没有人指导便能够入魔？

　　女人满是不信的看了郑十翼几眼，忽然开口道：“既然如此。我方绫，便让你拜入我花幽宗门下。”

　　“这可不行，我已经有了师门了，不能再拜入别的师门的。”郑十翼连连摆手，就不说自己的师傅对自己极好，自己不会拜入别的师门，即使魔教现在的情况，自己也什么都不知道，怎么能随便拜入？

　　何况，真进入魔教，那就是真的变成人人喊打的过街老鼠了。

　　“不入？”方绫漂亮的脸上，双眸微微一寒，阵阵杀意自体内涌出：“不入我宗，那便死！”

　　方绫纤细的身影在最后一个字音落下之际已是凌空跃起，她的身形并不快速，甚至看起来有一些慢，就像是被风吹动的柳絮一般，在天空中飘荡着，更让人猜测不出她移动的轨迹。

　　虽然看起来缓慢，可是她移动间，天空中却是浮现出一道道的虚影，将郑十翼团团包围，似乎每一道身影都是真实存在一般。

　　下一刻，天空中，方绫的一阵阵呼啸的劲风声忽的吹起，方绫的一道道虚影忽然间急速划动，身形一动间，竟是锋芒毕露，似是一道道从九天之外飞落的剑气一般。

　　好凌厉的气息！

　　郑十翼望着眼前一道道急速划过的身影，连连躲闪而去，魔教之人的确难以揣摩，前一刻还在邀请自己，自己拒绝之后第一时间，便发动了如此犀利的攻击。

　　郑十翼才刚刚后退开一步，之前身子站立之地，一道凌厉的剑气已经飞落下来，落到空气上。

　　大地在这一刻轰然裂开，露出一道一尺多宽的裂痕。

　　方绫一击不中，身子毫不停歇，继续攻来，一道道锋利到极致的剑气划过，似乎是瞬间将这一方空间都切割成了无数块，空气中浮现出一道道的痕迹。

　　和自己比速度？

　　郑十翼微微一笑，一步踏出。

　　八荒步！

　　一步之下，他的身子就好像是跨越了空间的阻碍一般，凭空消失。

　　人呢？

　　方绫一剑刺出，眼前郑十翼的身影忽的消失，漂亮的脸上一道惊色一闪而出，几乎是同一时间，背后一阵凛冽的劲风吹起。

　　他在背后！

　　方绫身子如同一道游龙一般，向着一侧骤然一滑，同时伸出纤细的手掌向着背后的方向拍来。

　　一掌落下，原本白皙如玉的手掌瞬间被浓郁的黑气包裹，向着郑十翼的面门拍打而去。

　　黑气向着四周急速涌动，手掌尚未落下，黑气已是将郑十翼完全包裹了起来，阵阵幽暗、阴森、凶残的气息充斥四周。


第677章 习惯了

　　郑十翼感受着四周激荡的魔气，眉头微微一皱，手掌之上一道道金色的光芒浮现，只是一个呼吸都不到的功夫，金色光芒大盛，似乎天地间的光芒在这一瞬间全部都汇聚到了他的手掌之上一般，整个世界瞬间变得一片金色。

　　黑色的魔气在这金光下，竟如同一层普通的黑雾一般，被金光一照已是全部消失不见。

　　雷霆击。

　　下一刻，郑十翼重重的一拳挥出，一拳之下，前方的空气似是被瞬间撕碎，空气中传出阵阵低沉的呜呜声，地面上一块块碎石猛的吹起，向着方绫的方向拍打而去。

　　金色的光芒闪动，似是一条雷霆汇聚的闪电之龙跨过虚空而来，浩荡、威猛的气息扑面而来，天空中道道金色的雷霆光芒宛若一条条电蛇一般，急速游动着。

　　一拳挥落，天地似乎都为之一颤。

　　方绫望着眼前错开自己的手掌，向着自己身前砸落而下的拳头，拍出的玉手急速回转想要挡住这似乎充满了无尽威能的一拳，可她的手掌才刚刚回转，胸前一股巨力已经袭来。

　　浩瀚的力道，似是汹涌的海水完全汇聚于一点冲击而来，力量之强瞬间将她周身的灵气击碎，疯狂涌入她的体内。

　　恩？似乎不对！

　　郑十翼一拳砸下，拳头上，一股惊人的弹性传来，视线中，方绫身前的丰挺在这一拳之下，向回骤然一缩。

　　这个……

　　郑十翼心中微微一呆，手上力量却是猛的一收，身子也随之向着后方退去。

　　方绫闷哼一声，向着后方接连后退了三步却是稳住了身形，身前胸口的衣服在方才的一击下却是不可避免的碎裂，露出了一大片诱人的白嫩。

　　看不出来，这女人还真是有料。

　　郑十翼视线不自觉的向着白绫胸前望去，只是看了一眼，心里却猛地一颤，这女人上一次也没有看出这么大，这露出却是十分的壮观惊人。

　　似乎是注意到了郑十翼的眼神，对面方绫身上一股更加凛冽的杀意传来。

　　郑十翼感受到对面的杀意，连连摆手道：“这个……那什么，我不是故意的，习惯了。”

　　习惯了三个字落下，方绫身上，杀意却是刹那间再次浓郁了一分。

　　“不是，我不是说习惯了摸你胸，我是说我和男人打架习惯了，习惯打那个部位了。”郑十翼看着方绫那满含怒气的双眸，脸上露出一道尴尬之色，左胸的部位正好是心脏所在，所以他是真的习惯了轰击对方的胸部。

　　“你找死！”

　　方绫朱唇轻启，似乎是从牙缝中挤出三个字来，声音冰冷，宛若水击寒泉所发出一般，阵阵骇人的戾气冲她的体内涌出直冲天际，似乎是要将天际都冲破一般。

　　杀戮战境！

　　郑十翼感受着方绫所散发的那熟悉的杀气，眉头微皱，这女人，自己和她无冤无仇的，只是没有同意加入她那一宗，这就要直接和自己拼命施展杀戮战境了。

　　杀气四溢下，方绫再次持剑冲来，速度却是比方才又快了许多，天空中，一道道她的残影浮现，速度之快，这些残影甚至不是连接成一片的，而是跳跃式的出现。

　　前一刻，这残影还在左侧上方，下一刻，身体的右侧已经出现她的残影，一柄利剑直直刺来。

　　眼看下一刻，这似乎可以刺穿天际、大地的一剑就要落到郑十翼身上，她的视线中，郑十翼的身子却是向着一侧平移了一分，同时一只手掌已经抬起向着她的身前拍打而下。

　　他，怎的可以这么快！

　　方绫眼中惊异之色一闪而过，另外一只没有握剑的手掌举起，迎着郑十翼的手掌挡去。

　　一团漆黑浓郁的黑气升起，只是片刻间便似已实质化，仿佛一面漆黑的盾牌挡在了方绫身前。

　　黑雾之中，隐隐约甚至有一只蜥蜴的虚影浮现。

　　地煞蛮灵掌！

　　郑十翼的一掌在下一刻也随之落下，随着这一掌挥落，一阵狂暴的劲风骤然吹起，风劲之强，吹的四周的一株株的大树的树枝都疯狂的摇晃起来，看起来这大树似乎随时都被被这劲风连根吹起。

　　狂风呼啸中，郑十翼落下的这一掌，隐约间竟化作了一座无比巍峨的巨山，带着无尽的厚重气息压落下来，隐隐约甚至在这一掌之后，似是有一尊上古洪荒时期便存在的巨人虚影浮现，仰天咆哮之中，隐入这仿若巨山一般的手掌之中。

　　一股股远古蛮荒之气瞬间充斥整个空间。

　　方绫手掌与郑十翼的手掌才刚刚一接触，一股蛮横的让人根本无法阻挡的巨力已经袭来，她甚至感觉自己的手掌不是拍打在肉掌之上，而是打在了一整片大地之上。

　　两人手掌接触瞬间，郑十翼手臂猛然绷紧再次用来压下，先天地脉之力在这一刻更是轰然发动，刹那间，这一方天地内，精纯至极的先天之气疯狂涌来，冲击之下，方绫的手掌不受控制的向一方偏转。

　　郑十翼一掌震开方绫的手掌，手掌去势不减，向着前方继续挥落而下，重重拍打在方绫的胸前。

　　方绫顿觉一股浩瀚如海般的气息狂涌而至，体内的气息在这一刻被冲击的疯狂的震动起来，甚至就连五脏六腑似乎都被震的移位，身子更是不受控制的向着后方飞落了十余丈的距离之后，这才落下。

　　郑十翼站在原地，仍旧保持着伸手的动作，看着眼前上衣在自己的两次攻击下已经完全碎裂，几乎完全暴露在空气中的一对白嫩的丰满，讪讪收回手掌。

　　方才那一击用是的是手掌，攻击之下手上传来的触感比之之前用拳头更加的强烈，接触面也更广，不过即便如此，那一击之下都无法完全覆盖对方的丰满。

　　她太大了……

　　方绫在空中转了一圈，这才落到地上，脸上忽然涌现出一片潮红之色，嘴巴一张一道殷红的血液从嘴角边流出。

　　望着郑十翼的一双绝美双眸中，却是充满来的震撼之色，败了，自己竟然还是败了，在自己开启了杀戮战境之后，竟然还是败给了对方。

　　他怎的提升的如此之快，之前一次相遇之时，他的实力在自己之下，短短的时间内，他的实力竟然超过了自己？

　　自己可是拥有天魔蚀骨的，论修为实力提升之快，谁又能超过自己？

　　可他，他竟然超过了自己，还是远远超过！

　　这个家伙，他究竟是什么来历！

　　“喂，我不是故意的。”郑十翼看着对面只是望着自己沉默不语的方绫轻轻摆了摆手，脸上随之恢复一道正经之色，沉声道：“我能够感受到你很强，或者说极有天赋，可是你的气息太过杂乱了。

　　奉劝你一句，你最好不要再修炼你的天魔蚀骨了。吸收别人的修为，吸成那样杂乱，早晚会出事。即便不出事，也影响你之后的修为。”

　　郑十翼看着对面的女人，却是好意的提醒了对方一句，刚刚他能够明显的感觉到，和方绫队掌之时，方绫一掌之中蕴含的浩瀚气息。

　　只是那气息太过驳杂，被自己一冲而破。

　　“还轮不到你来说教。”女人颇为不屑的转过身去，看都不再看郑十翼一眼，向着外面的方向便迈步走去，一边走一边开口道：“我不是你的对手，可魔教却不是只有我一人。

　　修炼我魔教功法，却不是我魔教之人。你自己好自为之吧。”

　　“喂，我说真的，你最好停止修炼你的天魔蚀骨，别浪费了你的天赋和潜力。”郑十翼听着女人貌似是提醒自己的话音，犹豫了一下，还是提醒道：“你的天魔蚀骨应该不全，若是完全的天魔蚀骨，不可能让你的气息吸这如此驳杂。”

　　方绫前进的身子倏然一顿，她似乎是想要转身，可是身子微微动了一下之后，又生生止住，迈动两条纤细的长腿继续头也不回的向前走去，冰冷的声音也随之飘了过来。

　　“你……懂什么！”

　　“我懂什么？哎，你不识好人心。你……算了，看在你曾经帮过我的份上，这次我就不抢你了。”郑十翼招了招手，本想动手抢了方绫再说，不过转念一想，却还是决定放了她。

　　不管怎么说，当初若不是她，自己或许真的会陷入苦战，若是被那解狰缠住，自己再想跑就难了。

　　方绫似乎完全没有料到郑十翼后面蹦出的话音，前进的身子猛的一个踉跄，随之前进的脚步又快了一分，转眼间便消失在山谷之中。

　　“这女人，虽然方才和她战斗的时候，我可以完全压制她，可是她似乎也真的很恐怖。寻常人，根本难以跟上她的速度，只是我也是以速度见长，这才能完全压制她。

　　更加恐怖的是，她提升的速度真的很惊人，之前他斩杀解狰之时绝没有这般强。甚至，我若不是进入那神秘的水下，这一段时间的提升，恐怕都没有她快。

　　魔教的人，论手段之诡异，的确不凡。还有她最后的话，是在提醒自己，很快就会有人来找自己吗？”

　　郑十翼望着山谷入口的方向，面色微微一变。


第678章 黑虎

　　入口处，一道黑色的人影缓步走来。

　　是他！

　　郑十翼目光一扫，看清对方的相貌之后，面色顿时一凛，这魔教的人来的倒是快。

　　当日，自己刚入乱城之时遇到了几个修魔之人，其中第一个看到的男修魔者便是眼前这人。

　　他一身黑色的服饰，脸上挂着一股邪魅的气息，一脸阴笑的从山谷外走来，似乎生怕别人不知道他是修魔者一般，身上散发着阵阵外溢的魔气。

　　“小子，你就是那不知道从哪里冒出来的修魔人？”男子缓缓走到郑十翼身前的方向，一脸傲色的望着郑十翼，伸手进入怀中，拿出一面通体漆黑的令牌，令牌的四角分别刻有一个魔字，在令牌中间则是一个人天字。

　　他看着对面只是站在原地，好奇的望着令牌的郑十翼，脸上浮现出一道怒色，大声喝道：“见到天怨令如见天怨宗主，小子，还不快快跪下！”

　　“跪下？”郑十翼闻声一下笑了起来，笑声中充满来的可笑之气：“你算什么东西，给你跪下！”

　　“大胆！竟敢侮辱天怨宗主！既然不识抬举，那就去死！”男子面色一寒冷声道：“死了之后，记得与阎王说，杀你的乃天怨宗弟子查蚣！”

　　查蚣身上一股浓郁的魔气狂涌而出，背后一道蜈蚣虚影浮现，虚影的四周，更有一圈黑色的光芒汇聚而出。

　　炼魂境一层。

　　“死！”

　　查蚣抬手向着郑十翼的方向一挥，头顶上方近乎三丈长的蜈蚣虚影倏然传出，手掌之上一股黄褐色的掌气直窜而出，阵阵腥臭气瞬间蔓延四周。

　　太弱了。

　　郑十翼感受这查蚣的散发的气息，满是不屑的轻笑一声，抬腿向着前方一步迈出，只是一瞬间的功夫，整个人已经出现在查蚣身后，同手一拳挥出。

　　雷霆击！

　　挥出的右臂之上，一道道金色的光芒汇聚，天空中，阵阵雷霆之音爆响而起，只是听声音似乎都要将这一方空间完全炸裂一般。

　　查蚣眼前人影忽然消失不见，瞬间背后却是传来一股凛冽的劲风，脸色倏然一变，后背之上一层密密麻麻的冷汗浮现而出。这时，他的身前，这才浮现几道郑十翼的虚影。

　　他……他躲到自己身后，怎么能这么快。

　　查蚣心间大骇，第一时间向着一侧躲闪而去，可是不等身子有所动作，后背上万钧之力已经袭来，就仿佛是九天之外的惊雷坠落一般，阵阵雷霆之力狂涌而入。

　　汹涌的雷霆之力瞬间便冲入他的体内，疯狂的肆虐起来，一道道金色的电弧，似乎真正的闪电一般，游走间身上已经变成一片焦黑。

　　体内，五脏六腑只是在一瞬间便被击碎，查蚣的身子在这无匹巨力冲击下身子更是不受控制的向着前方飞落而去，一路飞出近乎五十来丈的距离后，他的身子才重重的摔落到了地上，左边的身子已经被贯穿，露出一个两个拳头大小的圆洞。

　　他艰难的抬起头来，满是不可置信的望向郑十翼的方向，他……他怎么会真么强？他和自己一般，都只是炼魂境一层罢了。

　　查蚣张开口，似乎是想要说什么，可是一点声音都没有发出，他身子一软，再次倒在地上。

　　郑十翼就像是做了一件再微不足道的小事一般，脸上根本没有什么表情变化走到查蚣身前蹲下身子开始翻找起来。

　　“身上的宝贝倒是不少，不过，同样是修魔之人，这点实力比起方绫来说却差的远了。”

　　“你小子倒是还算是厚道。”郑十翼的话音才刚刚落下，一旁，默行的话音已经传了过来。

　　郑十翼闻声有些不解的抬起头来，一头雾水的看向默行问道：“什么意思？什么厚道？”

　　“当然是你夸那女魔修了，你是不是摸了人家的胸，这才夸人家？不过说起来你可是亏大了，就是摸了人家的胸两把，就那么把人给送走了。”

　　默行指着地上查蚣的尸体满是可惜的摇头道：“你看看就这么一个废物的魔修都有这么多的宝贝，那女人实力更强，身上宝贝肯定更多，就那么放走她多么可惜啊。

　　你说说你，你如果和她发生点什么，哥哥我也就不说你了，可你一点便宜也没有占到，你说你败家不败家。”

　　“滚！”郑十翼抓起查蚣的乾坤袋向着默行就砸了过去。

　　“恼羞成怒了？来继续吧，继续砸！如果你想这么砸我的话，我想说，有多少砸多少。”默行一把抓住郑十翼扔过来的乾坤袋，一脸贼笑起来。

　　郑十翼索性不再和默行多说，扭过头去，向着一边走去，走了两步之后，他却是忽然止住了脚步，再次走回到默行身侧，小声道：“说正经的，你有没有一种感觉，这山谷中，除了你我之外还有人？”

　　“有人？”

　　默行面色顿时微微一变，目光不着痕迹的向着四周扫去，过了一会之后，他轻轻摇了摇头，问道：“你小子发现什么了？”

　　“没有什么发现，只是感觉，似乎是有什么东西，在远处窥视着我们。”郑十翼脸上的神色却也不是十分的肯定：“我也无法确定，只是有这种感觉。”

　　“你想多了吧，这里就咱们两个，我刚刚感知了一下，根本就没有什么别的人。好了，我先去修炼了。”默行拍了郑十翼肩膀一下，反身进入山洞中。

　　“真的是我想多了？”郑十翼自语一声，走到一边找了个地方双腿盘膝坐了下来。

　　阳光温煦、微风轻抚，今日却是一个难得的好天气，郑十翼身体四周，一阵阵精纯的先天之气涌入，一股淡淡的氤氲之气升起。

　　忽然，一股凛冽的劲风从他的背后袭来，劲风狂暴，似乎是从遥远的边陲之地吹袭而来，地面上一株株野草瞬间被着劲风吹袭的连根拔起，向着天际飞去。

　　劲风中，一道黑影飞扑而下，一双巨大的手掌挥动下，狂风卷起，吹的郑十翼的身子都微微有些不稳。

　　“这是一头虎？”

　　郑十翼身子本能的向着后方退去，目光向着前方扫去，一眼看清眼前这黑影的样子，这竟是一头老虎。

　　黑色的老虎？

　　他见到的虎类基本都是黄色，中间有白色、黑色的条纹，或者纯白色的虎也见过，黑色的虎这还是第一次见到，以前也从未听说过有什么黑虎。

　　黑虎一扑不中，四肢立时在地上用力一蹬，身子第一时间窜起再次向着郑十翼扑来，一时间劲风再次吹起，一股最为原始、凶残的兽性扑面袭来。

　　八荒步！

　　郑十翼一步迈出，身子瞬间躲到黑虎一侧，抬起手来向着黑虎的腹部重重的一拳砸去。

　　身前的空气在这一刻似乎是被一拳砸裂，空气中甚至传出一道道咔嚓声，举起的拳头重重的砸在黑虎身上，刹那间先天地脉之力轰然爆发，空气中无数精纯到极点的先天之气涌入，拳头之上，威能瞬间大涨！

　　浩瀚的似乎可以轻易摧毁一座高山的力道向着黑虎的身体倾泻而去。

　　郑十翼拳头之上，却是有一股疼痛感袭来，这一拳感觉不像是打在肉身之上，而是砸在了坚硬的铁石上一般。

　　被一拳击中的黑虎，却好像是什么都没有发生一般，身子甚至连一点晃动都没有，抬起一只爪子反身向着郑十翼的肋下就横扫了过来。

　　它竟然没被击飞出去。

　　郑十翼看着看起来根本没有受到一点伤势的黑虎，心下大惊，身子迅速向着一侧一闪，躲开黑虎的攻击，脸上浮现出一道深深的疑惑之色，自己刚刚的一拳虽然没有施展什么武学，却也是爆发出了先天地脉之力的。

　　何况，自己如今的修为和力量，即便不施展武学，寻常一拳下去也远比同修为境界之人的攻击更加猛烈，怎的自己一拳下去，这黑虎一点事也没有？

　　它就算是再皮糙肉厚也不可能强到这般吧。

　　难道是自己的攻击还不够强？

　　郑十翼望着眼前黑虎的攻击，身子一闪，再次躲闪到一侧，同时拳头之上金色的光芒闪耀而起，天空中一声声雷霆之音传出。

　　郑十翼拳头紧紧攥起，全身肌肉绷起，再次一拳砸下。

　　雷霆击！

　　一拳出，这一方天地似乎都陷入一片雷霆的世界，道道金色的光芒犹如无数从九天之外坠落的闪电一般向着眼前的黑虎砸落而去，每一道金光似乎都蕴含着无尽的威能，金光划过，在天空中划出一道道明显的裂痕。

　　黑虎四周的空气在这一刻，仿佛已经完全塌陷，一拳落下，似乎是可以毁山灭岳、开天裂地。

　　一拳砸在黑虎身上，郑十翼拳头上，一股剧痛再次袭来，眼前黑虎却仍旧如同之前一般，看起来就好像根本没有受到一点攻击一般，回过头来向着郑十翼的方向再次一爪挥来。

　　他，竟然还没有受伤？

　　郑十翼看着眼前身上看不出任何伤势，气息还是如同之前一般的黑虎，脸上浮现出一道深深的不解之色，这都伤不到它？

　　自己这一拳下去，就算这黑虎再强也不可能没有一点伤吧！


第679章 奇葩

　　郑十翼不信邪的再次举起拳头向着眼前的黑虎砸落过去，一拳接着一拳落下，疯狂的击打在黑虎全身各处，可这黑虎似乎没有一点弱点，无论受到什么攻击，看起来都没有一点事。

　　“我就不信了……这黑虎的气息看起来明明没有多强，身体能强到这等程度。”

　　郑十翼心念一动，空气中浓浓的血腥气息弥散，血狱浮屠自乾坤袋中飞出，向着黑虎骤然砸落而去，一时间，整个天际似乎陷入一片血红之中，隐隐约仿佛有无数血液自从血狱浮屠中飞出，充斥整个空间。

　　血狱浮屠血红的塔身，似是用鲜血浇筑而成，散发这无比邪恶的气息，向着黑虎坠落，所过之处天空都被划出一道血红的印痕。

　　塔尖刺落，塔内上万精血同一时刻爆发，整个血狱浮屠在这一刻都蒙上一层毫光，塔尖仿佛天下间最为锋利的长矛一般，狠狠的刺向黑虎头部。

　　“咚……”

　　一声似乎是天外陨石坠落在大地之上的闷响传出，黑虎的身子在这碰撞之下，向着后方倏然飞出然后重重的摔落到地上，发出一声沉闷的声响，随之倒在地上一动不动。

　　死了？

　　郑十翼看着倒在地上，半晌也没有反应的黑虎，满是疑惑的向前走了几步，之前这头黑虎也被自己打飞过无数次了，可是每一次都一点事没有，自己一施展血狱浮屠就直接把它打死了？它不是挺皮糙肉厚的么？

　　郑十翼向着前面走了几步，已经距离黑虎极近。

　　忽然，原本趴在地上一动不动的黑虎一下蹿了起来，两只巨大的虎爪伸出，向着郑十翼的方向直接扑来。

　　这头黑虎，他在装死！

　　郑十翼迅速向着一侧躲去，看着看起来还是和之前一般，看不出一点伤势的黑虎，心中充满了惊疑、不解这头黑虎未免也有些太过皮糙肉厚了吧，自己都用血狱浮屠了，可打在它的身上，连它的皮毛都没有打下来，更不要说伤到它了。

　　自己的力量都无法伤到它分毫，这得是何等的强大。

　　可是偏偏这头黑虎，比起他堪称无敌的防御，它的速度却是很一般了，一般到，根本就碰不到自己。更不要说看到它施展什么惊天动地的手段了。

　　这究竟是什么一头虎！

　　郑十翼大口喘息了一下，眼前黑虎似乎根本就感觉不到累一般，再次扑了上来，两只巨大的虎爪一左一右从两侧砸来。

　　它的虎爪，不知道会不会是破绽，之前自己攻击的时候，可从为攻击过它的虎爪。

　　郑十翼心中忽的一动，抬起手来向着虎爪中心处重重的砸去。

　　硕大的拳头似是一道划过天际的流星一般，坠落而下，重重的轰击在巨大虎爪之上。

　　几乎是同一时间，黑虎身后，那比寻常虎类要长的多的尾巴向着前面卷去，一下卷住郑十翼的身子。

　　一击之下与之前的攻击没有任何区别，这只黑虎看起来根本就没有受到一点伤害，只是因为虎尾的缠绕，它的身子并未飞出，同时它的一双虎爪顺势向着前方用力一扑，一下将郑十翼整个人抱在怀中。

　　下一刻，它那血盆大口张开，露出一根根看起来极其锋利的牙齿，向着郑十翼的肩膀咬下。

　　不好！

　　郑十翼心中大骇，举起拳头重重的轰击在黑虎身上，想要将这黑虎击飞出去，可这黑虎死死抱着他，一击只是身子虽然颤动了一下，却并未飞出，而它看起来锋利的牙齿已经咬到了郑十翼肩部。

　　一口咬下，郑十翼肩膀上顿时传来一道疼痛感，随之，随之便什么都没有了。

　　嗯？

　　郑十翼满是疑惑的抬起头来，看着死死咬着自己肩膀的黑虎，这黑虎的牙齿虽然穿透了自己的衣服，可是却是连自己的肌肤都无法穿透。

　　它咬不动自己。

　　一头老虎，一头身体强悍到，自己怎么攻击都伤不到的老虎，却咬不动人。

　　郑十翼一下懵了，这他妈是哪里来的奇葩虎。

　　黑虎一口咬下没有咬动，似乎是不信邪，张开嘴巴又是一口咬了下去，可是一口结果却是和之前没有什么区别。

　　“呸，臭小子身子用什么做的，怎么这么硬，咯死你虎爷的牙了。”黑虎忽然张开嘴巴叫了一声，声音低沉听起来却也与人类没有什么区别。

　　“你会说话！”郑十翼一下懵了。

　　“废话。”黑虎一双大眼一蹬，满是傲气地叫道：“你虎爷不光会说话，还知道你小子在做什么。小子，以后你再抓人，得到的宝贝得分你虎爷一半。”

　　“什么？分你一半，你在做梦！”郑十翼闻声双眼紧跟着瞪大。

　　“不分？不分虎爷一半，虎爷就到处宣扬你做的事。虎爷会告诉所有人，你现在是就是勾引别人来打你，然后抢别人宝贝。”

　　黑虎发现咬不动郑十翼之后，索性也不再去咬郑十翼，而起松开郑十翼威胁到：“反正你又打不动虎爷，虎爷一定会让所有人知道你正在干的坏事。”

　　郑十翼完全懵了，这还是一只虎，这都他妈会威胁人了，这什么虎阿这，那些异兽能够开口说话的都应该不再称呼为异兽而是妖兽，可问题是，眼前的这头老虎它也太聪明了吧。

　　心中正疑惑间，黑虎低沉的声音再次传来：“小子，你说你怎么就那么笨呢？那些人类，你为什么不全部都抓住，每一次都放走一大堆，那么多人那得损失多少宝物阿！”

　　“我放走他们？我就一个人，你说我怎么全部抓住，你以为我不想全部抓住？”郑十翼忽然听到黑虎的话，下意识的回了一声，他的话音才刚落下，黑虎的声音紧跟着响起。

　　“一个人就不能全部抓住，你不会布置一个阵法吗！”黑虎一副你就是傻的样子，满是鄙视的看着郑十翼。

　　“布阵？谁告诉你我就一定会布阵了。”郑十翼干脆也站在了一边不再动手，这黑虎真不知道是什么做的，皮糙肉厚的程度，自己根本就伤不到它，既然伤不到它，再动手也没有什么意义。

　　“连布阵都不会，真是没用啊，看来还是得虎爷动手。”黑虎伸出一只爪子指向郑十翼：“喂，蠢小子，反正你也奈何不了虎爷，虎爷呢，也不想和你一般见识。

　　不如这样，虎爷帮你布阵困住所有人，你负责把他们抓起来，到时候的宝贝咱们俩一起分了怎么样？”

　　“你还会布阵？”郑十翼满是不信的看向眼前的黑虎。

　　黑虎感受着郑十翼目光中的质疑，似乎异常生气一下跳了起来，大声叫道：“你是在侮辱你的虎爷，虎爷什么不会！小子，给虎爷拿点魂晶，还有……你有什么石头都给虎爷拿出来，虎爷看看用什么。”

　　“说的自己好像多厉害似的，闹半天连魂晶都没有。”郑十翼从乾坤袋中拿出一些魂晶递了过去，一点一点给着黑虎，看它怎么布阵。

　　黑虎得到魂晶之后，也不理会郑十翼，立时到处摆放起来，虽然看它布阵的样子很是别扭，不过却也似模似样的。

　　大约半个时辰的时间，黑虎将最后一块魂晶吞下肚子，然后拍了拍前爪叫道：“好了，虎爷已经布好阵，再有人来，你就等着所有人都进入山谷，然后慢慢抓他们就行了。”

　　郑十翼满是无语的看着贪了一块魂晶的黑虎，怎么看怎么觉得这黑虎不靠谱，就那么一块魂晶它都贪，之前布阵的时候，它也偷吃了两块魂晶，都穷到这种地步了，它会布阵？

　　这到底是什么一头黑虎阿，防御强的恐怖，可是攻击能力等于没有，虽然说自己的身体远远比寻常人更加坚韧，也不至于能到让一头虎妖咬不动的地步。

　　真不知道，这虎妖究竟是什么品种。

　　看着布阵结束之后，便跑到了山谷边缘向着外面不断张望的黑虎，无奈的重新坐回去，继续修炼，都知道这虎妖没有什么攻击能力了，也不怕它在偷袭什么的了。

　　才刚刚坐下修炼不久，黑虎就一脸兴奋的跑了回来：“小子，快点，快准备了，有人来了。”

　　说完，它身子一窜，一下就躲入黑暗处藏了起来。

　　山谷外围很快出现一道道人影，一眼扫去，人数少说也有四十余人。

　　“郑十翼，你果然在这！”

　　“这一次看你还怎么跑！”

　　“你这魔头，今日便要将你抓走，免得你再为祸天下！”

　　“少废话，动手，别给他逃跑的机会！”

　　四十余人，一看到郑十翼之后，也不给郑十翼开口说话的机会，一个个第一时间发动攻击，一时间一道道剑气、刀芒、各色劲气、光芒犹如疾风骤雨一般，向着郑十翼的方向就坠落而下。

　　四十多道攻击铺天盖地的落下，一时间将这一方空间都完全包裹住，看起来根本就没有一点躲闪的空间。

　　前方的空气在这一道道攻击下，似乎瞬间被割裂开来，空气中，阵阵嗡嗡声传出。

　　八荒步。

　　郑十翼抬腿向着前方一迈，一步踏出，似是掠过八荒，只是一瞬间便已出现在众人身前，直到这个时候他的身后这才出现一道道急速移动过后留下的残影。


第680章 贪财的色虎

　　“好快！”

　　“躲过去？”

　　“他怎么过来的！”

　　众人看着就好像是凭空出现在自己身前的郑十翼，一个个心间大骇，不等他们反应过来，一阵狂暴的劲风已经落下。

　　郑十翼伸出双手向着前方一挥，没有任何招式，只是单纯的依靠体内的灵气轰向对面，却已是卷起一阵凛冽至极的劲风，劲风呼啸吹的对面的众人一个个都站立不稳身形踉跄起来。

　　首当其冲的站在最前方几人，感觉自己就好像是站在风口浪尖之上一般，似乎是被对面一股无形的巨浪拍打中身体一般，身子不受控制的凌空飞起，向着后方重重的摔落而去。

　　一个照面之上，十余人已是倒飞出去。

　　“这……”

　　“炼魂境一层，而且远远比寻常炼魂境更强！”

　　“快，快跑！那些王八蛋骗咱们，还说郑十翼只是聚真境！”

　　“不是对手！”

　　“分开跑！”

　　众人纷纷回过神来，转过身去，向着山谷外的方向便急速退去，可是才退了几步，他们一个个却是迷惑起来，之前进入山谷的时候，明明一步就进入了，可是怎的离开的时候就不一样了。

　　明明只是一个山谷，怎么看起来却如同深陷大山深处，一眼都看不到出去的路？

　　郑十翼以最快的速度向着前方聚集人数最多的方向追去，迅速将几人击倒，随之转身向着四周望去，下一刻，他却是一下愣住。

　　眼前，正在向别处逃散的几人也不知道怎么的，竟然没有向着外面跑去，而是围绕着不断的空间，到处转圈。

　　他们被困住了？

　　心中念头才刚刚冒出，一旁，黑虎一下跳了出来，一脸得意的向着郑十翼叫了起来：“怎么样，虎爷说了吧，虎爷布个小阵就能将他们全部困住，你还愣着干什么，还不快点把他们一个个都抓起来。”

　　突然响起的声音让四周众人纷纷回头望去，很快他们的视线中便出现了一头黑色的老虎。

　　“会说话的老虎。”

　　“虎妖，还是一头黑色的虎妖！”

　　“果然，魔头就是魔头，就连身边的虎妖都是黑的。”

　　“郑十翼，你竟然联合妖兽一起坑害我们！”

　　“抓住那虎妖，抓住虎妖威胁郑十翼！”

　　忽然，人群中一个声音响起，随着这声音落下，众人也迅速反应过来，他们不是郑十翼的对手，这里还有什么阵法他们逃不走，那现在唯一的办法就是抓住郑十翼的同伴。

　　这头虎妖的气息，感觉不是很强大，他们抓不住郑十翼，难道还抓不住一头畜生？

　　一时间众人纷纷调转方向向着黑虎的方向狂攻而去。

　　郑十翼顿时笑了起来，自己都拿这头皮糙肉厚的黑虎没有办法，更何况他们。

　　一道道攻击落下，砸落在黑虎身上，一时间黑虎所在的地方，尘土冲天飞起，大地都随之摇晃起来，尘土漫天中甚至根本就看不清这处的情形。

　　“怎的全都攻击了。”

　　“我们这么多人同时攻击，会不会太过猛烈了。”

　　“如此之多的攻击，若是将那头黑虎打死就麻烦了。”

　　众人满是担忧的望向尘土飞扬之地，慢慢的尘土散去，露出了一道漆黑的身影。

　　四周的地面在方才的无数攻击下，已经尽数碎裂，变得一片疮痍，看起来千疮百孔的地面上，黑虎仍旧如同之前一般站在原地，看起来根本没又受到一点的伤势。

　　“它……没有事！”

　　“怎么会这样？”

　　“我们所有的攻击落下，就是郑十翼都要躲闪开，并不是硬抗，这头黑虎竟然硬抗了我们的攻击。”

　　“它……它比郑十翼还要恐怖！”

　　郑十翼听着四周众人的话音，心中暗笑不已，这头黑虎就是一头奇葩虎，没有半点攻击能力，防御能力却强的恐怖，不知道的人，还真的挺容易被他唬住。

　　“郑十翼已经够恐怖了，现在还有一只更加恐怖的黑虎，这如何是好。”

　　“打又打不过，跑又跑不了，这怎么办！”

　　一时间，众人几乎绝望了！

　　郑十翼身形移动，冲入人群中，不长时间，便将众人纷纷打倒，随之将众人纷纷绑起，开始搜刮起来。

　　“来，这是给你的。”郑十翼搜刮了一番之后，拿出几个乾坤袋递到了黑虎面前。

　　“就这么点？”黑虎看着递到眼前的乾坤袋，一下炸毛了：“你抢了那么多，就给你虎爷这么一点东西，这一点都不够塞牙缝的。不行，怎么也得五五分！”

　　“就这么多，你爱要不要！”郑十翼闻声，一下向回收回乾坤袋。

　　“不要！”

　　黑虎一步跳起，向着郑十翼的手掌抓去，同时高声威胁道：“小子，你想散伙吗！那就散伙！我告诉你，散伙了，我就到处宣扬你现在做的事，我看你再怎么抢！”

　　“散伙就散伙！”郑十翼满是淡然的开口道：“散了伙，反正我还能去别的地方抢，没有人来抢我，我就主动去抢别人罢了。

　　大不了，抢的少一点罢了。倒是你就不一样了，散伙了，就你那点小攻击能力，看你怎么抢！”

　　“你……散伙对你没好处啊，你不能这样……”黑虎的脸色一下软了下来。

　　“不散伙，那就这些资源，你爱要不要。”郑十翼一摆手，直接向着远处走去，才刚刚走了两步，他却是忽然停下脚步。

　　怀中，一阵抖动感传来，一只白色的身影忽然窜出，一跃落到了他的肩膀。

　　“小溪……”

　　郑十翼看着忽然出现的小溪，忽的愣了下，小溪自从上一次沉睡，到现在已经许久了，没想到在这个时候醒来。

　　小溪一醒来，看着一旁的郑十翼，一颗小脑袋立时在郑十翼的脸边蹭了起来，看起来异常的亲昵。

　　“小家伙，你终于醒了。”郑十翼伸出一只手，轻轻摸了摸小溪的脑袋，抚摸下，眼前小溪的身子却是忽然浮现出一道光芒。

　　光芒一阵颤动，下一刻，小溪的身子忽然消失不见，随之他的身侧一阵惊人的光滑触感传来。

　　一道千娇百媚的妖娆身影出现在他的身侧，纤细而火辣的身材、白皙的肌肤、完美的看不出一点瑕疵的脸上，一双眼睛中更是混含着万种风情。

　　更为重要的是，她浑身上下，更是没有一点衣服遮掩，将身体完全暴露在了空气中。

　　这女人，这绝对能够让任何男人都为之疯狂！

　　郑十翼看着身侧忽然出现的女人，心脏不受控制的加速跳动起来，体内血液上涌，好半晌这才回过神来：“你……你是小溪？”

　　小溪……她竟然能够变成人形了，就是眼前这头妖虎都不能变成人的，变化成人，那必须是极其高等的妖兽才行的。

　　“嗯……”眼前绝美的女人轻轻开口，只是一道简单的鼻音，声音中却充满了无尽的魅惑：“人家一醒来，就发现自己可以变成人了，你喜欢我这样子吗？”

　　“呃……小溪，你，你还是先变回去吧。”郑十翼听着耳边从未听过的魅惑之声，连忙开口让小溪变回去。

　　小溪绝美的容颜上，顿时浮现出一抹深深的失望之色，满脸幽怨道：“你不喜欢吗？”

　　话音落下，她的身子忽然缩小，又变化回到原来的大小。

　　幽怨的声音传来，郑十翼竟是感觉，自己刚刚的话就像是犯罪一般，心中一动连忙开口说道：“不是，我怎么会不喜欢呢，主要是旁边，你看你没穿衣服，旁边还有一头色虎。”

　　郑十翼一边说着，一边伸手指向了一旁的黑虎。

　　黑虎站在一边呆呆的看着小溪的方向，脸上一脸的花痴，也不知道它是因为小溪之前的样子花痴，还是因为小溪如今这副狐狸的样子在花痴。

　　黑虎一直等到郑十翼的手指指向自己，这才回过神来，一脸傻憨的向着小溪走去：“美女……你好漂亮，好漂亮啊！美女，认识一下吧，美女！”

　　郑十翼看着留着口水走到自己面前的黑虎，伸出脚一脚把黑虎踹了出去：“少在这恶心我，你一只老虎，你还想认识小溪，你认识什么啊你。”

　　“我是老虎怎么了，老虎就不能追求美女了吗？再说，我是老虎，她是狐狸，我们都是虎（狐），我们都是一家人，我们自己的事，你一个人插什么言。”

　　黑虎一脸鄙视的瞪了郑十翼一眼，继续向着前方走去。

　　“虎和狐能一样吗！别理这只色虎。”郑十翼回过头来，直接从刚刚搜刮出来的乾坤袋中拿出一株株珍惜的药材向着小溪递了过去：“来，小溪你才刚刚苏醒，应该还虚弱，快来补一补。”

　　“小子，你干什么，你怎么能给她这么珍贵的天材地宝！”黑虎一看到郑十翼拿给小溪的药材，立时急的跳了起来：“小子，这些药材可都是你虎爷和你一起抢的，她什么都没有做，怎么就分到这么珍贵的药材？

　　你给虎爷的那些破玩意加起来都没这些药材珍贵！”

　　郑十翼满是诧异的抬起头来，一脸懵相的看向眼前的黑虎：“你这色虎还真是贪财，看到宝贝，你连美女都不追了，就你这样，你注定要孤独一生了你。”


第681章 斩杀

　　“小子，你懂什么。”黑虎闻声立时满是不屑的叫了起来：“你虎爷，注定是要成为圣虎的存在！”

　　“圣虎？你还想成为圣虎，你知道妖兽想要成圣有多么困难吗？”忽然，一个声音从山洞中传出，默行不知道在什么时候苏醒，走了出来，望着黑虎的方向意味深长道：“比起人，妖兽天生便拥有更强的身躯，而虎类却又是众多妖兽中最强的存在之一，比寻常的妖兽更加难以成圣。

　　虎之虎骨，几乎是难以炼化的，虎魂更是难以凝聚，虎妖想要成圣太难，太难。”

　　“那是别的虎妖，虎爷是他们能比的吗？你们就等着吧，等着虎爷霸绝天下的那天。”黑虎冲着郑十翼几人低吼一声，却是转身向着远处关押在一起的众人走去。

　　郑十翼也不理会黑虎，而是转头望向默行的方向问道：“怎么样，伤势恢复的如何了？”

　　“还早，虽然这一次伤的没有上一次严重，可恢复起来更加麻烦，我现在可以行走，也不用闭死关，可也因为无法闭死关伤势一时半会根本恢复不了，短时间内，更是无法动手。

　　我……罢了，和你说你也不懂，我先修炼了。”默行说了一声，转身又回到山洞中。

　　远处，黑虎走入人群中，向着四周扫了一圈，最后目光停留在一个看起来实力不弱之人身上，迈步走来过去，看着对方冷冷道：“小子，把你修炼的功法拿出来，给虎爷我看看。”

　　“功法？你想看我们的功法？你在做梦，我的功法，乃是我们门派的镇派之法，你就是杀了我，我也不会告诉你的。告诉你这个妖兽，告诉郑十翼那个魔头的。”被问话的男子一脸冷意的开口。

　　“门派镇派之法！”黑虎闻声脸上露出一道炙热之色，它上前一步，忽的张开嘴巴望着对面的男子，狞笑道：“不说？那看看是你的骨头硬，还是虎爷我的牙齿硬，正好虎爷有阵子没吃新鲜的人肉了。”

　　黑虎说着张开嘴巴，向着男子的脑袋就要咬下去。

　　一个硕大的虎头落下，男子甚至已经闻到了黑虎口中传来的血腥气味，一双眼睛瞬间瞪大，无边的恐惧自心间升起，连忙开口叫道：“等等……我说，我说……”

　　男子很快将一套功法背出。

　　黑虎得到一部功法却是根本不满意，在人群中转了一圈，又找到一个人继续开始所要功法，一直要了五部功法之后，他这才满意的摇晃着身子离开。

　　“它一头虎妖，它要什么功法，我们的功法都是人类练的，他要来有什么用！”

　　“定然不是它要的，是郑十翼，一定是郑十翼让它来索要功法的！”

　　“郑十翼这个魔头太过歹毒了，竟然让这种妖虎来恐吓我们。”

　　“抓住我们，抢走我们身上所有的东西还不算完，还索要我们的宝贝，这事不能就这么完了！”

　　“对，绝不能就这么算完！”

　　众人一等到黑虎离开，立时纷纷叫嚷了起来。

　　接下来的日子，郑十翼继续守在这山谷中，有了黑虎布下的法阵，但凡进入山谷中的人，却是再也没有一个能够跑回去的。

　　虽然要分一些资源给黑虎，可因为抓住的人更多，最后得到的资源反而比一个人抢更多的。

　　唯一烦人的是那黑虎没事就找过来切磋，就它那破糙肉厚的程度，打又打不动，真是不胜其烦。

　　“有人来了。”

　　山谷外，一道脚步声响起，随之一道人影出现在山谷外。

　　“一个人？”郑十翼看到走来的人影微微愣了一下，只有一个人来抢自己？而且这个人看起来，似乎也不是多么厉害的样子。

　　来人一袭青衣，脸上没有冷漠之色，也没有那些所谓天才的傲然之气，看起来就是普普通通的一个寻常人，走入山谷之后看着出现在眼前的郑十翼，他立时停住了脚步，也不走近，只是隔着远远的开口喊话。

　　“郑十翼，今日我来只是来传话的。你这些天做的事情，我们都知道。

　　你若是想要你们宗门中的那些，曾经在菩提树下帮你共同作战的那些同门活下来，便在今日日落之前，到二十里外的服群山，我易安师兄在那里等你。”

　　“什么？你抓了我的同宗！”郑十翼身子豁然一阵，果然还是有聪明人，看出了自己这些日子做的事，还抓了自己的同宗的一众师侄！

　　“不是我，而是我们。我只是前来传话，只是你要不要去，你自己决定。”男子说完之后，转身便向回走去，才刚刚走了两步，他却是一下皱起眉头，看向四周。

　　“来了，还想就这么离开？”郑十翼一张脸上已经浮现出一片寒霜身形一闪，拦在男子身前，冷声道：“你师兄是谁？苏易安？”

　　“自然，除了易安师兄，还有谁敢在外用此名？”男子说道师兄的时候，脸上浮现出一道深深的自豪之色。

　　果然是他！

　　郑十翼双目中露出一道杀意，苏易安，自己听说过他的名字，只是自己和他一直没有任何接触，而他竟然抓住自己的同宗的人来威胁自己！

　　自己是从这里抢劫别人，可若是那些人没有抢夺自己的念头，怎么会来到这里，怎么会被自己抢？

　　是他们先有抢自己的念头，所以才会被抢的，被抢也只能怪他们自己的贪婪，而这苏易安他却是主动招惹自己了！

　　“说，苏易安他们几个人，都有谁。你们又抓住了我驭刀宗多少人！”郑十翼冰冷的声音传出，仿佛是两块万年寒冰互相摩擦传出的一般，声音冰冷让人如坠冰窖。

　　“师兄在派我来之前，就猜到你会留下我，也猜到你会问这些问题，师兄也不怕我实话告诉你。我们一共抓住了你们十个人，而那里，也只有师兄和另外两个师兄。”

　　男子看起来十分的淡然，他甚至伸出一双手来，举到郑十翼面前道：“我知道你不会放我走，我也不是你的对手，反抗更没有用，来绑起来吧。”

　　“哦？你猜到我会留下你，可你猜到我会杀你吗？”郑十翼一句话落下，对方脸上出现一道明显的错愕之色。

　　“我只是带话，你不能……”

　　男子话音还未说完，郑十翼已经一掌拍落下来，一掌之下直接将对方的脑袋拍碎，殷红的血液向着四周溅射而去。

　　“抓我的同宗的人威胁我，当我会留下你？”郑十翼冷语一声，起身向着外面走去，才走出两步身后一个声音却已经传了过来。

　　“老十翼，你要做什么？”默行匆忙间从山洞中走出，遥遥向着郑十翼的方向叫了一声，随之快速迈步跑来。

　　郑十翼闻声停下脚步，转过身来望向默行面色难看道：“去救人。”

　　“老十翼，你不要冲动！”默行心中一叹，果然自己想的没有错，以郑十翼这小子的性格，他果然是要去救人。

　　“老十翼，他们明显是知道了你最近一段时间干的事情，甚至对你的实力有了大致的了解，这才出手的。”

　　默行快跑两步，跑到了郑十翼身前，拦住郑十翼道：“那苏易安，可以说是进入圣墓的所有人中，最强的十人之一！

　　他虽然还比不上乱地三子和乱地双龙，却也是仅次于他们的存在了。之前他就已经开始炼魂境三层，最近有没有再提升我也不知道。

　　何况，同样是炼魂境三层，他比寻常炼魂境三层实力更强，这一次更有可能早就布好了天罗地网等你。”

　　默行说着停顿了一下，然后才继续开口道：“我不是不让你去救他们，只是不要这么着急去。你再等两三天的时间，等我伤势修养差不多，可以出手我们再一起去，这样救出你那些师侄的把握也能更大一些。”

　　“我知道你是为了我好，可是我等不起。方才传话之人的话你也听到了，我不敢保证我今日不去，会不会死人。

　　对方不会全部杀了我的师侄，可若是杀几个呢？我不能去赌苏易安不会动手！”

　　郑十翼说完，身子一转已经向着外面走去。

　　“哎……”默行无奈叹息一声，却也是连忙跟了上去。

　　一旁，一道黑影也窜了过来。

　　“嗯？你这头色虎怎么也跟着来了。”默行有些诧异的回头看了眼跟上的黑虎。

　　“什么叫色虎，虎爷那是欣赏，欣赏懂吗？你们这等凡夫俗子是不会理解的。至于为什么去，这种事虎爷为何不去，去打架肯定有东西抢，怎么能少了虎爷！”黑虎白了默行一眼，叫道：“倒是你，你现在就是一个废人，你去干什么？”

　　“我？你这小黑猫，等着大爷我伤好了，让你知道大爷我的厉害，什么废人，我可是有脑子的，脑子你懂吗？算了，和你这头色虎没什么好说的。”

　　默行说着像是想起什么，又补充道：“对了，一会我们两个在暗处，我怕到时候那苏易安会再用老十翼的师侄甚至是威胁他，你到时候帮忙保护下他宗门的人，反正你皮糙肉厚的不怕打。”


第682章 震荡武魂

　　“什么叫皮糙肉厚，虎爷那是天赋异禀！”黑虎习惯性的开口和默行拌起嘴来，自从当日第一次见面的时候，默行说他难以成圣虎之后，它就和默行掐上了。

　　两人一虎，还有小溪一路向服群山的方向走去。

　　眼看快要达到地点之后，默行带着黑虎和小溪自动和郑十翼分开，悄悄向着前方潜行而去。

　　山脚下，一个一袭蓝衣的男子傲然而立，一头长发随风轻轻飘荡着，给人一种卓尔不凡的感觉。

　　在他的身后，两个面色冷峻之人站在十个穿着驭刀宗服饰的弟子身前，冷冷望着前方。

　　忽然，两人目光一聚同时向着前方望去，视线中，一道人影出现。

　　“十翼师叔！”

　　“师叔，你怎么来了！”

　　“师叔快跑！”

　　“不要管我们，快点离开！”

　　后方十个驭刀宗的弟子看到出现的郑十翼，一个个连忙高声叫喊起来，果然，师叔还是那般义气，他们当日只是出于同宗之义站在了小师叔的身后，而最后他们什么忙都没有帮上。

　　可就算是如此，今日郑十翼小师叔明知道危险，还是来解救他们了。

　　只是，他们宁愿小师叔没有前来。

　　他们知道小师叔天才，进入这圣墓之中更是接连遇到奇遇，实力突飞猛进，听这三个抓住他们的人说，小师叔已经是炼魂境的高手了！

　　想想小师叔进入宗门的时候，还只是天境罢了，如今却已经突破到炼魂境，这是何等快的突破速度。

　　若是再假以时日，小师叔一定会散发出更加耀眼的光芒，甚至成为这乱地内的第一人，可不是现在。

　　如今小师叔面对的可是苏易安，是圣墓中最强的十人之一，是整个乱城之中，名气仅次于双龙和三子的人！

　　苏易安可是炼魂境三层的存在，小师叔他就是再天才也只是炼魂境一层，他是天才，苏易安同样是天才啊！

　　小师叔，他如何是苏易安和的对手！

　　“感人，还真是感人啊。一个不顾生死只身前来，另外一方呢就让对方不要管自己快点跑，实在太感人了。”

　　苏易安听着身后传来的声音，伸出一只手拍了拍手掌，声音中却是充满了嘲讽。

　　郑十翼只是淡淡的扫了苏易安一眼，目光随之落向后方的众人道：“我已经到了，放人吧。”

　　“放人？本公子何时说过会放人，既然你已经来了，他们也已经没有价值了。”苏易安说着伸出手，虚空向着下方以划。

　　他的后方，面色冰冷的两人看到他的动作，立时转过身去，狞笑着向绑在一起的驭刀宗众人走了过去。

　　其中一人更是抽出一柄长刀，脸上闪过一道嗜血的笑意。

　　眼看他就要走到众人身前，忽然斜刺里，一阵凛冽的劲风吹起，一道黑影从一侧忽然扑出。

　　黑影窜出，持刀之人心中一惊，本能的举起手中长刀向着黑影便斩了过去，一刀斩落之下，空气中立时浮现出一道明显的空白痕迹。

　　长刀之上，一层蓝色的寒冰浮现，似是从地底埋藏了万年的坚冰一般，散发这冰冷的寒意，四周的空气在这一瞬间都下降了许多。

　　长刀重重的落下，正斩落在黑影腰身中间。

　　“碰……”

　　一声金属兵气斩落在石头之上的声音传出，男子顿觉手臂微微一酸，一股反震之力从长刀上传来，阵子更是随之微微抖动了一下。

　　对面，浑身漆黑的老虎被一刀斩中，仿佛被斩中的不是它一般，露在外面的虎皮上看不到一点的伤痕。

　　黑虎……这是郑十翼的帮手？

　　两人看着忽然出现在身前的黑虎同时后退一步，满脸警惕的望向这头忽然出现的老虎。

　　“果然，魔头做事便不会讲规矩，原来还带了帮手来。”苏易安看了一旁的黑虎一眼，低喝道：“拦住它。”

　　拦住它？

　　两人闻声，脸上立时露出一道担忧之色，方才那一刀斩落，可是用力极强的力量，可斩在这头黑虎身上，这黑虎却根本没有一点伤势，只此一点就能够看出这黑虎的恐怖之处。

　　他们两个，想要拦住这黑虎，恐怕不易。

　　苏易安只是说了一声，随之便回过头来，看都不再看身后，向着的郑十翼的方向头顶上方一道银色的光波浮现而出，光波微微震动着，似乎引的四周的空气都随之震动起来。

　　而在这光波的四周，三道光圈环绕。

　　炼魂境三层。

　　郑十翼看着苏易安身上浮现出的三道光圈，心下稍定，苏易安没有突破，若是他真在这圣墓中得到什么奇遇，突破进入炼魂境四层，才真是麻烦了。

　　倒是他的武魂，那震动的光波，却不知道是什么武魂。

　　苏易安头顶武魂浮现之后，整个人的气息也随之暴涨，他身子四周的空气受到影响都微微颤动起来。

　　忽然苏易安伸出一只手掌，屈指一弹。手指摆动间，一块细小的沙粒飞出，转眼间已经飞落到郑十翼身前。

　　下一刻，沙粒轰然爆开，只是一粒细小的沙粒，爆炸之下，却仿佛是一柄开天巨锤砸落在天际一般，整个天际在这一刻都似乎爆开，一道肉眼可见的气浪以爆炸处为中心向着四周急速激荡而来，气浪所过之处，空气更是不断的震荡起来。

　　郑十翼身子迅速向着后方退去，苏易安的身形不知道在什么时候却是已经飞扑而来，尚未冲到郑十翼面前，他的一双手掌却已经伸出，对着身前的空气中用力一拍。

　　双手拍打之下，两道肉眼可见的波动向着前方急速荡漾而去，转眼间便已经冲荡到了郑十翼身前的方向。

　　刹那间这一方空间似乎完全被这波动所影响，全部陷入震荡之中，空气中，一声声像是清脆的铜镜破碎的声音不断传出。

　　空间震荡下郑十翼甚至感觉自己的身形似乎都受到了影响，向前方一步迈出，速度却是比往日要慢了一些。

　　眼前，苏易安的身形已经出现，同时一拳轰击而下。

　　一拳之下，并未有任何的光芒浮现，可是这一拳隐隐约却已经与四周的天地完全融为一体。

　　他的拳意，竟与自己一般境界。

　　郑十翼同样抬起拳头，向着身前的方向一拳砸下，隐约间这一拳似乎也与四周的一切都完全融为一体，仿佛这一拳本就存在于这一方天地之间。

　　两人同时一拳击出，一时间，天空中一阵响彻的猎猎风声传出，声音之响，似乎是要将整个天际都完全吹翻过去一般。

　　四周，一块块足以让两人坐下的巨石在这狂风中飞起，转眼间都被激荡而来的劲气绞碎成粉末，随风飘散而去。

　　眨眼间不到的功夫，两人的拳头已经轰然碰撞在一起。

　　顿时，一声仿佛是突破云彩，直冲天际的举行山岳爆开一般的巨响声传出，两人拳头划过，似乎将四周的空气都完全挤爆开，空气中更是传出一声声清脆的音爆之声。

　　整个服群山在这一刻都疯狂的摇晃起来。

　　双拳碰撞中，两人身体四周的空气猛的震动起来，甚至如同破碎的铜镜一般，发生片片碎裂。

　　郑十翼忽觉拳头之上，一股猛烈无比的震荡之力传来，震荡连绵不断，引发的四周的一切都随之震动起来，他拳头之上轰击出去的力道在这震荡之下更是急速消损着。

　　只是刹那间，这震荡之力已经突破拳头，沿着手臂窜入身体之中。

　　下一刻，整个身子都随之疯狂的震荡起来，这震荡之力之狂暴，似乎是要瞬间将体内的五脏六腑，一根根筋脉都完全震碎一般。

　　好强的震荡感，这绝不是武学招式，这是他的武魂！

　　郑十翼身子微微后退两步，体内龙衍草武魂瞬间窜出，急速修复着体内受损的经脉和器官。

　　好强的武魂，好恐怖的震荡感，之前的空间出现的震荡也是因为他的武魂，他利用武魂将空间震荡，影响自己的行动，同时更是震荡开自己的攻击的威能。

　　更加恐怖的是，他的攻击之中更是充满了震荡之力，一旦进入自己的体内，便疯狂的冲击震荡着自己的身体。

　　这等武魂，自己还是第一次遇到！

　　远处，苏易安两个手下看着后退了两步的郑十翼，两人脸上同时露出一道惊色，只是后退了这么一点？

　　苏师兄的震荡武魂之恐怖，同修为境界之下，根本就没有人敢正面阻挡，甚至可以说苏师兄之所以能够有今时今日的地位，更多的就是凭借他的武魂。

　　他们甚至听师父说过，即便是高高在上的三子的武魂都没有苏师兄的武魂强。

　　每一次攻击之下都蕴含这无尽的震荡之力，这等攻击，谁能够阻挡！

　　可是郑十翼，他只是炼魂境一层，修为境界没有苏师兄高，可他竟然只是后退了两步。

　　这小子，也就是说，若苏师兄的武魂不是震荡武魂的话，苏师兄完全不是他的对手？

　　或者换句话说，若是再让他成长下去，或者突破到炼魂境二层，那么后退的人可就不是他而有可能会是苏师兄了？

　　这怎么可能！

　　这郑十翼，他比传闻之中的更加恐怖。


第683章 以伤换伤

　　不过还好，他现在只是炼魂境一层，苏师兄还可以压制住他，唯一需要担心的是眼前这头黑色的老虎。

　　两人的目光再一次落到黑虎身上。

　　黑虎似乎是感受到了两人目光中的担忧，它忽然裂开嘴巴冲着两人一笑道：“两个小子，离你们虎爷远一点，别挡着你们虎爷看好戏。你们这两个小不点，虎爷懒得搭理你们。

　　若不是虎爷欠别人一个人情，虎爷才懒得来。虎爷答应好了，保护后面那几个人，别的事虎爷不管，你们滚远点，虎爷也懒得理你们。”

　　恩？

　　两人闻声对视一眼，从对方的目光中看到一道欣喜之色，眼前似乎和自己预料的不一样，这老虎和郑十翼的关系并非他们想象的那般。

　　只是因为某些原因要保护好后面的几个人是吗？

　　那好，那他们就先不招惹这头黑色的老虎。

　　暗处，默行看着两人的动作，心中暗笑不已，这头色虎，看来以前没少仗着它那皮糙肉厚的身子唬人，什么懒得搭理别人，根本就是它没一点攻击的能力，就是搭理别人，别人也可以不用理会它。

　　倒是老十翼，没有释放武魂的老十翼要处于下风，不知道他施展武魂会怎样。

　　苏易安一拳砸下，看着只是后退了两步的郑十翼，脸上露出一道诧异之色，炼魂境一层在自己的攻击下，竟然没有被击飞出去，这小子，他究竟得到了多少奇遇，可以让他在这等修为境界便强到这般。

　　就算是自己，都从未见到过如此之强的炼魂境一层，甚至当初三子他们在炼魂境一层的时候，也远远没有这般恐怖。

　　不过，他越强才越好，这不正是自己希望看到的吗？

　　只要击败他，他所有的奇遇都将是自己的。

　　苏易安双目中闪过一道炙热的光彩，头顶之上，如同波动一般的武魂急速震动起来，一双手掌同时向着郑十翼拍打而去。

　　双掌尚未落下，四周的空气再次震荡起来。

　　郑十翼感受着空气的震荡，一双粗厚的眉毛向着中间紧紧皱起，受到这震荡的影响，自己的速度优势发挥不出来，硬拼之下，自己的攻击更会被他的震荡所阻挡难以形成真正的攻击。

　　如此看来，只有一个办法了。

　　看着苏易安那一双落下的双掌，郑十翼同时举起手掌，向着前方挥落而去。

　　眼看，他的手掌即将和苏易安的双掌碰撞到一处之际，他的一双手掌却是忽然转变方向向着苏易安的腹部急速拍去，双掌之上，一道道精纯的灵气更是疯狂涌动，在手掌之上形成一道道吞吐不定的光晕。

　　苏易安双目内，一双瞳孔顿时一缩，怎么这是要和自己以伤换伤？知道和自己对轰之下一定吃亏，所以想要以狠辣吓退自己？

　　想法很好，可惜他还是太过想当然了。

　　自己一路成长到这般，经历过无数的战斗，什么人没有遇到？自己岂会被他吓退？

　　何况他临时改变攻击的方向，力道还会减少，而自己的震荡之力威能更加恐怖，即便是以伤换伤，他也最多伤到自己一次，而只是一次，自己就足以让他重创失去再战之力！

　　重创他，只要重创他，他所有的奇遇都将是自己的！

　　苏易安双目闪着炙热的光芒重重的轰击在郑十翼的胸口部位，几乎是同一时间，腹部一股澎湃的力道袭来，仿佛是决堤巨浪冲击而来一般，只是一瞬间就将他的身子击飞出去，腹部向着后方深深的凹陷下去，体内五脏六腑在这一刻更是猛的震动起来。

　　倒飞之中，苏易安更是一口殷红的鲜血喷出，脸上也随之浮现出一道惨白之色，好强的力道，那小子的力量比自己预想中的还要恐怖。

　　一击竟能将自己伤成这般，不过，伤的更重的人一定是他。

　　对面的方向，郑十翼整个人就如同断线的风筝一般向着后方发急速倒飞出去，一路飞出了将近百丈的距离之后这才重重的摔落落到了地面之上，冲击之下，大地就仿佛地震一般疯狂的颤抖起来。

　　原本平整的地面在他身子这一砸之下，土地炸裂，露出一个直径足有四丈来场，深达五丈的圆坑。

　　圆坑中，郑十翼的一张脸苍白的几乎看不到血色，被击中的胸口部位，胸骨已经深深凹陷下去，似乎随时都会断裂一般。

　　“咳咳……”

　　郑十翼张开嘴巴，咳出一大口鲜血，龙衍草武魂更是自体内一窜而出，一片片青色的藤蔓、枝叶虚影瞬间从他身体各处浮现，一抹抹绿色的光芒流转而起，道道充满了生命之力的气息，从这虚影中涌出，急速进入郑十翼体内。

　　刹那间，郑十翼那苍白的脸上已经恢复一丝红晕，凹陷的胸骨更是以肉眼可见的速度开始复原。

　　“这是……治愈类武魂！”

　　“好快的修复速度！”

　　远处，两人望着郑十翼身上急速修复的身体，双目中露出一道深深的羡慕之色，这郑十翼怎么的就有这么好的运气，同样来到这圣墓之中，他能够得到无数的奇遇，而自己两人却是什么都没有得到。

　　然后他的武魂，竟然还是极其罕见的治愈武魂！

　　就像是苏师兄的武魂，他的武魂虽然恐怖，却也是属于攻击类武魂，寻常所见到的武魂不是攻击类武魂，就是防御类的武魂，那些增强自身速度、力量身体强度的武魂说穿也是防御类或是攻击类的武魂。

　　而治愈武魂，这种特殊的武魂，甚至可以说根本就看不到。

　　郑十翼他他何德何能，能够得到老天如此垂青，得到如此武魂！

　　“治愈武魂！”

　　苏易安看着郑十翼那急速恢复的武魂，面色骤然一变，怪不得这小子硬拼着受更重的伤也要让自己受伤，原来是有如此武魂！

　　治愈类武魂，自己虽然是第一次见到，却也曾经在古籍上看到这等武魂的介绍，治愈武魂虽然神奇罕见，却也不至于拥有如日之快的恢复速度。

　　这小子，他的武魂，在治愈类武魂中恐怕都是最为顶级的武魂！

　　不过，就算你武魂再神奇，在绝对实力的压制下，仍旧要死！

　　自己可是炼魂境三层，自己的武魂可是三层武魂！

　　苏易安心念一动，头顶上方，如同光波一般的武魂倏然飞出，转眼间已经飞落到了郑十翼身前。

　　光波随之急速转动起来，一道道震荡感用光波之中涌出，向着龙衍草武魂中心处的那种子的部位狂涌而去。

　　震荡感汹涌，可是四周的空气却没有受到一点影响，甚至连微微的波动都没有波动，恐怖的震荡似乎是直接作用到了龙衍草武魂之上。

　　急速修复着身体的龙衍草武魂猛的颤动起来，一股股强烈的震感似乎是要将武魂完全震碎成齑粉一般，涌入龙衍草武魂之中，随之向着四周疯狂蔓延而去。

　　武魂的对武魂的攻击，他想要依靠他三层的武魂，压制自己的武魂！

　　郑十翼体内灵气疯狂涌动，向着龙衍草武魂中涌去，原本便散发着碧绿色光芒的龙衍草武魂之上，碧绿色的光芒霎时大盛，一眼望去，似乎是披了一件碧色外衣一般。

　　龙衍草武魂之中，一股神秘的、未知、气息弥散开来，隐隐约，整个武魂似乎化作一颗连通天地的苍天大树，这巨树似乎自天地初开之际便恒古存在，浓浓的远古之气激荡而出。

　　一圈圈震荡之下，竟是无法撼动这远古巨树分毫！

　　“挡住了！”

　　“炼魂境一层，竟是挡住了炼魂境三层武魂的攻击！”

　　两人远远的望着郑十翼身上比之之前更加旺盛的枝叶，双目中尽是一片骇意。

　　“超凡武魂，这气息这是超凡武魂的气息！”

　　“对了，郑十翼的武魂在菩提树下，曾经突破品阶，成为超凡武魂！”

　　远处，苏易安望着完全挡住自己武魂攻击的郑十翼，脸色顿时一呆，就这样挡住了？

　　超凡武魂，真的如此恐怖？

　　超凡品阶的武魂，在如今的整个乱地之中除了郑十翼之外，都没有人拥有这等武魂！

　　自己之前自然也从未遇到过超凡品阶的武魂，今日这也只是第一次遇到这等武魂，只是……

　　就算是超凡武魂，也不至于炼魂境一层就能够完全挡住自己武魂的攻击吧。

　　郑十翼感受着根本没有受到什么损失，甚至在受到苏易安武魂攻击之时，仍旧能够治愈身体的龙衍草武魂，身子一跃而起，向着苏易安飞扑而去，同时双拳更是紧紧握起，向着苏易安的脑袋砸去。

　　麻烦了。

　　苏易安看着郑十翼落下的双拳，眉头紧紧皱起，脸上一道慌乱之色一闪而过，武魂无法压制郑十翼的武魂，显然郑十翼一定又是抱着同样的想法，想要和自己以上换伤，和自己拼的两败俱伤，然后依靠他武魂恐怖的治愈能力来取胜。

　　可偏偏自己明明知道他的念头，却无法破解。

　　顿距离之后，他临时变招，虽然威能更小，可那么短的距离内，就算是自己也无法躲开他变招的攻击。

　　如今，只有一个办法。


第684章 棋子

　　倾尽全力出手，若是一击之下可以将他完全重创到武魂都无法治愈的程度，正式直接将他击杀，人都死了，他的武魂再强也没用。

　　苏易安脸上一根青筋高高鼓起，双目中露出一道如狼般的凶狠之色，体内灵气急速转动而起，阵阵浩瀚之气自他体内疯狂涌出。

　　他的头顶之上，那波动更是以前所未有的速度更快的转动起来。

　　他的一条手臂慢慢举起，向着前方挥出，手臂才刚刚举起，手臂四周的空气已经受到影响，疯狂的震荡起来。

　　下一刻，他的拳头轰然砸下。

　　一拳之下，这一方空间似乎瞬间崩塌，一道道肉眼可见的波动向着四周激荡而去。

　　六合神功，地煞蛮灵掌、雷霆击！

　　郑十翼看着苏易安挥落的一拳，落下的拳头顿时一偏转，拳头之上，金色的雷霆光芒涌动下，一股股褐色的大地之力急剧升起，窜入他的手之中。

　　一拳砸下，这一拳似乎与四周天地都完美的融为一体，仿佛天地间，没有再完美的一拳。

　　一击万钧，似是无数雷霆汇聚于一处，又似乎是一座高山从天外砸落而下，隐隐约郑十翼整个人甚至让人生出一种错觉，他不再是一个人，而是一尊上古巨神，挥动着如山岳般的拳头砸落。

　　两人同时攻击而下，天际中，两股狂暴至极的劲风霎时吹起，猎猎风声吹起，只是声音传出，似乎就要将天际都撕裂开来一般。

　　远处，苏易安的两个师弟只是听到这风声，心神都不受控制的一颤，吹起的狂风似是无尽沙漠深处初期的沙尘飓风一般，瞬间便将四周的一切都尽数卷起，一株株野草、石块随风吹起，甚至就连四周的一株株大树，在这飓风之下都连根拔起，带着潮湿的泥土在天际重狂飞、狂舞。

　　两人的拳头尚未落下，两股似乎可以吹倒山岳的狂风已经碰撞到一处。

　　一时间，一株株巨树、碎石绞到一处，在碰撞的劲气中不断的炸碎。

　　下一刻，两人的攻击几乎同一时间落到对方身上的。

　　两道惊天巨响也随之几乎在同一时间响起，每一道声音都似乎是天际破开、大地震裂、山岳炸开一般。

　　巨响声向着四周涌去，远处苏易安的两个师弟顿觉，似乎是有两道惊天巨雷直接从自己的心间炸响，震的整个人的心神都恍惚起来的，双耳更是震的生痛，出现片刻的失聪。

　　郑十翼身体四周的空间尽数疯狂的波动、震荡起来，随之一股浩瀚巨力袭来，自己整个身体在这一刻几乎被震的完全散架，肌肤在那震荡之力下，寸寸裂开，肌肉撕裂、骨骼都被震的浮现出一道道裂痕。

　　身体之中，一根根筋脉断开，五脏六腑近乎全部都震裂。

　　一拳之威，恐怕至极。

　　郑十翼的身子在这攻击之下更是向着后方倒飞出去。

　　对面的方向，苏易安却仿佛是被一头如同山岳一般大小的凶兽撞飞出去一般，身子以极快的速度倒飞出去，转眼间已经飞出百丈的距离，同时身子去势不减，仍旧向着后方急速飞退而去。

　　“碰！”

　　他的身子重重的撞击在一颗巨树之上，足足有十几丈高的巨树在这一撞之下，粗壮的树干轰然爆开，苏易安的身子却是还在向后飞退而去，转眼间便砸在一个土丘之上。

　　一撞之下，整个土丘被一下装散，无数的尘土冲天飞起，苏易安的身子向着后方又飞退了十几丈的距离之后，才止住身形摔落到地面之上，一张脸更是早已苍白的看不到一点的血色。

　　趴在地上，他的脖子高高抬起，向着远处郑十翼飞落的地方望去。

　　郑十翼一路飞出，重重的砸落在地面之上，大地在这一砸之下轰然碎裂，露出一个巨大的圆坑。

　　下一刻，郑十翼的身子从圆坑中弹出，再次高高弹起，飞起十几丈的距离之高之后才再次摔落下来，落入那深坑之中。

　　深坑四周，无数烟尘飞扬而起。

　　他怎样了？

　　苏易安张嘴吐出一口鲜血，目光却是一直向着前方的方向望去，终于前方烟尘渐渐散去，深坑之中，一道身影一跃而出。

　　郑十翼！

　　苏易安看着脸上虽然挂着一些苍白之色，浑身上下更是流满了鲜血的身影，嘴巴一张再次喷出一大口殷红的血液，郑十翼没有死，也没有重创到无法站立的程度。

　　这小子，他的肉体究竟是什么做的，怎的能这般强悍。

　　可自己，自己的伤势却远比预料中的要眼中的多，方才郑十翼那一拳，比他之前的攻击要强了太多太多。

　　自己只是受到他接连几次攻击，体内的五脏六腑几乎都要被震裂。

　　自己，难道就要这样输在郑十翼手中？

　　苏易安感受着身上的伤势，脸上露出一道无法置信之色，天才如自己，就要这样死了？

　　不可能，这不可能！

　　郑十翼从深坑中跃出之后，也不开口多言，身形一闪已经出现在苏易安身前，在苏易安满脸骇意的目光中，拳头重重的轰落。

　　苏易安重创之下，甚至才刚刚举起拳头，郑十翼的攻击已经砸落在他的脑袋之上。

　　狂暴的力量汹涌而至，苏易安的脑袋在这冲击之下轰然爆开，殷红的血液似是夜空中爆开的烟花一般向着四周洒落而去。

　　“死了……苏师兄死了！”

　　“师兄，都不是他的对手，还有谁是他的对手！”

　　“跑，快逃！”

　　两人看着死去的苏易安连忙转过身来，向着远处便急忙跑去，只是身子才堪堪转过，眼前一道人影已经出现。

　　郑十翼一步追上，一拳轰出，两人甚至都没有看清郑十翼的动作，身子已经轰然爆开。

　　“精彩，真是精彩。”

　　一阵掌声从对面山脚后传来，随着掌声落下，一道人影缓缓走了出来。

　　郑十翼转过头来，望着忽然走出的这个面容清秀，身材挺拔之人，目光落到了对方身上所传的劲服之上，双目微微一凝固。

　　驭刀宗，驭刀宗的人，他怎么会出现？

　　郑十翼身后，一众驭刀宗弟子看着忽然出现的人影，一个个脸上却是立时露出喜色。

　　“齐师兄。”

　　“是宣朗师兄。”

　　“原来是齐师兄，还以为又遇到了敌人。”

　　一众驭刀宗弟子长吁一口气。

　　齐宣朗的实力在驭刀宗弟子中无法排入前十，甚至前二十都不见得能够进入，不过他的名头在驭刀宗中却是最大的几个人之一，更是驭刀宗弟子中最难以招惹的几人之一。

　　他是驭刀宗太上长老的外孙！

　　同时，他的家族齐家也是乱地之内的豪门之一，传闻，他们家族也只是一个分支，在乱地之外，他们宗家的实力更加恐怖。

　　齐宣朗背景极深，同时又好结交天才，在乱地之内更是结交了不少的天才高手，甚至就连三子与他都有些交情。

　　如今齐宣朗师兄出现，却也不怕再遇到危险了。

　　郑十翼听着后方传来的一道道声音，脸上神色却是渐渐凝重起来，这个人就是齐宣朗？

　　对齐宣朗的背景他倒是听说过一些，传闻中，齐宣朗对同宗弟子更是多有照顾，只是他出现的时候未免有些太巧。

　　还有他方才说的话可不是正常夸赞的语气。

　　齐宣朗脸上挂着淡淡的笑意，一边拍着手掌一边缓缓向着前方走去，望着郑十翼的方向赞道：“炼魂境一层击杀炼魂境三层，你果然没有让我失望。

　　短短的时间内从天境直接突破进入炼魂境，在炼魂境一层的时候，又强悍到可以跨越修为境界杀敌。

　　若是给你时间继续成长下去，想来你可以超越三子和双龙。只是可惜阿，你已经没有机会了。”

　　“什么意思？”

　　“齐师兄你在说什么？”

　　一众玄冥派的弟子闻声，立时满是不解的叫了起来，其中几人更是面色不变，隐隐约感觉到事情不妙。

　　“齐师兄，你怎么会忽然出现在这里？”

　　“齐师兄，你之前说郑师叔没有让你失望是什么意思？你早知道郑师叔和苏易安交手，你早就在这里了。”

　　问话声中，齐宣朗的身侧，却是有一道声音传出：“还真是愚蠢，都已经到现在了，你们还不知道你们是被利用的旗子吗？还有那苏易安，同样是齐兄利用的旗子。”

　　声音落下，一个身材异常矮小，看起来就如同一个孩童一般的男子从一旁走出。

　　“水野阳！”

　　“是他！齐师兄，你怎的和他走在一起！”

　　“这个恶魔！”

　　几个驭刀宗弟子看到出现的人影，一个个立时露出一道深深的恨意，水野阳可以说是当今圣墓之中十大高手之一，仅次于双龙和三子，和苏易安齐名的存在。

　　不过如果说苏易安还算得上是正派之人，这水野阳则是一个十足的邪道之人。

　　水野阳不是乱地之人，也没有人知道他是从哪里来到乱地的，在乱地之中他跟没有什么宗门和背景，他一向独来独往，做事更是从没有底线，甚至比之许多魔教之人还要恶毒。

　　乱地之中三大宗门中不少弟子都死在他的手中，在三年前，驭刀宗内最天才的弟子文和，更是惨遭他的毒手，那一战他更是一人击杀了上百名驭刀宗弟子，成为驭刀宗最大的敌人之一。


第685章 突围

　　只是之后他便消失不见，即便是驭刀宗都无法找到他的下落，很多人都说他怕驭刀宗的报复早已离开了乱地。

　　可是自从他们进入圣墓之后，却是听到有人说遇到了水野阳，更有人将水野阳评为圣墓之中十大高手之一。

　　可谁能想到，今日水野阳竟是和驭刀宗的人一起出现。

　　水野阳满是嘲讽的望向一众驭刀宗弟子的方向，嗤笑道：“宣朗兄，你的这群同宗弟子还真是够愚蠢的，我已经出现了，还有什么好疑问的？”

　　“所以，他们能够成为棋子已经是他们的荣幸。”一道女人的声音落下，随之一个穿着紫色衣袍，留着一头短发的女人走出，看她的相貌只是中人之姿，可双眸扫过，却让人心神不由为之轻轻摇曳。

　　“冯薇蔷！”

　　远处，十名驭刀宗弟子脸色再次大变，冯薇蔷同为圣墓十大高手之一！

　　齐宣朗似乎一点也没有因为两人的话而动气，反而是一脸轻笑着望着对面的方向道：“若是人人都如同我们这般，那这个世上也就没有天才与蠢材的区别了。每个门派、宗门甚至是长存大教，都需要一些废物，来衬托天才的伟大。也需要一些废物去做一些杂事。”

　　齐宣朗的目光重新落到了郑十翼身上，啧啧叹道：“其实，你应该和我们一般，也是天才中的一员，也是聪明人才对。

　　你不止是天赋惊人，修为惊人，你也足够狠辣果决，杀人时从不手软，可是你和我们最大的区别是你在某些时候太过心软。

　　你对那些参加帮过你的人，或者对你有善意之人太好了，就如同这些废物。”

　　齐宣朗说着伸手指向那十个驭刀宗弟子：“我专门去了解过你，也研究过你，知道他们曾经站在你身后帮你，所以我知道他们若是出事你一定会出手。

　　之后便简单了，只要引的苏易安这个不是我们的人先和你动手探一探你的虚实便是。若是你败了，我们自然会出手，若是你胜了，我们仍旧会出手。”

　　齐宣朗的话音已落下，一旁，一个冰冷的似乎是冷风吹动碎玉一般的声音传来。“不要废话了，免得夜长梦多，直接动手，分了他的奇遇！”

　　声音落下，一道个全身都笼罩在黑袍之中，就连脸上都挂着一张黑色面巾，只是露出双眼的男子走了出来。

　　他只是站在那里，四周的空气似乎都瞬间下降许多，一股浓郁的杀气向着四周急速蔓延而来。

　　“黑杀刀！”

　　“是他！”

　　“圣地十大高手之一的他，他竟然也来了！”

　　驭刀宗众人看着浑身似乎都笼罩在黑暗之中的男子，双目中闪过一道恐惧之色，黑杀刀不是他的名字，他们不知道他的名字，甚至圣墓之中，甚至整个乱地都没有人知道他的名字。

　　他是一个独行侠，不同于水野阳，他更加的独，同时他更是一个杀手，也是乱地之中最为神秘的杀手之一。

　　在这之前，人们甚至不知道他的年纪，因为他总是一身黑衣，所用武宝是一柄长刀，所以才得名黑杀刀。

　　黑杀刀自从乱地出现，便是一个杀手，五年时间，他一直都在一个个刺杀中度过，一个任务结束之后，他立刻会进行下一个的刺杀任务。

　　似乎他的生活除了刺杀便是刺杀，修炼更是在刺杀中度过。

　　想不到，今日齐宣朗竟是将他也一起找来。

　　在黑杀刀出现之后，又有一道道人影从另外一侧出现，很快呈扇形将郑十翼在内的众人完全包裹住。

　　驭刀宗众人看到这，已经完全明白过来。

　　“齐师兄……你可是驭刀宗的弟子，你怎么能够勾结外人来杀害自己的同宗！”

　　“齐师兄，您可是太上长老的外孙，太上长老若是知道，您可想过后果。”

　　“齐师兄，您现在停手还来得及。”

　　一众驭刀宗弟子，有几人还是不放弃的向着齐宣朗的方向大声叫喊着，似乎是期盼着齐宣朗能够回心转意，另外几人却是已经转过头，一脸焦急的向着郑十翼开口。

　　“师叔，这一次是我们连累了您，师叔您快跑吧，我们相信，以您的实力应该还能够跑的了的。”

　　“是啊师叔，你不要管我们了，快跑！”

　　“师叔，再不跑就来不及了，他们可是有十大高手中的三人！那水野阳、冯薇蔷、黑杀刀三人每一个人的实力都不弱于苏易安的。”

　　“逃？”

　　郑十翼看着身后的众人轻轻摇了摇头，现在想要逃已经来不及了，那齐宣朗废了这么大的功夫，先是利用了苏易安，又找来这么三个高手，他怎么可能没有后手让自己轻易逃走。

　　另外一边包围过来的人，虽然不如水野阳几人散发的气息强，却也都算得上高手，只要他们缠住自己，水野阳几人便能追上。

　　本以为解决苏易安事情便结束了，想不到，苏易安背后竟然还有黑手。

　　若是对方有两个苏易安实力的人，自己和鸿虎在倒也不惧，可对方三人，还有一众帮手，这一次真是麻烦大了。

　　看来，这次不动用全力，是不行了。

　　郑十翼看着向着自己的距离越走越近的齐宣朗几人，忽的抬腿在地上一蹬，身子凌空而起，向着齐宣朗的方向直冲而去。

　　天空中，一道道郑十翼的残影浮现，转眼间功夫，郑十翼已经出现在齐宣朗身前，一双手掌之上金色的雷霆光芒游动而出，天空中随之爆发出一声声的雷霆之音。

　　雷霆击！

　　郑十翼一拳砸落下来，霎时间，拳头之上，金色的电弧向着四周乱窜，隐约间，似乎四周的空气都被这金色的雷霆光芒电焦。

　　齐宣朗看着已经落到眼前的攻击，脸上看不出一点慌乱之色，嘴角边仍旧挂着淡淡的笑意，他甚至还轻声笑了起来：“不愧是超凡品阶的武魂，刚刚和旗鼓相当之人大战一场，伤势这么快就恢复过来，看起来没有一点的影响。

　　真是可惜了，我们之间没有任何血脉关系，难以降服武魂，否则这武魂，我要定了！”

　　随着他的话音落下，他的眼前，一道矮小的人影忽然窜起。

　　水野阳手中，不知道什么时候已经多了一面几乎和他的身体一般大小的盾牌，盾牌通体发灰，盾牌之上更是雕刻着一面巨大的方鼎虚影。

　　他的一双手牢牢抓着盾牌的把手，将盾牌举到身前，挡在了郑十翼这一拳之上。

　　下一刻，金色的雷霆光芒坠落，霎时间金光大声，隐约之中，这金色雷霆似乎是化作一头咆哮着的雷霆巨龙，带着无尽威压之势冲落而至，似乎是要将这一方天地都完全撕碎一般。

　　金色光芒亮起的同一时间，灰色盾牌之上，那方鼎的图案忽然颤动起来，随之向着上方上升，从盾牌之中升起，拦在了雷霆万钧的金龙之上。

　　一股远古洪荒的气息从方鼎之中涌出，四周的空气在这一时刻都变得浓稠起来，空气中更有一阵阵朝拜之声传出，隐隐约的天空中似乎出现一道道人形虚影，所有人都向着方鼎的方向跪倒，一阵阵信仰之力涌出汇入方鼎之内。

　　原本虚幻的方鼎变得更加凝实起来，似乎真的有一尊上古时期便存在的古鼎拦在前方将这一击尽数挡住。

　　金色雷霆坠落，只是让方鼎震动了一下，狂暴的劲道已经向着四周波动而去。

　　一圈圈肉眼可见的气浪荡起，所过之处，地面之上，尘土就像是被狂暴的劲风席卷了一般，不断向外推进着。

　　郑十翼一击不中，接着手臂上传来的反震之力，身子向着上方陡然升高，体内灵气毫无保留的完全爆发，顷刻间便已爬升至定点。

　　杀戮战境！

　　一股股浓郁到几乎让空气都变得极其沉重的杀气自郑十翼体内狂涌而出，刹那间跑，整个世界似乎都被完全凝固。

　　冲天杀气向着四周蔓延而去，笼罩这一方世界。

　　郑十翼整个人，在这一刻宛若一尊上古嗜血魔神一般，带着无尽的魔气向着前方急速蹿出，一步间便来到水野阳身前。

　　杀戮战境！

　　若是不施展杀戮战境，面对三个和苏易安相差无几你的对手，还要面对他们的一众帮手，自己根本没有半点取胜的机会。

　　开启杀戮战境的瞬间爆发，重创甚至击杀齐宣朗是最好的办法。

　　所有一切都是齐宣朗计划的，若是他死去，对方内部一定会出现问题，那样自己的机会便来了。

　　郑十翼面色微微一喜，杀戮战境，开启了杀戮战境之后，自己能够明显的感觉到，被压制在左臂之内的魔气有一种强烈的欲要冲出来的感觉，不过魔气仍旧被压制在左臂之中，并未游走到全身之中。

　　只要魔气压制在左臂内，那便不会有入魔的危险！

　　拳头之上，一股股黑色的气息涌出，阴暗、幽森、诡异、嗜血的魔性气息瞬间笼罩四周。

　　这一方空间在这一瞬间，就好似是被一层层黑云包裹住了一般，让人几乎都难以看清四周的景象。

　　黑气之中，郑十翼化掌为刀一击斩下，一击之下，他的手掌似乎化作了一柄来自九幽地狱的嗜血亿万的魔刀，欲要将天下间的一切都尽数斩碎。


第686章 暗杀

　　一击落下，四周的空气轰然裂开，露出一道漆黑的裂痕，空气中一声声引爆声响彻一片。

　　魔气！

　　他施展魔气了，他不是曾经入魔过吗？他竟然没有受到影响，还能再施展杀戮战境！

　　齐宣朗脸上笑意瞬间消失，转而化作一片的凝重，手中一根绿色的竹笛出现，横放在嘴边吹动。

　　一声声清脆的音符飘出，一圈圈肉眼可见的波动，如同水中波纹一般向四周荡去。

　　漆黑的魔气在这波动的吹动下，前进之势微微一缓。

　　随之七道笛孔中，赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，七道光芒升起，急速在天空中汇聚穿梭，瞬间幻化成一张无形的大网，犹如一面盾牌一般汇聚在齐宣朗身前。

　　同时，齐宣朗的身形迅速向着后方退去而去。

　　手刀斩落，落到那七道光芒幻化的大网之上，大网骤然收缩。

　　郑十翼顿觉，自己的手掌似乎是被七道精纯的气息包裹住，拉着自己的手臂向着一侧划过，每一道气息都蕴含这不同的威能，而这七道气息隐隐约却又同出一脉。

　　破！

　　郑十翼一条手臂猛然绷紧，左臂之中无限压缩过后，已经压缩到了极致的魔气疯狂的转动起来，手掌之上黑色的魔气又浓郁了一分，向着前方用力一挥。

　　霎时间，锋芒毕露！

　　漆黑色的魔气在这一刻，似乎就是天下间最为锋利的刀刃，没有任何东西可以阻挡它的前进。

　　七道光芒轰然碎裂，向着四周飙射而去。

　　远处，一颗颗大树、巨石忽然被这斩碎的光芒穿过，立时爆开。

　　郑十翼手掌去势大减，却是仍旧向着齐宣朗的身子斩落而去。

　　忽然，一侧，一道狂暴的劲风吹过，随之一道漆黑的身影浮现，一柄比寻常长刀刀身更窄、更短的漆黑刀刃出现，向着他的手掌斩来。

　　黑杀刀！

　　郑十翼眉头一挑，手掌继续向着前方斩去。

　　对面，迎面斩来的漆黑刀刃之上，却是浮现出一抹耀眼无比的银色光芒，银光刺目，瞬间穿透黑色的魔气。光芒之中，所蕴含着的气息虽然没有郑十翼这一击的变化以及魔性，却似乎是更加的锋利。

　　没有任何的气息，就是锋利到了极点的一刀。

　　下一刻，这一刀刺穿层层魔气，与郑十翼的肉掌碰撞一起。

　　霎时间，天地间一声震人心魄的巨响传出，郑十翼手掌一痛，一股巨力袭来，身子向着后方连连后退而去，一连后退出六七步的距离之后，这才稳住身形。

　　另外一边，黑杀刀的身子却是凌空跃起，向着后方倒退而去，一路飞退了十余丈的距离之后，身子在天空中凌空翻转了两圈，随之双腿着地，落到地面之。

　　“哒哒……”

　　郑十翼左掌之上，一道红色的血痕浮现，一道道殷红的血液低落而下，体内龙衍草武魂瞬间跳动起来，一抹抹绿色的幽光浮现。

　　那人，好快的速度！

　　郑十翼目光凝重的望向对面的，方才那个黑杀刀悄无声息的便出现在了齐宣朗身侧，而且他的攻击更是锋利至极，自己施展了杀戮战境，施展了真魔策，手掌四周有无数的魔气包裹，可即便如此他的刀仍旧突破了自己的魔气斩伤了自己。

　　若非自己的魔气包裹，方才那一刀，恐怕都能够斩下自己的手掌！

　　更头疼的是那齐宣朗，他的实力在驭刀宗弟子中虽然算强的，却也无法排入前二十。

　　可是他方才爆发出的实力，却一点也不逊色于之前和自己交手的苏易安！

　　他一直都在隐藏自己的实力！

　　远处，驭刀宗众人的目光却是一个个全部落到了齐宣朗手中的绿色竹笛之上。

　　“七孔竹笛！”

　　“七彩光芒！”

　　“这竹笛，这是文和师兄的武宝七孔虹彩笛，自从当初文和师兄被水野阳击杀之后便消失不见，怎么会在你手中！”

　　“水野阳……难道说，当初文和师兄被水野阳击杀的事，也是你做的！”

　　十个驭刀宗弟子之中，有人忽然反应过来指着齐宣朗高声怒吼起来。

　　齐宣朗看着已经回自己身侧的黑杀刀三人，脸上再次恢复一切尽在掌控之中的笑意的，嘴角微微上挑，笑道：“看来你们的脑子也没有那么愚笨。没错，文和是死在水野兄手中，不过更准确的说是死在我和水野兄手中。

　　一个不知道哪里来的狗杂种，竟然被那几个老东西称为宗门第一天才，还被那该死的女人看做是下任宗主继承人。

　　让他做下任宗主，那本少呢？驭刀宗的下任宗主，只能是本少，至于这七孔虹彩笛，更不是他那等贱民能够拥有的。”

　　“你，果然是你！”

　　“齐宣朗，你是从驭刀宗中出生，从驭刀宗中长大，驭刀宗更是带你不薄，你得到的资源甚至比任何人都多，你竟然还能做出这等事来！”

　　“齐宣朗，当初文和师兄可是一直将你当作亲兄弟看待，甚至每次外出探险他的宝物都分你一半，你竟因为你的私欲，联合外人杀害文和师兄！”

　　几个驭刀宗弟子听到齐宣朗亲口承认杀了文和，一个个目眦欲裂，就要上前和齐宣朗拼命，只是一旁鸿虎却是一挥手爪将几人挡在了身后。

　　“虎爷今天真是长见识了，这么无耻的人，虎爷不是没有见过，可是这么无耻的同时还能这么贱的人，虎爷真是第一次见。”

　　鸿虎身子一跃，几步跑到郑十翼身侧，伸出一只爪子指着齐宣朗叫道：“本来你们的破事本虎爷不想管，可你太贱了，贱到虎爷都忍不了。虎爷，今天非要好好教训教训你这孙子。”

　　郑十翼有些奇怪的回头望向身侧的鸿虎，这头色虎能说出这样的话？这可不像它的风格。

　　“我说，你就因为这个要帮我？”郑十翼不怎么相信小声开口。

　　“你说呢？你当你虎爷想要动手阿。问题是虎爷已经被你坑来了。”鸿虎哭着一张脸小声道：“虎爷本想跟着来捡点便宜，现在好了便宜没捡到还被人为堵住了。

　　虎爷一出现，他们已经当虎爷和你是一伙的了。还是默行那小子聪明，一早就藏了起来，可虎爷是不动手也不行了。反正都要开干了，认怂也是打，那还不如先骂他一顿爽一把！”

　　“这……虎爷您想的真对。”郑十翼顿时无语，至于默行，他身上的伤势还没有养好，这时候出现不仅帮不到忙，反而只会被敌人所利用。

　　对面，齐宣朗一张脸已经一片铁青：“妖虎，死到临头还嘴硬，动手！”

　　一声话落下，后方包围过来几人已经各自占据一个方位，九个人，同时拿出一柄长枪，抢尖对着天空的位置向上举起，同时身上灵气快速顺着长枪流动到枪尖处。

　　一时间，九人手长枪之上，一道道银色的光芒吞吐而起，隐隐约这九道光芒更有着一种无形的联系。

　　郑十翼双目迅速向着九人的方向一扫，回头望着身后驭刀宗十人道：“你们快跑，他们接下来要对付的人是我，和你们没有关系，你们趁机离开。”

　　“离开？我们怎么能在这个时候离开呢？”

　　“对，师叔，我们虽然实力不强，却也不是那种贪生怕死之人！”

　　“师叔为了我们才陷入如此境地，我们绝不会因此离开的。”

　　十人闻声却是一个个满脸坚毅的望向郑十翼，没有一个露出退缩之意。

　　几人的话音才落下，郑十翼尚未来得及再次开口说话，远处，九人长枪之上银色的光芒已然窜飞出去。

　　九道枪影冲天飞起，高高飞到高空之中，随之枪头一转，变为枪头向下，向着郑十翼所在的方向坠落而下。

　　枪影飞落中，在天空中飞速变化起来，只是一眨眼的功夫，已经化作无数的枪影。

　　远处，九人手中的枪影飞出之后，体内的灵气仍旧在不断的涌，长枪之上一道道流光流转间，一根根枪影不断的飞出。

　　一时间，无数枪影从天空中飞落，竟仿佛是暴雨一般飞密集落下。

　　郑十翼来不及和驭刀宗十人多说，身形一闪，一步迈出向着远处躲闪而去。

　　一侧，鸿虎同样向着远处飞速奔去，只是它并非速度见长，转眼间已有一根根枪影砸落在了它的身上，虽然无法将它重创，可是无数枪影砸落下，也是砸的它的身子向着两侧不断的偏转着。

　　大地之上，一根根枪影落下，每一根枪影似乎都蕴含这极其恐怖的锋锐之气，砸落在地面之上，立时在地面上穿出一道明显的圆洞，只是一转眼的功夫，地面已是变得千疮百孔。

　　天空中坠落的枪影实在太多，郑十翼飞速移动中，身侧仍旧有一股强烈的刺痛感袭来，一道枪影擦着手臂划过，只是枪影却如同真的长枪一般锋利，衣袖被瞬间穿透，手臂上更是留下一道清晰的血痕。

　　“呼呼……”

　　忽然，一阵凛冽的劲风吹来。

　　有人！

　　郑十翼回头望去，一道黑影从眼前一闪而过，锋利的长刀横斩而来，空气中，一道道长刀的残影几乎连接成一片。

　　一刀落下，似乎没有任何的技巧，也没有漫天的刀影，只是一刀斩来，速度却是快的惊人。

　　这时纯粹的杀人之刀！


第687章 以一敌四

　　郑十翼面色一凛，一只脚忽然用力一撑地面，身子骤然停下，随之撑地的脚掌猛然用力，身子随之以一个诡异的角度向着一侧翻转而去，拐向一旁。

　　夜叉族骨节扭转技！

　　侧身间，一道冰冷的刀气几乎是贴着身子落下，长刀虽未斩落到身上，仅仅只是刀气划过，却仿佛是被锋利的匕首从肌肤上划过一般，传来一阵刺痛感。

　　才刚刚躲闪开黑杀刀的攻击，眼前水野阳矮小的身影浮现，手中那似乎比它的身子还要巨大一分的盾牌倏然飞出，盾牌之上有一根铁链连接在他手掌的另外一端。

　　盾牌飞过，四周的空间似乎都被割碎，露出一道清晰的划痕。

　　无法躲闪了！

　　郑十翼手腕一抖，空气中一股浓郁的血腥气息蔓延而起，通体血红的血狱浮屠浮现，伸手倒抓着血狱浮屠迎着落下的盾牌狠狠砸下。

　　空气中，阵阵嗡嗡声吹起，声音响彻似乎是一头遮天蔽日的雄鹰拍打着翅膀飞掠而下一般。

　　四周空气在这一刻似乎是被巨力声声压爆一般，发出一声声清脆的引爆声，周围的空间在这一击之下都隐隐颤动起来。

　　下一刻，血狱浮屠与盾牌碰撞一起。

　　真魔策！

　　郑十翼体内真魔策急速运转，似乎无穷无尽的黑色气息蔓延而出，顺着手臂涌入血狱浮屠之中。

　　血狱浮屠内，上万精血在这一刻同时沸腾而起，整个塔身似乎都疯狂的燃烧起来，一股血脉相连的感觉传来。

　　一时间，这一方世界似乎都陷入一片鲜血的世界之中。

　　浓郁的血腥气息，甚至呛鼻至极。

　　血红色的塔身与对面的盾牌碰撞在一处，似乎是两座高山一般大小的陨石专辑在一处一般，立时爆发出一声似乎是晴空霹雳一般的巨响，天地在这一刻似乎都完全炸裂开来一般。

　　阵阵声浪甚至以肉眼可见的程度向着四周激荡而去。

　　塔身与盾牌碰撞之处，一团无比璀璨的火花暴起，塔身与盾牌摩擦冒出的火星四溅落到地面上，甚至将地面上一株株野草都点燃。

　　碰撞之下，巨大的盾牌倒退而回。

　　水野阳整条手臂猛的一颤，整条手臂似乎是瞬间失去了直觉，随之身子一抖，一股巨力袭来，沿着手臂瞬间涌遍全身，冲击的体内的气血疯狂的翻腾而起，身子不受控制的向着后方倒退而去，一双比寻常人要小许多的眼睛之中更是透出一股深深的惊色。

　　好强的力道，自己的武魂可是可是以力量见长的山神武魂，最擅长的便是正面的战斗。即便是所谓的圣墓十强者之中最以正面战斗擅长的苏易安，自己正面碰撞都不会惧他。

　　可是正面碰撞下吃亏的竟然是自己，尤其是那郑十翼还是在躲闪过黑杀刀的偷袭之后，匆忙应对自己的攻击，即便如此，自己都被击退，若是他全力出手，岂不是要重伤自己？

　　水野阳心中忽的升起一股骇意，若是真让郑十翼继续成长下去，让他成长到与自己一般的炼魂境三层，那他将会恐怖到何等程度！

　　郑十翼与水野阳碰撞下，身子同样向着后方接连倒退了几步，双目中闪过一道惊色，这水野阳身材矮小，力量竟是大的恐怖。

　　忽然，空气中，又是一阵凛冽的劲风袭来。

　　一直未曾出手的冯薇蔷从一侧跃出，她的一双手掌伸出，五指分开，一双手掌急速变大，似乎是套上了一副铁手一般，五根手指更是化作无根无比锋利的匕首，向着郑十翼的身前划下。

　　手指锋利，划过空气，立时留下一道道清晰的裂痕。

　　不好，来不及躲闪了。

　　郑十翼看着已经近在眼前的利爪，右拳抬起向着前方猛的轰去。

　　拔山之力！

　　右臂之上，一块块肌肉急速隆起，向着前方轰然一拳砸去。

　　六合神功，地煞蛮灵掌、雷霆击！

　　大体之上，一股股褐色的大地之力飞速涌起窜他的手臂之中，一拳轰出，他的拳头似乎化作一座无比巍峨的高山，向着对面压落而去。

　　而这高山之上，似乎又有一道道雷霆萦绕，似乎是一条条金色的电蛇，不断跳动着，要将四周的一切都尽数电成一片焦炭。

　　隐隐约，更有一道缘故蛮荒巨人的虚影一闪而过，隐入这蕴含着无尽威能的一拳之中。

　　一拳之下，既充满了无尽的厚重之力，却又狂暴至极。

　　拳头尚未落下，已是卷起一道旋转的飓风，狂风吹袭下，冯薇蔷的一头黑发迎风狂舞起来，只是短发看起来竟如同一个发疯的魔女一般。

　　她的一双手掌在身前急速挥动，一道道肉眼可见的爪痕虚影飞起，竟是将身前吹起的劲风撕裂开开，飓风向着两侧退散而去。

　　下一刻她的一双手掌从郑十翼的手臂上划过，锋利的手指如同传闻中，血魔鹰隼的利爪一般，轻易刺穿郑十翼手臂上的肌肤。

　　冯薇蔷手掌用力一抓，手指之上的倒刺更是深入肌肉之中。

　　几乎是同一时间，郑十翼的拳头也重重的轰击在她的手臂之上，霎时间，一声似乎是击打在铁石之上的声响传出。

　　冯蔷薇纤细的身子猛的一颤，一股排山倒海一般的澎湃巨力倾泻而来，狂暴的力道冲击的她的手臂猛的弹开，深入郑十翼肌肉中的倒刺退出，却是带起一片片带着鲜血的肉块。

　　“噗……”

　　冯薇蔷喉咙一甜，一口鲜血喷出，狂暴的力道沿着她的手臂冲入她的体内，却是冲击的她体内的五脏六腑都震荡了起来。

　　郑十翼的一条手臂却已是变得一片血肉模糊，露出肌肉下的森森白骨，裸露的肌肉内，血液已是变得一片碧绿，甚至就连骨骼都受到影响，浮现出一片绿色，一股眩晕感更是从脑海中生起。

　　她的攻击有毒！

　　郑十翼体内龙衍草武魂轰然飞出，无数藤蔓、枝叶浮现而出，急速修复起他受伤的躯体，同时更疯狂吸收着那引入他体内的毒素。

　　冯薇蔷看着郑十翼受伤伤口处，急速回复的寻常血肉之色，脸上浮现出一道深深的惊色，他的武魂竟然可以解毒。

　　自己之所以能够被誉为圣墓内最强的十人之一，很大一部分原因就是因为自己的利爪攻击中蕴含着恐怖的毒素。

　　别说一个炼魂境一层的武者了，即便是炼魂境四层的准候存在，中了自己的毒都会大受影响，甚至是三子中了自己的毒都会头疼。

　　可是郑十翼，他的武魂竟然能够如此之快的解毒，即便是超凡品阶的武魂也不至于如此恐怖吧。

　　这武魂，究竟是什么武魂，天下间怎能有如此武魂！

　　“嗤嗤……”

　　空气中一声声嗤嗤声落后冯薇蔷攻击一步传来，七道七彩的光芒，从他的身侧滑落，每一道光彩似乎都充满了无穷无尽的毁灭之力，每一道似乎都是一位绝世高手施展出的倾尽生平绝学的一击。

　　每一道光芒，似乎都可以轻易的洞穿山岳，甚至连天空之中的日月都可以洞穿！

　　郑十翼身形还未稳住，七道光芒已经落下！

　　躲不开了！

　　郑十翼面色一肃，体内八道如同黑龙一般的气体游出，如同护卫着他一般，萦绕在他的身体四周。

　　不解魔神！

　　如今的修为境界，已经足以完全释放出不解魔神的八道魔龙之气。

　　“吼！”

　　一声爆吼声从一旁传出，鸿虎忽然向着郑十翼身侧跃起，巨大的身躯将郑十翼完全挡在了身后。

　　七道颜色各异的七彩光芒落下，完全轰击在鸿虎身上，顿时鸿虎发出一声似乎是非常惨烈的惨叫声，身子在冲击下向着郑十翼的方向继续飞落而来。

　　下一个呼吸的功夫，它的身子撞击在郑十翼身上。

　　郑十翼顿觉一股巨力袭来，身子向着一侧飞出十丈左右的距离落到地面之上，随着与水野阳几人的距离拉开，天空中，无数的枪影终于没有顾忌，如同倾盆大雨一般坠落，疯狂的拍打在他的身上。

　　八条黑色魔龙之气急速转动起来，一道道枪影虽是被尽数阻挡在外，可随着枪影不断的落下，只是短短的一两个呼吸的功夫，每一条魔龙之气的颜色都变的黯淡起来，看起来似乎随时都会破碎一般。

　　“挡住了！”

　　“十翼师叔，他竟然以一己之力，挡住了三个苏易安层次高手的攻击，不应该说是四个，那齐宣朗的实力一点不亚于另外三人！”

　　“这可是圣墓中，仅此于双龙和三子的存在，他们一同出手，甚至还有另外九个高手组成阵法在远处攻击，可师叔还是挡住了！”

　　“师叔可只是炼魂境一层，而他们已经是炼魂境三层了！”

　　远处驭刀宗十人一脸呆滞的望着撑住对方第一轮攻击的郑十翼，一个个心中充满了震撼，他们能够进入这圣墓之中，在驭刀宗中自也不是无名之辈。

　　而当初，十翼师叔进入宗门的时候，实力可不见得比他们高，可是如今呢？

　　短短的几个月的时间，十翼师叔却已经成长到了他们只能仰望的高度。

　　几人感叹间，一旁，一道声音忽然毫无征兆的传出：“快走，快些离开！”


第688章 肉盾

　　“谁！”

　　几人忽然听到暗处传来声音，纷纷回头，一脸警惕的向着声音传来的方向望去，一张陌生的脸印入他们的视线中。

　　“禁声……”默行看着一个个充满敌意的看着自己，几乎就要动手的驭刀宗弟子，连忙伸手在嘴边做了一个别出声的动作道：“我不是敌人，我是十翼的朋友。”

　　十人中，一个相貌还算英俊之人看着默行的样子，呆立了一下，随之像是想起什么一般低呼道：“你……你是默行，我记得你。”

　　“默行……”

　　“原来是你。”

　　另外九人听到同伴的话，一个个立时放松警惕，前一阵子他们可是都听说过的，这个默行不知道因为什么原因，到处抢夺东西，还挑衅十翼师叔的敌人。

　　后来他似乎被人追杀，也是十翼师叔出面救了他，而他抢夺的东西，据说也都是给了十翼师叔。

　　如今整个圣墓中的人几乎都知道，他是十翼师叔的朋友，和十翼师叔一样，受到别人到处的追杀。

　　之前只是看到十翼师叔的时候，他们还奇怪默行没有在，原来默行还是来了。

　　“你们快走。”默行发现几人认识自己之后，脸色稍缓，这样一来，倒是免得多费口舌了，向着远处郑十翼的方向望了一眼之后，他也不停顿继续开口道：“不要停留在这了，虽然我这样说可能会伤到你们的自尊心，可为了十翼我还是要说。

　　你们留下只会拖累十翼，十翼面对他们的攻击可以阻挡你们已经看到了，可是你们呢？

　　若是对方发现奈何不了十翼，转而攻击你们呢？那时候十翼反而要保护你们，一个不好便会受伤，甚至受到他们的威胁。

　　所以就算是为了十翼，你们也要快些走，趁着他们现在的注意力都在十翼那的时候，快些离开！”

　　十人听到默行的话，一个个都愣了一下。

　　默行看着迟迟还没有动作的十人脸色越发焦急起来，说话的声音也大了一分催促道：“你们还犹豫什么？真想害死了十翼？快些离开，你们离开了，也可以去找你们宗门的人，告诉他们今日发生的一切，甚至找人来帮忙，那才是真正的帮十翼。”

　　“对，我们走，我们不能留下害了师叔！”

　　“对，我们找人的！”

　　十人听着默行的话，狠狠咬了咬牙，转身向着外面快速飞奔而去。

　　默行望着众人离开的身影，身子向着后方一退，再次隐入黑暗之中，一脸焦急的催动起体内的灵气。

　　怎的偏偏又是这个时候，又是自己受伤的时候发生战斗！

　　如今自己的状态根本就没有任何战斗之力，即便出去，也只是会影响老十翼，可是若是没有自己，老十翼如何挡得住对方？

　　对方可是有着四个苏易安档次的高手，另外九个人组成战之法阵，实力同样不弱于四人中的任何一个。

　　老十翼他这是等于一个人在和对方五个高手同时交手！

　　他就算再天才，再厉害又如何敌得过对方，他是天才，可是对方同样是天才啊，而且对方人数更多，修为境界更高！

　　“真是该死。”

　　默行低声咒骂一声，强行催动起体内的灵气，可只是几个呼吸的功夫，他的脸上却是浮现出一道苍白之色，嘴巴一张，一口殷红的鲜血喷出。

　　“不行，还是不行，还是无法破开……”

　　远处，齐宣朗几人望着郑十翼的方向，彼此脸上浮现出一道惊诧之色，郑十翼是天才没错，可他们同样是天才，而且还是天才中的天才。

　　郑十翼可以跨越修为境界斩敌，他们同样可以跨越修为境界斩敌！

　　而郑十翼如今也只是炼魂境三层罢了，可是他们四人每一个都是炼魂境三层，更有九虎将组城九鸟幻凤枪阵，相当于又多了一个炼魂境三层的天才。

　　可是他们一起攻击之下，郑十翼竟是几乎完全挡住了他们的攻击，这……这简直太过恐怖。

　　炼魂境一层已经如此恐怖，如果郑十翼突破到炼魂境三层呢？那将又恐怖到何等程度！

　　不过，他越强，也证明着，他得到的奇遇越多，越大，到时候他们能够分到的奇遇也越强！

　　几人目光中浮现出炽热的贪婪之色。

　　“他的武魂，不止是可以治愈他身上的伤势，更能够解毒，接下来，不能由我主攻了。”冯薇蔷望着远处微微皱了下眉头，虽然他们之前已经说好，抓住郑十翼，在逼问出郑十翼的所有奇遇之后，分郑十翼的奇遇。

　　可是他们之间合作，也有一个早有的默契或者说是规矩，最后分奇遇！她的毒素作用不大，到时候分的奇遇恐怕要少不少了。

　　“你与水野兄牵制，我与黑兄主攻！”齐宣朗面色一冷，低声道：“动手！”

　　一声话落下，四人同一时间冲出，从四个不同的方向向着郑十翼包围而去。

　　来了！

　　郑十翼看着再次冲来的四人，精神高度集中，浑身肌肉紧绷而起，之前的一次攻击虽然自己勉强抵挡住，可是那攻击更多的恐怕是四人的试探，而自己也已经受伤。

　　尤其是最后一击，若不是鸿虎帮自己挡住，恐怕自己要受到不小的伤势。

　　鸿虎……

　　郑十翼目光一扫，落到一侧的鸿虎身上，心中顿时一动，急声道：“老鸿，来，你趴到我的背上。”

　　“我？趴在你背上，做什么？”鸿虎听到郑十翼的话一下愣住了。

　　“自然是帮我守护后方，我只能防御前面，但是我的脑袋后面可没有长眼，看不到后面，所以就由你来守护了。”郑十翼理所当然道：“你自身也没有什么攻击能力，唯一能做的就是帮我防守了。”

　　“什么守护，说的那么好听，还不是让虎爷给你当肉盾！”鸿虎一下反应过来，立时摇头道：“你想都别想，虎爷是要成为圣虎的，怎么能做当肉盾这么掉价的事。”

　　“别闹，这是咱们现在唯一的办法。他们的实力你也看到了，不这样咱们没有取胜的机会的。”郑十翼看着已经快要冲到自己面前的四人，声音越发焦急起来。

　　“虎爷，你看这些人，他们的实力可远比咱们之前遇到的人强的多。如果咱们赢了，到时候能分多少东西。”

　　“虎爷干了！”鸿虎一听到分宝物，不等郑十翼有所动作，身子一跃已经跳到了郑十翼的后背之上。

　　郑十翼顿觉后背一沉，似乎是千斤重物压下。

　　鸿虎整个身子趴在郑十翼后背之上，两只前爪更是环绕着郑十翼的脖颈，将自己牢牢固定住之后，满是兴奋道：“小子，虎爷可不是贪财的虎，虎爷是因为你刚刚那声虎爷的称呼才决定帮你的。”

　　说着，它停顿了一下，然后继续开口说道：“多了，小子，宝贝怎么分？是不是平分？不是平分虎爷可不干！”

　　“平分，是平分！”

　　郑十翼低吼一声，身子猛然一挺，体内汹涌浩瀚的灵气冲出，灵气涌动下，身上的衣服无风自鼓，一道道气浪向着四周冲去。

　　一阵凛冽的似乎可以将一株株三人合抱的大树吹到的劲风吹起。

　　“他这是要做什么？”

　　齐宣朗四人看着忽然间将那只红色妖虎背起的郑十翼，明显的错愕了一下，随之几人身形不停，继续按照原本分配好的方向直冲而去。

　　郑十翼体内灵气疯狂流转着，不过片刻功夫已是攀升到了极致，整个人宛若一尊上古战神一般，散发着让人生畏的气息，隐隐约更有一股最为原始，最为也野性的气息弥散开来。

　　双目紧紧盯着身前的方向一步踏出。

　　一步之下，整个大地似乎都震荡了一下，他的身形倏然出现在水野阳身前，双目紧紧盯着眼前这个矮小的身影，整条左臂之上黑色的魔气疯狂震荡着，将血狱浮屠都完全包裹在其中。

　　一股血脉相连的感觉从血狱浮屠之中传出。

　　巨大的塔身高高举起，随之向着前方猛然挥动而去。

　　一击之下，似是一根可以捣碎山岳的上古巨神手中的狼牙棒横扫而来，四周的空气在这一刻似乎完全被压爆开来。

　　血狱浮屠尚未落下，狂暴的飓风已经吹至，大地之上，一株株野草、碎石尽数卷起，在狂风之中化作一片齑粉。

　　远处的一株株大树受到这一击的影响，都被这狂风卷起，甚至就连下方的地面都被吹起一片，潮湿的地皮被整个掀起，向着水野阳的方向砸落而下。

　　天空中，尘土、化作齑粉的碎石、草屑乱舞，竟恍若是大地毁灭之日到来一般。

　　下一刻，眼前坠落的塔影似乎有一分为二，二化四，四变八，八成十六，化作十六道塔影，每一道塔影似乎都是真正的血狱浮屠，每一道塔影似乎都充满了毁天灭地的威能。

　　隐约间，血狱浮屠似乎有变成了一柄锋利至极的长刀，比之黑杀刀的刀更加锋利的利刃！

　　哪一道才是真的？

　　水野阳双目中疑惑之色一闪而过，本已经扔出的盾牌向着身前的方向猛的一收，同时身子一团向着盾牌后方躲去。


第689章

　　转眼间，他本就矮小的身子已经完全躲在盾牌后方，看起来似乎盾牌不是被他抓在手中，而是直接挂在他的身上一般。

　　巨盾之上，似是洪荒时期便存在的方鼎虚影再次浮现，在这虚影下方，甚至隐隐约有火焰在燃烧着，方鼎并未再次向着上方飞去，而是向着下方落去，只是眨眼间不到的功夫已经完全引入盾牌之中而四根鼎足，则是直接延伸到了大地之中，似乎与地面完全融为一体。

　　大地之上，无尽的大地之力向上涌起，窜入盾牌之中。

　　隐隐约，这盾牌的边缘处，更是浮现出一道道的夔龙虚影。

　　血狱浮屠犹如从九天之外滑落的流星一般，重重的砸在了这盾牌之上。

　　塔身和盾牌接触的瞬间，先天地脉之力轰然发动，同时，塔身之中，平日里似乎一直在沉睡，许多时候即便是战斗都未曾醒来的怨魂似乎完全苏醒。

　　数万精血之力轰然发动。

　　重重的一击之下，整个天地似乎都颤动了一下，随之一声如同山岳从中间炸裂的巨响声传出。

　　声音之大，远处九虎将的身子像是受到了什么惊吓一般，猛的一抖，这声音似乎就像是直接从他们灵魂深处炸响一般，甚至给人一种将他们的灵魂都震碎的错觉。

　　远处，正在继续向着外面逃去的驭刀宗十人忽然感觉到，后方一声惊天巨响传来，震的他们的耳朵都一阵发麻。

　　“这声音……”

　　“是十翼师叔和对方交手之地！”

　　“这是什么攻击，怎的爆发出如此之大的声响！”

　　“我们……”

　　“我们走，如同默行他所说的一般，那不是我们能够参与的战斗，我们留下只会害了十翼师叔。

　　走，找到驭刀宗的人，将这事传出去，让人们知道，那齐宣朗究竟是什么人！”

　　巨大的盾牌后方，水野阳顿觉一股浩瀚巨力袭来，似乎是一面可以碎裂日月的巨锤重重的轰击在他的后背上一般，震的他体内的气血都疯狂的滚动起来，若非武宝所化的鼎足牢牢固定在大地之中，他甚至感觉他的身子都要被击飞出去。

　　血红色额塔身与盾牌碰撞间，隐隐约，那巨大的盾牌似乎是向下凹陷了一分，而塔身之上也浮现出一道细不可见的裂纹。

　　下个呼吸间，塔身之中无数的怨魂飞出，向着水野阳的身子扑去。

　　霎时间，一股股充满了恨意、不甘的戾气充斥整个空间，这一只只怨魂之窜入水野阳身子之中。

　　水野阳藏在盾牌之后的身子猛的一颤，感觉就好像是有无数虫蚁进入他的体内，不断的撕咬着他的灵魂一般，一股常人难以忍受的痛楚感袭来。

　　“嗡嗡……”

　　忽然，空气中，一声声清脆的笛声响起，一道道肉眼可见的声波从远处波动而来，在空气中荡漾着。

　　一只只怨魂只是与这声波一接触立时化作一片虚无，消散在空气中。

　　这一道道声波，有的似乎是孩童的哭泣、有的似是狮虎吼叫、有的则如女鬼尖啸……

　　每一道声波似乎都蕴含着不同的声音，无数声波汇聚一起向着郑十翼大脑直冲而去，瞬间让郑十翼整个人似乎都陷入幻象之中，身子更是随之一僵。

　　隐隐约他发现，他似乎已经不再是在这圣墓之中，似乎是落入了无尽的地狱之中，身子在不断的下坠着，又似乎是落入一片尸骨之中，一只只死尸向着他爬行而来……

　　咚咚……

　　龙衍草武魂疯狂的跳动而起，一抹抹绿色的光芒游动，驱除着进入他脑海之中的声波。

　　郑十翼灵台出现短暂的清明，声波攻击，自己受到了齐宣朗的声波攻击。

　　声波攻击，可不是只有你才有声波攻击！

　　血狱吼！

　　郑十翼左臂之中魔气向着血狱浮屠疯狂涌去，刹那间，血狱浮屠之上血色光芒大盛，塔楼最深处，一头似乎被无数链条锁住看不清样子的巨兽似乎是从沉睡中苏醒过来，猛的抬起头来，仰天发出一声充满了戾气的爆吼！

　　爆吼震天，似乎是要将整个天际都给吼碎开，声音与一点爆发而出，刹那间，四周的大地都疯狂摇动起来，地面轰然裂开。

　　一道道声波在这吼叫声中，尽被震散！

　　郑十翼身子一侧，冯薇蔷纤细的身影受到这吼叫声影响，身子微微一停顿，随之却是迅速恢复过来，比之刀刃都要锋利的手爪向着郑十翼的侧面抓了下来。

　　郑十翼方才出现一丝浑浊的双目中闪过一道精芒，身子忽然向着一旁一侧身，将由鸿虎保护的后背暴露在冯薇蔷面前。

　　冯薇蔷一双锋利的手爪挥落，就好像是一双贯穿天际的恶魔之手从深渊中伸出一般，向着鸿虎的后背抓去。

　　鸿虎前一刻才刚刚奇怪郑十翼怎么忽然转了个方向，下一刻，一股巨力已经从后背传来。

　　郑十翼！

　　这小王八蛋，他真的将虎爷当肉盾了！

　　鸿虎瞬间反应过来。

　　冯薇蔷双手抓下，一双可以轻易撕裂山石的手爪落到鸿虎的背上，却感觉就像是爪在了万年坚石上一般，手爪上传来一阵生痛感，同时更因为手上的猛烈力道，震的自己的身子向着后方后退了两步，一双眼睛满是不可置信的望着对面的老虎。

　　这是头什么怪物！

　　自己的手爪攻击，奈何不了郑十翼也就罢了，毕竟郑十翼那是有着超凡品阶治愈武魂的人，可这头妖虎，怎么更过分，自己的手爪甚至都无法划破它的皮毛！

　　郑十翼用鸿虎的后背挡住风蔷薇的攻击，手中血狱浮屠举起，刚刚想要向着水野阳的方向再次挥动，一侧一柄长刀一惊滑落。

　　黑杀刀鬼魅的身形初心，手中长刀如同遇要斩碎山岳的开山巨斧一般，从上到下重重的劈斩下来。

　　一击之下，似乎蕴含着无边无际的锋芒气息，一股本能的危机感从他的心头升起。

　　望着这一刀，他甚至有一种感觉，若是被这样刀斩中，都会被一刀斩成两瓣！

　　眉头一动，他手中的血狱浮屠忽然调转方向，自下而上，迎向落下的这一刀。

　　下一刻，刀塔相撞！

　　一串灿烂的火星立时四溅而起，郑十翼的左臂忽然一麻，握着血狱浮屠的手臂之上，一股酸麻感袭来，匆忙应对下，虎口处似乎受到所有攻击的侵袭，被震的生痛不已，肌肤甚至在这碰撞中裂开。

　　一道道殷红的血液从虎口处留出。

　　这人，好强的实力，他的实力甚至比之苏易安都要更强一线，如今的自己可是开启了杀戮战境的，实力暴涨之下，自己虽然只是匆忙应对他的攻击，可力量也远远是之前与苏易安交手时所无法比拟的。

　　可就算如此，自己的虎口竟被震出血来！

　　这个黑杀刀，他还是以刺杀见长，并非单纯的力量见长的之人。

　　郑十翼感受着体内震荡的气血，强吸一口气，一直没有动作的右手高高举起，手肘的位置对准身下的巨大盾牌，重重的凿击而下。

　　伤其十指不如断其一指，现在自己只要做的就是尽快斩杀对方一人，而这几人之中，看起来水野阳的防御能力是最强的，只是想要斩杀对方，最适合下手之人，便是水野阳。

　　那冯薇蔷和黑杀刀的身形都极其鬼魅，若是自己单独面对他们，自有把握以身法压制他们。

　　可如今他们有帮手，即便自己身法更快，却也难以轻易抓住他们的破绽。

　　而齐宣朗更是阴险的一直在后方使用那竹笛攻击，自己甚至连靠近都无法靠近他。

　　唯一一个身法慢，却又不得不近身和自己交战的便是水野阳。

　　郑十翼背着鸿虎，身子向下砸去，看起来竟如同一头插着翅膀的飞虎从天际落下一般，整个人散发着无尽凶悍、狂暴的气息。

　　手肘如棍，仿若可以轻易将天际都捅出一个窟窿一般，而肘尖又如长枪，充满了锋锐的气息。

　　一肘落下，手肘急速划过空气，与四周的空气剧烈摩擦之下，四周的空气都被瞬间点燃，冒出一串火光。

　　拔山之力，六合神功，雷霆击、地煞蛮灵掌！

　　大地之上，褐色的大地之力如同决堤江水一般疯狂涌入他的手臂之中，一道道金色光芒从他的手臂上汇聚，似是无数的雷霆浮现，狂暴的雷霆之力与厚重的大地之气汇聚一起，向着水野阳身前的巨大盾牌砸下。

　　所有的力道，在这一刻汇聚为一点，轰然爆发！

　　古老的不知道经历了多少岁月的盾牌受到冲击之处，一道细微的裂痕浮现，这一击落下，似乎是一道流行从天外直直坠下一般，整个大地都疯狂的摇晃起来。

　　一击之下，天地色变，地动山摇！

　　水野阳脚下的大地骤然裂开，身子向着爆开的大地下方坠落，他感觉，自己就好像是被一头如同山岳大小的蛮荒巨兽正面撞击出去一般，体内的五脏六腑在这一刻似乎都被震裂。

　　体内气息震荡下，一口鲜血不受控制的从口中喷出。

　　郑十翼击中水野阳同时，后背的位置，冯薇蔷、黑杀刀一击未成之后，再次攻来。


第690章 激战

　　一道银色的刀气自上方斩落，似乎是天外的银河倒挂而下，刀芒之后则是冯薇蔷那一双比之刀刃都要锋利的手爪。

　　天际之中，无数的枪影更是在天际汇聚，最终幻化成一柄红色长矛，长矛四周火光四溅，似是燃烧着炙热的火焰，自天际坠落。

　　齐宣朗手中竹笛从嘴边离开，竹笛的七个圆孔之中，赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七道色彩射出，在天空中汇聚到一起，化成一道彩虹的模样，划出一道绚丽的弧线，向着郑十翼的方向落来，绚丽之中却是充满了无尽的杀机。

　　一时间，一道道攻击尽数落来。

　　攻击尚未落下，这一方空间受到这数道攻击的冲击，似乎再也承受不住，轰然碎开，空气中甚至传出一声声像是什么镜子之类的物品破碎的声响。

　　数道攻击同时坠落下，这一方空间甚至都扭曲起来。

　　狂暴的似乎可以将山岳卷起的飓风席卷中，一道道攻击坠落而下。近乎击打在鸿虎后背一点之上。

　　“嗷呜……”

　　鸿虎巨大的脑袋上一双瞳孔猛的瞪大，虎脸上露出一道极其痛苦之色。

　　郑十翼一击击中水野阳，刚刚想要再施展第二次攻击，背后一股巨大的冲击力忽然袭来，就像是被海啸之中的巨浪击中一般，身子不受控制的向着远处倒飞出去。

　　方才他所站立之力，大地在这一击之下已经完全爆开，露出一个巨大的深坑，水野阳的身子陷落深坑之中。

　　郑十翼一路倒飞出去近乎百丈的距离之后，这才稳住身子停在地面之上。

　　“那头妖虎，他的皮还没有破开！”

　　“我们只是震伤了他，却没有给它造成实质的重创！”

　　齐宣朗几人呆呆的望向远处的鸿虎，一脸的不可思议，他们一起联手攻击，就算是三子和双龙也不敢硬抗的。

　　可是这头虎妖，竟然就是单纯的依靠它的肉体挡住了他们的攻击，这只是一只虎妖，不是一头龟妖？

　　郑十翼，他从哪里找来这么一头奇葩虎妖！

　　“上，我就不信，这头虎妖能够一直这么给他挡住攻击！”齐宣朗低喝一声，几人也没有理会倒在深坑中的水野阳，再次向着郑十翼冲去，他们不能给郑十翼喘息的机会。

　　郑十翼后背上，鸿虎嘴巴一张，一口殷红的血液喷出。

　　“你……你受伤了！”郑十翼满是不可思议的望向自己后背之上的鸿虎，自己的印象中，它皮糙肉厚，防御之强，堪称无法攻破，甚至下意识的自己便认为，现阶段在圣墓内，除了双龙三子之外，没有人能够攻破他的防御，想不到，他竟然会受伤！

　　“废话……这么多人一起攻击，虎爷也扛不住阿！真是疼死你虎爷了，虎爷不干了！”

　　鸿虎一脸不爽的叫嚷一声，起身就想着一旁就躲去。

　　“回来，你跑了，咱们两个可都要完了。”

　　郑十翼伸手一抓，一把抓住鸿虎的尾巴，看着已经冲到四周的齐宣朗三人，右手抓着鸿虎顺势甩出。

　　齐宣朗刚刚冲到郑十翼面前，看着眼前忽然出现的硕大虎头，顿时呆住，这……拿妖兽的身子将兵器使用？

　　这小子，又藏有什么杀招？

　　心中惊疑间，他的身子向着后方急速退却。

　　郑十翼右手将鸿虎甩出之后，左手血狱浮屠紧跟着砸落而下。

　　左手魔气抓着血狱浮屠，右手拔山之力抓着鸿虎，郑十翼左右双手仿佛各自抓着一柄巨型兵器一般，疯狂杀入三人之中。

　　既然鸿虎的身体防御那般恐怖，自然可以当做兵器使用！

　　鸿虎在郑十翼手中不断的甩荡着，时而被当做棍子一般横扫而去，而是又化作盾牌，护在郑十翼身前。

　　“吼……”

　　“疼死虎爷了……”

　　“小王八蛋，你死定了，敢砍虎爷的屁股！”

　　几人大战之中，鸿虎的身躯不断的与一件件武宝，一道道刀芒、剑气碰撞着，口中更是不断的发出一声声痛楚的呻吟声或是充满了怒气的咆哮。

　　水野阳已经从深坑中爬出，与后方的九虎将一起与齐宣朗三人围攻着郑十翼。

　　慢慢的，鸿虎吐血的频率越来越高，郑十翼的身上也出现一道道的伤痕，虽然有鸿虎帮忙防御，可是对方人数太多，每一个都是圣墓中排名前十的高手，长久攻击之下，他怎么可能不受伤。

　　他在受伤，对面的几人同样被一次次重创，身上的气息也越来越弱。

　　再次与郑十翼碰撞一击之后，水野阳的身子倒退而回，看着身侧的几人低声道：“不行。不能再这样下去了。那头虎妖虽然一直都在惨叫，可是你们看它的样子，虽然也在吐血，可是在第一次被你们联手攻击到之后，它就已经吐血了，到现在不还是这样？

　　还有那郑十翼，他的武魂可是治愈武魂，他受到的伤势可比我们更多，可是现在呢？在他的武魂治愈下，他身上的伤势已经恢复许多，倒是我们看起来伤的比他还要重。”

　　水野阳说着嘴巴一张，咳出一口鲜血，作为四人之中防御最强，身法最慢之人，他一直负责顶在最前方，也是几人中受到攻击最多，伤势最重的人。

　　“不这样又如何？我们废了这么大工夫，总不能半途而废，放任郑十翼离去！郑十翼的风格你们不是不知道，今日让他离开，明日他就会找到我们一个个击破。

　　今日他不死，我们之中，没有一个人能够活着走出圣墓！”齐宣朗退回到水野阳身后，面色阴冷的望向对面，这一次若是让郑十翼逃出去，之后郑十翼清算起来，第一个倒霉的就会是他！

　　“自然不能就这样放弃，我有一宝物！”水野阳说话间，手中多了一块五彩缤纷的石头。

　　石头不大，只有婴儿手掌大小，被他抓在手中，才一亮出，一股异常充盈的灵气已经急速向着四周散去。

　　四周的大地之上，一株株因为他们的战斗而受到波及，早已经炸烂的一株株野草，只是被这气息波及到，却是迅速的直立起来，瞬间恢复勃勃生机，甚至比之前还要旺盛的生长起来。

　　几人只是轻轻在空气中一嗅，整个人就仿佛是泡在灵液中一般，一种说不出的舒泰感传来。

　　黑杀刀望着水野阳手中的五彩石头，露出黑布外的双目豁然瞪大，满是惊色道：“这……这是补天石，你竟然有补天石！”一直冷酷无比，似乎根本就没有任何人类感情的他，说话的声音中竟是充满了颤抖。

　　一旁，齐宣朗和冯薇蔷两人同样满脸不可置信的望向水野阳，补天石！竟然是补天石，这可是无价之宝！

　　补天石之中，蕴含着最为精纯的能量气息。传闻之中，一两补天石，甚至可以让一百个炼魂境的武者在慢慢修炼的情况下突破进入准候！

　　即便是强大入长存大教，都到处搜罗补天石，可即便如此，那些长存大教之中，都不见得拥有补天石！

　　补天石，实在太过太过珍贵了，珍贵到，即便是宗门都不敢奢望拥有如此至宝！

　　水野阳，他的手中竟然有补天石！

　　“没错，就是补天石。补天石之中能量恐怖，虽然这对我们来说，是最好的辅助修炼之物，可是也因为它里面所蕴含的能量太过恐怖，它也可以成为最恐怖的武器！

　　补天石修炼之时，必须将自己的灵气压缩到手掌之上，阻挡补天石内气息的涌入，否则的话没有阻挡，只要一和补天石接触，补天石内的气息便会疯狂涌入你的体内，进入武魂之中。只是片刻之后，武魂就会因为承受不住而爆炸亡！

　　忽然没有了武魂，那武者会怎样我们也都清楚。”水野阳说话间，手掌之上灵气不断地涌动着，显然是在阻挡着补天石内的能量气息进入他的身体。

　　寻常宝物，辅助修炼，都需要修炼者吸收宝物中的能量气息，可是补天石正好相反，必须要阻挡这气息进入体内，因为它的能量气息太强，就算是阻挡，仍旧会有一道道气息进入体内，这些气息正好可以用以修炼。

　　“你想用补天石对付郑十翼？用如此重宝？”齐宣朗一张口立时感觉到，自己的话音中都充满了颤抖之意。

　　补天石，这可是补天石阿，长存大教都没有的补天石！别人说是不知道，又或者是猜测，长存大教或许没有补天石。

　　可是，他却很确定，最少他知道的两个长存大教之中，都没有补天石！

　　若是将补天石拿出来，不知道能够兑换多少宝物，多少资源，水野阳竟然要拿出来对付郑十翼。

　　“不错，我正是要用这一颗补天石，灭杀郑十翼！不过，我贡献出补天石，到时候分郑十翼的奇遇之时，我要大头！”水野阳脸上浮现出一道赌徒一般的疯狂之色，补天石珍贵没错，可他认为郑十翼身上的奇遇更加珍贵！

　　现在的郑十翼，可只是炼魂境一层，竟然可以凭借一己之力，打的他们几人联手都落入下风，如此便可以想象他的奇遇究竟有多么恐怖！

　　用补天石换郑十翼的奇遇，值！


第691章 大补

　　“这是自然！”齐宣朗三人对视一眼，重重的点了点头道：“我们如何配合你？”

　　水野阳发狠道：“封锁他后退躲闪的方向，剩下的交给我！”

　　“好！”齐宣朗三人闻声，体内灵气迅速涌动起来，调动着体内剩余的灵气，向着郑十翼的方向遥遥攻去。

　　一时间，天空中，一只只巨大的抓影、刀影，还有七彩的光芒落下，远处，九虎将也随之配合如同暴雨一般的枪影也从天际落下。

　　水野阳一张脸已是一片狰狞之色，看着众人的攻击，手中盾牌一横，随之腰身猛然用力一拧，借着腰身的摆动，手中盾牌用力挥出，而补天石，已经附着在了盾牌之下。

　　圆形的盾牌，就像是一面巨大的飞镖一般旋转着向着郑十翼的方向落下，所过之处，空间似乎被完全切割开来，露出一道白色的裂痕。

　　转眼间，盾牌已经飞到了郑十翼面前。

　　“这攻击？他们是想以水野阳为主？不对，有阴谋，水野阳是他们之中受伤最重之人，不可能以他为主的！”

　　郑十翼看着落下的盾牌，双目内一双瞳孔微微一缩，目光中一道精芒暴闪而起。

　　盾牌之下，却是还有一道亮光！

　　那是……

　　那五彩的亮光是什么？

　　郑十翼面色骤然大变，下一刻，五彩亮光忽然大盛。

　　“破！”

　　水野阳一脸疯狂的望着自己扔出去的盾牌，方才他是用特殊手法扔出去的补天石，不用别人攻击，补天石自己便会炸裂。

　　补天石在随着盾牌飞落到郑十翼近前之际，轰然爆开！

　　刹那间，五彩光芒乍现！

　　整个世界所有的光芒似乎都汇聚在了这一方空间之中，天际的烈日更是瞬间失去神采。

　　爆炸之下，从未有过的狂暴劲气向着四周涌动而去，四周的大地轰然炸裂，尘土漫天飞起，直冲天际而去似乎又将这一方天地都完全遮掩住。

　　一股股精纯到了极致的气息，如同奔流不息的江海一般，向着郑十翼的方向狂涌而来，气息之强，甚至瞬间将他身上的衣服都尽数绞碎。

　　“好精纯的气息，这是什么气息！这气息，怎的向着我的体内涌来……”

　　郑十翼甚至都没有主动做出任何动作，这忽如其来的精纯能量已经向着他的体内涌来，宛若浩瀚江河一般不断的汹涌而去。

　　体内，因为之前治愈伤势，早已不在最佳状态，甚至有些枯萎迹象的龙衍草武魂更是瞬间恢复生机，甚至还在疯狂的提升着。

　　一株株枝蔓向着天际升起，龙衍草武魂更是以前所未有的速度疯狂跳动起来。

　　“阿，好爽阿，爽死虎爷了。就是这种感觉，虎爷喜欢！”

　　一旁，鸿虎那兴奋到了极点的声音传出。

　　“这头没脑袋的色虎。”

　　郑十翼听着鸿虎的声音，感受着仍旧疯狂的向着自己体内狂涌而至的精纯气息，眉头却紧紧皱了起来。

　　这忽来的气息是之前自己看到的那抹亮光，这是对方故意扔来的。

　　齐宣朗他们可是要抓住自己，要得到自己的奇遇的，他们显然不会好心的帮自己提升实力。

　　让自己吸收这气息，他们是想要让自己爆体而亡……

　　不对，不是爆体而亡，这气息只是针对自己的武魂，他们是想让自己的武魂吸收这气息之后，承受不住炸裂开来。

　　如此浩瀚的武魂气息，这东西难道是……是传说中的补天石！

　　郑十翼脸色倏然大变，补天石，那可是天下间最为珍贵的宝物之一！也唯有补天石，才能让武魂如此快速的成长，突破！

　　他们为了击败自己，竟然动用如此宝物！

　　“成功了？”齐宣朗远远的看着远处光彩绚烂，同时又烟尘弥散的一方空间，轻轻皱了下眉头，那边的光彩实在太过耀眼，即便是他都看不清里面究竟发生了什么。

　　“必然会成功的。那可是补天石，一两就能让百人从炼魂境一层修炼到准候的补天石。”水野阳狠狠咬牙道：“就算郑十翼他的武魂是超凡品阶的武魂，也不可能支撑住那么汹涌的能量气息的！”

　　“没错，没有一个人可以撑住这等气息。别说一个人，就算是十个拥有超凡品阶武魂的武者，也不可能撑住这等浩瀚气息的！”冯薇蔷并不算多么漂亮的脸上，已经兴奋而变得扭曲起来：“等，我们只需要等，等这气息消耗一尽，便可以出手，直接抓住郑十翼，然后逼问他的所有奇遇！”

　　“没错，继续等！”

　　几人聚集在一处，远远看着郑十翼所在的方向，这补天石爆发出的能量可是不会分辨什么敌我的，若是他们贸然靠近，这能量同样会进入他们的身体之中。

　　除非他们没有武魂，否则一旦靠近，武魂必然会因为承受不住这气息而炸裂开来！

　　“不行……快要承受不住了！”

　　郑十翼明显的感觉到龙衍草武魂跳动的速度越来越快，快的连他的心脏都随之快速跳动起来。

　　龙衍草武魂就好像是被吹起的气球一般，不断的变大变大，武魂最外围却是变得越来越薄，似乎随时都会爆开一般。

　　不能再吸收了！

　　郑十翼想要迈开腿向着一旁退去，可是四周不断挤压而来的精纯气息，却仿佛是组成了一面看不见的墙壁一般，将他阻挡在原地，根本无法移动半分。

　　他疯狂的控制着体内的灵气，遍布在身体四周，想要阻挡这气息的涌入，可是这气息却似乎是可以穿越一切一般，几乎无法阻止这气息的进入。

　　“咚……”

　　忽然，一声低沉到几点的声音从身体中传出，体内一直隐藏在丹田中，几乎从未跳动，似乎从未拥有过的第二颗武魂种子忽然跳动了一下。

　　随着这未曾完全生长出的武魂一跳动，原本涌向龙衍草武魂的精纯能量气息忽然转变方向，向着这武魂种子的方向涌入。

　　“第二个武魂！”

　　郑十翼感受着这第二个武魂的跳动，脸色一喜，可是随之脸上又浮现出一道无奈之色，自己有第二个武魂又如何？

　　自己的龙衍草武魂可是超凡品阶的武魂，仍旧支撑不了多长时间，就算自己的第二个武魂，也是超凡品阶的武魂，加起来又能支撑多久呢？

　　这可是补天石啊，补天石炸裂，里面所蕴含的能量气息，岂是一个人可以完全吸收的？

　　不过也好，自己倒是能够在临死之前，知道自己的第二个武魂是什么武魂了。

　　郑十翼自嘲一笑，自己怎么也没想到，竟然会在这种情况下，知道第二个武魂。

　　自己的第二个武魂会是什么武魂呢？会是鬼神武魂？还是别的新武魂？

　　第二个魂种疯狂的吸收着涌入体内的补天石的气息，只是无论怎么吸收之下，仍旧看不出一点欲要破开的迹象。

　　甚至随着进入体内的补天石能量气息不断的涌入这第二个武魂，龙衍草武魂似乎已经慢慢消化了之前涌入的能量气息，再次慢慢稳定起来。

　　它……它还在吸收，龙衍草武魂似乎已经没事了。

　　郑十翼完全愣在原地，自己这个武魂是什么武魂，怎的能够吸收这么多的能量气息，而且看起来还没有完全破开形成完整武魂的迹象。

　　它……不会真的能够将所有的能量气息都吸收吧。

　　郑十翼呆立了一会，这才回过神来双腿盘膝坐下，进入修炼之中，加速龙衍草武魂对进入气息的炼化。

　　慢慢的，龙衍草武魂之中的气息已经尽数炼化。

　　郑十翼稍稍犹豫了一下，开始小心翼翼的引导着一部分能量气息向着龙衍草武魂流去，引入一部分之后，他立时停住。

　　没有了他有意的引导，那能量气息再次向着第二颗魂种涌去，而郑十翼则是再次进入修炼之中。

　　就这样，不断的修炼、炼化、再引导，再炼化，龙衍草武魂疯狂的提升着，甚至就连自身的修为都随之疯狂提升。

　　炼魂境两层！

　　突破了，仅仅只是这一会功夫，自己竟然突破了！

　　郑十翼感受着体内比之前强大了太多太多的气息，继续进入修炼之中。

　　远处，冯薇蔷看着光芒仍旧不断的流动的方向，一双可以修剪成柳叶状的眉毛紧紧皱起：“怎的补天石还没有消散？那郑十翼，他不会是还在支撑吧。”

　　“支撑？怎么可能！你难道没有听说过补天石的气息有多么狂暴，有多么恐怖吗？别说一个郑十翼，就算是所谓的乱地双龙和三子同时在这里，也支撑不住，武魂一定会爆亡！”

　　水野阳双目紧紧盯着对面的方向道：“那可是补天石，存在的时间长一些再正常不过，我们现在要做的只有一条，那就是继续等待！”

　　郑十翼修炼中，体内气息不断地增长着，他更能够感觉到，身侧鸿虎的气息。

　　那头色虎，它还活着。

　　也是，他是妖兽，不是人类，它应当没有武魂，可是之前的时候，它又在大叫着好爽，那又是什么一个情况。

　　也就是说，补天石中的能量气息是会进入它的体内的，他能够吸收其中的能量。

　　可是，它又是怎么支撑下来的？


第692章 麻烦大了

　　自己若只是单纯的拥有超凡品阶的龙衍草武魂都无法支撑下来，这头色虎竟然能够支撑下来，这色虎真是越发让人感觉到神秘了。

　　四周，补天石的能量气息终于开始慢慢飘散，郑十翼索性不再阻挡，而是放开的吸收起来。

　　体内的第二个魂种现在都没有成长出来，又有什么好怕的！

　　郑十翼已经尽可能的疯狂吸收四周的能量气息，而空气中补天石的气息已经越来越稀薄，原本灿烂的光芒也渐渐消失不见，随之空气中最后一缕补天石的气息也随之消散。

　　“炼魂境三层！”郑十翼双目一睁，一抹锋利似乎可以洞穿天际的精芒闪过，终于在最后一刻突破到炼魂境三层了。

　　不过，自己体内的第二个武魂，竟然还没有破开种子，成长的迹象。

　　自己的这第二个武魂，究竟是什么武魂！

　　就是超凡品阶的龙衍草武魂，吸收了一会都承受不住，它倒好，一直在吸收，最后连生长都没有生长出来。

　　它比超凡品阶的武魂还要高出许多许多？

　　这怎么可能？

　　对面，齐宣朗几人看着光芒已经完全消散之地，一个个面露精光，双脚甚至不受控制的向着前方迈出几步。

　　补天石的气息终于要消散了，很快，很快他们就能够抓住郑十翼，抓住整个圣墓中，所有人都想要抓住的郑十翼！

　　只要抓住郑十翼，以他们的手段，必然可以逼问出郑十翼所有的奇遇！

　　那些奇遇，那可是能够让郑十翼短短时间接连突破的奇遇。

　　那可是能够让人在每一个修为境界都成为同境界内无敌的奇遇！

　　马上，这奇遇将属于他们！

　　终于，天空中最后一丝五彩石的光芒与气息消散，几人也终于看清对面的情形。

　　下一刻，他们的目光完全呆住，满脸不可置信的望向对面的方向，脸上兴奋之色也随之凝固住。

　　郑十翼，他没有死！

　　郑十翼，他还活着，还站在原地！

　　这怎么可能？

　　那可是补天石，是一两就可以让百人修炼到准候境的补天石，所有人使用补天石修炼的时候，都是在阻止补天石的能量进入体内，也唯有这样修炼才能不让自己爆体而亡。

　　可是眼下，郑十翼在补天石完全爆开，无法阻挡里面的气息之时，竟然还活了下来！

　　郑十翼的武魂是超凡品阶的武魂没错，可是这也不至于让他的武魂能够在补天石的气息疯狂灌入下撑下来。

　　还是说，他用什么办法阻挡住了补天石的气息？

　　对，一定是这样的，否则他不可能活下来的。

　　郑十翼站立起来看着对面，一个个就像是被石化了一般，呆呆的站在原地望向自己的几人，脸上浮现出一道的笑意：“我真要谢谢你们，这么好东西都送给我。”

　　“谢什么谢，这么快就没有了？虎爷正爽着呢！”一旁鸿虎却是向着几人的方向叫嚷道：“那种石头，还有没，再给虎爷来上一沓。”

　　齐宣朗看着对面的郑十翼，还有散发着勃然之气的鸿虎，终于察觉到不常之处。

　　“不对，他的气息！”

　　“郑十翼的气息，这是炼魂境三层的气息！”

　　“他已经是炼魂境三层了，他刚刚真的吸收了补天石之中的气息！”

　　几人瞬间完全懵住，那可是补天石阿，郑十翼他怎么撑住的？怎么可能撑住！

　　水野阳双目没有聚焦的望着前方，脸上尽是一片灰败之色，郑十翼挡住了，还突破到了炼魂境三层，也就是说他们现在再也没有机会击败郑十翼，得到郑十翼的奇遇了。

　　没有了奇遇，而自己，还把自己最为珍贵的补天石给用了！

　　补天石啊，那可是长存大教都不见得有的补天石！

　　“快撤！”

　　忽然，他的耳边，一道声音响起，另外几人更先一步反应过来，转身向着远处就疯狂逃窜而去。

　　之前郑十翼在炼魂境一层的时候，他们就拿郑十翼没有办法，而现在郑十翼已经突破到炼魂境三层他们更加不是对手了，甚至郑十翼恐怕都可以碾压他们。

　　“逃！”

　　水野阳迅速回过神来，转身向着后方便急速逃窜而去，补天石虽然没有了，可若是活着，还有机会得到其他的奇遇，若是死了就什么都没有了。

　　不趁着现在逃，一会就是想要逃都没有机会了。

　　郑十翼望着飞速逃窜的几人，双目中闪过一道遗憾之色，可惜了，自己刚刚突破到炼魂境三层，无法完全控制自己的气息，致使气息外泄让几人有所察觉。

　　不过，别人都逃的了，唯有一人，他没有机会逃的！

　　郑十翼目光锁定第一个逃去的齐宣朗，体内灵气涌动下，一步迈出。

　　随着他的身子急速飞出，四周的空气受到挤压，甚至发出一声声宛若破裂一般的音爆声。

　　身形之快，与空气摩擦下，甚至隐隐约擦出一串火星。

　　齐宣朗忽觉身后一阵凛冽的劲风吹至，劲风之强吹的他的身子都向着一侧歪倒而去。

　　不好！

　　齐宣朗心中一寒，下一刻，后背处一股巨力已经袭来，汹涌的力道宛若天际的星河坠落而下砸在他的身上一般，狂暴的力道眨眼间突破进入他的体内。

　　体内，五脏六腑，一条条经脉在这劲气的冲击下，瞬间破开！

　　身子猛然一颤，随之向着下方跌倒而去，重重的砸在了地面之上。

　　郑十翼抬头看了眼向着不同方向急速退去的另外几人，干脆停下身子从天空中落到了齐宣朗身前。

　　这些人很聪明，每一个逃窜的方向都避开了齐宣朗，自己抓住齐宣朗，再去追击也只能追击对方一人。

　　而现在，自己最重要的不是去追击这些人。

　　齐宣朗重重的摔在地上之后，看着落下的郑十翼，双目中尽是一片惊恐之色，败了，自己就这样败了，而且是毫无还手之力的败了。

　　郑十翼突破到炼魂境三层和自己同一修为境界之后，竟可以强到这般，强到完全碾压自己的程度！

　　这就是他在同修为境界内，完全无敌的程度吗？

　　忽然，一股杀意从对面的方向传来。

　　齐宣朗身子不由的一颤，看着慢慢向着自己走来的郑十翼，感受着对方所散发的杀意，骇的肝胆似乎都在瞬间裂开。

　　“不要……不要杀我，你不能杀我……他们都逃走了，你若是杀了我，你回去之后在宗门中绝对无法立足。

　　我的外公，大长老一定会为我报仇的。留下我，留下我，我们可以成为朋友，我可以帮你，帮你成为驭刀宗的下一任宗主。

　　有我的外公相助你一定可以的……”

　　“你的话太过了。”郑十翼不等齐宣朗的话说完，伸出一只手来对着齐宣朗胸口的位置一指指出。

　　一道金色的指气自他的右手食指中窜出，似乎是一跳金色的雷霆之龙自云层中飞落而下，充满了狂暴之力的指气瞬间穿过齐宣朗的胸口，将他的整个胸部都完全洞穿，随之心脏轰然爆开。

　　齐宣朗张嘴说话的动作一下止住，双目更是圆凳着，满是不可置信的看着郑十翼的位置，口中喃喃道：“为什么？你……你就不怕……”

　　“怕？想杀我，那便杀他，有何好怕！”郑十翼满是杀意的说了一声，话音落下，齐宣朗似乎是终于得到了答案，身子一歪，终于倒完全倒下。

　　远处，默行看着已经死去的众人，终于从阴暗出走出，虽未参加大战，可是他的一张脸却苍白的就像是受到重创一般。

　　“亏大了，真是亏大了，哥没有赶上你们的战斗，没得到那好处白白便宜了你和这头色虎。”默行一脸追悔莫及的叫了一声，向着郑十翼的方向走去过去。

　　他的话音才刚刚落下，郑十翼的另外一边，一道纤细的身影一闪而出。

　　俞倚落！

　　郑十翼看清身前出现的人影，脸上浮现出一道差异之色，这女人自从当初被追杀的时候，自己和他分开，自己跑到菩提树下就再也没有见到过她，没想到，今日竟然在这等情形下再次遇到她。

　　“精彩，真是精彩，没想到，你竟是凭借自己的实力，硬是击退了这几个人。”俞倚落脸上露出一道魅惑众生的笑意，轻笑着向郑十翼走了过去。

　　还有人！

　　默行转头望着忽然出现的俞倚落，脸上顿时浮现出一道凝重之色，这女人……这是俞倚落！

　　止乱侯的第一继承人，几乎可以确认的下一任止乱侯！

　　乱地内十大高手，除了乱地双龙和乱地三子之外的另外五人便是苏易安、黑杀刀、冯薇蔷、水野阳，还有一个就是俞倚落。

　　今天这是怎么了，除了双龙和三子之外的另外五人先后出现。

　　这俞倚落的实力之强可是比之苏易安几人更加恐怖，甚至有说法，她的实力一点也不亚于乱地双龙和三子！

　　老十翼虽然已经突破到了炼魂境三层，可方才看起来，他似乎还有一些问题，否则的话，他不可能只是斩杀齐宣朗一人！

　　这下麻烦大了，这老十翼，怎的就得罪了这么多人！


第693章 巩固

　　郑十翼目光一转，看着面色凝重的默行，山上戏谑之意一闪而过，伸手指着俞倚落道：“你怕没有架打？正好，现在你表现的机会来了，你有对手了。”

　　默行的脸色一下僵住，让自己来？自己打什么打，之前在暗处的时候，自己已经多次尝试再次解开一道封印，可一直到现在也没有成功，甚至还引的体内的伤势又加重了一分，就自己这状态，自己打什么打啊！

　　鸿虎站在一旁，看了看郑十翼，又看了看远处走来的俞倚落，脸上却是浮现出一道深深的迷恋之色，高声叫了起来：“要打你自己打，这样的美女，虎爷才不和她动手。”

　　说着，它停顿了一下，然后想着俞倚落的方向叫道：“美女，你和这个专门坑人的小子有仇是吗？你要和他打就告诉虎爷一声，虎爷帮你。”

　　“你这头色虎，看到美女你就不知道你自己是什么了。”郑十翼一听到鸿虎的话，立时气的举起拳头在鸿虎的脑袋上重重的砸了一下，这色虎这不是让自己丢人吗？

　　“臭小子，你还好意思说，你刚刚拿着虎爷当肉盾，虎爷还没有找你呢！”鸿虎被郑十翼砸了一拳，根本就看不出一点受伤的样子，反而是转身对着郑十翼一脸不爽的叫了起来。

　　“那不是为了获胜吗？你看，最后你不还是得到了好处？”郑十翼不甘示弱的瞪起自己的双眼。

　　“你还说，你告诉我，最后是怎么回事？虎爷吸的正爽呢，怎么那些气息都疯狂的向你那边涌去了？还有啊，除了最开始的时候，那些气息大多都是向着你涌去的。好处还不都是让你拿了。”

　　鸿虎一脸不满地叫道：“不行，你刚刚得到的好处太多了，那个人身上的宝贝得全部归我，这样才公平。”

　　“全部归你，说好的平分，怎么能全部给你。”郑十翼一把按住说完话就要跑到齐宣朗的尸体前寻找宝物的鸿虎：“那气息你吸收的少只能怪你太丑，就连气息都不乐意往你那边去，你能怪我吗？他身上的宝物还是得平分。”

　　默行看着这根本就没有理会俞倚落，似乎身前没有敌人一般，直接开始争夺起战利品的一人一虎，脸上露出一道黑线，这俩家伙都这个时候还闹什么。

　　那头色虎就罢了，那就是一头有异性没人性，有宝贝，没底线的玩意，可老十翼什么时候也这么不靠谱了。

　　或者说，老十翼看对面是个不认识的女人，所以就没有将对方当回事。

　　或者他以为那齐宣朗就是乱地内最强的十人之一，看到来的不是乱地双龙和乱地三子之一，所以根本就没有在乎。

　　这老十翼！

　　默行想到这连忙快步跑到了郑十翼身边，同时还是一脸警惕的看着俞倚落的方向，小声的提醒道：“老十翼，你别闹了，那个女人你可知道她是谁？”

　　“她？我当然知道了，俞倚落嘛。”郑十翼一脸随意的回了默行一声，继续转生和鸿虎争夺起眼前的宝物归属。

　　“你……你知道她是谁……”默行一下懵来，老十翼认识俞倚落，还这般没有在意，也就是说，他们不是敌人？

　　默行抬起头来，又望向了俞倚落，如今，再看，俞倚落那张漂亮脸上的笑意，似乎是真的笑意，没有半分的敌意。

　　“你……老十翼，你和她是朋友，是朋友你还让我动手和她打，逗你默爷好玩吗？色虎，我支持你，所有的宝贝都归你。”

　　“你个刚刚没有动手的人没有说话的份，再说了，你刚刚那一脸凝重，一脸战意的样子，我以为你想打架，所以才给你个机会。”郑十翼很是认真的回头看向了默行。

　　默行脸上顿时露出一道尴尬之色，停顿了一下才继续开口道：“我……那能怪我嘛？谁让她出场的方式和那齐宣朗一模一样，我自然把她当作了敌人。”

　　“所以，怪我咯。”俞倚落带着笑语的声音传来，她那张漂亮到让人几乎找不出任何缺陷的脸上笑魇如花：“本想藏在一旁，等你不行的时候再出手救你，让你再欠我一个人情，没想到他们竟然舍得扔出补天石，而你还能够撑住补天石，一举突破到炼魂境三层。

　　不愧是我看重的人，你果然能够一直活下来，还以比我想象的都要快的速度成长着，转眼间，已经成长到了这般。”

　　俞倚落说着，一双似乎蕴含着万众风情的双眸似乎第一次认识郑十翼一般，上下扫视着郑十翼的身体，娇艳的红唇微微上翘，勾勒出一道优美的弧度，调笑道：“不过也不是没有收获，正因为如此，我才知道，原来你还有暴露的癖好。”

　　“暴露？”郑十翼低头看向自己的身子，此时自己的身上根本就没有一丝一毫的遮掩，完全露在空气中。

　　自己的衣服在方才吸收补天石的时候，早已经破碎了。

　　“这……你，你怎么不早说！”郑十翼伸手一抓，一下从乾坤袋中抓出一件衣服穿上，如今的战斗身上的衣服破碎是经常的事情，如今他也是常年在乾坤袋中放几件衣服。

　　俞倚落就站在原地，脸上看不出任何的羞涩，一直等到郑十翼穿好衣服，她才再次开口道：“好了，如今你衣服也穿上了，你的修为也提升到了如此地步，我想，我们是时候去找那两个人了。

　　不对，应该是三个人，还要再加上公孙冥弑。”

　　公孙冥弑，当初可是趁机偷袭他们，若非止乱六将施展秘法，他们两人恐怕都要死在那里。

　　“现在？现在恐怕还不行。”郑十翼轻请摇了摇头道：“我刚刚突破到炼魂境三层，修为境界还没有稳固，我需要时间稳定一下，才能再动手。何况，方才补天石中的气息我虽然都吸收了，可没有完全炼化，再不炼化却是要浪费了。”

　　“好，我等你。”俞倚落走到一边坐了下来。

　　默行看了看俞倚落，又看了看郑十翼，心中有些疑惑起来，这两个人什么关系？两人显然不是仇人，而且还要联手对付两个人？还要再算上公孙冥弑，公孙冥弑是乱地双龙中的一人，那另外两人需要老十翼和俞倚落脸上，显然也是同层次的高手。

　　他们要对付的两个人，定然是双龙和三子中人。

　　能够联手，而且俞倚落对郑十翼的态度也和传闻中很是不同。

　　虽然俞倚落在外面，一直表现的如同一个大家闺秀一般，可是背地里，自己可是知道的，这个女人绝对当得上心狠手辣这四个人。

　　而她却和老十翼调笑，两人像是朋友，可怎么感觉老十翼隐隐约，似乎对这个女人还有所提防？

　　郑十翼走到一个偏僻之地，双腿盘膝而坐，同时操控着体内的魔气再次压缩起来，就在刚刚他突破到炼魂境三层的时候，左臂中的魔气也因为修为的增长而增长，甚至已经有了外露的迹象。

　　也正是因此他才没有去追杀黑逃走的水野阳几人。

　　也是因此他才在俞倚落出现之后，又和默行和鸿虎说笑，就是为了让俞倚落看不出他的异常，否则若是俞倚落一出现，他就说需要稳固境界，谁知道这个女人会不会有所怀疑。

　　若是被她发现自己的问题，自己也不确定她会不会出手。

　　当初第一次见到自己的时候，她救下自己，是因为那时候自己身上的奇遇，还不至于让她心动。

　　可是如今，自己身上的奇遇，足以让任何进入圣墓之人为之疯狂，这女人当初有多么狠辣，自己可是亲眼见到的。

　　如今，搅和一番，想来她不会对自己如今的状态有所怀疑了。

　　郑十翼收敛心神，控制着体内灵气，将左半边身子中外泄的魔气向着左臂内压去。

　　有了之前压缩魔气的经验，这一次很快就竟魔气尽数压制到左臂之中，随着魔气的增多，这些魔气被压缩的也越发的紧密。

　　也不知道，以后自己体内的魔气再增加之后，不断压缩下能压到什么程度。

　　毕竟自己的手臂就那么大，可是魔气却是会随着修为的增长而增长的。

　　郑十翼慢慢的沉浸在修炼之中，方才吸收的补天石中的气息，的确有一些没有炼化，随着这些气息的炼化，龙衍草武魂再次生长起来，刚刚进入炼魂境三层的境界也慢慢的稳固下来。

　　三天时间，他的修为境界终于彻底稳固。

　　感受着体内澎湃的气息，尤其是比之过去，不知道强大了多少倍的龙衍草武魂，郑十翼心中一动，伸出手来，在自己的手臂上用力划下。

　　手掌如刀切下，似乎将四周的空气都切割开来，手臂处更是被划出一道细长的口子，殷红的鲜血自手臂裂口处流淌而出。

　　体内龙衍草武魂随之猛然跳动了一下，一抹绿色的光芒自受伤的伤口处浮现，如同天际之上的虹彩一般一划而过。

　　只是呼吸间不到的功夫，受伤的伤口已经和好如初，看不出一点受伤的痕迹。

　　果然，如今的龙衍草武魂已经强到了这般程度。


第694章 名声臭了

　　郑十翼脸上浮现出一抹笑意，龙衍草武魂只是跳动了一下，自己的伤口就瞬间恢复，以如今龙衍草武魂的强悍，恐怕只要自己不是脑袋被人割下来，受到别的伤势，都能迅速恢复，都不会有生命的危险了。

　　“老十翼，可以啊，你这武魂，越来越逆天了。”默行不知道什么时候跑到了郑十翼身侧，看着郑十翼的脸，探究道：“老十翼，你试试，把你的脑袋割下来，能不能恢复。

　　怎么？你怎么不说话？老十翼，你下不了手？没事，你下不了手哥下得了手啊，不然让哥来帮你？”

　　郑十翼就像是看一个傻子一般，满是鄙视的看了默行一眼，随即转过头来不去看这个白痴。

　　“老十翼，你这是什么眼神？你是在鄙视哥吗？你真没胆量阿，我赌你割下脑袋来，一定能够再长出一个脑袋。喂……你说话啊，你不信？你试试啊，你不试你怎么知道呢。”

　　默行站在郑十翼身边不断的叫着，叫了一会，他似乎又想到了什么，脸上露出一道猥琐之色，凑到郑十翼耳边，小声道：“老十翼阿，我知道让你割脑袋呢害怕，你是怕你的脑袋割下来以后，长不出来，那就一命呜呼了。”

　　“你知道你还说！”郑十翼终于忍受不了默行，狠狠瞪了默行一眼。

　　“不是，你怕割下脑袋来，那你割别的东西试试啊。你可以试试割下你的小鸡鸡啊。”

　　默行一边说着一边悄悄伸出一只手，指向了俞倚落的方向，声音也又小了一分道：“我看那个娘们对你有意思，你是不知道她是多么的心狠手辣，可是再看看人家对你，这是多好啊，你修炼的这三天，人家可都在帮你守关。

　　不过女人心，海底针，谁知道她什么时候会不会变心，所以你要趁机赶紧抓住她的心。

　　男人怎么抓住女人心，肯定就是那方面的能力呗。你试试割下小鸡鸡能不能再长出来，如果能够再长出来，那你可就厉害大了。

　　你想啊，你和她做一次之后不行了，那不要紧，你可以割下来，然后再长出来，再做一次。然后再割下来，再做……

　　你想想是不是很厉害，哥哥我都开始羡慕你了。来，赶紧试试吧，这可是绝色美女啊，而且还是止乱侯的第一继承人，得到她，那你可是人财两得，这种好事哪里找去。”

　　“你别总是说我，要不，你来试试？你切下来，看看我的武魂能不能给你修复好？”郑十翼听着默行的话，险些一口老血喷出来，这家伙，这脑袋是怎么做的，他可真能想。

　　默行闻声吓的一夹双腿，连忙后退道：“这个可不行，我不喜欢男人碰我，算了还是算了，不然咱们找那头色虎试试？”

　　“找它试？它那皮糙肉厚的身子，你能给它拽下一撮毛来，我就服了你！”郑十翼一脸瞧不起的看了默行一眼，起身向着俞倚落走去。

　　“看来你已经稳定了。”俞倚落扫了郑十翼一眼，轻声道：“我们出发吧，我已经打探到他们的消息。”

　　“是应该出发了，不过既然要去收拾双龙和三子中的詹策，我们干脆一并将双龙和三子解决岂不是更好。”郑十翼眼中闪过一抹森冷的杀意道：“说起来，我可是和他们都有仇的，何况，如今的陈曲明，他可是在守护着菩提树。

　　杀了他，便可以得到菩提树！”

　　“哦？将双龙和三子一并解决，这提议很好，很不错。”俞倚落看着身侧郑十翼，一语双关道：“我发现你越来越合我胃口，对你也越来越满意了。”

　　“一样。”郑十翼起身向着外面走去，自始至终，两人都没有提，解决夏无生之后，菩提树的归属问题。

　　三人一虎向着外面走去，才刚刚走出三里多地，已经能隐约听到一道道交谈声。

　　“你们说，那郑十翼究竟是得到了什么奇遇，怎么能够在短短的时间内突破到这等程度？”

　　“是啊，他进入这里的时候只是天境，连人境都没有到啊。同样是进入这圣墓之中，我们到现在什么都没有得到，那郑十翼竟已突破进入炼魂境三层。”

　　“炼魂境三层？不是说他只是刚刚进入炼魂境吗？怎么就直接到炼魂境三层了？”

　　“你难道没有听说吗？前几天，郑十翼击杀了驭刀宗的齐宣朗，还击败了黑杀刀几人，他已经突破到了炼魂境三层。”

　　“黑杀刀？那可是圣墓十大高手之一，连他都败了？还有，那齐宣朗是他们驭刀宗太上长老的外孙吧，他不想在驭刀宗混了？连太上长老的外孙都敢杀？

　　我可是听说了，驭刀宗的太上长老没有孙儿，一直将齐宣朗当作孙儿来看待的。”

　　“这有什么奇怪的，不要忘记郑十翼是个大魔头，他就是嗜杀成性，他杀任何人都不会奇怪的。”

　　几道人影行走在一条羊肠小道上，一边走着，一边不断地说着什么，正说道兴奋处，最前方几人的身子一下顿住。

　　对面的方向，三人一虎，三道身影出现。

　　“郑……郑十翼。”

　　“是郑十翼，快跑！”

　　“是那个魔头，快跑！”

　　几人看到对面出现的郑十翼，转身向着远处便跑去。

　　郑十翼一脸无语的看着转眼间已经跑的没影的几人，满是无奈的回头看向一旁的默行：“我又做什么事了，怎的别人看到我就开始跑，我还不至于和这些无冤无仇的人计较吧。”

　　“这得问你自己了。”默行耸了耸肩继续向前走去。

　　一路上，没有任何例外的，只要是看到他们三人的人，或者说看到郑十翼出现，所有人都是一个反应，都是转身就跑。

　　“我说老十翼阿，你这名声是彻底臭了。你说人家现在看到你就跑，以后我们怎么抢劫别人啊。”

　　默行看着眼前有一批一看郑十翼转身便跑的几道人影，立时抱怨起来，一边说着还一边做出沉思状道：“哥现在在想一个问题，是不是和你散伙，那样的话，哥还能出去抢劫。”

　　“去吧，那边就有人，我听到不远处有声音传出。”郑十翼很是无所谓的摆了摆手。

　　“有声音？哥怎么没听到，我说老十翼，你不是在骗哥吧。”默行满是不信的瞪了郑十翼一眼，又向着前面走了几步，几道交谈声终于传了过来。

　　“师兄，我们现在要去哪里？”一道女人的声音传出，随着这声音落下，很快便有一道粗重的声音传出。

　　“去寻龙沼。”

　　“寻龙沼？师兄，我们不去月现山吗？听说那个和郑十翼有一腿的女魔头就被困在月现山。”第三道不同的声音传出。

　　“不去，去那里做什么？现在已经有一群人把她困在月现山，我们去了也拿不到好处。别忘记那女魔头可是魔教的人，魔教人的手段你不是不知道。到时候她眼看必死无疑，若是抱着杀一个赚一个的念头疯狂攻击，说不定我们就会倒霉死在那里。”

　　师兄语气沉重道：“去了没有好处，还有可能会遇到危险，你们要记住，这种事不能去做，明白吗？”

　　“明白了师兄，我们去寻龙沼。”

　　魔女？

　　默行一下转过身来，一脸八卦的望向郑十翼：“老十翼，你可以啊，原来你还有魔教的相好。”

　　“什么相好的，谁知道外面怎么会传出这种话来，他们说的应该是方绫。罢了，那女人也算是曾经救过我一次了。如今既然知道，她被人围困，便不能不管。”郑十翼转身，向着月现山的方的方向走去。

　　“什么救过你，你不能不救，还不是因为那是个女人，还是个美女么。如果那是个男人，哥才不信你会去救。”默行嘀咕一声，还是迅速跟了上去。

　　月现山，其实是一座山谷，因为山谷上方的形状是月牙形而得名。

　　月现山内，方绫衣衫褴褛的靠在一颗大树，漂亮的脸上已是一片苍白，双目警惕而冰冷的望着对面包围而来的众人。

　　“魔女，你还不束手就擒？你以为你能够在我们面前逃生？”

　　“你这魔女，做什么不好，偏偏要与郑十翼那魔头一起为祸人间。”

　　“对这等魔女，还有什么好说的，直接动手便是。”

　　“对，先斩杀了这魔女，回头我们再去找郑十翼那魔头。”

　　一道道叫嚷声不断从对面包围着她的近百人口中传出。

　　忽然，就在人群再后方，又一道声音响起。

　　“哦？想要找我？不知道是谁要找我？”郑十翼从山谷外走来。

　　声音不大，不知道为何却清晰的传如场内所有人的双耳中，声音之中似乎更蕴含着无穷无尽的杀气。

　　众人只是听到声音，立时感觉到浑身一阵发冷，似乎空气中的温度都在这一瞬间下降了许多，众人更是纷纷回过头来望去。

　　“郑……郑十翼。”

　　“是他！”

　　“那魔女果然和他是一伙的！”

　　“这个魔头，快撤！”

　　众人看清郑十翼的样子之后，很快反应过来，纷纷转身，向着远处便急速退散而去，上百人的队伍，却是没有一个人留下。


第695章 那就全部杀光

　　“真实无趣，刚刚说好要找老十翼的呢？这些人……”默行一脸失望的砸吧砸吧嘴，伸出一只手悄悄捅了捅郑十翼道：“老十翼，现在你的老相好和你现在相好的人都凑在一起了，你可得想好了怎么安抚她们两个。

　　一会她们如果打起来，别怪哥哥没提前提醒你。”

　　默行的话音落下，一旁，一股仿佛能够冻裂人灵魂的寒意传来。

　　“俞倚落……”

　　默行转过头看着身侧这个绝美非常的女人，立时讪笑起来：“不是我刚刚说……那个什么，这月见山的名字这不是乱取吗？

　　我也没有看到月亮啊，色虎你说是吗？”

　　默行一边说着，一边低头望向鸿虎，同时不断地挤眼色，想要让鸿虎配合他。

　　鸿虎一脸鄙夷的看着默行，一扭头不屑道道：“你刚刚说的不是女人吗？”

　　“女人，你这头色虎，你就知道女人，满脑子的女人，除了女人你还知道什么你。”默行顿时气急，举起拳头向着鸿虎的脑袋就砸了过去。

　　俞倚落看着很快纠缠在一起的默行和鸿虎，不知道怎么的忽然开口淡淡的回了一句：“你想多了，我和他没有关系，只是我想让我妹妹嫁给他罢了。”

　　“你妹？”鸿虎一下松开咬着默行的手脖子，身子一跃跳到俞倚落面前，看着俞倚落那张倾国倾城的脸，摇着尾巴一脸猥琐地问道：“那你还有没有别的妹妹……或者姐姐也行啊，虎爷不介意的。”

　　“碰！”

　　回答鸿虎的是重重的一脚，直接将它的身子踹飞出去。

　　另外一边，郑十翼已经走到方绫面前。

　　“你怎么想到来救我？”方绫看着走近的郑十翼却是当先开口，一双黯淡了许多的双眸中，闪过一道疑惑之色。

　　郑十翼神色坦然的看着对面的方绫，实话实说道：“当初，你帮过我一次，所以，我来还人情。”

　　“哦？然后呢？其实你现在已经没有路可以走了，你注定是魔教之人。”方绫双目直直盯着郑十翼叹道：“你天生就应该加入魔教。你杀伐果断，也足够狠辣，而你在这里，过的又是何等的潇洒。

　　可是你是不可能一辈子待在圣墓的，你早晚还是要离开圣墓，那时候你又怎么办？如今所有人都当你是我魔教之人，都当你是大魔头。

　　从圣墓中离开之后，你将没有立足之地的，不仅无法在驭刀宗立足，你甚至要遭受清文教的追杀。”

　　清文教……

　　郑十翼一下沉默下来。

　　“你没有接触过清文教，不知道清文教的恐怖。总之，他们找上你之后，你必然没有任何机会的。除非，你能够让所有人都不将在圣墓中发生的事情说出去，可那是不可能的。”

　　“那就让所有人都闭嘴？”郑十翼终于开口。

　　“所有人闭嘴，那怎么可能？”方绫闻声轻轻摇头道：“除非你把所有可能出卖你的人全部都杀了。”

　　“那就将他们全部杀死。”郑十翼仍旧语气平静的开口，只是平静之中似乎有充满了无限的杀意，无论如何，他绝不能就这样死在外面。

　　他还没有去找到周响，问清楚周响当初为什么要杀玄冥派众人，他更没有找到雨琪，他绝不能死去。

　　方绫听着郑十翼的回答，下意识的就想要开口嘲讽，杀光所有人，他可知道这圣墓之中有多少人？郑十翼的朋友只有几个？也就是说他除了他的朋友不会出卖他，剩下的所有人都要杀光？

　　那怎么可能呢。

　　只是，她刚刚想要开口，不知道怎么的感受到郑十翼话音中的杀意，嘴巴一时间却是无法张开。

　　那杀意之浓郁，甚至让身为魔教弟子的她都感觉到心悸。

　　他，不会真的想要将这里的人全部杀光吧。

　　方绫脑海中冒出一个疯狂的念头。

　　郑十翼没有再多说，转过身来，便向着外面走去，他还要去抢那菩提树！

　　菩提树仍旧燃烧着，一点也看不出要燃烧完的迹象，而四周围观之人不仅没有减少，反而越来越多。

　　若是这里只有三子中的一人，他们或许早就离开了，可如今这里可是有三子中的两人。

　　到时候菩提树涅槃之后，他们两人定然会争夺，到时候说不得他们反而有机会得到这传说之中的菩提树。

　　菩提树剧烈的燃烧着，即便距离极远，都能看到如同火海燃烧着的一片红色。

　　“果然，菩提树还在。”

　　郑十翼远远看着仍在燃烧着的菩提树，放下心来，迈步向着前面走去。

　　“又有人来了？”

　　“果然，菩提树燃烧的越久，抱着侥幸心里来的人就越多。”

　　察觉到有人前来，不少人都回过头来，向着脚步声传来的方向望去。

　　很快，一个个回头之人脸色开始变得难看起来。

　　“郑十翼……”

　　“是他！他怎么来了！”

　　“还有，那是……俞倚落！”

　　“他们怎么走到一起了！”

　　“是那个魔头！”

　　众人认出郑十翼之后，无一例外的，纷纷向着后方退去，直接将前进的道路让了出来。

　　“郑十翼？”

　　距离菩提树最近的地方，陈曲明和夏无生两人却是同时转过头来，向着人群让开的方向望去。

　　随着人群退散开来，郑十翼也终于看到了那距离菩提树最近的两人。

　　果然，菩提树涅槃，不可能只引的一个高手在这里。

　　郑十翼脸上没有露出一点意外之色，神色如常的回头望向一旁的俞倚落，淡然道：“一人一个，如何？”

　　“好。”俞倚落微微颔首。

　　两人看起来再寻常的对话传出，四周众人一个个却像是听到了什么不可思议的事情一般，满脸疑惑的望向郑十翼。

　　他刚刚说什么？说一人一个，他可知道他对面的这两个人是谁？

　　那可是乱地三子中的两人！

　　俞倚落是止乱侯第一继承人，若是说她的实力和三子不相上下也可以理解，可那郑十翼，他虽然厉害，虽然是大魔头，可他怎么也不可能这么快的时间内超过三子的！

　　“曲明兄，看来我们这一次不得不联手了。”夏无生脸上仍旧挂着淡淡的笑意，看不出一点担忧、凝重之色。

　　“一个意外得到奇遇的小子，竟是不知道天高地厚挑战我等。你缠住俞倚落，我先废了那小子，再帮你。”

　　陈曲明冷哼一声，脸上闪过一道森然的杀意，这郑十翼修为提升的太过惊人，他刚刚进入这圣墓之中的时候，自己也只是听说过他的名字，可那时候的他还是太弱太弱，弱到了根本就不需要自己放在心上的地步。

　　可进入圣墓到现在，这短短的时间内，他竟是接连突破，之前甚至有消息传来，他击杀了苏易安、齐宣朗。

　　这种成长速度，这是自己甚至包括双龙都从未有过的。

　　若是再放任他成长下去，岂不是连自己都会超越！

　　原本自己还头疼，要怎么在他成长起来之前找到他，击杀他，没想到他自己竟然主动送上门来。

　　能够成长的如此迅速，他得到的奇遇恐怕比自己想象中的还要大！

　　只要废了他，就能够得到他的奇遇！

　　“郑十翼，你这魔头，还敢出来。也好，今日本公子便替天行道，斩杀你这魔头。”

　　陈曲明暴喝一声，不等郑十翼出手，身子已经凌空飞起，身子背后一个巨大的巨猿虚影浮现。

　　巨猿周身，四道光晕浮现。

　　一股股如同海啸一般汹涌的灵气狂涌而起。

　　炼魂境四层巅峰，准候！

　　这巨猿似乎是上古时期存在的绝世凶兽，随着它的虚影一浮现，天地间，阵阵狂暴、凶戾的气息如同暴雨前的乌云一般压落下来，压的四周的众人在这一瞬间都变得难以喘息。

　　陈曲明手中，一根灰色的长棍浮现，向着郑十翼的方向重重的砸下。

　　前一刻，这长棍看起来还在远处，可是下一刻已经出现在郑十翼眼前，天空中那巨猿的虚影与陈曲明的身子隐隐融合一起，在这一刻，他整个人看起来已经完全化作一头巨猿。

　　长棍砸落，似乎是支撑着天地的巨柱落下，一棍之下，天地色变、天空颤栗、大地震荡。

　　无尽的威势从这长棍中涌出，一棍之下，这一方天地似乎都要被击碎一般。

　　一道道气浪自长棍中涌出，向着两侧激荡而去。

　　四周，一个个停留在此地，想要看有没有机会得到好处的众人仅仅只是被这气浪波及到，就仿佛是被人正面一掌击中一般，一个个身子倒飞出去，其中甚至有几个修为低弱之人，张口便喷出一口殷红的血液。

　　“太恐怖了，只是被波及到都这般。”

　　“快后退，这等层次的交手，一个不好，都可能被误伤而死！”

　　众人看着一个个倒飞出去之人，纷纷向后退去。

　　杀戮战境！

　　郑十翼体内无边的杀意蔓延而出，左手之上，黑色的魔气急速涌动，转眼间已经将他整条左臂都完全包裹住，随之，血红色的光芒乍现。

　　血腥气息狂涌而来，整个空间在这一瞬间，似乎都被鲜红的血液所笼罩。


第696章 逃了

　　郑十翼手持血狱浮屠，迎着长棍落下的轨迹，毫不避让的一棍砸去。

　　自从将魔气全部压缩到左臂之后，操控血狱浮屠驭空飞行攻击他人，反而不如手持血狱浮屠威能更大，每一次左手抓着血狱浮屠之时，都会有一种血脉相连的感觉。

　　和我硬拼？

　　陈曲明看着飞落的血红色塔身，嘴角露出一道森冷的笑意，郑十翼他突破到了炼魂境三层就不知道他自己姓什么了么？

　　他是天才没错，可自己同样是天才，他是炼魂境三层，而自己却是炼魂境四层巅峰，准候的存在！

　　自己的武魂，霸魔狂猿武魂，又是以身体强悍见长的武魂，和自己硬拼，真是找死！

　　冷笑之中，他的一条手臂已经完全绷紧，手中的长棍似是要碎裂日月一般砸下。

　　下一刻，棍塔撞击一起。

　　霎时间，一声仿若无数雷霆在同一时间坠落的巨响爆出，声音响彻天地，似乎要将这一方空间都完全震碎一般，就连大地都随之疯狂的摇晃起来。

　　四周，众人顿觉一阵巨响袭来，双耳都被震的生痛，一声声嗡鸣的声音在双耳中不断的激荡而起。

　　陈曲明感觉到巨震袭来，自己就好像是被一座无比巍峨的巨山撞击到了一般，一条手臂都被震的酸麻不已。

　　这小子……他怎的能够拥有如此力量？他的武魂不是治愈武魂吗？可不是以力量见长的，怎的能够挡住自己的攻击，甚至几乎和自己平分秋色？

　　陈曲明脸上笑意转瞬消失，取而代之的则是一抹深深的惊愕之色。

　　郑十翼一击之下，感觉到自己的一条手臂在这一瞬间，几乎完全失去了知觉，虎口处更是被震的生痛，手中的血狱浮屠甚至都险些抓不住从手中脱落。

　　好强的力量，比自己的力量都要强上一分，不过，你可是双手抓着你的武器，而自己却是单手！

　　郑十翼看着和自己的血狱浮屠碰撞后倒退而回的长棍，猛然伸出右手向着前方用力一抓，一把抓住眼前长棍。

　　拔山之力！

　　郑十翼手臂抓着长棍向回用力一夺。

　　陈曲明再次感觉到一股巨力袭来，双手用力一攥，这才控制住手中长棍没有被夺走。

　　想要夺走自己的武宝，他想的未免太过天真。

　　陈曲明面色一寒，双手用力向回一拉，一股巨力传出，带动着郑十翼的身子都向着前方动弹了一步。

　　身形一动下，郑十翼左手之上黑色的魔气涌动，手中血狱浮屠抬起向着陈曲明的方向重重的砸落而去。

　　他还能施展攻击？

　　陈曲明脸上闪过一道惊色，感受着双手之中，长棍之中传来的巨大拉扯之力，脸上惊色却是一闪立时消失，这么强的力量，郑十翼他所有的力量应当都在抓着自己长棍的手臂之上，这血红塔楼的攻击之中应当没有多少力道才对。

　　心中一定，他保留着大多数的力道牢牢抓着手中长棍，另外一条手臂却是曲起向着血狱浮屠落下的方向挡去。

　　真魔策！

　　血狱浮屠即将落到陈曲明手臂之际，郑十翼体内魔气毫无保留的发动，霎时间，一股股魔气似乎都完全实体化一般，血狱浮屠猩红的就仿佛是被鲜血浇筑而成一般。

　　数万精血，在这一刻完全苏醒、燃烧而起！

　　浓郁的血腥气息四溢，似乎将四周的空间都完全凝固了一般。

　　好猛烈的气息！

　　陈曲明忽觉身侧传来的凛冽劲气，脸色骤然大变，下一刻，郑十翼重重的一击已经击打在他的手臂之上。

　　“碰！”

　　一声沉重的声响传出，随之的声音就像是什么东西爆开一般，他的一条手臂轰然爆裂，碎裂的肉块在浩瀚无际的劲气冲击下完全碎裂，化作一片血雨向天际冲去。

　　血狱浮屠击爆陈曲明的手臂之后，去势稍减，却仍旧向着陈曲明的身子砸去，似乎是无穷无尽的力道倾泻而下，尽数落到陈曲明身子之上。

　　“噗……”

　　陈曲明嘴巴一张，一口鲜血喷出，整个人就好像是被投石车投出去的石块一般，向着远处高高抛飞出去。

　　四周，瞬间变得一片寂静。

　　所有人，都像是被人施展了定身术定在了原地一般，愣愣的站在那里，一脸呆滞的望向飞出去的陈曲明。

　　陈曲明，乱地三子之一的陈曲明，竟然就这么败了，被郑十翼如此简单的击败。

　　甚至就连他的武宝都被郑十翼给硬生生夺了过去。

　　陈曲明，那可是乱地内，最有可能封侯之人阿！

　　他的修为境界可是比郑十翼更高，何况，当初无论是在那个境界，他可都是堪称同修为境界内无敌的存在，怎的被比他修为境界更低的郑十翼如此击败。

　　这郑十翼，他……他究竟是怎么修炼的！

　　连三子都被他击败了，那还有谁，还有谁是他的对手？

　　三子都败了，乱地双龙呢？乱地双龙能够阻止他吗？

　　不好！

　　夏无生看着倒飞出去的陈曲明，脸上闪过一道骇然之色，身子一动，刚刚想要上前，眼前，一道透明的光波已经落下，引的四周的空气都发出一阵嗤嗤的颤抖声。

　　身子一顿，光波掠过，击打在后方的一座四五丈高的土丘之上，瞬间整个土丘轰然爆开，尘土冲天飞起。

　　“你的对手是我。”俞倚落手中不知道在何时已经出现一张古琴，她双腿盘坐在虚空之中，细嫩修长的手指在古琴上轻轻拨动着，每拨动一下，都有一声清脆的声音传出，随之空气中便出现一阵阵的波动，一道道看不到颜色，只能够根据空气波动来判断轨迹的透明劲气飞落而去。

　　“没用的陈曲明。”夏无生低声咒骂一句，身上一抹紫光升起，紫光之中，隐隐约更有一面铜镜虚影浮现，铜镜迎着天际的烈日照射，阳光反射而起，在天空中折射出一道道层层叠叠的折光，一眼望去似乎整个天际都褶皱了起来一般。

　　随着俞倚落攻击而产生的一道道劲风吹来吹落到这一道道折光之上，被层层削弱，瞬间便消散于无形之中。

　　而那一道道无形的劲气，与这一道道折光碰撞在一起，似乎被不断的反弹，折射到另外一侧，引的四周的空气不断的激荡着，却是难以前进一步。

　　忽然，就在这空气震荡之中，一根根白色的细线飞出，穿透这一道道折光，向着夏无生的身子捆绑而去。

　　琴弦！

　　夏无生脸色骤然大变，这女人，她的实力比之之前竟提升了如此之多，如今陈曲明已败，若是自己再被这琴弦缠住，今日恐怕就要真的死在此处。

　　看来，不得不使用那一招了。

　　夏无生体内，气息急速涌动，脸上更是浮现出一抹惨白之色，随之一张脸却又变得黑若锅底，紧接着，身前都变得一半白一半黑。

　　在他的头顶上方，更有两条缠绕在一起的阴阳双鱼的虚影浮现。

　　阴阳鱼一闪涌入他的体内，随之他的身体似乎一分为二，化作两个陈曲明的身影，一黑一白，黑色的身影如同幽魂一般向着前方飘去，而白色的身影却是向着后方急速退去。

　　下一刻，黑色的身影似乎是受到了什么冲击一般，猛然一震，紧接着轰然爆开。

　　刹那间，一股毁天灭地的威能向着四面八方冲击而去。

　　在这一刻，这一方空间似乎都被这无边的无能炸毁。

　　四周的大地完全爆开，一道道肉眼可见的气浪向着四周冲击而去，所过之处，地面之上的一切，无论是石块还是一株株大树都瞬间爆开，化作一片齑粉。

　　一个个站在远处的众人，只是被这气浪波及到，身子同样瞬间爆开，一声声爆炸声充斥这一方空间。

　　漫天血雾升腾而起。

　　“好大的动静！”

　　“那边，那边有战斗发生。”

　　“是菩提树的方向，走，快去看看。”

　　远处，一条不算小的道路上，几个四五十岁的男子互相对视一眼，向着声音传出的方向急速飞掠而去。

　　菩提树所在的一片地域，除了仍旧燃烧着的菩提树，四周已经化作一片血海。

　　夏无生飞速跑到倒在地上的陈曲明身前，一把扶起陈曲明急声道：“快，带着走，去你知道的那个地方，现在唯有去那个地方，才有机会超越郑十翼，那是我们唯一的机会，带我去。”

　　陈曲明抬头看了眼夏无生，重重咬了咬牙，抓住夏无生，向着远处便急速飞掠而去。

　　虽然与夏无生算是敌人，可眼下他有更大的敌人，若是没有夏无生，只是依靠他一人，难以对付得了郑十翼和俞倚落的联手。

　　一道道震荡不断的袭来。

　　郑十翼不得已之下，连连后退，身上一道道黑色的魔气涌现，最后在魔气消散之际，这才堪堪挡住了这恐怖到了极点的爆炸。

　　慢慢的，血雾、烟尘终于慢慢消散，抬眼望去，四周已经血流成河，除了后方还站立着的鸿虎和默行以及旁边的俞倚落之外，四周众人已经尽数倒下！

　　“阴阳双鱼武魂……夏无生的武魂最强之处，原来是这般。”俞倚落的声音从一旁响了起来：“夏无生的武魂比起其他三子，要弱了虚弱，所有人都觉得他的武魂，配不上他的实力。


第697章 抢宝贝

　　原来所有人都错了，它的武魂不是不强，而是不能轻易动用。方才那一下，恐怕他的双鱼武魂只剩下最后的一鱼，不知道要多少时间才能够再次孕育出阴阳双鱼。

　　只是可惜，让他们跑了。”

　　“跑了便跑了吧，他们也翻不起什么大浪了。”郑十翼回头望向还在燃烧的菩提树，刚刚想要开口再说，眉头却是微微皱起，向着身后的方向望去。

　　一旁，俞倚落同时转身，向后方望去。

　　两三个呼吸之后，一道道破空声传来，四道人影出现在视线之中。

　　“他们……”

　　郑十翼看清眼前之人一下愣住了，这些人他不认识，只是，这些人的样子，显然都超过三十岁，看起来都四五十岁了。

　　不是说，只有三十岁以下的人才能够进入圣墓吗？怎的现在什么年纪的人都能够进入圣墓了？

　　四人落下，先是看了远处正在燃烧着的菩提树一眼，脸上露出放心之色，随之目光一转，落到了郑十翼身上，看着四周血流成河的地面，一个个脸上更是浮现出大义凛然的怒色。

　　“郑十翼，你这魔头，我们才刚刚一进入圣墓便听说了你的所作所为，没想到，如今亲眼看到，你却是比传闻中的更要狠毒。

　　这么多的人，你竟然全部杀死！”

　　“我杀的？”郑十翼闻声噗嗤一声笑了起来：“没有看到就不要到处乱说，你哪只眼睛看到，人是我杀的了？”

　　“这里只有你们几人，人不是你杀的难道是俞丫头杀的？”四人中，一个身材矮胖之人回头望向俞倚落脸上露出一道为难之色道：“俞丫头，你怎的和这魔头在一起？”

　　俞倚落看着说话之人，一双秀眉微微一皱，双眸中，闪过一道森冷之意：“我的名字，不是你能随便叫的。”对方认得她，她可不认得对方。

　　“你……你这丫头，竟然如此和长辈说话！”矮胖老者似是非常尴尬，一张脸都憋的通红。

　　“算了，她已经和郑十翼在一起了，多说无益，直接动手！”

　　“没错，止乱侯的继承人，想来身上的宝物应当少不了，多她一个，也能多分些宝物。”

　　“在这里杀了他们，没有人知道是我们动的手。”

　　几人对视一眼，身上皆浮现出一道深深的杀意。其中一人，更是上前一步，仿佛是俯视蝼蚁一般，看着郑十翼道：“拿出你的奇遇，给你一个痛快。否则，你会知道什么是求生不得求死不能。”

　　“让我拿出奇遇？真是好笑，你们以为你们是谁？”郑十翼一脸好笑的望向对面几人，他真的很好奇，是谁给的他们勇气。

　　“现在的年轻人，看来真是越来越猖狂了。”四人中，那个说话最多的矮胖老者伸手一指郑十翼，嗤笑道：“那三子中的两个家伙已经不在了，看来是被你和俞丫头赶跑了。

　　可你以为能战胜三子就能胜过我等四人？什么最有可能封侯之人，什么年轻一辈最为天才之人。

　　那三子也只是仗着他们年轻才有了这等封号。当初我等几人年轻之时，谁没有得到过那等封号？

　　三子，他们又算什么东西？若是双龙在这里，或许还有些看头。”

　　“何必和他们多说，直接动手便是。”

　　一旁，一个四十多岁，身材高瘦的男子低喝一声，抬起手掌向着郑十翼的方向遥遥一掌拍下。

　　一掌落下，空气中一阵狂风卷起，席卷之下，似乎将地上的血液都尽数吹起，空气中一阵腥臭味弥散。

　　炼魂境四层，还只是炼魂境四层初期？

　　郑十翼看着对方头顶，那如同猛虎一般的有着四道光圈的虚影，感受着这一掌的气息，微微愣了一下，这家伙之前的话音那般看不起三子，自己还以为他们多么厉害，最少也应该是炼魂境四层，准候的存在，怎的才只是炼魂境四层初期。

　　一张拍下，犹如一只上古凶虎穿过历史长河而来，一股凶戾、残暴的气息瞬间席卷整个空间，阵阵蛮荒之气蔓延。

　　一掌落下，一阵呼啸的劲风吹起，犹如沙漠深处吹起的飓风一般，似乎要将整个地面都完全掀起。

　　狂风之中，郑十翼体内一道道黑色的气息涌出，八条黑色的魔气，犹如八条黑龙萦绕周身。

　　对面充满了凶戾之气的一掌重重的拍打在不解魔神之上，却只是引的八条黑色龙气轻轻颤动了一下，随之便恢复正常。

　　“什么？连他的防御都无法攻破？”

　　对面，四人看着站在原地，身子连动都没有动一下的郑十翼，一个个完全懵住。

　　这……这等层次的攻击，年轻一代之中，除了双龙之外怎么还有人能够防御的住？还是如此轻松的防御住！

　　八荒步！

　　郑十翼一步迈出，天空中，一道虚影一闪而逝，只是一个呼吸间的功夫，身子已经出现在对方身后。

　　手中血狱浮屠举起，向着前方重重砸下。

　　“碰！”

　　一声山石碎裂一般的巨响传出，男子的身子甚至还没有转过来，血狱浮屠已经砸中他的脑袋，随着一声巨响，整颗脑袋完全爆开，殷红的血液伴随着脑浆向四周散落而去。

　　“死……死了？”

　　“这……”

　　四周，另外三人呆呆的看着眼前脑袋被一击打爆的同伴，一个个瞬间呆住，直到殷红的血液飞溅到他们的脸上，这才回过神来，满脸不可思议的望向郑十翼的方向。

　　这小子……

　　他怎的如此恐怖了！

　　郑十翼，在进入圣墓之前，只是一个他们根本就不会放在眼中的小鬼罢了。

　　怎的只是比他们前一步进入圣墓，就成长到了如此地步，刚刚那一击，他们甚至连反应的时间都没有！

　　怎么可能，他怎么能够提升的如此之快，他究竟在这里面得到了什么奇遇！

　　“不好，快撤！”

　　三人惊骇之下，很快回过神来，纷纷转身，向着外面就急速逃去，他们四人的实力相近，如今同伴被郑十翼一击击杀，那他们同样挡不住郑十翼。

　　“想跑？”

　　郑十翼脸上闪过一道凶戾之色，身子猛然向前又是一击砸落，血狱浮屠横扫而过，似是流星坠落而下，直接将身前矮胖之人的身子砸爆开来。

　　另外一侧，两位两人逃窜的身形在下一刻，骤然止住，一根根琴弦从两人的身体穿过。

　　俞倚落手指在古琴上轻轻一拔，穿过两人身体的琴弦随之猛的一颤，两人的身子在这琴弦抖动下，轰然爆开。

　　郑十翼看着身子爆开瞬间，兀自瞪大着双眼，满是不可置信的看向自己的两人，不屑的笑了起来：“就你们这点实力，还看不起别人，看不起三子？你们的时代早就过去了，三子真比你们强太多了。”

　　一声话音落下，两人的脑袋滚落地面，琴弦倏然收回。

　　俞倚落神色淡然的收好古琴，脸上看不出一点波动，似乎方才她只是弹了一首曲子一般。

　　这女人，应当在圣墓之中也得到了什么奇遇、宝藏，她的实力比之前更强，甚至气质都隐隐约有了一些变化。

　　郑十翼看了俞倚落一眼，目光重新落到倒在地上的四人身上，迅速上前翻找起来。

　　一旁，鸿虎和默行看到他的动作也纷纷反应过来，迅速上前就开始寻找起来。

　　“你们这两个不要脸的，刚刚打架的时候，你们怎么不动手，现在倒是来劲了。”郑十翼没好气的瞪了两人一眼，连忙加快速度。

　　再一边，小溪看了地上的一众尸体，又看了看鸿虎和默行，双眸中忽然涌现出一抹红色的幽光。

　　幽光落下，鸿虎的身子微微一震，紧接着脸上浮现出疯狂的喜色，转过身子，向着远处的地面跑去，对着地面就是一阵狂抓，一块块泥土被它掀起，而它脸上的神色却是越发的兴奋起来，抓着一块块坚硬的石头，就好像是捡到了绝世宝物一般。

　　这头色虎，陷入小溪的幻境了，倒是默行。

　　郑十翼又向着默行的方向望去，默行已经停止搜刮的动作，站在原地，脸上露出疑惑之色，随之动作缓慢的向着一旁的空地抓了过去。

　　这家伙，也陷入小溪的幻境了。

　　郑十翼向着小溪的方向比了一个赞赏的动作，随之迅速在地上的一众尸体上搜刮起来。

　　一路将地上的尸体搜刮了一半多，忽然一声暴喝从一旁响起。

　　“老十翼，你不厚道。你刚刚干什么？你竟然让那小家伙施展幻境，让哥哥我陷入幻境之中。”默行一脸怒色的指向郑十翼。

　　“那是小溪自己做的，不管我的事。”郑十翼说着，看着一旁的默行还想再继续吼叫，连忙指向一旁，还疯狂的在地上不断的摩擦的鸿虎道：“我说，你再大吼大叫的，把这头色虎吼醒过来，一会和你争夺的人可就会再多一个了。”

　　“算你小子走运，一会再和你算账。”默行狠狠瞪了郑十翼一眼，也迅速的找到一旁的尸体翻找起来。

　　只是翻找了没多久的功夫，一直在地上不断挖洞的鸿虎忽然停住身子，一脸疑惑的看着自己身前的大坑，又抬头看了看郑十翼和默行，忽然大声吼叫起来：“老子的宝物呢？你们两个小子，是不是偷了虎爷的宝贝。


第698章 万圣之路

　　刚刚虎爷可是找到一大片的宝贝，你们两个说话啊，怎么不说话。快点，告诉虎爷，不对不对……刚刚虎爷找到可是九天玄火晶，这些废物手中怎么会有那等宝贝。”

　　鸿虎说着说着，自己都露出疑惑之色，向着四周望了一眼，最后目光终于落到了小溪身上。

　　“是你，是你这小丫头，刚刚是不是你让你虎爷陷入幻境之中的。”鸿虎张开大大的嘴巴，向着小溪的方向就扑了过去：“耽误你虎爷抢宝贝，你过来给虎爷当压寨夫人！”

　　小溪明显被吓了一跳，四条小爪子用力一跃，连忙跳到了郑十翼怀里。

　　鸿虎看着正在忙碌的郑十翼，似乎也反应过来，也不再去找小溪麻烦，也飞速的从地上搜刮起来。

　　两人一虎无论是谁，看起来都十分的专业，不长时间，战场已经被打扫干净。

　　“接下来，我们要做的就是等待了。等待菩提树涅槃结束。”郑十翼抬头看向一旁仍旧燃烧着的菩提树。

　　菩提树，这是整个圣墓中，最大的宝藏之一！

　　几人在四周等待起来。

　　似乎所有人都知道了郑十翼击败了三子中的两人，根本就没有人前来此处。

　　鸿虎和默行两人等了一天的时间，便开始感觉到无趣，第二天一人一虎商议了一会，便神神秘秘的出去了。

　　一直得到傍晚时分，这一人一虎才一脸兴奋的返回。

　　第三天又是如此。

　　“那小子还有那头色虎，肯定是外出干他们的老本行了。干吧，用不了多久，恐怕这一片区域都没有人靠近了，看他们到时候再怎么弄。”

　　第四天清早，郑十翼看着早已经没有了踪影的一人一虎低声自语一声，话音才刚刚落下，远处一人一虎的身影却是出现了。

　　“哟……怎么这么早就回来了，不正常啊，你们两个碰见什么高手，被人打回来了？”郑十翼调笑一声，自顾自的摇了摇头道：“不像啊，被人打回来，你们应该受伤才对，看你们的样子也不像是和人交战过，怎么就跑回来了？”

　　“打回来？谁能把虎爷打回来，从来都是虎爷打别人，没有别人打虎爷的份。你以为虎爷是你吗？”鸿虎一脸鄙夷的看了郑十翼一眼，这才稍稍恢复一点正经之色道：“虎爷是得到了那两个什么所谓三子的消息这才回来告诉你。”

　　“哦？得到他们的消息了？他们两个可不是一路人，他们这是患难见真情吗？竟然还真凑到一起了。”郑十翼人就一脸轻松地问道：“他们两个去哪里了？”

　　“我们也是想要抢劫别人的时候，听到别人说的，似乎他们两个是去了西边，一个什么成圣之路的山谷。”默行接过话题，有些疑惑的道：“我记得你以前也经历过那里一个地方的。”

　　“成圣之路！”郑十翼脸上笑意瞬间消失不见，一脸凝重的看着默行道：“你确信，你听到的没有错，消息也是真的？”

　　“自然没有错。”默行看着郑十翼已经完全变色的脸，似乎意识到问题严重，他的脸上也浮现出一抹凝重之色问道：“情况不妙？虽然说，他们说那是什么成圣之路，可就算他们真的从里面走出来，也不见得会提升许多的。

　　成圣的修炼方式很多人都有修炼，我想俞小姐修炼的想来也是成圣之法。”

　　“不一样的。”郑十翼轻轻摇头道：“我所修炼的成圣之路，和你们修炼的成圣之路完全不同。我自从天境开始，一直修炼的都是这圣墓之中的成圣之路。

　　所以，我一直可以做到，同修为境界下的绝对无敌！我修炼过，所以我知道，那成圣之路究竟有多么强。

　　无论如何，绝不能让他们两人修炼成，我必须去找他们，抢在他们之前修炼成功。如今他们已经去了有三天多的时间了，我们不能再拖延了。”

　　“可是菩提树呢？”默行伸手指向一旁的正在燃烧着的菩提树。

　　“菩提树虽然珍贵，可若是真让他们修炼归来，我们所有人都要死。你们没有修炼过圣墓之中的成圣之路，不知道练成之后的恐怖。”郑十翼起身，向着师父曾经告知过自己的关于炼魂境的成圣之路所在的方向急速行去。

　　当初在进入圣墓之前，师父就说过炼魂境成圣之路所在之处，师父更说过，若是突破进入炼魂境之后，无论如何一定要去那成圣之路。

　　自然，最好的情况下，是在炼魂境四层进入其中。

　　自己本打算突破进入炼魂境四层的时候再进入，只是现在的情况却是不得不进入了。

　　当初师傅之所以在受到那么重的伤势的情况下，还活了下来，活了这么久，甚至还能拥有那等恐怖的实力，就是因为他曾经进入过炼魂境的成圣之路。

　　武魂得到了无比恐怖的淬炼。

　　俞倚落看着郑十翼离开的身影，稍稍犹豫了一下，迅速跟了上去，成圣之路，天骄如她，修炼的自然是成圣的修炼之法，只是她的修炼之法，比起郑十翼来，在同修为境界下，绝对没有郑十翼来的恐怖。

　　能够被郑十翼这般重视的修炼之处，她倒要看看，究竟如何。

　　或者，对她也能有莫大的好处。

　　默行看着迅速离去的两人，也快速跟了上去，他和郑十翼在一起的时间算得上所有人里面最长的，他最为清楚郑十翼在同修为境界下的恐怖。

　　如今郑十翼竟是说，他能在同修为境界内这般无敌，都是因为那成圣之路的修炼之法，这等地方，他怎么能够错过。

　　“成圣之路。虎爷要去看看，以虎爷霸天绝地的伟岸身姿，虎爷修炼以后一定是最天才的，比你们都天才！”鸿虎落后一步，最后一个跟了上去，一边跑着，它还一边回头望去，期望着菩提树在这一刻忽然成熟。

　　郑十翼越飞越是偏僻，在飞跃过一片密林之后，前方开始变得荒芜起来，一片荒芜中，一座峡谷坐落于此。

　　峡谷外面看起来却是没有什么特别的。

　　郑十翼落到峡谷一侧，看着脚下的地面，数着步子向前方走了十六步之后，回头望向几人道：“记住我所在的方位，从这里下去，否则你永远无法找到真正的地域。”

　　说了一句之后，他身子一跃，已经跳下。

　　只是一座不高的峡谷，却仿佛是矗立在云端之上一般，跳落下去，穿过层层迷雾，又下坠了好一会，他这才落到了地面之上。

　　郑十翼落下之后，身后两人一路也迅速落下。

　　几人身前的空间，一片的模糊，根本看不清前方究竟有什么，只能看到身子的一侧，竖立着一块石碑，石碑上刻着四个大字，成圣之路！

　　一步迈过石碑，霎时间，仿佛是进入了另外一个世界，眼前是一望无际的荒凉地面，地面上看不到任何的植被，只有一望无际的干裂的地面。再远处，更可以看到两道人影。

　　夏无生、陈曲明！

　　郑十翼望着远处的两人轻轻吁出一口气来，还好，两人没有完成这成生之路！

　　有人！

　　夏无生和陈曲明两人同时转过头来，向着后方望去，立时，两人的双目骤然瞪大，目光中露出一道恐惧之色。

　　郑十翼，是郑十翼，郑十翼他竟然来了！他怎么就来了？他怎么知道这个地方的！

　　一种无形的恐惧从两人心底蔓延。

　　蓦然，夏无生脸上恐惧之色消失不见，甚至慢慢的他的脸上都浮现出了一道残忍之色：“陈兄，郑十翼来了，却是正好，省得我们再去找他。这个地方，我们已经来了三天了，他现在才来，怎么可能比我们更快完成这成圣之路？

　　等到我们完成之时，就是他的死期！”

　　陈曲明听到夏无生的话很快反应过来：“对，他不可能比我们更快的。尤其是，他还是超凡品阶的武魂。在这里，武魂品阶越高，受到的压力也越大，恐怕他连支撑，都支撑不下来。”

　　这地方，他是早就发现了，甚至之前的时候，还进入过一次，只是当时进入之后，受到的压力是在太大，武魂受创，他担心这成圣之路有问题，这才离开。

　　之后被郑十翼重创，那夏无生也不知道怎么的，竟然知道自己知道如此地方，让自己带着他来。

　　除了进入这地方，似乎也没有别的办法再对付郑十翼，他这才带着夏无生进入此地。

　　他本不想带着夏无生的，只是他也不确定，从这里修炼出去之后，自己一个人能否对付的了郑十翼和俞倚落两人，这才带来了夏无生。

　　如今，虽然还未完成这成生之路，他却已经感受到了自己实力的提升。

　　炼魂境四层巅峰？准候巅峰？

　　进入这里之后，他才知道，他以前算得上是什么巅峰，距离巅峰他还差的远！

　　陈曲明暗暗看了夏无生一样，心中计较起来，早知道此处能够提升这么多，就不应该带着夏无生前来，等自己完成成圣之路，自己一个人，也足以击杀郑十翼和俞倚落。


第699章 比赛

　　可现在竟然带来了夏无生，夏无生同样会因为完成成圣之路，而实力暴涨，自己必须要想个办法，解决这个麻烦。

　　“这里就是成圣之路？看起来没有什么特别的嘛。远处，那是夏无生和陈曲明，这么长时间，他们两个才走到那里？真是没用的凡人，看你们虎爷的厉害。”

　　鸿虎向着四周望了一眼，满不在乎的再次向前迈出一步，越过郑十翼向前走去，一步落下，第二步抬起，却是迟迟没有落下，它的一张脸更是微微开始扭曲，看起来十分的挣扎。

　　“前面要小心。”默行看着一侧好半天才落下第二部的鸿虎，又抬头看了看前方的夏无生和陈曲明两人，脸上变得异常的凝重，陈曲明和夏无生两人能够成为乱地三子，自身的天赋自然惊人。

　　可他们提前三天进入，只是前进了五里左右的距离，可见此处有多么的古怪了。

　　“成圣之路，无论是在什么修为境界，每一步都极难。”郑十翼低语一声，向着前方迈出一步。

　　一步落下，原本看起来只是寻常的天地间，一股无边无际的威压瞬时压落而下。

　　威压之强，更是让人心神倏然一颤，随之这威压向着体内武魂所在之地猛然冲去。

　　体内，龙衍草武魂在这威压之下，疯狂的跳动起来，拼命的抵挡着，可是这威压犹如海啸之中的巨浪一般，滚滚而来，连绵不绝，不过片刻功夫便让龙衍草武魂之上浮现一些伤痕。

　　果然，这炼魂境的成圣之路，是直接针对武魂的！

　　郑十翼骤然受到这无穷无尽的恐怖威压，身子一个踉跄，险些跌倒。感受着体内龙衍草武魂承受的无尽威压，艰难的抬起脚来，向着前面走去。

　　这威压实在太强，强到让体内的龙衍草武魂都有一种臣服的感觉，别说前进了，武魂甚至连带的他都有一种匍匐在地的感觉。

　　五里之外，陈曲明看着才迈出一步就险些跌倒的郑十翼，脸上露出一道得意的笑容：“真以为这成圣之路是那么简单？等着吧，等着自己完成成圣之路之时，就是他死期到来之日。”

　　郑十翼一步步艰难的挪动着自己的脚步，每往前一步，那迎面而来的直冲武魂的威压都要强上许多，只是走了三步他的额头之上汗水已如泉涌般流淌而下，浑身上下被完全湿透。

　　灵药……必须使用灵药修复武魂。

　　郑十翼又艰难的行走了几步，连忙掏出灵药服下，武魂受创，龙衍草即便是治愈类的武魂，在这等情况下也是无法自我修复的，唯有服用灵丹妙言加速武魂的修复才行。

　　似乎是无穷无尽的威压不断的冲击着，郑十翼一边服用着灵药，一边缓缓前进着，只是前进了百米，却用了将近一个时辰的时间。

　　远处，夏无生前进中，回头望来，看着缓慢前进的郑十翼，嘴角不由的也露出一道笑意：“还以为那郑十翼那般天才，在这里行走的速度或许会快一些。

　　可看他现在这般，比之我们当初还要慢。”

　　“夏兄想多了，他之前实力强，是不知道得到了什么奇遇，他的天赋难道能够比得过你我？何况，他最大的依仗之一就是他的武魂，可现在他的武魂在这里不会成为他的依仗，反而因为品阶高，受到的攻击更强，成为他的累赘！

　　你看，俞倚落和另外那个默行行走的速度，甚至都不比郑十翼慢。进入这成圣之路，若是他不趁早离开，等我们走完这条路，真正达到准候巅峰，他就死定了！”

　　陈曲明说着，脸上却是忽然浮现出一道痛苦之色，连忙伸手进入怀中拿出一颗丹药服下，又在原地停留了一会，脸色这才好看了一些，转头看着前方的道路，低声道：“似乎前方又不同了，比之方才又恐怖了无数！

　　那郑十翼才一开始就走的那般艰难，一会他才会体会到，这条道路真正恐怖的地方，看距离，他应该走到那处地方了。”

　　郑十翼又一步迈出，忽然一股炽热的灼烧感传来，四周的土地仍旧与之前一般，周围的温度也没有任何的变化，可是体内，丹田之中却仿佛有火焰疯狂的燃烧起来，在龙衍草武魂之上燃烧起来。

　　熊熊烈火，似乎是要将龙衍草武魂完全焚烧一尽，武魂之上的藤蔓、枝叶只是转眼间的功夫已是一片焦黑。

　　武魂被燃烧，剧烈的疼痛敢更是瞬间传遍全身。

　　火焰灼烧？

　　郑十翼眉头紧紧皱起，这里受到的压力更大了，也不知道是因为自己的武魂是龙衍草武魂，草木是植物，所以感觉像是受到了灼烧，还是这里的考验就是灼烧。

　　从怀中拿出一株散发着芬芳气息的绿色植物含入口中，他继续迈步前进。

　　慢慢的，他的身形超过一旁的默行，开始和俞倚落并行而走，又过了一会功夫，他的身形又超过了一旁的俞倚落。

　　这小子……

　　默行看着正在前进的郑十翼，脸上露出一道感叹之色，老十翼这家伙最初进入这里的时候，走的可不快，甚至还要落后自己半步。

　　可是进入百米之后，自己开始受到新的对武魂的攻击，速度减慢，这小子应当也受到了新的对武魂的攻击，可他前进的脚步看起来，根本没有受到影响，还是和之前一般快。

　　这小子，真是一个怪胎！

　　“咦？那小子似乎比俞倚落和默行的速度快了一些，他已经走到最前方了。”夏无生感受着前方骤然大了许多的压力，不得不停下身子，回头向着郑十翼的方向望了一眼，一望之下，他却是露出一些讶然之色。

　　陈曲明闻声，也回头望去，看着已经走到最前面的郑十翼，微微愣了一下之后，却是再次笑了起来：“只是比俞倚落快了几步罢了，他也没有走出多远。

　　他的速度也不可能提升，想来应当是俞倚落和默行实在太慢了，所以才显得他快了一些。他距离我们还太远了，不可能追上我们的。”

　　“他自然不可能追上我们，我们可是提前三天进入。我只是有些奇怪罢了。”夏无生回应了一声，猛提一口气，向着前方迈去。

　　在这里停留，灵魂每时每刻都要受到攻击，停留的越久受到的攻击越强烈，在原地停留可不是明智之举。

　　只是如今前进起来实在太难太难。

　　又过了一个多时辰的时间，两人这才艰难的前行了十余丈的距离。

　　陈曲明下意识的回头向着郑十翼的方向望去，眼前，郑十翼的身影已经变得极其明显。

　　“这……这是四里左右的距离，他前进了一里多地了！”陈曲明瞬间失声！

　　“什么？一里？”夏无生闻声迅速转过头来向着后方望去，视线中，郑十翼的身影已经甩开俞倚落和默行有一段明显的距离。

　　“他……怎的前进这么快？这速度，他在第二个阶段的速度，看起来和第一个阶段没有任何区别！”夏无生有些不敢相信的看着眼前。

　　陈曲明一双双目中已经浮现出阴冷之色，看着只是抬头看了他们一眼，继续前进的郑十翼森然道：“无妨，他就算再快，也不可能追上我们的。

　　他距离我们还远着呢，他不可能一直这么快的！他若只是进入一会，接着就反身离开，我们从这里离开之后，还要再去找他。

　　可现在，他直接进入这里还在前进，这样更好。他前进的越多，到时候死的就越快！不过前提是他能够撑下来，他的前面，可是那恐怖的武魂辗轧之处。”

　　郑十翼一步一步艰难的前进着，忽然，四周的空气中，有一股无形的力量袭来，这力量穿过他的身体，直接冲入武魂之中。

　　一时间，体内的龙衍草武魂，似乎是被抓起，随后被固定在两个巨大的磨盘中间。

　　磨盘缓缓转动，龙衍草武魂被夹在中间，被生生辗轧起来。

　　痛！

　　刹那间，一阵近乎让人昏厥的剧痛从磨盘之中传来。

　　郑十翼一张脸瞬间变得一片苍白，紧接着他迅速拿出一株药材服下，双目直直望着前方，在剧痛之下，继续向着前方迈步走去。

　　武魂被辗轧的剧痛之强的确难以形容，可是他以前没少受这等剧痛，一路成长起来，他受到的剧痛还少？

　　甚至当初在小千世界的时候，他将玄冰王魂放出，那种痛苦丝毫不亚于现在。

　　这种剧痛他早已习惯！

　　郑十翼迈动脚步，几乎是保持着原有的速度继续向着前方前进而去。

　　“那小子，那小子他怎么走到这了！”

　　陈曲明前进之中，无意回头望去，一望之下，他的双眸却是骤然瞪大，目光中第一次浮现出一道担忧之色。

　　“什么？他……他已经前进了两里左右，距离我们只有三里！”夏无生听到陈曲明的声音回头望去，一望之下，心脏猛的纠起：“两里，他怎么已经走了这么远的距离！这……他的速度，他的速度一直都没有减缓！”

　　“他……他不可能真的追上我们吧。”陈曲明脸上笑意早已消失不见，目光中惧怕之色不由自主的流露而出。


第700章 恐惧

　　夏无生没有回答他，只是一脸担忧的看着郑十翼。

　　这郑十翼才刚刚进入的时候，距离他们还有五里的距离，可是如今，却只是相距三里多一点了。

　　自从郑十翼进入之后，郑十翼已经走了两里，可是他们，他们现在也没有走出二十丈去！

　　虽然，越往后，前进起来越发的艰难，可也不至于差距如此之大！

　　“他怎么会这么快？他的武魂可是超凡品阶的武魂，受到的威压影响和攻击应该更强，速度应该更慢才对，怎的速度比我们还要快？”陈曲明的话音已经慌乱起来，也不知道他的话是在问自己，还是在问一旁的夏无生。

　　“快，他就是再快，也是落后太多了。我们现在已经可以看到终点，等到我们走到终点就是他的死期。他不可能在我们之前走到终点的。”夏无生沉声道：“我们快些前进。”

　　慢慢的，天色已经黑了下来。

　　这里的天空似乎与别处完全不同，天际之上看不到星月，更看不到一点光明，随着天色完全漆黑下来，四周已是伸手不见五指，完全看不到四周的情形，甚至就连声响都听的不是很清晰。

　　一片漆黑之中，不知道怎么的，陈曲明总是感觉，自己的背后有脚步声响起。

　　“夏兄，你说，他不会真的追上来吧。”陈曲明望着四周的一片漆黑，脸上已尽是一片担忧之色。

　　“不可能……这里的路你也走过，前面或许走的快一些，可是到了后面，却是越走越慢的，他最多前面快一些的，我们可是领先了三天的时间，他怎么也追不上来的。”夏无生出声安慰起来，既是在安慰陈曲明，也是在安慰他自己。

　　“没错，不可能的，他不可能追上来的。”陈曲明重重的点了点头，忽然他的眉头猛然一跳，明明看不到后方的情况，还是转过头来直直望着身后：“有声音，我听到身后的脚步声了，那小子还在前进，听声音，似乎比之前又近了一些。”

　　“错觉罢了，以我们的距离，不可能听到他的脚步声的。”夏无生脸上闪过一道鄙夷之色，这陈曲明当真是自己吓自己。

　　郑十翼走的是比预料中的快，快了许多，可他就是再快，也不可能快到让自己两人听到他的脚步声的。

　　这黑夜之中，若是超过两里半的范围，什么声响都听不到的。

　　“不，这脚步声我真的听到了，不可能是你的脚步声，你再听一会。”陈曲明仍旧满脸担忧的回头望着一片漆黑的后方。

　　这一次，夏无生索性不再说话，起身艰难的向着前方迈步。

　　“咚……”

　　不等他的脚步落下，后方，一道声音已经传来，声音不大，可在黑夜中传来，却如同丧钟在他的心田直接敲响一般，震的他好不容易向着前方迈出的腿一缩，瞬间收回。

　　“脚步声，真的是脚步声，你这一次可听到了，我们能够听到他的脚步声，也就是说，他现在距离我们不足两里半的距离！”陈曲明的声音中都带上了颤抖。

　　“你说，你说他究竟为何可以走这么快，为什么？他怎么做到的，这才多长时间，已经距离我们两里半的距离。

　　不，或许不止是两里半，谁知道他现在已经走到哪里了！”陈曲明脸上的担忧之色早已化作惊惧。

　　夏无生仍旧没有说话，只是一张脸早已一片凝重，是啊，郑十翼怎么能够走那么快？

　　还有，郑十翼现在究竟走到哪里了？

　　真是该死，这黑夜，根本就看不清后面的情形！

　　两人收敛心神想要不去管后方的郑十翼，可是后方偶尔传来的脚步声却是将两人不断的拉回现实。

　　那郑十翼，究竟距离他们多近了？

　　看不见，未知的总是最为恐怖的。

　　终于，仿佛是过了一年那么久，两人内心不断煎熬下，天色终于慢慢放晴。

　　可以看到阳光的第一时刻，两人同时转身，向着后方望去。

　　身后，一里半的地方，郑十翼缓慢的前进着。

　　一里半！

　　两人脸上同时露出一道深深的惊恐之色，满是不可思议的望着后方，才只是一天一夜的时间，郑十翼已经距离他们只有一里半了！

　　这速度，这速度比预料中的还要更快，本以为他最多前进的到距离自己两里的地方，可是一里半！

　　一天一夜就追到了只有一里半的距离，难么剩下的这一里半又需要多久？

　　他们，他们现在虽然能够看到前方的终点，可是距离终点还有一段距离，他们……他们怎么看都不可能在郑十翼追上之前到达终点的。

　　“药材，是药材，我知道了，这小子手中的药材和丹药太多了，他一直在服用丹药和药材，几乎没有停歇。”慢慢的，陈曲明终于发现不同之处，在这里行走，武魂不断的受创，需要不断的服用药材。

　　他和夏无生两人身为三子，身上的天材地宝无数，可在这里的消耗实在太大，就算是他们也得省着服用。

　　可是看那郑十翼，看起来根本就不担心他的天材地宝用光一般，不断的服用着。

　　是了，是那些人，一定是夏无生当初施展武魂绝技，波及到四周，将四周的人全部波及而死，郑十翼瞬间就得到了所有人的宝物，那些人虽然实力不强怎么也有运气好的，谁知道他们在这圣墓之中得到了什么宝物。

　　而现在，这些宝物可全都是归郑十翼所有！

　　该死，不能再节约了，再节约天材地宝，就真要被追上了。

　　陈曲明从乾坤袋中拿出一株药材吞服下去。

　　郑十翼感觉，走到这里，自己的武魂除了再受到威压、燃烧、辗轧之外，似乎还被一根根铁链捆绑住，武魂被绑住，似乎自己这个人也被捆绑住了一般，行走起来比之前困难了数倍。

　　虽是仍旧在接近来两人，可是接近的速度已经慢了许多。

　　陈曲明每走几步都要回头望一眼，慢慢的，他甚至开始每走一步都会看向着后方看一眼，而他的脸上甚至渐渐的都快要浮现出绝望之色。

　　接近，郑十翼还是在接近，自己已经不再节约天材地宝的服用了，郑十翼还在不断的缩近与自己的距离。

　　他真的就要追上自己了，现在，他们之间的距离已经不足一里！

　　偏偏，偏偏在这个地方，还无法施展劲气、灵气隔空攻击，所有隔空的攻击劲气落到空气中都会瞬间消散，唯一可以进行的就只有赤身肉搏！

　　天色再次黑了下来，四周再次变的漆黑一片，天地间一片寂静，唯有脚步声偶尔传来。

　　“半里了，这声音，郑十翼距离我们绝对不超过半里！”

　　“接近……他还是在接近我们！”

　　“那小子，他怎么就不停下？他难道就不累吗？”

　　陈曲明和夏无生听着身后的脚步声，两个人都几乎陷入疯狂之中，他们已经感觉自己累到了极点，甚至连脚都到了快要迈不动的程度，可是身后那该死的脚步声，还在传来。

　　“咚咚……”

　　声音响起，似乎是死神从背后走来，每一道声音传来，都如同死神的镰刀，在他们的胸口不断地逼近着。

　　听着身后越来越响的声音，两个人几乎完全崩溃。

　　快，太快了！

　　他们完全想不通，郑十翼怎么会走的这么快！

　　按照这个速度下去，明日天亮之时，郑十翼一定会超过他们，一定会在他们之前抵达终点，完成这成圣之路。

　　一旦让他完成，达到真正的准候巅峰，到时候等待自己两人的一定是死亡。

　　不，甚至不用明天，今晚他可能就能够超越自己两人。

　　身后，又一声脚步声传出，声音之大，似乎这声音就是在他们的背后。

　　虽然明知道什么也看不到，可两个人还是不可避免的回头望去，似乎下一刻郑十翼就会擦身而过。

　　怎么办？如今应该怎么办？

　　夏无生心中充满了惊恐，他强迫自己冷静下来，可是怎么也无法冷静，脑海中想着的都是身后郑十翼距离他的距离。

　　胆颤之中，他整个人几乎都要崩溃。

　　终于，似乎是过了万年之久，一夜的时间过去，一抹光亮洒落。

　　郑十翼！

　　夏无生和陈曲明同时回头，眼前，郑十翼已经近在咫尺，站在距离他们一丈左右的距离。

　　一丈！

　　眼前，郑十翼却是再次一步迈出，与两人之间的距离再次缩短。

　　一步落下，发出咚的一声轻响，声音传来，却犹如惊雷在他们心间炸裂，震的他们心神都几乎碎裂！

　　完了，他真的追上来了，马上，马上他就能到达自己面前！

　　“陈兄，不能再等了，再等下去，他一定可以超过我们，在我们之前达到终点，走完成圣之路，达到真正的准候巅峰！”夏无生脸上闪过一道狠辣之色，伸手指着郑十翼道：“我们动手，赶在他完成成圣之路之前动手，先将他击杀。

　　现在，他无法施展武魂，更没有别的帮手，我们两人联手，必胜无疑！”

　　“对，动手！”陈曲明一听到夏无生的话，迅速反应过来，他们前进的速度是没有郑十翼快，可是他们却可以阻止郑十翼前进！


第701章 字

　　“动手！”

　　两人同时转过身子，向着郑十翼的方向一步冲出，在这里虽然前进的时候艰难万分，可是后退的话，却会容易许多！

　　想要击杀我？

　　郑十翼看着冲来的两人，体内一股豪气冲天而起，两个人？两个人又如何？没错，现在自己是无法施展武魂，可是他们同样无法施展武魂，而他们两个人是两个武魂无法施展！

　　没有武魂，只是比拼同修为境界的实力，自己是绝绝对对的无敌，尤其是现在，这一路走来，自己的武魂受到磨练，自身修为同样得到的了提升。

　　炼魂境，武魂提升的同时，修为同样会提升。

　　那两人虽然也在提升，可他们毕竟已经是炼魂境四层，向着真正的炼魂境四层巅峰而去，自己却是从炼魂境三层向着四层突破。

　　他们得到的提升，怎么可能比得了自己！

　　杀戮战境！

　　真魔策，拔山之力！

　　郑十翼体内汹涌的杀气激荡而出，左右双手同时伸出，迎着两人落下的拳头重重轰击出去。

　　左臂之上，澎湃的魔气狂涌而出，瞬间将整条手臂包裹，一条左臂，在这一刻仿佛化作一条漆黑的魔龙，带着无尽幽暗、阴森、恐怖、嗜血、吞噬的气息向着夏无生冲去。

　　另外一条右臂之上，无数的雷霆之力与大地之气汇聚，一万望去，一拳落下似乎是一座巍峨巨山坠落，又好似是无数雷霆从九天之外飞落而下。

　　郑十翼整个人看起来仿佛是一尊上古蛮神，散发着无穷的洪荒之气息，又好似一尊从地狱中走出的嗜血魔神，充满了杀戮之气。

　　双拳砸落，天地色变，寰宇震撼。

　　一双拳头似是要将日月击碎，星河贯穿，四周的空气在这一刻疯狂的颤栗起来，波动之强就像是片片碎裂了一般。

　　两人拳头才刚刚和郑十翼的拳头接触，无穷无尽的浩瀚之力已然袭来，狂暴的力道更是瞬间冲破他们身上守护的灵气，直冲入体内。

　　两人的身子同时猛颤起来，在这巨力之下向着后方退去，似乎又受到了什么力道的影响，向后退去的身子被反震了一下，随之却是向着斜前方飞去，飞出十余丈的距离之后重重的摔落到地面之上。

　　败了！

　　这小子，竟然又提升了如此之多，同样是走在成圣之路上，走了同样的道路，可是他提升的竟然比我们多如此之多！

　　无法施展武魂，这小子同样的无敌！

　　“快跑！”

　　两人对视一眼，从对方眼中看到了深深的恐惧之色，随之像是生怕郑十翼会反身追来，两人迅速起身向着来时的路狂奔而去。

　　虽然无法完成成圣之路，虽然郑十翼完成成圣之路之后一定会来找他们报复，可那都是以后了。

　　现在不逃，必死无疑！

　　郑十翼望着逃跑的两人，稍稍犹豫了一下，还是止住了身子，自己好不容易走到这里，出去追两人容易，可是再想要走进来，却就难了。

　　现在，菩提树还在燃烧着，恐怕很快就会真的涅槃结束，若是自己因为追两人，而耽搁了时间，让菩提树涅槃结束被别人所得走，那就得不偿失了。

　　等自己达到真正的准候巅峰，再去找两人不迟。

　　“这老十翼，真是越来越变态了。”默行看着迅速逃走，甚至都没有理会自己和俞倚落还有鸿虎的两人，叹了一声，随之眼珠一转，似乎是想到什么，向着一侧的鸿虎道：“色虎，我刚刚看他们打架，我似乎想到了一个快速通过这里的方法。”

　　“什么？什么办法？快和你虎爷说。”鸿虎一听到有快速前冲的办法，一颗巨大的虎头立时凑了过来。

　　“很简单阿，一会你用全力砸我一拳，然后我在你的攻击下，自然就冲到前面了。”默行说着还将后背暴露了出来，叫道：“怎么样虎爷？我是不是很聪明，快点，快点来打我吧。”

　　“好像有道理。”鸿虎闻声低头思索了片刻，忽然用力向前一跃，身子微微前进了一些，然后叫道：“默爷，还是你来打我吧。你知道我的，我没有多少力道，打你也打不远。

　　不如换你来打我，你尽管用力打。越用力虎爷我越喜欢，来吧。”

　　“好啊，这可是你让我来打你的。”默行闻声，举起拳头对着鸿虎的身子就是重重的一拳砸下。

　　一拳落下，顿时发出一声沉闷的声响，声音之大，即便是远处的郑十翼都感觉双耳被震的一阵生痛。

　　鸿虎的身子向着前方一窜，紧接着就像是遇到了什么阻力一般，迅速倒退而回，向着斜后方冲去，转眼倒退了五六丈的距离，这才停下身子。

　　“果然，还是不行啊！”默行看了看后面的鸿虎，又看了看自己的拳头，轻轻摇了摇头。

　　“默行你个臭小子，你害我！”鸿虎怒吼声起，可奈何距离默行已经有一段距离根本够不到对方。

　　“这头蠢虎。”郑十翼无奈摇头一叹，转身继续向前走去。

　　随着不断的前进，武魂受到的冲击越来越强，慢慢的，行走中甚至天空中浮现出一道道犀利异常的光芒，向着他的身体冲来，犹如万剑穿心一般，刺入武魂之中。

　　突如其来的冲击甚至让他整个人都险些崩溃。

　　他前进的脚步越发的艰难，时间缓缓流过。

　　他甚至都忘记了已经过去了几天，一步迈出，眼前的世界豁然开朗。

　　峡谷还是那个峡谷，可是天地间自从走入峡谷之后，无时无刻不在的针对武魂的威压却是瞬间消失不见，同时消失的还有那各种针对灵魂的攻击。

　　眼前就像是进入了另外一个世界一般，回头望去，却是根本就看不到俞倚落还有默行和鸿虎的身影。

　　“炼魂境四层巅峰？”

　　郑十翼感受着体内散发着从未有过的强悍气息的龙衍草武魂，脸上浮现出一抹笑意，向着前方走去，转过山脚，眼前一道人影却是浮现出来。

　　有人！

　　在这里有人，有人也完成了这成圣之路，而且还是在自己之前完成的！

　　郑十翼心中一惊，向着前方的人影望去。

　　似乎是听到了身后的脚步声，前方，那道人影缓缓转过身子，露出一张曾经见过的面孔。

　　詹策！

　　郑十翼双目内一双瞳孔骤然一缩，竟然是他，他也知道这条路，还走完了这条成圣之路！

　　詹策，乱地三子中的一个，外人眼中乱地三子中实力最弱之人。

　　可是俞倚落却亲口说过詹策的实力一点也不弱于乱地双龙，他才是三子之中最强的一个，也是她找自己帮忙想要击杀的两人之一。

　　“郑十翼？”

　　詹策转过身子，看起来平淡，却似乎又能够看穿世间一切的双眸中闪过一道诧异的光芒：“想不到，竟然是你。”

　　说着，他轻轻摇了摇头道：“我能够预料到，你能够走完这成生之路，你有这样的天赋。可我却没有想到，你竟然如此之快走到这里，还走了出来。

　　你的天赋之妖孽，当着能让人惊叹。”

　　郑十翼看着詹策没有说话，这是自己第二次见到詹策，说起来三子之中，自己第一个见到的人也是他。

　　不过，自从进入这圣墓之后，似乎就失去了他的消息，自己和另外两子有了争斗，对他这是第一次见到。

　　更加奇怪的是，他为什么一直要留在这里？

　　自己进入成圣之路已经许久，而那乱地三子中的夏无生和陈曲明比自己早了三天进入此地，他们若是看到过詹策，见到自己的时候不会是那般表现。

　　只能说，他们也不知道詹策已经走到了这里，詹策早就完成了成圣之路，可他为何还要停留在此处？

　　詹策看了郑十翼一眼，目光却是飘向了一旁，落到了一侧的一块巨石之上，巨石之上，刻着一个‘圣’字。

　　“你说这是什么？”詹策的声音传来，声音中似乎充满了不解、求知、迷惑，他在问郑十翼，可却更像是在问自己。

　　“这个就是一个字。”郑十翼目光向着巨石上的字望了一眼，轻轻开口。

　　“字？”詹策明显的愣了一下，完全没有想到郑十翼竟是做出如此简单的回答。

　　“这不只是……”詹策开口想要再说什么，可是他的脸上却是又浮现出一抹疑惑之色，继而双眉紧紧皱起，似乎是想到了什么一般陷入沉思之中。

　　过了一会，他英俊的脸上忽然浮现出一道笑意，笑意之中脸上忧虑尽褪，一股洒脱之气从他的身上散发而出。

　　“受教了，字，这当真就是一个字罢了。虽然，这个字看起来，其中似乎蕴含着天地万物的规律，似乎还蕴含着无尽的修行之道，可本质上它就是一个字。

　　或者说，它只是一个字而没有其他。”

　　詹策一脸笑意的望着郑十翼，感谢道：“还要多亏十翼你点醒我，否则不知何时我才能走出迷惑。”

　　郑十翼满是诧异的看着对面的詹策，之前的詹策似乎是困扰在这个字上，整个人虽然看起来仍旧卓尔不群，却也没有给人一种让人只看一眼就难以忘却的感觉。

　　可是如今，随着他身上那潇洒之气自然流出，不知不觉中，他似乎已经成为整个世界的焦点。


第702章

　　听他的语气，也是异常的真诚，难道说他之前就是因为这个字而停留在这里，一直停留在此处？

　　不过，最让人意外的是他的态度，之前从俞倚落口中所闻，这詹策似乎是一个十分有城府之人，可眼前的詹策却给自己一种无比洒脱的感觉。

　　“其实，自从当日第一次相见之时，我便知道你终归会腾飞，只是没想到来的这般快。希望有机会，我们可以相互切磋一次，而不是那种生死相杀。”詹策的声音再次传了过来。

　　郑十翼神色微微一愣，什么意思？他不想和自己为敌？还是说，他知道了俞倚落找自己帮手一事？

　　詹策似乎是看出郑十翼眼中的疑惑，微微一叹道：“其实，我并不想成为什么所谓的乱地三子，乱地三子的称呼更是别人所强加的。

　　对了，你可是要拿那菩提古树？我知道，你曾经在菩提古树下参悟过。”

　　“没错。”郑十翼重重的点了点头：“菩提树，我是一定要回去取的。”

　　“既然如此，那菩提树我不会去与你争夺。”詹策脸上浮现出一道怜悯之色道：“只是希望之后，你不要制造什么杀孽。”

　　“杀孽？你的意思是让我不要杀人吗？”郑十翼满是诧异的看向詹策，那可是菩提树啊，是整个圣墓之中最大的宝藏之一，他却说不会和自己争夺，而他的条件竟是让自己不要杀人，为了那些和他不相干的人，放弃菩提树的争夺？

　　郑十翼愣了一会，这才抬头开口说道：“若是你可以保证在这圣墓中人的不会出卖我，不会到处去宣扬我是魔教之人，我可以答应你不杀人。”

　　“这不可能。”詹策轻轻摇头道：“每一个人，所有人都有他们自己的思想，我无法控制每一个人，更无法做出保证。”

　　“既然如此，我不能答应你。”郑十翼双目直视着詹策：“我为了自保，只能杀人。”

　　“可是现在，并没有人杀你，他们也没有动手。”詹策身上的洒脱之气已经完全消失，取而代之的是一抹深深的担忧之色，对他人生命的担忧。

　　“现在是没有人动手，不过等到他们一旦动手，那就晚了。”郑十翼嗤笑起来，等到别人算计好了自己在动手？还是等到出去之后，清文教的人找来自己再动手？

　　“你……”詹策指着郑十翼似乎是想要说什么，可是只是说出一个字来，后面的话音却是一下顿住，又等了一会之后他才继续开口道：“罢了。你现在也没有动手杀人，我若是直接对你动手，与那些魔头何异？”

　　话音落下，詹策起身向着前面走去，行走中，他有些复杂的声音再次传来：“希望你不要再做杀戮之事，否则我一定会动手的。我还是希望和你交手只是单纯的切磋，而不是生死之斗。”

　　郑十翼一直望着詹策的身影消失不见，脑海中浮现出一个小和尚的身影，想不到这詹策竟是这等人，某些方面他和了然似乎是一样的。

　　他似乎更没有什么争斗之心，那俞倚落为何又要杀他？

　　没有争雄之心，似乎对她也没有什么影响。

　　郑十翼回头向着走来的方向望了一眼，起身向着前方走去，俞倚落和默行他们不知道什么时候才能走出来，而菩提树随时都有可能涅槃结束，自己不能再在这里等下去。

　　郑十翼按照来时的路线，反身向着菩提树的方向走去。

　　慢慢的，他却是发现路上人越来越多。

　　“热量……现在还无法感受到菩提树的热量，当初离开的时候，在这个地方是能够感觉到菩提树涅槃时候的热气的。

　　而路上这么多人，也没有听到菩提树涅槃结束的消息，那么只有一个可能，菩提树燃烧的不再那么猛烈了，它快要涅槃结束了。”

　　郑十翼加速向着前方冲去，又前进了五六里左右的距离，视线中已经隐约出现燃烧的菩提树的影子，这时候才能够感受到，空气中温度比别处要高一些。

　　菩提树四周，可以一圈圈人将菩提树完全围住，一个个满是警惕的望着对方，更有不少人在交谈着什么。

　　“余兄、李兄，这古墓可是在我们乱城出现的，这自然是属于我们乱城的，外面的人，就不要争夺什么了吧。”人群中，一个看起来将近五十岁身材矮胖，如同一个富家院外一般的男子笑呵呵的望向对面的另外两人。

　　在他的身后，一个个看起来要年轻不少的弟子则是一脸警惕的望向外围众人，而这些弟子的身上更是无一例外的都绣有一个长剑。

　　“许师兄说的有道理，我们乱城的东西，怎能落到他人手中。”

　　对面，一个满脸阴鸷，同样看起来有五十岁上下的男子狞笑着向着外面望了一眼，最后落到了一边的一个满脸精明之色，脸上甚至还挂着一丝傲气的男子身上，说道：“你说呢，余师兄？”

　　“自然，菩提树是我们乱城的，若是其他人动手，到时候若是有了损伤，可不要怪我们驭刀宗的刀没有眼。”

　　外围，众人听着三人互相之间的话，一个个脸色变的难看起来，其中不少人更是主动凑到一起，满脸敌视的看向这三方势力的方向。

　　“余荃延，不要以为你们三大宗联合就可以只手遮天，我们所有人加起来，你们三大宗可能比得了？”对面的人群中，一个身材壮硕的中年男子走出，双目之中精光四溢，狠狠盯着对面的方向。

　　“我们三大宗？小子，你可听清楚了，我们说的可是乱城，而不仅仅是我们三大宗。”余荃延伸出一只手来，向着对方的方向轻轻摇晃了几下。

　　“好了，别想着依靠乱城来引的别人帮助你们。别人可不傻，帮你们赶走我们，他们能提防的了你们三大宗？”男子不屑的嗤笑一声，目光向着四周扫去，高声道：“诸位，这三大宗联合，我们任何一方实力都不是他们的敌手。

　　这样到最后取胜的一定也是他们三大宗。你们可想好了是不是要帮三大宗的人。”

　　四周，不少人目光闪烁，不知在想些什么。

　　在远处，更有不少人聚集在一起，低声交谈着，不知道在如何谋算着。

　　余荃延狠狠瞪着对面说话之人，目光中闪过一道凶狠之色，菩提树，这可是圣墓中最大的宝藏之一了。

　　如今，菩提树就要燃烧完，可只是凭借他们驭刀宗的实力，根本不足以抢夺这菩提树，不止是他们驭刀宗，就算加上另外两大宗，三门三宗联合恐怕也无法战胜所有人，取得菩提树。

　　这里的人实在太多了，到时候菩提树一燃烧完毕，定然会发生混战，也不知道，到时候谁能够得到这菩提树。

　　四周再次陷入安静之中，众人互相盯防着，也没有人敢轻举妄动，如今这情况谁先动手，只会白白便宜别人。

　　安静中，一道人影从高空飘落而下。

　　“什么人，竟然是用飞的而不是用走的！”

　　“好猖狂之人！”

　　看到有人飞来，四周众人的目光纷纷望了过去，天境之后便可以飞行，可是一般像是这种聚集这么多人的情况下，大家都是用走来的，若是飞来，那就是对众人的藐视。

　　很快，众人便看清来人的样子，霎时，一声声惊呼声响起。

　　“是他！”

　　“是郑十翼！”

　　“这个魔头！”

　　“他竟然又回来了！”

　　众人看清郑十翼的样子，一个个就大骇不已。

　　郑十翼降落知道，众人更是纷纷向着后方退却而去。

　　“郑十翼？”余荃延看着落下的郑十翼，脸上露出一道狂喜之色，郑十翼，竟然是郑十翼来了！

　　虽然他才进入圣墓没有多长时间，可是关于郑十翼的传说却是不知道听了多少，这郑十翼也不知道走了什么运气，又或者是他那该死的师傅告诉他的，竟让他的修为疯狂突破，一个个的高手都败在了他的手中，更有无数人被他杀死。

　　如今，郑十翼已经成为圣墓当中当之无愧的第一魔头。

　　甚至，前几天，就连乱地三子中的两子都被郑十翼和人联手击退。

　　虽然说，如今随着五十岁以内的人可以进入圣墓中，郑十翼绝对算不上最顶尖的高手了，却仍旧是极强的存在，最少眼前这些人中，应当没有人是郑十翼的对手，有了郑十翼，得到菩提树的希望将会大增。

　　“郑十翼，过来！”

　　余荃延兴奋之下，向着郑十翼的方向高声呼喊起来，声音之中更是充满了命令的语气，在这安静中，他的声音更是显得异常的明显，清晰的传入每个人耳中。

　　郑十翼闻声抬起头来，看着这个穿着驭刀宗服饰，却有些陌生之人，微微皱了皱眉头，仍旧站在原地没有动弹一步。

　　余荃延感受着四周瞩目的光芒，脸上神色越发得意起来，如今如此之多的人聚集在这里，可焦点却是他！

　　慢慢的，他脸色的神色却开始变得难看起来，那郑十翼竟然没有理会他！

　　这么多人关注着，郑十翼不说话，他的脸往哪里放？


第703章 涅槃结束

　　余荃延眉头一皱，面容变得肃穆起来，向着郑十翼的方向大声呵斥道：“怎么？本长老叫你你没有听到吗？还不滚过来！

　　对了，本长老听说，你在这圣墓中得到不少宝贝。过来，将你所有的宝物统统交上。”

　　“你问我要宝物？”郑十翼忽然笑了起来。

　　“废话，本长老不是问你要。是问谁！”余荃延面色一寒，指着郑十翼叫道：“我驭刀宗的规矩，凡我驭刀宗弟子，凡是在外探险遇到的宝物，必须先上交宗门。”

　　“哦？上交宗门？真是有意思，我还是第一次听说过这样的规矩，或者说，第一次知道原来驭刀宗的规矩可以随便更改。”郑十翼仍旧一脸轻笑的看向余荃延。

　　“驭刀宗的规矩，轮不到你来评判，速速将你的宝物拿上来！”余荃延感觉到四周众人的注视，脸上神色越发的得意起来，在场这么多人，除了自己之外，谁敢这样和郑十翼说话？

　　郑十翼脸上看不出一点怒色，就像是什么都没有发生一般，看着余荃延语气平淡地问道：“你是想要死？”

　　话音已落下，余荃延还未来得及开口，身边几个看起来念经已经不小的中年男子已经抢先开口。

　　“混账，小子，怎么和长老说话的！”

　　“郑十翼，你在找死！还不跪下！”

　　余荃延脸上挂着一股高高在上的优越之色，轻轻伸出一只手来，示意身后几人先不要说话，这才看着郑十翼的方向，满是讥讽的嗤笑起来：“小子，你在这圣墓之中猖狂了几天，便不知道你自己的身份了吗？

　　别忘记，你是我驭刀宗弟子，而我是驭刀宗长老！

　　还有，别以为本长老不知道你都做了什么，你这一段时间在圣墓中做的事情本长老都已经知道了。

　　等到你走出圣墓之中，不知道会有多少麻烦，我们驭刀宗帮你阻挡麻烦，不知道要废多少精力，没有了我驭刀宗的庇护，看你如何生存下去。

　　还有，你的师傅，没有了我驭刀宗他一样要死，你们求心宗也等着灭宗吧。若是不想出去就死，不想你的师傅死，不想你们求心宗灭宗，现在就乖乖爬过来，将宝物献给本长老！”

　　“我给过你机会的，是你自己不珍惜。”郑十翼仍旧语气平淡的开口，平静之中，他抬腿在原地一蹬，身子却是倏然窜出。

　　一阵凛冽的劲风吹起，他的身体与四周的空气急速摩擦，甚至擦出一串串刺目的火花，空气中，一道道的虚影浮现而出，郑十翼的身影已经出现在余荃延身前，伸出一只手一把抓住余荃延的脖子。

　　余荃延刚刚看到空气中的一道道虚影，脖颈处一痛，感觉自己的脖子就像是被一只钢铁铸造的大手抓住一般，一股无穷无尽的威压从这张大手之中传来，呼吸骤然变得困难起来，一张脸更是瞬间涨的通红。

　　怎么这么快！

　　余荃延双目猛的瞪大，惊骇之下，体内灵气急速转动起来，可是灵气才刚刚一转动，一股如同星河一般浩瀚的气息已经冲入体内。

　　体内的灵气在这气息的冲击下，被瞬间震散，甚至就连体内的一根根筋脉都在这一瞬间尽数震碎。

　　“大胆！”

　　“竟敢攻击长老！”

　　“快放开余长老！”

　　一旁，几个方才出口大骂之人，看到抓住余荃延的郑十翼，一个个抽出身侧的武器便斩杀而来。

　　“既然这么在乎你们的长老，那就跟着一起死吧。”

　　郑十翼手腕一动，将余荃延的身子横甩出去，仿佛是一跟狼牙棒带着横扫万钧的气势扫罗而下。

　　狂暴的劲风呼啸而起，在天空中划出一道弯月一般的痕迹，四周的空间，隐隐约似乎都被震碎。

　　对面几个刚刚抽出武器的驭刀宗弟子，手中攻击都未曾落下，眼前一道人影已经滑落。

　　随之狂暴的力道已经铺天盖地般砸落而下，汹涌如海一般的气息袭落下，一声声清脆的爆炸声传出。

　　几人的身子先后爆开，随之被当做武器的余荃延身体也轰然爆开。

　　一道道殷红的血液向着天际冲起，又如同烟花一般爆开，向着地面散落而来。

　　死……死了？

　　四周，众人望着转眼间便死去的余荃延几人，一个个倒吸一口凉气，余荃延那可是炼魂境四层的高手了，虽然说距离炼魂境四层巅峰还远，却也是四层！

　　就是这样的高手，在郑十翼面前竟然没有一点还手的余地，杀他如同杀鸡一般容易。

　　郑十翼是驭刀宗的人，原本郑十翼到来，是助长驭刀宗的实力的，余荃延却主动招惹郑十翼，让郑十翼斩杀了他。

　　一个宗门内部的人互相残杀，这是多么可笑的一件事，可是看着眼前的一幕，内心却一点也生不出笑意来，郑十翼，他实在太过恐怖了。

　　这等实力，在场的所有人，绝对没有一个人是他的对手。

　　怪不得，他能够和俞倚落联手击败三子中的两子。

　　当初，他进入这圣墓的时候还只是一个天境的小子，在场的任何一个人，都可以轻易捏死他。

　　可是可如今，一切都翻转了过来。

　　一会若是菩提树涅槃结束，到时候，又有谁能阻挡他？

　　众人互相对视一眼，心中已经有了念头，既然没有人是郑十翼的对手，那他们就一起动手，先斩杀了郑十翼，让他没有抢夺菩提树的机会。

　　如果运气好，说不得还能在郑十翼重伤之后，抓住郑十翼，那时候，郑十翼所有的奇遇可就是他们的了。

　　四周，众人向着郑十翼的方形隐隐包围而去。

　　想动手？

　　郑十翼目光一凛，阵阵杀气犹如寒流一般，向着四周涌去，虽然菩提树还在燃烧着，可这一方空间的温度却是骤然下降。

　　忽然，他眉头一皱，向着人群后方望去。

　　一道熟悉的人影出现。

　　詹策。

　　四周众人注意到郑十翼目光的注视的方向，一个个好奇之下，纷纷转头望去。

　　“詹公子！”

　　“是三子之一的詹公子来了！”

　　“詹公子来的正好。”

　　“詹公子来，那郑十翼还如何猖狂！”

　　众人看到缓缓走来的詹策，一个个面露喜色，虽然说詹策是乱地三子中实力最弱的一个，可怎么也是三子之一。

　　虽然说，三子已经不是郑十翼的对手，可想来也可以抗衡一下的，他们这么多人，这么多高手，只要詹策稍稍阻挡郑十翼，他们可以轻易重创郑十翼。

　　詹策目光向四周了扫了一圈，无奈的摇头叹息一声道：“策希望大家也不要动手。一旦动手，必定又是一番杀戮，这圣墓之中已经有太多的杀戮了。”

　　“什么不动手？”

　　“詹公子，他可是才刚刚杀了驭刀宗的人！”

　　“郑十翼这魔头，人人得而诛之，怎能放任他活着！”

　　四周众人一听到詹策的话，立时高声叫喊起来。

　　詹策向着倒在地上的余荃延几人看了一眼，低声道：“他们想要抢夺郑十翼的宝物，同时他们又都是驭刀宗的人，这他们宗门内部的事。”

　　“可他的手段还是太歹毒了。”

　　“詹公子，如此魔头，不能留他啊。”

　　“是啊，这郑十翼不知道知道古墓中的多少宝藏，若是让他继续活着，他一定能够找到更多的宝藏，到时候变得更强，成为更大的魔头。绝不能让他继续活着，让他得到更多的宝物。”

　　“不能让我得到宝藏？”郑十翼闻声忽然转头，一脸冷意的向着声音传出的方向望去，冷笑道：“这古墓是我们宗门的先辈用鲜血换来的开启，若是没有我们求心宗的先辈，你们如今都无法进入这圣墓中。”

　　众人还是不放弃的继续唆使着詹策动手，可詹策却只是轻轻摇头道：“他现在没有动手杀人，我是不会动手的。”

　　四周，众人一阵无奈，郑十翼没有动手你就不动手，这可是魔头啊，难不成他们要送一个人上去让郑十翼杀死，詹策才会动手。

　　他们人多死一两个人无所谓，可问题是谁愿意死？

　　罢了，继续等待吧，就不信这詹策不想要那菩提树，等到菩提树涅槃结束，那时候詹策一定会争夺菩提树，他一定会和郑十翼动手，他们等到那时候再动手便是。

　　四周再次陷入安静中，只有菩提树燃烧的噗嗤声不断传来。

　　菩提树四周的火焰越来越黯淡，空气中的问道也在不断下降着。

　　慢慢的，菩提树上的火光，只剩下零星几点火光。

　　忽然，眼看菩提树之上火焰都要熄灭之际，菩提树上，火光忽然再次大盛，火光冲天而起的，这一方空间中的空气似乎都被这火焰瞬间抽光，让众人的呼吸都变得困难起来。

　　炽热的火光似乎是将这一方世界所有的光芒都汇聚在了这一点上，火焰猛烈燃烧了一下，随之却是以惊人的速度开始熄灭，只是一两个呼吸的功夫，火焰已经完全熄灭。

　　之前那似乎可以穿破云际直达天边，似乎横贯了天敌的菩提树已经消失不见，只留下一颗漂浮在空中的绿色种子。

　　菩提树涅槃结束！

　　这是菩提树种！

　　四周，所有人脸上瞬间浮现出疯狂之色，向着菩提树种的方向便急速冲去。


第704章 以一敌十

　　“砰砰……”

　　忽然，几声轻响传出，人群最前方，几个冲的最快之人，似乎是撞到了一面无形的墙壁上一般，身子被弹了回来。

　　紧接着，越来越多的人，同样身形被阻。

　　“是威压，菩提树涅槃之后，仍旧有着威压，有着领域，唯有得到认可之人才能够进入！”

　　众人很快反应过来，一脸头疼的向着前方望去。

　　人群中，郑十翼已经走出，就像是走在再寻常不过的道路之上，一路向着菩提树种走去，一路上根本没有任何的阻挡。

　　“郑十翼！”

　　“当初菩提树涅槃之前，他都能够进入菩提树内，更不要说现在了！”

　　“不好，他已经走到了菩提树种之前！”

　　郑十翼在众人的注视下，一路走到菩提树种前方，看着漂浮在半空中的菩提树种，伸出手来，一把将菩提树种收下，放入乾坤袋中。

　　随着菩提树种消失，空气中那无形的威压、领域随之消散不见。

　　“菩提树被他得到了！”

　　“真的被这魔头拿到了！”

　　“菩提树被谁拿走也绝不能这个魔头夺走！”

　　“动手，不能让他跑了！”

　　一声声暴喝声传出，也不知道是谁先动手，一道道攻击自众人手中飞出。

　　这可是菩提树，可是圣墓中最大的宝藏之一，是天下至宝，怎能就这样被郑十翼拿走！

　　一时间，天空中，一道道剑气、刀光、枪影浮现，如同狂风骤雨一般，向着郑十翼射去。

　　这无数道的攻击，瞬间便将天空都完全占满，其中更有数道攻击重叠一起，还未落到郑十翼身前就产生爆炸，一道道爆炸传出，引的这一方空间都颤动起来。

　　只是一瞬间的功夫，天空已经出现成千上万道的攻击，整个天际都被染成了五光十色，大地摇晃、天际颤栗、空间震荡。

　　无数攻击同时坠落，似乎是要将这一方空间都完全摧毁一般。

　　攻击之中，更有一个个武者，向着郑十翼的方向急速冲去，如此之多的攻击，郑十翼就算是再强，可没有一点可以阻挡的可能。

　　只要他被击杀，菩提树种就是无主之物品！

　　杀戮战境！

　　郑十翼抬头看着落下的无数攻击，体内无尽杀气狂涌而出，层层杀意弥散，似乎将这一方空间都完全凝固住。

　　不解魔神！

　　下一刻，他的体内，八道黑色的魔气冲出，似是八条来自地狱深渊的魔龙一般，围绕在他的身体四周，将他整个人都护卫在中间。

　　啪！

　　郑十翼一步迈出，整个人凭空消失不见，就好像是凭空消失了一般，下一刻，他的身子已经出现在前方距离自己最近的一人身前，直到这个时候，空气中这才浮现出，因为他的身子急速移动而产生的一道道虚影。

　　郑十翼！

　　人群最前方，一个身形瘦削的男子看着眼前凭空出现的人影，身子本能的向后一缩，双目透出一股深深的恐惧之色，他怎么能够这么快？

　　眼前，他的视线中，郑十翼的身影才刚刚出现，一个拳头的影子已经出现，算不上特别大的拳头一闪之后，他的身上一阵巨力已经袭来，力道之狂暴瞬间将他的身体完全摧毁。

　　男子身子爆开之际，天空中无数的攻击已经坠落下来，虽然已经闪开极远的距离，可是天际之中落下的攻击实在太多太多，仍旧有无数攻击坠落，砸在他的身上。

　　不解魔神八道魔龙之气顿时加速转动起来，荡起一圈圈的涟漪，一道道肉眼可见的气浪向着四周推去。

　　郑十翼的身子，更是向着后方接连后退了数步。

　　对方的人实在太多了，这么多攻击落下，虽然无法突破不解魔神，可是叠加之下，身子还是不受控制的向后退去。

　　“他挡住了！”

　　“就这样挡住了？”

　　“我们这么多人同时攻击，都无法击破他的防御？”

　　四周，众人看着只是后退，可身上护体魔气仍旧没有破开的郑十翼，一个个满是不可置信的望向前方，他们这么多人，每一个都是炼魂境的高手，能够进入这里的，本来就是宗门和门派中的天才，能够进入圣墓的根本就没有弱者。

　　可他们这么多人攻击下，伸直连郑十翼的护体魔气都无法破开，这郑十翼究竟强到了什么地步了。

　　郑十翼身子后退几步之后，一条腿向着后方用力一撑止住后退的身形，另外一条腿用力向着前方一迈，身子再次蹿飞出去。

　　空间在他面前似乎根本不存在一般，只是一步之间，他已经出现在人群前方，一双手掌伸出，似是那巨大苍鹰的手爪一般，一把抓住两人的脖颈，手掌微微一转，两人的脖子轰然断裂。

　　几乎是同一时间，天空中一根根长矛、巨斧、利剑斩落，同时后方更有这一块块玉佩、纸扇、铜镜等武宝砸了下来。

　　这一次的攻击比之上一次更加的恐怖，攻击之下，空间似乎都被生生撕裂开搅在了一起。

　　郑十翼一时间根本难以躲闪开来，这攻击密密麻麻的落下，蕴含范围之大，就算是自己短时间内也无法躲开。

　　地煞蛮灵掌。

　　郑十翼抬起双手，向着头顶的方向用力一撑。

　　顿时，霎时间，大地之上，褐色的大地之力像是无穷无尽一般，疯狂的涌入他的双手之中。

　　他那一双算不上特别的大的双手，在这一刻看起来却是异常的宽广，似乎是一座无比巍峨巨大的山岳一般，挡在了他的头顶之上。

　　隐隐约，这一双手掌，似乎又是一尊上古蛮荒巨神跨越历史长河而来，一股充满了威严、霸道的缘故气息传来。

　　手掌之上两道凝实的手掌虚影浮现，向着天空中无数落下的攻击用力一抓。

　　这一抓之下，似乎可以将天际之中的日月星辰，都尽数抓爆开，一道道的攻击，在这一抓之下，被声声捏碎，狂暴的余劲向着四周冲去，将四周的几人都推开。

　　落向郑十翼的一众攻击尽数消散，可是他的四周，其他的人被一道道攻击砸落，身子却是瞬间爆开。

　　郑十翼挡住攻击之后，双手迅速在身前滑动，就像是身前有一张看不到的琴弦一般拨动着。

　　六阳魔指！

　　一道道银色的光芒自他的手中浮现，向着四周飙射飞出，只是眨眼间的功夫，他的身前，无数银色的光芒已经化作一张巨网的形状。

　　每一道银色的光芒，似乎都是从天外飞落的流星一般，充满了摧毁之力急射而下。

　　距离郑十翼最近的几个还没有倒下之人，只是看到眼前银色的光芒闪过，立时抬起手臂想要躲闪，可是还不能他们做出动作，身子已经被这银色的光芒所贯穿。

　　偶尔两三人伸手挡在银色光芒之上，整个手掌立时爆开，银色的光芒去势不减再次撞击在他们的身上。

　　随着几人死去，郑十翼身上，一道血色的光芒闪过，体内涌出的杀气又浓郁了一分，身子向着前方再次冲出，瞬间窜入人群之中，双手向着两侧快速挥动着，每一次手臂挥动，都伴随着殷红血液的飞扬。

　　“这……这太恐怖了！”

　　“根本就难以阻挡，我们这么多人的攻击都无法击破他的防御！”

　　“这根本就是屠杀！”

　　四周众人看着杀入人群之中，就如同狼入羊群一般的郑十翼，心中骇意不断蔓延，很快便纷纷转身向着后方退去。

　　这郑十翼，究竟是怎么修炼的，怎的强悍到了这等程度。

　　就方才他们这么多人同时攻击，别说是三子之一了，就算是两个三子甚至是三子齐至恐怕也扛不住，可郑十翼他不仅抗住了，还有精力击杀他人。

　　这实力，这绝对远远超过三子了，这更不应该是炼魂境四层的实力，这应当是侯境强者才能够拥有的实力才对，郑十翼他一个炼魂境四层，怎么能够拥有这等实力！

　　想跑？

　　郑十翼面色一寒，迅速向着前方追击而去，之前想要动手杀自己，如今发现不是自己的对手就跑，天底下哪有这般好事。

　　郑十翼一步迈出，眼前，一道熟悉的身影却是也忽然出现，挡在了他的身前。

　　“不要再造杀孽了，适可而止吧。”詹策拦在了郑十翼的身前。

　　“不再造杀孽？我不知道你说的那些大道理，我只知道，他们想要杀我，那我便杀他们！”郑十翼伸手向着詹策的方向一推道：“让开。”

　　“不，策不会看着你再造杀孽的。虽然不想真正与你交手，可你一味的杀戮，那也只能得罪了。”

　　詹策看着郑十翼落下的手掌，体内灵气疯狂涌动，头顶上方一滴殷红的血液浮现，血液四周，四道光圈环绕。

　　这一滴鲜血，飞出之后迅速燃烧起来，似乎引动的詹策体内的鲜血都随之疯狂燃烧起来，让他整个人的气息也随之暴涨。

　　看着郑十翼落下右手，他手掌五指分开，如同一只巨大的雄鹰之爪向着郑十翼抓了过去，欲要将郑十翼的手臂一把抓住。

　　只是寻常的手掌，可是一抓之下，却仿佛是一株苍天古树那仿佛可以横贯天际的藤枝蔓延而出，似乎无论怎么躲闪都难以躲开这一抓。


第705章 詹策的真实实力

　　郑十翼身子原地猛然一晃，晃动间，空气中立时浮现出一道道的虚影，同时伸出去的右手同样分开，呈爪状向着身前的方向飞速舞动而起。

　　一时间，天空中，一只只爪影出现，密密麻麻的爪影似乎是将整个天际都完全填满了一般，尽数向着詹策落下的爪影抓去。

　　下一刻，碰撞声传出。

　　似乎是有无数兵刃在这一刻同时接触，发出无数的碰撞，又似乎是只是两只手碰撞在一起，只发出了一声碰撞。

　　碰撞之下，两人的身子同时向着后方后退了一步。

　　“平手？”

　　“两人竟然是平手！”

　　“詹策公子，他……好恐怖的气息，我看到过三子中的另外两位公子出手，他们绝对没有这等恐怖的气息！”

　　“不是说，詹策公子是三子之中最弱的吗？怎么现在看来，似乎詹策公子才是最强的那个！”

　　“不是似乎，是他就是最强的那个！”

　　众人看着各自后退的两人，一个个大感诧异，原本只是想詹策能够稍稍缠住郑十翼就可以了，毕竟郑十翼击败了三子中最强的两位，谁想到詹策竟然能够与郑十翼战成平手。

　　“至繁破至简，当真是厉害，若是可能，我不想和你在此情此景下交手。”詹策双目中露出一道赞赏之色，寻常天才更喜欢做的是至简破至繁，而至繁破至简却更加的艰难，郑十翼如此年纪，却做到了。

　　郑十翼他不止是修为境界高，他的战斗技巧，战斗天赋同样惊人。

　　郑十翼后退之下，身子却是迅速向着一侧偏转过去，绕过詹策，向着一侧冲出，虽然与詹策接触不多，可是他能够看出来，詹策有着他自己的行事准则，而且与自己一般认定了事就一定要做到，他不可能退让的。

　　身子才刚刚闪出，一侧，一道劲风已经袭来，一旁，詹策一掌拍下，劲风呼啸郑十翼不得再次向着一旁一闪，躲开詹策的攻击，同时停下身子，双目紧紧盯着詹策，沉声道：“用出全力。”

　　一声话音落下，他体内灵气疯狂的涌动起来，比方才还要恐怖的多的杀气向外激射而出，隐隐约四周的空气都震动起来，一股肃杀的气息笼罩整个空间。

　　郑十翼身后，半空之中，一尊巨大的魔神虚影隐隐浮现，一时间，整个世界似乎都陷入无尽幽暗之中，阵阵诡异、恐怖、杀戮、嗜血的气息充斥这一方空间。

　　四周众人远远的感受着郑十翼身上所散发的气息，一个个呼吸都变的困难起来。

　　“好恐怖的气息……这气息比他之前的气息还要更强！”

　　“之前已经那般恐怖了，还不是他最强的实力！”

　　“郑十翼究竟都得到了什么奇遇，炼魂境四层巅峰是强，可也不至于强到这般！”

　　“詹策公子，他……他的气息也增强了！”

　　“好强，这气息一点也不弱于郑十翼的气息！”

　　众人的目光同时落到了詹策身上。

　　詹策头顶之上，血液疯狂燃烧、沸腾之后，这一滴血液化作无数的血液，落到他全身各处，紧接着，这一滴滴殷红色的血液之中，又升起一道圈圈金色光芒。

　　光芒之中，似乎是有一头龙形虚影闪现，隐约间似乎可以看到，这虚影乃是人面龙形。

　　拔山之力！

　　郑十翼整条右臂已经完全绷紧，金色的雷霆之力和褐色的大地之力汇聚，向着前方重重轰击而去。

　　瞬间，前方的空间轰然炸碎，这一拳似乎是可以将日月击碎一般，带着无尽的气息向着詹策砸落。

　　詹策站在原地没有一丝一毫的躲闪，他的一条手臂同样绷紧，迎着郑十翼落下的拳头就是一拳砸下。

　　两人的拳头轰然撞击在一起。

　　霎时间，一声似乎将整个天际都炸碎的巨响声暴起，一道道气浪从两人拳头相撞出爆出，以惊人的速度向着四周不断激荡而去。

　　仅仅是气浪冲击，四周地面上一株株野草、碎石在一瞬间完全被击碎，飞散空中。

　　甚至就连脚下的大地都被这气浪生生卷起一层。

　　爆炸中心处，两人的身子同时向着后方退去，接连后退了七八步之后这才各自稳住身形。

　　之前，两人所站立之处，大地已经轰然塌陷，露出一个巨大的圆坑，无尽的尘土卷起，一眼望去仿佛是沙尘暴来袭一般。

　　尘土飞扬中，郑十翼一脸错愕的望向詹策的方向，他竟然挡下了自己的攻击，自己一路修炼而来，都是修炼的成圣之路，方才的一击更是施展了拔山之力，就是如此，在同等修为境界下，竟然有人还能够挡住自己！

　　即便詹策同样修炼了炼魂境的成圣之路，也不应该挡住自己的，难不成他之前修炼的也是成圣之路？

　　詹策似乎可以透过层层烟尘，看清郑十翼脸上的表情，轻叹一声，他开口道：“想不到我们还是在这种情况下交手了。你才是真正的侯境之下无敌，若非我小时候误食烛龙蛋，我不是你的对手。”

　　烛龙蛋？

　　郑十翼双目骤然瞪大，詹策说什么，他小时候吃过烛龙蛋？

　　烛龙，那可是传说中，拥有圣兽龙之血脉的恐怖存在，而且那血脉十分纯正。

　　甚至有人说，烛龙就是龙的一种！

　　詹策他竟然服用过烛龙蛋，这是何等逆天的运气！

　　烛龙，即便是圣主恐怕都不一定见到过，更不要说服用烛龙蛋了。

　　“你很天才，是我遇到的最为天才之人，可惜……”詹策再次轻叹一声，脸上浮现出一道坚毅之色，再次举起一只手来，向着郑十翼的方向抓来。

　　他的双脚就好像是从冰面上划过一般，贴着地面划出，瞬间出现在郑十翼身前。

　　郑十翼左手之中，浓郁的魔气疯狂涌出，隐隐约这些魔气似乎都燃烧了起来，手掌挥出，似乎是一只魔神之手从传说中的魔界伸出，向着前方抓去。

　　整个空间瞬间陷入一片幽暗之中，阴森、恐怖的气息笼罩整个世界。

　　只是一个呼吸不到的功夫，浓郁到了极点的漆黑已将詹策的手掌包裹住，同时黑气更是向着他的体内疯狂蔓延而去。

　　下一刻，詹策双目中一道精光闪过，他的背后，血液虚影之后，空气隐隐颤抖起来，随之一株巨花的虚影浮现而出。

　　碧绿的枝叶之上，一朵朵红色的花朵不断闪烁着，时而闪现、时而消失。

　　随着这虚影的出现，詹策的手臂之上，一朵无比娇艳的花朵忽然盛开。

　　花瓣就像是被火药引燃一般，向着四周炸裂开来，一阵狂暴的气浪向着四周激荡而去，冲击的黑色的魔气都向四周散开，将郑十翼的手臂露出。

　　花朵一闪消失，下一刻，郑十翼手臂上，又是一朵娇艳的花朵盛开，这花朵盛开之后迅速枯萎，只是花根却留在了郑十翼的手臂之上，手臂四周似乎出现了一片沼潭，阵阵香气飘起。

　　郑十翼顿觉手臂一痛，一股异香更是沿着手臂传入身体之中，随着这香气传入体内，整个人的精神都随之微微一晕。

　　有毒，这香气有毒！

　　郑十翼体内，龙衍草武魂瞬间跳动起来，一根根绿色的藤蔓自体内飞出，飞速驱除着进入体内的毒气，只是呼吸间，体内的毒气已经被尽数驱除，只是手臂上，那毒潭仍旧残留着，甚至还想着四周微微蔓延着。

　　又过了两三个呼吸的功夫，随着龙衍草武魂的气息向着毒潭之处疯狂涌去，这毒潭才缓缓消失。

　　双武魂！

　　郑十翼站在原地，满是惊色的望着对面詹策身后漂浮着的两道虚影。

　　“武魂，是武魂，双武魂！詹策公子竟然是双武魂的存在。”

　　“真的……真是双武魂！”

　　“竟然是双武魂！天，詹公子拥有双武魂！”

　　四周，众人看着释放出两个武魂的詹策，一个个瞪大双眼，完全呆住，双武魂，这几乎是传说中的存在了。

　　乱城如此之大，也没有听说谁拥有双武魂的！

　　詹策，他竟然一直隐藏着他的双武魂！

　　“一株植物的武魂，好奇怪的花……”

　　“那个好像沼潭雾花！”

　　人群中一道惊呼声忽然传出，声音落下，四周众人更是倒吸一口凉气，甚至不自觉的向着后方又倒退了数步。

　　“沼潭雾花……天下间十大奇花之一，如同昙花一般盛开只是一刹那，刹那之后便会枯萎，不过这盛开的刹那却会将所有的芳香尽数散发，虽是芳香的气味却是充满了毒性。”

　　“据说，沼潭雾花之毒至今都没有找到针对的解药，想要解毒，要么使用天下间最为珍贵的解毒圣药，那种在外根本无法找寻，即便是长存大教也会当作镇教之宝。

　　除此之外，除非实力超绝，依靠自己的实力将毒药排出体外！可是想要将沼潭雾花之毒排出实在太难太难了，曾经有侯境强者死都自在了沼潭雾花之毒上。”

　　“不只是如此，沼潭雾花更恐怖的地方在于盛开之后，留下的沼潭，沼潭之中充满了恐怖的腐蚀气息，会无时无刻都腐蚀着四周的一切。这种腐蚀，同样无解！”

　　“双武魂，而且第二个武魂还是如此恐怖的武魂，这才是詹策公子的实力！”

　　众人惊呼之下，郑十翼和詹策再次战到一处。


第706章 偷袭失败

　　詹策每一次攻击之下，必有沼潭雾花闪现，而这沼潭每一次新出现，扫带的腐蚀性都会比上一次更强。

　　慢慢的，郑十翼身上开始出现伤势，即便是龙衍草武魂飞速的修复着，都来不及将所有的沼潭修复，慢慢的，累积之下他身上的沼潭越来越多，同时不断的扩散着向着他的体内渗透而去，甚至将五脏六腑都给渗透的腐蚀起来。

　　对面，詹策身上的伤势也越来越深。

　　两人交手下，四周的空气、大地不断的炸裂，地面早已变的千疮百孔，整个空间更是不断的震动着。

　　“太恐怖了，实在太恐怖，简直无法想象，这是炼魂境四层所能够达到的实力！”

　　“这等力量，这等威势，侯境之下绝对没有人能够阻挡，真是真正的侯境之下的无敌！”

　　“这等实力，就算是三子中的另外两位前来也没用。好笑的是，以前人们还将詹策公子和另外两子放在一起，并称为三子。甚至詹策公子还被称呼为最弱的一个，现在看来，将詹策公子和这两人放在一起，简直是对詹策公子的侮辱！”

　　“如今看来，两人倒是实力旗鼓相当，根本看不出谁会取胜。”

　　“如今詹策公子和郑十翼战在一起，我们就是想要帮詹策公子攻击都不好出手，何况詹策公子恐怕也不希望我们现在出手。”

　　众人看着正在交手的两人，一个心中不断的思索着，就眼前的情况，若是一会郑十翼取胜那自然是最好的结果。

　　和詹策大战一场，郑十翼就算是胜也是惨胜，他们轻松便能击败郑十翼，那时候便有机会抢夺郑十翼的奇遇，还有菩提树。

　　可一会若是詹策取胜，他们有没有机会？对詹策出手？

　　詹策可不是什么魔头，传出去事情就麻烦了，何况，他的身后还有恐怖的乱地老人。

　　人群之中，夏无生和陈曲明不知何时出现，盯着正在交手的郑十翼和詹策，悄悄向前移动着。

　　“差不多了，他们两个都已经重创，这等状态他们随时都有可能停手，不能再等了。”

　　“动手。”

　　两人对视一眼，同时抬腿在地上一蹬，两道人影如同两道幽灵一般窜处，夏无生对着詹策，陈曲明则是向着郑十翼同时出手。

　　陈曲明后背一头巨大的古猿虚影浮现，与之前交手时出现的巨猿虚影不同，隐隐约这巨猿甚至都生出了第三根和第四根手臂，冲满了暴戾、凶残的蛮荒之气瞬间充斥整个空间。

　　他双手之上青筋暴起，抓着一根铁棍迎头向着郑十翼砸落而去。

　　一棍之下，似乎是要劈碎山岳，斩断河流一般，长棍尚未砸到，劲风已经吹的地面的土地都出现一道龟裂。

　　有人偷袭！

　　郑十翼正对着詹策的身子瞬间扭转过来，身子还是对着詹策，可是脑袋和手臂却是瞬间转了过来。

　　顿时，视线中出现陈曲明的身影。

　　这家伙，果然出现了，还选了这个时机出手偷袭。

　　郑十翼。

　　这是什么？

　　陈曲明看着郑十翼怪异的动作完全呆住，身子还能这样扭转？

　　满是诧异的目光下，郑十翼手中血狱浮屠轰然砸落，黑色的魔气如同压破天际的黑云一般压破而下，重重的轰击在陈曲明的长棍之上。

　　顿时，轰然一声惊天巨响传出。

　　陈曲明顿觉一股巨力袭来，身子不受控制的向着后方退去，另外一边，郑十翼在这一击之下，体内气血也随之猛然震荡起来。

　　之前和詹策大战，身上的伤势实在太重，否则的话，如此一击，何至于受伤。

　　另外一边，詹策千钧一发之际挡住夏无生的攻击，同样大步后退了几步这才稳住身形，脸上更是浮现出一抹苍白之色。

　　挡住了！

　　陈曲明和夏无生两人望着将攻击尽数挡住的郑十翼和詹策，两人脸色顿时变的难看起来，他们知道如今他们已经远远不是郑十翼和詹策的对手，所以才在两人大战双双重创之后出手，可即便是这个时候出手偷袭，他们仍旧没有成功。

　　在进入这圣墓之前，甚至在今日之前，乱地三子的排名，他们两人可是比詹策更高的。

　　至于那郑十翼，更是只有仰望他们的份。

　　可是如今呢？

　　就算两人受伤，他们出手偷袭，都无法伤到对方。

　　“你们两个，也就只能做这些偷鸡摸狗的勾当了。乱地三子？真是可笑的称呼。”郑十翼满是不屑的向着夏无生和陈曲明望了一眼，目光一转落到了詹策身上，脸上浮现出一抹嘲讽之色。

　　“还真是好笑，这就是你想要保护，想要救的人，在你我交手之际却出手偷袭你，还想要至你于死地。”“我……”詹策顿时哑然，停顿了一下，他这才望向夏无生和陈曲明，道：“暂且住手，不要制造太多杀戮，生命是无价的，为了这种没有意义的争斗而丧命没有意义的。”

　　“住手？你说的倒是轻巧。”

　　“动手！”陈曲明和夏无生两人冷笑一声，却是同时转身向着郑十翼的方向扑了过去，好不容易郑十翼和詹策大战两败俱伤，这是最好的出手偷袭的机会，若是错过了这个时机，等郑十翼伤势恢复，定会找他们两人来报仇。

　　就因为詹策的几句话，他们就要停手？真是好笑，他詹策算是什么东西，可以命令他们。

　　两人对视一眼，夏无生忽的转过身子，手中一面古色铜镜出现，向着郑十翼的方向照射而去，照射之下，一道道淡黄色的光芒袭来，光芒涌动下，四周的空间似乎瞬间塌陷。

　　这一道道光芒，似乎每一道都可以击穿山岳一般，充满了锋利之气。

　　另外一边，陈曲明在夏无生动手之时，稳住身形，再次挥动长棍袭来。

　　郑十翼扫了眼陈曲明和夏无生一眼，目光又向着远处，黑压压的众人看了一眼，身子一转，向着远处一步迈出，转瞬间躲过夏无生和陈曲明两人的攻击，向着远处急速退去。

　　若是平时，别说只是陈曲明和夏无生和这些人，就算是再来两个和他们两人一般的对手，包围的人再翻一倍自己也不会放在眼中，只是眼下和詹策大战一场，自己伤势太重，又有詹策在一旁，自己根本无法击杀这两人。

　　何况，现在菩提树已经被自己拿到手，也没有必要留下和他们死战。

　　郑十翼落到地上之上，八荒步迈出，向着远处急速退去。

　　“追！”

　　“这个魔头要跑了！”

　　“绝不能让这个魔头跑了！”

　　众人看着向着远处逃去的郑十翼，纷纷大声叫嚷着追了上去。

　　詹策仍旧站在原地，面无表情的看着眼前，似乎这一切和他没有任何的关系一般。

　　“詹策公子……您，您怎么不追？”

　　四周众人追赶之下，倒是有不少人注意到停留在原地的詹策，很快有几人向着詹策的方向走了过去。

　　“詹公子，您可真是厉害。”

　　“詹公子，快去追击那郑十翼吧，除掉这个魔头。”

　　“是啊，如此魔头绝不能留啊。”

　　詹策看着四周不断叫喊着的众人，轻轻摆头道：“我出手，只是不想看到太多的杀戮。

　　现在他已经跑了，可是你们若是一定要追他的话，在我看不到的地方，他反身击杀你们，那就是你们自己去寻死了，我可没有办法救你们。郑十翼他虽然已经受到重伤，可实力仍旧恐怖。”

　　“詹公子不一样的，那可是魔头啊，若是不铲除他，他一定会杀死更多的人，我们这也是为了天下苍生啊。”

　　“是啊，詹功子，您这么厉害，身为三子之首，也唯有您出手才能拿下那郑十翼。”

　　“詹公子，您身为我们正道的领袖，一定要出手拿下郑十翼那个魔头的。”

　　“我相信，詹功子一定会出手的，詹功子心怀天下，怎么会容许那个魔头作乱。”

　　一道道夸赞胜不断的传出，留下的众人一个个满是期盼的望向詹策。

　　詹策目光向着众人扫了一圈，却是转身向着和郑十翼相反的方向走去：“若非别人主动挑衅，郑十翼他不会轻易动手杀人的。

　　好了，我要去寻求我自己的机缘了，否则这一次我可以拦住郑十翼，等到下次再见面时可难说了，他毕竟比我还要年轻。”

　　詹策说完，却是根本不再理会身后众人，向着前方便大步走去。

　　后方，陈曲明和夏无生面色阴冷的看着詹策离去的方向，脸上楼露出一道狰狞的杀意。

　　“怎么办？”陈曲明抬头有些询问的望向夏无生。

　　“你心中已经有了答案，何必再问？”夏无生脸上杀意又深了一分。

　　“可是。”陈曲明左右看了一眼，压低声音道：“詹策的师傅可是乱地老人，那老家伙的可怕，你不可能没听过。”

　　“找个没人的地方杀了他，谁知道是我们两人动的手？”夏无生双目紧紧盯着陈曲明寒声道：“郑十翼因为有人追赶，时刻都保持着警觉，他更是施展了身法全力逃窜。

　　他的身法之快，你我都清楚，我们就是追都追不上，他这一次一定能够逃出去，等到他逃走之后，你觉得你我二人还有活命的机会？


第707章 小和尚

　　今日他可是和詹策大战了一场，仍旧能够挡住你的偷袭。那成圣之路，他必然已经走完，他如今的实力已经完全可以碾压你我二人。

　　想要活命除非我们有绝世奇遇，而眼前就有这样的机会。”

　　夏无生说着停了一下，伸手指向詹策离开的方向道：“郑十翼是何等的天才，他甚至都已经完成了炼魂境的成圣之路，可是如此，詹策仍旧能和他战成平手，若是说詹策没有得到奇遇你信吗？

　　詹策定然也得到过不亚于郑十翼的奇遇，只要我们伏击詹策，得到詹策所有的奇遇，那样我们便能够阻挡郑十翼。这也是眼下我们唯一的机会。

　　何况，你当詹策为何不去追郑十翼，若是我猜测不错，詹策此时定然已经虚弱到了极点，郑十翼有超凡品阶的武魂治疗伤势，他詹策可没有。

　　正是因为伤势太重，所以詹策才不得不放弃追杀郑十翼，否则你以为他可以放弃菩提树、放弃郑十翼身上的奇遇吗？”

　　“好，那我们便去伏击他！”陈曲明轻轻点了点头，和夏无生一起这一段时间，他不得不承认，夏无生比他更加聪明，也更加阴险。

　　两人低声交谈两声之后，悄悄起身，向着詹策离开的方向追去。

　　詹策一路不快不慢的向着前方走去，外表看起来却没有任何不适之处，只是脸色比往日要苍白一些。

　　眼看四周的道路越来越偏僻，夏无生和陈曲明对视一眼，夏无生手中，古朴的铜镜出现，铜镜迎着阳光照射，一道道光束飞出，似乎是瞬间将四周的空间都撕裂开来，向着詹策的方向落去。

　　夏无生一手持镜，另外一只手却是迅速的捏了一个法诀，身后浮现出一道黑白双色的阴阳鱼虚影，只是明显可以看出，黑色的阴鱼比阳鱼要黯淡许多。

　　阴阳双鱼的影像倒影在铜镜之上，天空中落下的一道道光束随之开始转动起来，引的四周的天地都素质搅动起来。

　　詹策倏然抬起头来，看着头顶上方转动着的一根根光柱。

　　忽然就在下一刻，这一道道的光柱融合到一处，向着他的脑袋坠落而下，光柱之中，更是浮现出阴阳双鱼的影像，双鱼不断旋转着，每转动一下似乎都引的天地随之转动。

　　光柱坠落，其中似乎蕴含着最为阴暗的毁灭气息，同时却又散发着让人舒泰的和煦之气。

　　四周的空气在这一刻，就好像是深海漩涡一般旋转起来。

　　光柱落下的刹那，另外一侧，陈曲明的身子几乎在同一时间冲出，巨大的铁棍犹如从九天之外坠落的雷霆一般，蕴含着万钧之势重重砸落。

　　轰击下，身前的空气被瞬间压爆，传出一声声清脆的音爆声。

　　长棍划过天空，在空气中留下一道明显的裂痕，似乎空间都被完全击碎一般。

　　一棍之下，狂风呼啸而起，风劲之猛烈，吹的不远处的几棵大树都连根拔起。

　　詹策脸色如常的站在原地，身子背后，一滴鲜红的血液虚影浮现，呼吸间，血液已经沸腾起来。

　　瞬间，他整个人气息大涨，一道道肉眼可见的气浪向着四周激荡而去，眼看光柱就要砸落到他的身上，他这才轻轻抬起一只手来，向着天空的方向，抬手一挥。

　　看起来只是无比随意的挥动手掌，天地却是在这一刻似乎都为之变色，一股仿佛无穷无尽的气息自他体内升起，一道掌影升起，掌影巨大，遮天蔽日似乎将整个天际都完全遮掩，这一方世界在这一刻都失去了光亮。

　　掌影落下，似乎是要将整个天地都翻转过来一般，向着光柱落下的方向拍打而去，将整个光柱都完全包裹住。

　　光柱之中，阴阳双鱼就像是被欲望困住的鱼儿一般，不断的挣扎着，可是无论怎么挣扎都难以挣脱出来。

　　只是短短的一个呼吸间的功夫，这阴阳双鱼似乎都要被生生勒死。

　　远处，夏无生的身子猛烈的晃动了一下，脸色更是瞬间变得无比的苍白，甚至看不到一点的血色。

　　詹策一手挡住夏无生的攻击，另外一只手这才不慌不忙的伸出，看着那威势无匹，似乎可以将山岳都从中间劈裂的一击，一双手掌伸出，迎着长棍落下的方向一把抓了过去。

　　一道手影一闪而过，陈曲明只觉的眼前，一道手爪的影子闪过，手上却是骤然一沉，一股巨力从长棍的另外一头传来。

　　詹策一把抓住詹策手中的长棍，漂浮在身后的血液虚影猛的一涨，手臂用力向着自己的方向用力一抓。

　　立时，他全身上下，浮现出一片血红色的光芒，似乎是有无数血液覆盖在他的身体表面一般。

　　身体中每一滴血液在这一刻似乎都沸腾起来，无边无际的力道如同狂暴的海啸一般，向着对面涌去。

　　陈曲明只觉一股无法阻挡的巨力袭来，骇人的力量下，他的双手甚至都难以抓牢手中长棍。

　　手上一松，他手中长棍已经被詹策一把夺了过去。

　　下一刻，长棍反冲而来，似乎是一柄绝世长枪，跨过无数虚空从天外射落而下，重重的击打在他的胸口部位。

　　立时，似乎是大地碎裂一般的轰然巨响传出，陈曲明的身子倒退飞出，一路飞出十几丈的距离之后这才落到了地上，嘴巴一张一口鲜血喷出，全身上下所有骨骼都几乎断裂。

　　他……他竟然还能爆发出如此实力！

　　夏无生倒在地上望着远处神色淡然的望来的詹策，脸色又难看了一分，他这是在无视自己两人，什么时候自己两人沦落到这般地步了。

　　自己可是乱地三子之一，乱地之内，最有可能封侯之人之一，可面对重伤的詹策自己和陈曲明两人联手仍旧无法伤到对方分毫。

　　詹策回头望了两人一眼轻轻摇了摇头：“你们两人好自为之吧，人的生命是宝贵的，我不想徒增杀戮。”

　　话音落下，他却是转过头来，头也不回的向着前方走去。

　　詹策虽然击退两人，却未曾真正重创两人，两人找了个隐蔽之处，修炼了半个来时辰的时间，身上伤势已经尽数复原。

　　“现在怎么办？”陈曲明面色迷茫的看向夏无生，自从和夏无生一起之后，几乎所有的主意都是由夏无生来拿的。

　　“现在……现在唯有期望得到更大的宝藏了，否则我们必死无疑。”夏无生才刚刚说了一句，陈曲明却已经大声开口打断了他。

　　“宝藏？大奇遇？圣墓之中虽然充满了奇遇，可大奇遇和大宝藏岂是说找就能够找到的？”

　　“谁说不是说找就能找到的？我们不是就知道一个大的奇遇吗？成圣之路！郑十翼只是一个人走完罢了，我们两个人现在返回，真正完成成圣之路，达到真正的准侯后巅峰，再面对郑十翼，不见得没有一战之力。

　　甚至，若是我们突破进入侯境，那时候郑十翼就只有死路一条了。”夏无生脸上露出一道狠意道：“我也知道，郑十翼可能会返回找寻我们，可他也有可能会被别人缠住，现在去那里是我们唯一的机会。”

　　“好，我们返回！”陈曲明重重的点了点头，起身走出隐蔽之处，向着炼魂境成圣之路走去。

　　似乎是附近所有的人都去追击郑十翼去了，路上根本看不到人影，一直走出五六里之外，两人的视线中才出现一道人影。

　　和尚？

　　陈曲明看着对面，这个看起来有二十余岁，一身红色袈裟，生的眉清目秀的小和尚，微微愣了一下，这圣墓中，倒是很少看到有和尚。

　　对面的僧然看着眼前出现的两人，目光从分别从两人脸上扫过，一下停下了身子，正好挡住陈曲明两人前进的道路。

　　“你们两个，可是乱地三子中的陈曲明和夏无生？”和尚的声音传出，声音却是比寻常人要沙哑一些，看起来一点也不像他这个年纪应该有的声音。

　　“嗯，没错，的确是我们，不知道小师傅你？”夏无生有些奇怪的看向对面的小和尚，他和僧们可是从未有过接触。

　　“这便好。”小和尚脸上露出一道笑意，望着两人道：“早就听闻乱地三子的名声，今日遇到你们两人，正好见识一下所谓乱地之中年轻一代最强天才的实力。”

　　“见识我们的实力？小和尚，你算是什么东西，也配让我们和你切磋，赶紧……”

　　陈曲明听到小和尚的话，立时满脸不耐的开口打断，如果是平日里，遇到这种不识时务之人，他早就直接挥手击杀，只是如今有郑十翼的威胁在，他真的没有心情动手杀这种废渣。

　　话还未说完，锵的一声脆响却是响了起来，声音清亮，似是龙吟之声，直冲云霄。

　　陈曲明闻声不由自主的向着对面小和尚手中望去。

　　小和尚手中戒刀从刀鞘中抽出，射出一道耀眼的银色寒光，刀身之上浮现出五个金色大字——嘛呢叭咪吽。

　　每一个字，似乎都蕴含着一方世界，五字射出，似乎整个世界的光芒都集中在了这一柄戒刀之上。

　　阵阵古老、玄奇、未知的气息从这刀身上散发出来。


第708章 祸水东引

　　真言佛刀！

　　夏无生和陈曲明的双目骤然瞪大，两人对视一眼，目光中充满了抑制不住的兴奋之色，传说中的真言佛刀。

　　真言佛刀要如何炼制他们不知，这是佛门秘法不会外传的，他们知道的是每一柄真言佛刀都是绝世宝物，真言佛刀，可以在刀身上炼制出文字。

　　若是能够炼制出一个文字，拿到乱城的那些大门派中都可以当做是镇派之宝了，传闻之中真言佛刀可是蕴含着重重奇异的威能，更是可以让人跨越修为境界斩敌。

　　刀身上能够炼制出一个字已是重宝，可眼前这人的真言佛刀上却是五个大字，这价值之高已经无法想象了。

　　除了清文教之外，还从未听说过哪个实力手中能够有五个字的真言佛刀的。

　　这个和尚，他来自清文教，不过这又怎么样？杀了他，谁能知道是他们动的手？

　　夏无生故意瞪了陈曲明一眼，不满道：“陈兄，别人只是和你切磋，何必恶言相向？

　　一个武者，若是不切磋永远不会长进，既然别人要切磋，那答应对方便是。”

　　夏无生说着看向对面的小和尚道：“不过，这位小师傅，切磋是切磋，并非生死相对，切磋讲究点到为止，还望小师傅一会切磋时切忌这一点。”

　　“这是自然。”小和尚似乎来到这里就是找人切磋，听到夏无生的话之后，他的脸上浮现出一抹兴奋之色，随之右手戒刀向脚下指去，同时伸出左手向着对面的陈曲明做了一个请的收拾。

　　“陈兄，记得，切磋为主。”夏无生看了小和尚一眼，目光落到了陈曲明身上，双目中闪过一道狠辣之色。

　　“自然是切磋。”陈曲明轻笑一声看着做出标准的切磋起手式，而并非生死相搏之态，甚至中门大空，都完全暴露在自己面前的小和尚，他的目光中闪过一道阴冷之色。

　　小和尚如此大意，这时候不动手，还等何时？

　　“小师傅小心了。”

　　陈曲明手中长棍提起，如同长枪一般想着小和尚的手臂刺去，长棍去势不快，威能却又只是一般，看起来只是再寻常不过的一击。

　　眼看长棍就要落下之际，陈曲明双目中骤然闪过一抹深深的杀意，背后一只巨猿虚影浮现，一股充满了凶残、暴虐、霸道的气息从他的体内涌出。

　　霎时间，他整个人似乎不再是一个人，而是一头洪荒时代便存在的远古巨猿，咆哮着挥动长棍改刺为扫，向着小和尚的胸口砸去，一眼望去，似乎是一座巨山砸落下来。

　　四周的空气在这一瞬间完全爆开，阵阵嗡嗡声伴随着一圈圈空气波动荡起，向着四周波动而去。

　　长棍尚未落下，整个天地似乎都随着颤动起来，狂暴的劲风落在地上，甚至在地面上犁出一道道清晰的裂痕。

　　这小和尚，他死定了！

　　陈曲明看着仍旧站在原地的小和尚，脸上露出一抹狂热的笑意，很快，那真言佛刀便是属于自己的了！

　　忽然，就在下一刻，他的眼前，一道银色的光芒闪起，似是浩荡银河从天外坠落，天地间一片璀璨，似乎这一方世界都陷入这刀河之中。

　　银色光华之中，更有一道金色的光芒一闪即逝。

　　陈曲明只觉得眼前一片白亮，双目被照的几乎都难以睁开，下一刻，冰凉的寒意已经从身上传来，继而是难以言喻的剧痛。

　　一声似乎是巨树被从中间劈开一般的声响传出，陈曲明的身子从中间轰然断裂，向着两侧飞出，殷红的鲜血冲天飞起。

　　死……死了？

　　夏无生呆呆的站在原地，满脸不可思议的看着缓缓将银色戒刀收起的小和尚，只是一刀，就将忽然偷袭的陈曲明斩杀。

　　之前他们看到小和尚手中真言佛刀厉害，这才怕小和尚难缠难以击败，所以故意说切磋，为的便是忽然出手偷袭，可即便这样还是被一刀斩杀！

　　这一刀，这是何等的一刀？

　　这……这是自己看到过的，最为恐怖的一刀，一刀之下，刀光化作一片刀河，即便是自己站在远处，都能够感觉到空气中传来的窒息感。

　　这个和尚，他……他怎的如此恐怖！

　　看着将陈曲明斩杀之后，却没有一滴鲜血留下的真言佛刀插入刀鞘，发出一声轻响，夏无生这才回过神来，望着小和尚喃喃道：“你……你怎的如此狠辣，说好切磋的，你怎的将他斩杀了？”

　　“我斩的是贪念，我这刀乃是除念真言佛刀。”小和尚看了夏无生一眼，面露不屑之色：“乱地三子，传闻之中那般天赋异禀，原来也不过如此。”

　　夏无生看着小和尚失望的样子，心中忽的一动，开口道：“我们乱地三子虽然是三个人，可其实我们三人实力相差很大。”

　　说着，夏无生脸上露出一道失落之色，停顿了一下之后才继续开口道：“我们乱地三子中，最强之人其实是那詹策，他拥有双武魂，一人便可以轻易击败我们两人联手。

　　甚至一直都没有人知道，他的修为究竟高到了什么地步。”

　　“詹策？”小和尚轻轻点了下头，刚刚想要再次开口说话，对面夏无生的声音却是再次响起。

　　“我看的出来，你是想要找高手切磋，你去找那詹策倒是没有什么。不过另外一人你最好不要去找他切磋。

　　其实说起来，我们乱地之中最为天才之人不是我们乱地三子，更不是乱地双龙，而是郑十翼。

　　郑十翼，那是一个真正的魔头，来自魔教的魔头。他天赋之高，比之詹策更加恐怖，而更加恐怖的是，他出手从不留情。圣墓之中，已经不知有多少人死在他的手中，如今众人更是谈之变色。”

　　“郑十翼？你可知道，他和那詹策在哪里？”小和尚脸上露出几分兴致。

　　“他们两个在不同的方向。”陈曲明下意识的伸手指了指詹策离开的方向和郑十翼逃离的方向，随之很快反应过来叫道：“你要去找他们切磋？你最好不要去找那郑十翼。

　　你去与詹策切磋，若是败了，或许詹策会放过你，可是那郑十翼，他是我见到过的最心狠手辣之人，你若是败了，他定会斩你。”

　　“斩我？”小和尚忽然笑了，转身向着前方走去，行走中声音传来：“我这刀，人斩的、魔斩的，天地皆斩的。”

　　夏无生看着小和尚离去的背影，忽然开口问道：“不知小师傅你的姓名。”

　　“你？你还不配知道我的名字。”小和尚头也不会的向着前方走去，身影即将消失之际，他的话音才再次传来：“不过，你祭拜你同伴的时候可以告诉他，杀他的人，法号归尘。”

　　话音落下，他的身影已经消失不见。

　　夏无生长长吁出一口气来，这小和尚究竟是什么来历，自己只是面对着他与他交谈，竟都能够感觉到无形的压力。

　　他绝对不是乱地之人，如此年纪就这等实力，难道说他是来自清文教总教之人。

　　想到这，夏无生使劲摇了摇脑袋，清文教总教，若真是那般就太恐怖了。不过，清文教总教之人，寻常哪能见到，或许他是某个分教的天才吧。

　　清文教和魔教可是死敌，有他出手，郑十翼即便这次不死，等他离开，仍旧必死无疑！

　　郑十翼一路向着前方飞奔而去，慢慢的，他却是停下脚步回头向着后方望去。

　　后方，一众跟随着的众人看着忽然停下脚步的郑十翼，一个个被明显的吓了一下，紧跟着停下脚步，满是畏惧的向着前方望去。

　　如今郑十翼是已经受伤没错，这也是抓住郑十翼或者击杀郑十翼的最好机会。

　　可是现在他们这边可没有超绝的高手，三子都已经不在，谁第一个冲上去，谁能挡住郑十翼的攻击？

　　众人远远的跟在郑十翼身后，却没有一个人敢贸然上前，更没有一个人发动攻击，只是远远的跟着。

　　郑十翼感受着体内仍旧在急速跳动修复伤势的龙衍草武魂，回头看了身后众人一眼，长长叹了一声，本以为自己在侯境之下会是绝对的无敌，没有任何人能够抵挡自己。

　　没想到那詹策竟然强到这般，自己和他交手，最后已经施展了全力，可是仍旧没有击败詹策，若是继续打下去，自己也没有必胜的把握。

　　自己可以开启杀戮战境，而詹策却有他的沸血武魂。

　　自己拥有龙衍草武魂，他却拥有沼潭雾花武魂，更重要的是他还服用过烛龙蛋。

　　这是自己第一次遇到，自己在当前境界下达到巅峰后，在同修为境界下还能够和自己抗衡之人。

　　准侯……自己与他都达到准侯的极致了，接下来便是突破封侯了！

　　一旦封侯，在整个乱地之中都会成为一方雄主，而且也唯有封侯，自己才能够保住求心宗的基业。

　　准侯与封侯虽然只差一步，可之间的差距确实天壤之别，封侯存在可以轻易碾杀准侯。

　　可是封侯与炼魂不同，炼魂境，只需要淬炼武魂，不断的提升武魂便可以突破，而想要封侯，千难万难，自己甚至都不知道如何封侯。


第709章 魔教功法

　　罢了……

　　如今涅槃之后的菩提树种自己也已经拿到了，也没有必要再与这些人拼杀，自己最重要的是突破封侯！

　　只是这些人有些麻烦，还好，那夏无生和陈曲明没有追来，想来他们以为自己还有再战之力，没有上前，可其实自己如今根本就没有多少灵气了，现在自己要先恢复灵气。

　　郑十翼看了眼紧紧追赶的众人，心念一动，血狱浮屠飞起浓郁的血腥气息向着四周蔓延而去。

　　“小心！”

　　“他要动手了！”

　　众人感受着空气中传来的浓浓血腥气息，看着天空中，那被如同血液一般的红芒包裹着的塔楼武宝，一个个连忙向着后方退去。

　　他们是想要郑十翼的奇遇没错，可是那也要活着才行，这个时候冲上去就是送死。

　　血狱浮屠飞起，在天空中急速变大，随之向着地面落下，将郑十翼整个人完全罩入其中。

　　郑十翼进入血狱浮屠之中，立刻盘膝坐下，从怀中拿出一颗丹药服下。

　　“他……他躲入里面了！”

　　“不好，我们被骗了，其实他早就是强弩之末了，他不是要逃，而是要借着这塔楼防御！”

　　众人看到郑十翼的动作，一个个很快反应过来，心中大恨，方才，方才如果他们动手，恐怕这个时候已经击倒郑十翼。

　　不过，就算是现在也不晚，郑十翼这武宝看起来并不是特别恐怖的宝物，他们这么多人在，难道还能攻不破这一件武宝的防御？

　　攻破了防御，他们中的任何一个，都有可能抓到郑十翼，得到郑十翼所有的奇遇！

　　“动手，他坚持不了多久的。”

　　“先攻破这武宝，到时候谁能够抓到郑十翼，就各凭本事了。”

　　众人看着完全躲入武宝中的郑十翼，再也没有了一丝一毫的顾虑，远远的向着血狱浮屠的地方施展各自最强的攻击轰落而下。

　　一时间，天空中一道道剑气、刀芒、枪影落下，炙热的火焰、冻人心神的寒冰、狂暴的劲风卷起，一件件宝剑、长刀、铁锤，无数的武宝向着血狱浮屠的方向尽数落下。

　　整个空间在这一刻发出一声声响彻的爆炸声，无数攻击攻击之下，这一方空间似乎都完全爆开。

　　一道道攻击落到血狱浮屠之上，冲击之下血狱浮屠明显的颤抖起来，连带的脚下的大地都晃动起来，一道道如同巨石爆炸一般的巨响不断传出。

　　“没有攻破？”

　　“这武宝，还没破开，甚至连外部那红色的光芒都没有击破？”

　　“这……这看起来只是一件极其寻常的武宝罢了。”

　　众人看着一击之下仍旧安然无恙的血红色塔楼，一个个大感诧异，无论怎么看，这武宝都是一件质地寻常的武宝罢了，面对他们这么多人的攻击，竟然没有一点损伤？

　　诧异之后，众人更加疯狂的向着血狱浮屠攻击而去。

　　郑十翼坐在血狱浮屠之中，感受着血狱浮屠的震动，脸上露出一抹笑意，这些日子以来自己一直在使用血狱浮屠，也在修炼真魔策，也是前一阵子自己才知道血狱浮屠的全名根本是不血狱浮屠而是血狱万灵浮屠。

　　只是当初炼制血狱浮屠的苍月所知有限，只是炼制出了血狱浮屠。原本的血狱浮屠并没有这般强，只是随着自己一路成长，尤其是进入这圣墓之中，不知道斩杀了都少人，让血狱浮屠吸收了多少精血。

　　血狱浮屠在精血的浇灌下不断的提升，所以才有这般之强。

　　唯一可惜的就是血狱浮屠的材料有限，只能吸收精血，而不能吸收灵魂，而自己也不知道如何让它吸收灵魂成为真正的血狱万灵浮屠。

　　血狱浮屠外，众人不断的攻击着，慢慢的，血狱浮屠最外层的红色血雾开始慢慢消散。

　　“三成，他这红色宝塔的光芒已经消散了三成了，继续攻击，他支撑不了多久的，只要红色的精血光芒消失，这武宝瞬间便能被击碎！”

　　“这一次，看他还怎么逃！”

　　四周众人看着不断变淡的红色光芒，双目中的光芒越来越炙热，郑十翼现在明显已经没有了再战之力，只要攻破防御，抓到郑十翼，那么他们就能成为下一个绝世天才。

　　可以轻易击败三子中的夏无生和陈曲明的天才，一个侯境之下无敌之人！

　　只是准侯就已经这般恐怖，这甚至可以说能够确定，一定能够进入侯境的。

　　兴奋之下，更是有不少人向着血狱浮屠的方向开始靠近，只等一击破血狱浮屠便上前抓住郑十翼。

　　“血狱浮屠外的精血护罩已经减少了三成了，我也恢复的差不多了。”

　　郑十翼坐在血狱浮屠内，双目忽然睁开，目光中射出一抹森冷的寒芒，心念一动，血狱浮屠忽的离地而起，在天空中急速缩小，转眼间便变的如同一根狼牙棒一般大小，落到了郑十翼手中。

　　随着血狱浮屠缩回，天空中一道道的攻击向着站在地上的郑十翼轰然砸落。

　　八荒步！

　　郑十翼抬头向着头顶望了一眼，一步踏出。

　　一步之下，似乎可以跨越山脉、河流，似乎无视了空间的阻碍，一步出现在对面冲的最快的几人身前。

　　他原本站立之地，一道虚影这才缓缓浮现，天际之中一道道攻击砸落，瞬间便将这虚影完全击散。

　　下方的大地，在这狂风骤雨一般的攻击下，更是被生生砸的塌陷下去，一道道裂痕向着四周疯狂蔓延而去。

　　“郑十翼？”

　　“他可以起身了？”

　　人群中，冲在最前方的几人看着忽然出现在眼前的郑十翼，一个个双目猛的瞪大，满是不可置信的望着眼前砸落的血红色塔楼。

　　一股浓郁的血腥气息犹如狂风一般，从身前席卷而来。

　　几人只觉得眼前一道红芒一闪，一声声犹如巨石爆炸的声响已然传出，一个个身子轰然爆开，鲜血冲天飞起。

　　“郑十翼……他恢复了！”

　　“这个魔头，他不可能这么快恢复的，他坚持不了多久的。”

　　“对，不要被他吓住，我们这么多人怕什么！”

　　人群中一声声叫喊声传来，只是声音才刚刚落下，空气中一声声雷霆之音已经传来，金色的光芒从眼前滑落，似乎是九天之外的雷霆坠落，压的眼前这一方天地似乎都完全崩塌了一般。

　　一击之下，血光冲天，狂风呼啸。

　　一道道人影被生生击碎，一块块碎裂的肉块向着四周溅射飞去。

　　郑十翼手持血狱浮屠，犹如一尊从沉睡中苏醒过来的上古杀神冲入人群之中，血狱浮屠横扫之下，无人可挡一击。

　　只是短短的几个呼吸间的功夫，四周的空气已经被血腥味完全充斥，一道道鲜血在碎裂的地面上流动，宛若一条条血色河流。

　　“他真的恢复了！”

　　“这么短的时间，他怎么恢复的！”

　　“不好，快跑！”

　　众人看着浑身上下血光犹如杀神一般的郑十翼，一个个骇的心胆欲裂，轰然向着四处逃窜而去，转眼间的功夫，除了距离郑十翼太近，实在无法逃散之人，其余众人已经尽数逃走。

　　地面上早已血流成河，鲜血流淌下，一道纤细的人影缓缓迈步走来。

　　“方绫？”

　　郑十翼闻声转身向着声音传来的方向望去，看清走来之人，眉头顿时微微一皱，这女人怎么来了？虽然未曾动手，可只是看她行走，便能够感觉到她的实力比之之前提升了许多许多。

　　她来做什么？难道是想要对自己动手？

　　郑十翼心中升起一股疑惑。

　　方绫一双漂亮的双眸向着四周扫了一圈，这才落到了郑十翼身上，微微摇头叹道：“我说过了，你应当加入我们魔教。你看，你就算没有加入我们魔教，可是他们还是将你当作魔头，还是要遭受这么多人的追杀。”

　　“我也说过了，我有师门，我师傅对我也是极好，我不会背叛师门的，你若是因为此事来找我，你可以离开了。”郑十翼的脸色冷漠下来。

　　“罢了，既然如此，那我便不再多说，我这一次来找你是因为另外一事。”方绫眼眸中闪过一道失望之色，停顿了一下之后，她才调整过来，拿出一本秘籍，向着郑十翼的方向扔了过来。

　　“这是什么？”郑十翼接过秘籍也不翻开，只是有些诧异的看着方绫，不知道她这是何意。

　　“这里面有一门功法叫做乾阳大日魔功，这是我们魔教的无上功法。我知道你是偶然间得到我们魔教的法门，这才修炼出了魔气。

　　你只是拥有魔气，却没有与之匹配的功法，而我想起这门功法，所以便给你拿了过来。

　　我相信，这应该是最适合你的功法。这乾阳大日魔功，若是修炼到极致，更是威能滔天。

　　曾经，我们魔教有一位前辈，甚至凭借乾阳大日魔功力战圣者！我相信，很快你就会知道，这门功法的强大之处。”

　　“哦？这等功法为何要给我？我可是已经拒绝加入你们魔教，加入你们宗门。”郑十翼仍旧没有翻开手中秘籍，而是抬头看着对面的方绫。


第710章 虚弱

　　方绫嘴角微微上翘露出一抹自信的笑容道：“因为我相信，你终归会加入我们魔教的，你天生便是魔教之人！”

　　话音落下，她不等郑十翼开口，却是转身便向着远处走去。

　　“这女人……”郑十翼无奈的摇了摇头，也随之转身，向着远处走去，他现在还未完全恢复。

　　进入圣墓的人虽多，可圣墓实在太过广阔，很容易便可找到偏僻的隐蔽之处。

　　郑十翼走入一个山洞之中，在洞口处做了些伪装，这才走入山洞内部，翻开手中的乾阳大日魔功。

　　“乾阳大日魔功，可使体内的气息变得炙热，如同太阳一般，利用这炙热的气息来淬炼身体，最终可修成乾阳大日魔身。”

　　郑十翼看着书籍中的介绍，缓缓运转起体内气息，慢慢的身体内的气息开始变得炙热起来，仿佛是火焰在身体中疯狂的燃烧着，气息之炽热，就好像是有一颗太阳从身体中升起一般。

　　“魔气……体内的魔气在涌动。”

　　郑十翼才刚刚一运转乾阳大日魔功，被压在左手中的魔气却疯狂的涌动起来，向着身体丹田的方向流去，心惊之下连忙停止功法的运转。

　　“这应当是一门高深的功法，可惜只能阅览借鉴，却不适合我修炼，或者说不适合现在的自己修炼，否则魔气很可能会打破平衡冲入身体各处，那时候我就真的入魔了。”

　　郑十翼微微叹了口气，低头继续观看起来。

　　“嗯？封侯之法？”

　　翻看到中间出，郑十翼双目忽然一亮，紧紧的盯着书页上的几个不显眼的文字。

　　封侯，乃是汇聚体内精、血、气，与丹田处，凝练出武道金丹，金丹成，则入侯……

　　“封侯，竟然有封侯之法，当初师傅也没有想到我可以在圣墓中得到如此之多的奇遇，修为提升的如此之快，所以也没有传授我如何封侯。

　　没想到，竟然在这书中看到封侯之法，虽然记载不是很详细，却也足够了。”

　　郑十翼双腿盘膝，缓缓调动体内的气息、精血向着丹田聚集，按照秘籍中所记载的，控制着体内精、血、气向着丹田处聚集。

　　慢慢的，丹田之中，缓缓形成一道漩涡，精、血、气聚集而来随着这漩涡的旋转不断的向着中心处压缩。

　　也不知道过了过久，精、血、气压缩之下，缓缓形成一颗金色的丹药一般大小的存在。

　　武道金丹！

　　郑十翼面色一喜，继续控制着体内精、血、气向着中心处聚集。

　　与此同时，天地间无尽的灵气、先天真气向着他的身体汇聚……

　　不对！

　　慢慢的，郑十翼脸色却是变的难看起来，这武道金丹只是凝聚出了锥形，还看不出完全凝聚成的样子，可是自己体内的精、血、气却消耗的仅剩一成，即便是自己疯狂的吸收天地间的灵气和先天真气也不够。

　　精、血、气可不仅仅是气，还有精、血！

　　丹药！

　　郑十翼打开乾坤袋，将自己这一段时间收集的所有天材地宝和丹药拿出吞服而下。

　　随着大量天材地宝服下，他的脸色终于恢复一丝红晕，可是体内的武道金丹仍旧看不出完全凝聚形成的样子，它还是在疯狂的吸收着体内的精、血、气！

　　郑十翼额头之上一滴滴汗珠落下，一张脸上血色开始消失，如同大病初愈一般变得苍白无比。

　　“天材地宝和丹药都快吃没了，怎么还不够？它还在疯狂的吸收着，它究竟要吸收多少才行？”

　　郑十翼感受着仍旧在疯狂吸收精、血、气的武道金丹，心中升起一股惧意，自己已经快要支撑不下去了，而且这武道金丹，自己能够感觉到其中所蕴含的恐怖能量，那能量之强自己甚至根本无法掌控。

　　若是自己贸然消散功力，停止运转，这恐怖的能量定然会爆开。在自己体内爆开，那只有一个后果，自己尸骨无存！

　　它究竟要吸收到什么时候？

　　慢慢的，郑十翼身上最后一粒丹药耗尽，可还未凝聚成的武道金丹仍旧在吸收着他的精、血、气。

　　没有天材地宝补充，体内的血液开始明显的干涸起来，甚至就连肌肉都开始收缩，血肉就像是被抽走一般，向着那武道金丹汇聚。

　　随着血肉被抽走，他整个人都变得消瘦起来，不断的消瘦再消瘦……他的身体更是干瘪起来。

　　慢慢的，也不知道是多长时间过去，郑十翼整个人看起来，都快要如同一具干尸一般，几乎找不到一点的血肉。

　　“不行……不能再这样下去了，武道金丹，看起来根本就没有凝聚成型的样子，我只是停留在这里，没有资源补充，一定会被活活耗死，趁着现在还有力气行走，必须尽快找到资源。”

　　郑十翼站起身子，向着外面走去，同时目光向着四周望去，师傅所说的那些宝藏所藏之地，以自己现在的状态自己进去就是送死，只有希望找到其他的宝藏，那些安全的宝藏。

　　“喀嚓……”

　　林间，一声脚踩在树枝上的脆响传来。

　　有人！

　　郑十翼心中倏然一紧，向着前方望去。

　　一道人影出现在他的视线中。

　　一个身材微胖，看起来有些木讷的男子呆呆的看着郑十翼的方向，满是不确信的看向自己肩膀处站着的那只看起来和啄木鸟有些相似，可是体型更小，双目通红的异兽。

　　“这个人……你是说，这个人，这个瘦的和干尸一样人，他是郑十翼？”

　　肩膀上异兽重重的点了点头。

　　“这不可能吧……他，这个人这气息这么弱，还瘦成这个样子，他怎么可能是郑十翼？”男子仍旧满是不信的摇起头来。

　　郑十翼看着眼前这个陌生的男子，心中苦笑一声，自己如今已经到了这个样子了吗？站在别人的面前，别人都不信自己是郑十翼。

　　这个人，他肩膀上的异兽似乎是一只特殊的灵物，似乎可以辨别出自己，若是他最后还是不信还好，可若是他信了，以自己现在的状态，就麻烦大了。

　　自己如今这状态，精、血、气大失，圣墓之中的大多数人，都可以轻易击败自己。

　　男子肩头，那只怪异的鸟兽却是焦急的飞了起来，在男子头顶不断的盘旋着，急声叫道：“他就是郑十翼，他是郑十翼，他的气息不会错的，郑十翼就是他，他就是郑十翼。”

　　“真的是他？这个家伙，郑十翼？”

　　男子满脸错愕的看着自己头顶之上的鸟兽，又不信的反问一句，在鸟兽仍旧无比确定的点头之后，他的脸上终于浮现出一抹喜色。

　　“郑十翼，真的是郑十翼。我的寻息兽是不会错的，它找寻一个人的气息，还从来没有出错过。

　　郑十翼啊郑十翼，你怎么就变成这副样子了。”

　　男子看着郑十翼忽然放声大笑起来，一张脸都因为兴奋而微微的扭曲起来：“郑十翼，我本想用寻息兽找到你，然后再将消息卖给那些高手换取一些宝物，没想到，我找到的竟然是这样的你，看起来不用我动手，都会随时死去的你。

　　你一定是修炼什么魔门秘法变成了这般模样吧，天助我也，真是天助我也。

　　老天对我王宗林是何等之厚，竟让我遇到这样的你。

　　绝世天才，乱地下一个封侯者？哈哈，这些称谓的主人马上就会是我。我还真是要谢谢你，谢谢你抢夺了那么多的宝物，谢谢你抢走了菩提树，因为这些也都将是我的。”

　　王宗林越说越是兴奋，整个人看起来似乎都陷入了疯狂之中，他指着郑十翼说话的声音中都抑制不住的充满了颤抖，兴奋的颤抖。

　　“郑十翼，作为你让我得到这么多的补偿，我可以给你个机会，将你所有的一切的奇遇统统说出来，我可以给你一个痛快。

　　不，应该说，本侯可以给你一个痛快。”

　　王宗林说着，再次控制不住的大笑起来，郑十翼阿，这可是郑十翼，是封侯之下绝对的无敌。

　　强如三子那等人物，都被轻易碾压，恐怕双龙都不是他的对手，封侯之下，唯一能够和他抗衡之人只有三子中隐藏最深的詹策。

　　可那詹策实力之强，根本就不应该属于三子那等层次的。

　　况且，郑十翼得到奇遇这般天才，以自己的天赋得到奇遇之后一定会更加的天才。

　　自己可是从未得到过任何奇遇，自己更没有任何的背景，自己更未拜得名师，可就算如此，自己仍旧从一个门派的外门弟子，一步步成长到内门弟子，之后成为门派的核心弟子。

　　这一切都是因为自己的天赋。

　　自己天赋足够，只是一直运气不好。

　　自己也恨过也骂过老天，为什么自己没有那般运气？

　　现在自己终于明白了，不是自己没有气运，而是气运未到，今日便是自己气运到来日子，更是自己一飞冲天之日！

　　机会！

　　郑十翼看着看完全没有将自己放在眼中，只是疯狂大笑的王宗林，黯淡的似乎看不到一点光彩的双目中倏然闪过一道精芒，抬腿在地上一用力一蹬，一步迈出。


第711章 出其不意

　　八荒步！

　　郑十翼的身形向着前方猛的蹿出，下一刻，他的双腿之上，一股剧痛却是骤然袭来。

　　一声像是什么东西撕裂一般的声响传出，他身子一歪，向着一侧的地面倒去。

　　该死，如今的身体太弱了，八荒步又是极为消耗身体的身法，如今自己竟然已经弱到了连八荒步都无法支撑的地步！

　　“哈哈？你是想要动手，还是想要逃？郑十翼阿郑十翼，原来你也有今天。你现在连跑都跑不动了，还不乖乖束手就擒？”

　　王宗林看着自己倒下的郑十翼，放声大笑一声，伸出一只手向着郑十翼抓了过去。

　　狂暴的劲风随之吹起，狂风吹来，郑十翼柔弱的身躯在这劲风之下，甚至都不受控制的继续向着另外一侧歪倒而去。

　　一个呼吸的功夫，王宗林的手掌已经出现在眼前，他的手掌之下，一层淡淡的灵气萦绕，隐约间如同套了一只银丝手套一般。

　　半步聚真。

　　郑十翼感受着王宗林散发的气息，身体失去平衡之下，右手向着前方高高举起，身下一股褐色的大地之气疯狂涌起，向着他的手臂汇聚而去。

　　一条枯瘦的，似乎看不到一点肉，就如同快要枯萎而死的老树树干一般的手臂横放在身前，似乎是一座巍峨的山岳挡在他的身前，一股无比沉重、巍峨之气却从他瘦弱的躯体中涌出。

　　干瘦的几乎将骨头都露出的手掌迎着王宗林的一抓挡去，却仿佛将这一爪完全包裹在了其中。

　　王宗林一双充满了疯狂之色的双眸中，忽的闪过一道凝重之色，这郑十翼明明都已经虚弱道了这般地步，连他的身法都无法施展。

　　可是这一掌落下，竟然给自己一种，无论自己的手怎么躲闪，怎么施展，都无法挣脱他这一掌包裹的感觉。

　　无法挣脱？

　　既然如此，那就强行破之，先废了他这一条手臂！

　　王宗林脸上露出一道狠辣之色，伸出去的手臂之上，肌肉块块隆起和郑十翼干瘪的手臂形成鲜明的对比，手爪之上银色的灵气又浓郁了一分，整只手在阳光的照射下，就如同锋利无比的钢爪一般抓落下来。

　　前方的空气，在这一爪之下被生生爪破，露出五道清晰的白色痕迹，似是五道可以刺破天际的长枪划过一般，穿透前方的山岳，重重的落到郑十翼手掌之上。

　　锋利的手指轻易划开郑十翼手掌上干瘪的皮肤，一张手掌在这一爪之下，似乎被完全穿透，剧烈的痛感沿着神经传入大脑。

　　狂暴的劲气突入手臂之中，更是几乎将体内的筋脉都尽数摧毁。

　　郑十翼全身上下几乎没有一点灵气的保护，身子在这冲击下，重重的砸落在地面之上，强大的冲击力甚至带的他的身子触地之后立时高高弹起，向着上方又反冲上来。

　　“已经弱到了这般地步，还反抗什么。”王宗林狞笑的伸出一只手，向着郑十翼的方向再次砸去。

　　一拳下，狂风起。

　　王宗林的拳头恍若那可以开天裂地的巨大铁锤，带着无尽威势坠落。

　　真是该死……

　　郑十翼感受着身体中的力量，心中暗恨，只是一个聚真境一层，若是自己全盛状态，一根手指足以灭杀对方，可是现在自己明明可以看清对方的动作，更有无数种方法破解对方的攻击，可偏偏身体不行，唯一能够做的就是硬挡。

　　他双手交叉在前，呈一个斜着的十字形互在了胸前。

　　几乎是在双手刚刚护好之际，王宗林这重重的一拳已经砸落下来，似乎是一座山岳从天外坠落，一双手臂似乎被一拳砸断，发出咔嚓一声脆响。

　　郑十翼身子向着下方重重的砸去，后背与地面接触的瞬间，整个大地都轰然晃动起来，冲击之下，地面炸裂，炸出一个一丈半深的大坑。

　　郑十翼倒在圆坑之中，张开嘴巴，大口喷出一口鲜血，体内仅存的一丝气息已经完全紊乱，五脏六腑更是不断的震动着，似乎随时都会爆裂一般。

　　现在的身体实在太弱了，弱到龙衍草武魂都只是散发出一抹淡淡的绿色光芒，修复着受伤的身躯。

　　血狱浮屠！

　　郑十翼汇聚全身力量，伸出右手在身下的土地上用力一撑，身子凌空跃起，同时空气中阵阵血腥气息弥散开来。

　　血狱浮屠猩红的塔身划过空气，向着王宗林的方向重重砸落，顷刻间，浮屠之内，上万精血同时燃烧，在这精血引动下，郑十翼本就干瘪的身躯又消瘦了一分。

　　“还想反击？”

　　王宗林不屑的嗤笑一声，身子一闪，瞬间闪到郑十翼身后，狞笑着伸出一只手向着郑十翼的后背抓去：“你太慢了。何必呢？乖乖将你的奇遇叫出来，还能免收皮肉之苦。”

　　说话间，他的手掌距离郑十翼的后背已经只有几寸的距离。

　　忽然，下一刻，他的眼前，原本背对着他的郑十翼忽然转过身子，没有任何征兆的，没有任何动作的转过身子。

　　身子的转过，手中血狱浮屠也随之偏转过来，锋利的塔尖正好对准了王宗林的胸口位置。

　　郑十翼双手紧紧抱着血狱浮屠，汇聚全身仅有的力道，向着前方重重刺去。

　　血狱浮屠施展之时，以自身的精血引动血狱浮屠内的精血，这才能发挥血狱浮屠的威能。

　　可是如今自己体内的精、血、气、几乎完全消耗，每施展一次血狱浮屠，自己自身都要大受损耗，一定要速战速决，若是再拖延下去，不等王宗林出手，自己都要因为损耗过度而死。

　　王宗林看着忽然变为面相自己的郑十翼，一下呆住，郑十翼怎么这么快就转过了身子？

　　不对，他不是转过身子，他真是双腿没有移动，只是上半身完全转了过来，这事什么玩意？人的身子怎么能这么扭转？

　　那尖塔！

　　王宗林看着眼前划过的红色光芒，面色骤然一变，大骇之下就要向后退去，可是身子还没有来得及动弹，眼前红色的光芒已经落下。

　　锋利的塔尖从他的胸前传入，上万精血之力爆发，塔身之上红芒暴涨，瞬间穿透他的心脏，从他的后背传出。

　　“你……”

　　王宗林伸出一只手指着郑十翼，脸上尽是一片不可置信之色，死了？自己死在了虚弱到这般的郑十翼手中？

　　自己应该抓住郑十翼得到郑十翼所有的奇遇，成为乱地之内最为天才的存在，将来封侯的存在，怎的就这样死了。

　　那郑十翼的身子怎么能那般旋转？

　　王宗林口中吐出一个字来，后面的字音还没有来得及发出，身子却已经支撑不住向着后方倒去，砸到地上激起一片烟尘。

　　“终于结束了。”

　　郑十翼眼看王宗林倒下，嘴巴一张，一口鲜血喷出，艰难的蹲下身子，迅速在王宗林身上翻找起来，如今的自己是在太弱太弱了，如果不是自己出乎王宗林意料的施展夜叉族的骨节扭转术，恐怕败的人就是自己了。

　　“丹药……怎么才这么一点？”

　　郑十翼翻开王宗林的乾坤袋，看着那稀少的丹药，心下一叹，连忙张口服下，微微调息片刻立刻站起身子向着前方走去。

　　刚刚和王宗林战斗，虽然声响不大，却也足以引起他人注意，若是有别人走到这里，发现这种状态的自己，自己必死无疑。

　　迅速的从王宗林所在的小路离开，才刚刚拐入另外一条道路，道路的另外一端，一个二十余岁，面目清秀的和尚走来，与寻常僧人不同，他的背后背着的不是一柄禅杖而是一柄长长的戒刀。

　　归尘一路走来，看到眼前忽然出现的人影，面色一喜，连忙上前道：“这位施主打扰了，贫僧归尘。想问施主，可曾在这附近看到那郑十翼？”

　　他是找自己的！

　　可笑，他竟然问自己见没见过自己，自己如今这样子，当真是让人认不出来了。

　　郑十翼心苦笑一声，看着眼前的和尚，脸上故意露出一抹惊慌之色：“郑十翼？那个魔头他在这附近？我……我没有看到过他，那魔头竟然在这里。

　　小师傅，如果他真在这里，我劝你还是快些离开，他根本就是杀人不眨眼的恶魔。”

　　“恶魔，自要由佛来除。”归尘眼看前面这个瘦弱的看起来随时都会气绝身亡之人没有见过郑十翼，也不再言语，向着前面便继续走去，心下却是疑惑不已，那郑十翼应该就是在这附近才对，怎的自己在这里找了许久，一直没有看到他的身影？

　　这个小和尚，他是清文教的人？

　　郑十翼背对小和尚走去，一双眉头微皱，虽然这小和尚没有动手，更没有散发出任何的气息，可自己只是和他简单交谈两句，却有一种感觉，他比之三子中的陈曲明和夏无生要强许多许多。

　　这小和尚也找自己，想来也是为了自己的奇遇。

　　清文教……

　　他们一向宣称善爱，包容。

　　可是看到如此虚弱的自己，那小和尚问完话之后就走，若是他主动帮自己治疗伤势，或许他就能够察觉到自己的问题，进而发现自己的身份。


第712章 圣墓关闭

　　可正是因为他的冷漠，他错过了这个机会。

　　郑十翼一路走来，慢慢的，路上偶然间也能遇到几个人，无一例外的，这些人竟没有一个人能够认出他来。

　　而这些人，对一个已经虚弱道这等地步的人，一个个也没有什么兴趣，根本就没有理会他的。

　　时间一天天的过去，体内的武道金丹人就没有成型的趋势，郑十翼只能四处寻找着各种的天材地宝，努力维持着自己的身体。

　　只是他的实力实在太弱，只能找寻那些普通的药材。

　　“也不知道默行那个家伙有没有走出成圣之路，这个时候若是有他在身边，我也不至于这般凄惨，甚至就是那头色虎或者是小溪在都好，可惜，他们都在那成圣之路中。”

　　郑十翼靠在一颗大树下方，大口大口的喘息着，调整着自己的呼吸，现在这副身体实在太过虚弱了，每行动一段时间，都要休息许久。

　　“嗡嗡……”

　　忽然，四周的空气中，没有一点征兆的传来一阵破空声，声音起初极小，很快却是急速扩大，慢慢的空气中甚至荡起一圈圈水中涟漪一般的波纹。

　　“这是怎么了？”郑十翼满是疑惑的抬头向着头顶的天际望去，远处的天际似乎是在塌陷一般，不断的震荡波动着，原本晴朗的天际忽然间变得阴沉起来，一层层的乌云笼罩而下，乌云之中，隐隐约升起月亮的影像。

　　四周陷入一片黑暗之中。

　　黑暗来的突然，去的更加突然，只是持续了十几个呼吸的时间，天空却是再次放晴，太阳升起，还未升到最高点之际，天地间再次变得黑暗起来……

　　整个世界忽然变得忽明忽然，日月交替出现。

　　忽然，郑十翼感觉到自己背后的大树开始向着一侧倾斜，整个地面都开始涌动起来，似乎是要向着天际翻滚而去，而头顶的天空却是向着下方压落下来。

　　“天地倒转，日月交替……这种景象，这是圣墓即将关闭的征兆。三天，出现这等征兆之后，三天的时间，圣墓便会关闭！”

　　郑十翼心中倏然一紧，看着远处天际塌陷的方向，迈步跑去，进入圣墓之前，师傅曾经说过，圣墓关闭前三天，在圣墓内会出现数个出口，那天际塌陷之地，便是出口。

　　若是三天之内，无法从圣墓中离开，那所有在圣墓中的人，无一例外，将会全部陨落！

　　“圣墓在这个时候关闭，或许对自己来说，这是好事，自己的身体已经越来越虚弱了。也难以寻找到灵药，再在这圣墓呆下去，自己可能真的要被自己的武道金丹吸成一具干尸了。

　　离开圣墓，自己或许有机会去找到师傅。”

　　四周的环境开始变得越来越恶劣，慢慢的，大地甚至都开始龟裂，空气中狂风更是不断呼啸吹过，天际之中甚至偶尔有闪电划过，坠落地面。

　　郑十翼一路向着天际塌陷处前行。

　　望山跑，跑断腿，可是望着天跑，同样能够跑断腿。

　　那塌陷处视线可及似乎不远，可是一路狂奔之下，足足三天的时间，才堪堪跑到。

　　天空塌陷之处下方，大地之上，一道道氤氲之气聚集，远远望去似乎是一条长河从大地上流淌而过。

　　似乎是因为速度太慢，别人都已经离开，四周却是异常的安静。

　　“这便是离开圣墓的出口了。”

　　郑十翼迈动脚步向着走入氤氲之气中。

　　圣墓出口。

　　一个个人影聚集于此，不断的说着什么，而几乎所有人的目光全部都落到了出口之地。

　　“似乎郑十翼一直没有走出来。”

　　“你们说，他会不会是从别的地方走出来了。”

　　“不可能。虽然说在圣墓中有许多出口，但是无论是哪个出口，走出来都是从这个地方出来的。圣墓之外，就只有这一个总出口，这是绝对不会错的，除了这里没有地方可以离开的。”

　　“郑十翼还没有走出来，我们这么多人看着，他若是出来不会不发现的，他不是死了就是还在圣墓之中！”

　　“那魔头的实力，圣墓之中能够杀他的人恐怕不多了吧，想来他应该是困在了什么地方，无法走出圣墓。”

　　“不管是怎么样，只要他还留在圣墓中，他就死定了。”

　　伍仇寻站在人群最前方，双目紧紧的盯着出口的方向，因为紧张全身都不自觉的颤抖着，出来，自己的徒儿一定会出来的！

　　自己已经告诉过十翼里面的危险，十翼他如今又突破成为侯境之下无敌，在里面没有人能够杀的了他的，他一定会没事的。

　　忽然，出口处，一阵波动传来，一道人影缓缓走出。

　　瞬间，四周所有人完全屏住呼吸，向着走出的人影望去。

　　现在这个时候，这差不多是圣墓的出口关闭的时候了，能够走出圣墓的人也都早就走出来了，从方才到现在，半个时辰的时间已经没有人再走出来。

　　可是现在竟然还有人走出来，不会是郑十翼吧？

　　伍仇寻双目中更是骤然射出一道精光，满是期待的望了过去。

　　只是短短的一两个呼吸的时间，他却感觉如同经历了一个轮回那般长久，终于，那倒人影从氤氲中走出，露出一张无比干瘦的，似乎一阵风都能够吹散的身影。

　　“这人是谁？”

　　“好瘦的人，这人在里面是经历了什么，怎么能够瘦成这个样子？”

　　“他是练了什么功法，走火入魔了吧。”

　　“不管他是谁，不是郑十翼就好。”

　　众人看清走出的人影，一个个吁出一口气来。

　　伍仇寻充满了期待的双眼瞬间黯淡下来，不是十翼，竟然不是十翼，这出口就要关闭了，十翼怎的还没有出来？

　　“嗡嗡……”

　　空气中一阵嗡嗡声响起，那汇聚一处的氤氲之气，忽然开始震动起来，向着四周飘散，转眼间便消失的一干二净。

　　“出口关闭了！”

　　“关闭了，没有人能够在出来了！”

　　“圣墓关闭，里面的世界将会崩塌，里面所有的人都要死。那郑十翼没有出来，他这一次是死定了！”

　　“师兄，师兄他也没有出来……”

　　“关闭了，就这样关闭了，小弟他还没有出来，小弟他才十七而已，已经是人境巅峰了，小弟他还有大把前途，他……”

　　圣墓关闭，一道道声音不断的传出，人群中不少人他们的师兄弟、伴侣，又或是兄弟姐妹一直未曾出现，这一刻，他们有的疯狂，有的大叫，有的倒地，有的则是崩溃。

　　“徒儿……徒儿他真的没有回来。不应该，我就不应该让徒儿进入圣墓。”伍仇寻望着彻底消散的氤氲之气，只感觉一阵天旋地转，整个人在这一瞬间，完全崩溃。

　　他的徒儿郑十翼离开时只是天境，在圣墓之中却是突破进入准侯巅峰，封侯之下无敌。

　　如此天赋，就算是他都是生平仅见，可是十翼他……

　　伍仇寻一双深陷的眼眶中，一滴泪珠涌现，随之嘴巴一甜，张嘴喷出一大口殷红的血液。

　　血液落地，将身下的地面染的猩红。

　　伍仇寻本就苍老的面孔在这一瞬间，似乎又老了数十岁，原本笔直站立的身躯一下佝偻下来，身下向着后方晃动了一下，一下靠在了一块巨石之上，面如死灰一般的看着氤氲之气消失之地，口中不断喃喃自语着：“没有回来，我唯一的徒儿没有回来……”

　　师傅！

　　郑十翼从出口走出，一眼看到人群最前方，喷出一口鲜血，身子倒在巨石上的伍仇寻，心脏骤然传来一阵绞痛，师傅，师傅因为没有看到自己悲痛至极口吐鲜血！

　　师傅，您不要着急，徒儿出来了，徒儿在这里的！

　　您本就有伤，不能再因为徒儿而伤上加伤了。

　　郑十翼看着悲伤欲绝，几乎崩溃的师傅，心中焦急不已，自己还没有死，自己就在这里，可是这个时候，自己偏偏还不能和师傅相认。

　　自己在圣墓中杀了太多人了，而自己的修为提升的又太过惊人，恐怕现在所有的人都在忌惮自己。

　　若是自己的身份暴露了，众人一定会出手的，到时候，自己不仅会死，还会连累了师傅。

　　自己明明在，看到师傅那般伤心，却无法和师傅相认，自己这个徒弟，当真是孽徒！

　　郑十翼强忍着心中的悲痛，低着头向着人群中走去，虽然自己现在这副样子别人认不出来，可这么多人，自己一个人独自站在一处还是太过显眼，谁知道会不会有人认出自己，只有将自己隐入人群之中才是最为安全的。

　　圣墓已经关闭，众人也开始纷纷返回。

　　伍仇寻根本没有理会任何人，只是一个人失魂落魄的飞走，身形说不出的萧索。

　　郑十翼混在人群之中，一路上以比别人慢的多的速度向着驭刀宗走去。

　　来时很快到来，回去之时，他却是比之前多花了三天的时间才走到驭刀宗山门前。

　　也不知道是不是因为字圣墓中死去的弟子太多，驭刀宗看起来却是比往日要萧条一些。

　　往日足足站立两排人的山门前，也只有四个弟子看守在此。


第713章 师傅

　　“你站住，这里是驭刀宗，不是什么人都能来的地方，你这个乞丐，赶紧滚！”

　　山门前，站在最外侧的一个驭刀宗弟子看着眼前笼罩在肥大的大衣下，看了起来蓬头垢面，狼狈非常之人，脸上闪过一道厌恶之色，很是不耐的挥动手臂做出驱赶的动作。

　　乞丐？

　　自己现在这个样子，竟然被人当做成了乞丐。

　　郑十翼苦笑一声，伸手拿出一面令牌向着说话的男子扔去，当初并宗进入驭刀宗之后，驭刀宗的人便拿来一面令牌，一面代表着驭刀宗内门弟子身份的令牌。

　　男子下意识的身后，将令牌借助，目光扫去，整个人身子骤然一颤。

　　六边形的令牌上，一柄长刀破开云际，从天外飞落，只是雕刻出的一幅图画，却给人一种世间一切皆被斩破的错觉！

　　驭刀令！

　　这是驭刀宗的令牌，更重要的是，这令牌是银色的，这是内门弟子的令牌，眼前这人是内门弟子！

　　他只是一个外门弟子罢了，否则也不会被派来看守山门，对内门弟子也只有羡慕和仰慕的份，想要成为内门弟子，这辈子恐怕都没有机会了。

　　可是眼下，他竟然在训斥一个内门弟子，还骂对方是乞丐，这简直就是在找死！

　　“师兄，弟子不知是您，弟子……”惊骇下，男子连忙弯腰行礼，看他的架势，甚至有要跪下的趋势。

　　郑十翼满是不耐的摆了摆手，伸手倒男子面前示意对方将令牌拿来，也不说话迈步便向着驭刀宗内走去，他现在真的没有多余的时间去在乎这些人。

　　自己现在是在太虚弱了，如今自己这状态甚至已经虚弱到了无法飞行的地步，再不找到师傅，自己真要被自己的武道金丹活活吸死了。

　　只要找到师傅，对自己现在的情况，师傅一定有办法解决的，看到自己归来，师傅一定也能好起来。

　　一直等到郑十翼的身影消失不见，另外三人这才满是疑惑的向着之前呵斥郑十翼之人望去。

　　“刘师兄，刚刚那人是谁？你叫他师兄，他是我们哪个师兄，怎么没有见到过他？”

　　“是啊，看他的样子，好像随时都会干枯而死一般，这样的人我们如果见过，不可能不认识的，我没记得宗门里有这样的师兄啊。”

　　“那位是内门弟子。”刘师兄一脸后怕的开口，幸亏刚刚那位师兄看起来脾气不错没有和他一般见识，否则的话，他就是不死也要脱一层皮，内门弟子在宗门的地位是他们这些外门弟子完全无法比的。

　　“啊……内门的师兄……”另外三人闻声，脸上立时浮现出一滴冷汗，内门弟子，刚刚他们可是差一点就跟着一起呵斥对方了，若是对方脾气古怪，就是打杀了他们都是有可能的。

　　宗门内内门弟子杀外门弟子的事可没少发生。

　　郑十翼走入驭刀宗内，立时向着师傅伍仇寻所在的山峰走去，一路上所遇到的弟子虽然不少却也没有一个认出他的身份。

　　不长时间，师傅所修行的山峰已经近在眼前。

　　嗯？有人！

　　郑十翼走到山峰前刚刚想要迈步走去，脸色却是微微一变，这山峰上，有暗桩隐藏！

　　自己如今的修为实力虽然大跌，感知也不如之前强，却也比之寻常人强了太多太多，这附近明显有数个暗桩潜伏着。

　　师傅没有拔除这些暗桩？

　　之前刚刚进入驭刀宗的时候，师傅这附近就被埋伏了许多暗桩，只不过平日里师傅都会拔除这些暗桩，怎的这一次没有理会这些人。

　　恐怕是因为师傅以为自己死了，所以伤心欲绝，也没有理会这些人。

　　这下可是麻烦了，自己如今站在这里没有人管自己，可是一旦自己想着山上走去，自己还没走到师傅的居所，就会被这些人抓走的。

　　自己和师傅在这宗门中可没有什么熟人，能够上来看师傅的不是自己，就肯定是和自己有关系的人，自己上山，这些暗转定然会查探的。

　　自己根本没机会接近师傅。

　　这条路走不通了！

　　自己体内的武道金丹仍旧在疯狂的吸收着自己的精、血、气，若是再继续消耗下去，自己恐怕都支撑不了一天的时间就要被活活耗死。

　　郑十翼生怕在此处停留的时间太久，转过身子向着别处走去，行走间，脸色却是变得越来越苍白。

　　“不行，自己真的快要坚持不住了。”

　　郑十翼捂住胸口，向着前方走了一步，心中不断的思索着，不能去找师傅，除此之，恐怕别人也会盯着北宫家族，自己和北宫连赫的关系他们都知道。

　　找来找去，看起来自己只有去找一个人了，自己的第二个师傅，师傅在驭刀宗帮自己选的师傅刘羽阳。

　　算了起来，自己和这个师傅并不熟，当初也只是见过几面，自己便进入圣墓之中。

　　师傅也说过，他是最为自私的一个人，也正是因为如此，所以才让自己拜他为师。

　　问题是，若是自己去找他，他会怎么做？

　　会保护自己，觉得这样对他更有帮助，还是会出卖自己，直接换取更大的利益？自己真的没有把握。

　　可是除了去找他，自己现在也没有别的办法了，再没有资源，自己一定会因为体内精、血、气被尽数吸收而亡！

　　自己，只能赌了，赌他相信自己的前途，赌他会帮自己！

　　郑十翼艰难的迈动脚步，向着刘羽阳的居所走去。

　　作为门派内，最为有名的，最为自私之人，刘羽阳的居所很是偏僻，寻常也没有人喜欢来他这里触霉头。

　　一路走来，没看到几个宗门的弟子，已经走到他的居所门口。

　　郑十翼伸出一只手来，轻轻敲响了大门。

　　时间不长，看起来有些斑驳的大门打开，露出刘羽阳那张有些疲惫的脸。

　　“小子，你是谁？”刘羽阳看着眼前这个根本就不认识的干瘦之人，脸上露出一道不耐之色，他的徒儿死了，死在了圣墓之中。原本他还指望这个徒儿，以后成长的更高来汇报自己，可是如今这一切都没有希望了。

　　“师傅……”郑十翼压低嗓子叫了一声，声音中充满了虚弱。

　　刘羽阳一下愣住了，呆呆的看着眼前之人，这小子叫自己师傅？这是自己的徒弟？自己的徒弟自己怎么会不认识，自己就那么几个徒弟，哪有这样一个徒弟？

　　“师傅，我是十翼，我们，进去说话。”郑十翼眼看刘羽阳只是站在原地发愣，连忙再次开口，刘羽阳和他的关系，虽然不如和另外一个师傅一般，却也是他的师傅，虽然来的路上他没有发现暗桩，可谁知道会不会有人偶尔来注意一下，若是被发现了那就麻烦了。

　　“十翼？”刘羽阳双目豁然瞪大，满是不可置信的看着眼前这个瘦弱到了极点，似乎随时都会因为虚弱而死去之人，还未曾反应过来，眼前瘦弱的家伙已经走入院门。

　　刘羽阳这才迅速反应过来，转身将院门关上，目光重新落到了这个自称是郑十翼的人身上，一身夸大的衣袍下，是一副看起来根本就没有一点血肉，几乎将骨骼都暴露出来的瘦弱身躯，那一掌枯瘦的如同骷髅的脸上更是一片的苍白。

　　眼前这人，根本看不出一点郑十翼的样子，这个人，他是十翼？

　　“师傅，真的是我，拔山魔龙诀，一层一天，三层，三天。”郑十翼看着仍旧满是不信的刘羽阳，开口说出只有自己两人才知道的秘密。

　　“什么？真的是你？”刘羽阳听着郑十翼口中的话，浑身骤然一震，再次重新打量着这个自己怎么看都认不出来的人影，拔山魔龙诀是自己传授给郑十翼的，而郑十翼的修炼速度，除了自己和郑十翼之外，恐怕也就只有郑十翼的另外一个师傅伍仇寻知道。

　　如今，眼前这人显然不是伍仇寻那老家伙，那么他就真的是郑十翼了。

　　“十翼，你……你没有死，你怎么这样一幅样子，你究竟，究竟经历了什么？”刘羽阳看着虚弱到了极点的郑十翼，连忙伸出一只手按在了郑十翼身上，同时体内的灵气转动就要灌输进入郑十翼体内。

　　“师傅不要。”郑十翼一倍刘羽阳抓住，立时猜到刘羽阳的想法，心中大定师傅这般做，显然实在关心自己，而不是要出卖自己，如此就好。

　　“怎么？”刘羽阳听到郑十翼急促的话音，连忙停止体内灵气的运转，一脸疑惑的看向自己这个看起来，随时都会死去的徒儿，他这状态明显是虚弱过度，正式需要灵气滋润的时候，怎的会不让自己灌输灵气给他？

　　“师傅，徒儿正在凝聚武道金丹成就封侯。”郑十翼脸上露出一道苦笑之色，他现在体内的武道金丹还没有一点凝聚的迹象，而武道金丹吸收的都是他自己的精、血、气，若是师傅刘羽阳的灵气贸然进入自己的体内，与自己的武道金丹内的气息掺杂在一起，恐怕会立即引爆自己体内的武道金丹。

　　“什么？你如今就突破封侯了？”刘羽阳就仿佛是看到了一个已经绝种的上古生物一般，嘴巴一下张开，傻傻的看着郑十翼，自己这个便宜徒弟，这修为提升的也太过惊人了吧。


第714章 凝聚金丹

　　虽然他没有进入圣墓，可是这些日子在宗门中他也听了无数关于他这个徒儿的传说，他甚至已经可以确定，他这个徒儿在他全力爆发下，恐怕都不会弱于自己，可怎么也没有想到，他这个徒儿竟然直接走到了封侯这一步！

　　郑十翼，他进入圣墓之时，只是天境罢了！

　　从天境到封侯，这之间的跨度还在太大太大了，即便是那些宗门中的天才，也都数年才能够突破。

　　可是自己这个徒弟竟然只用了几个月的时间，这简直太过骇人了。

　　不到二十岁的封侯啊，这等天赋，简直逆天到了极点。

　　自己的徒儿还小，封侯绝对不会是他的终点，他还能有更高的成就，而如此人物却是自己的徒儿。

　　果然，自己当初没有选错，等到徒儿封侯之后，有了他的帮助，自己封侯还会远吗？

　　刘羽阳心中狂喜，目光落到郑十翼那张虚弱的脸上，却是突然反应了过来：“小子你在做什么，怎么没有一点准备就突破封侯。

　　怪不得你这个样子，难道你不知道，突破封侯要提前做好无数准备，准备好无数的资源吗？若是不提前准备后，没有人能够承受封武道金丹对体内精、血、气的吸收。

　　你这简直就是在胡闹，你不知道要准备，难道伍仇寻那老家伙就没有告诉你，他在想什么！”

　　“师傅，他也没有想到我能提升那么多，所以也没有告诉我如何封侯，我只是偶然间看到一书中有简单的记载，于是便开始凝聚金丹，结果……”郑十翼莱脸上露出一道自责之色，这一次的确是自己太过不小心了。

　　“好了，不要多说了，跟我来。”刘羽阳看着每说一句话都要虚弱许多的郑十翼，连忙扶着郑十翼向着一侧的一间屋子走去。

　　一把推开房间的大门，刘羽阳一手扶着郑十翼，另外一只手却是立时向着房间的一张木椅隔空一掌拍去。

　　一道掌气飞出，落到木椅之上，却没有将木椅击碎，而是让木椅微微向后推开，紧接着一阵机关发动的咔嚓声传来，原本木椅所在的地方，地砖向着一旁退开，露出一个隐蔽的地道。

　　刘羽阳扶着郑十翼顺着地道走下，才刚刚走入地道之中，一股天材地宝所特有的清香之气传来。

　　密道的下方，一个四方形的密室中，一张蒲团位于中央部位，四周却是堆满了天材地宝以及无数的丹药。

　　“这一处地方，原本是为师为自己准备的，突破侯境凝练武道金丹时候所用，侯境和之前的境界完全不同，是完完全全的两个概念，突破侯境之时更是会引天地变化，声势浩大。

　　这时候仇家很有可能会找上门，在关键时刻给予致命一击，所以每一个突破侯境之人，在凝练武道金丹的时候，都会准备一个特别的密室，在四周布下阵法，封印这密室，防止气息外泄。

　　为师这房间也是如此准备的，除此之外，这些资源也是为师准备凝聚金丹，不说你之前应该服用过不少灵丹妙药，就是这些资源也足以让你凝聚成金丹了。

　　你尽管放心在这里修炼，为师会为你护法，至于你另外一个师傅，为了引起别人的注意，为师暂时也不去通知，等你凝聚成武道金丹，成就封侯之后，自然可以去与他相见。”

　　刘羽阳说着向着一旁走去，拿起一枚单独放在一处的透明玉瓶放到了郑十翼身侧，这瓶子中只有一粒丹药。

　　“这是一枚天地归元丹，虽然说，成就封侯，凝练武道金丹不是一颗丹药就能解决的，它需要吸收大量的天地元气，可这枚丹药仍旧极其重要。

　　服用之后，它可以帮助你加速吸收天地间的元气，一会你补充足够的精、血、气之后可以服用它。

　　好好修炼吧，在这里修炼没有人可以察觉到你突破，师傅去给你守关。”

　　说完，刘羽阳向着外面便走去。

　　郑十翼抬起头声音虚弱道：“多谢师傅。”

　　“不用多谢，你应该多谢你自己。因为你的天赋足够优秀，所以我相信，你在封侯之后，我可以得到更多的好处，所以我才会选择帮你。”

　　刘羽阳说话的声音中露出一道掩饰不住的兴奋，封侯啊，自己这个徒儿马上就要封侯了，而且还是在封侯之下绝对无敌的状态下封侯。

　　他可是听说了，自己这个徒儿在圣墓之中斩杀了无数强敌，甚至就连强如三子中的陈曲明和夏无生都没有任何还手之力。

　　封侯之下，唯一可以与自己徒儿一战的唯有那隐藏的极深的詹策。

　　而詹策，那可是拥有罕见到极点的双武魂之人，他更是曾经服用过烛龙蛋，还有一个恐怖至极的师傅乱地老人。

　　就算有如此强的背景，有惊人的奇遇，他也只是和自己的徒儿战成平手罢了。

　　况且自己的徒儿更加的年轻，修为精进更快。

　　封侯之下无敌，等到自己的徒儿封侯之后，那也绝对不是普通的侯境，到时候，自己有徒儿的帮助，那困住自己数年的最后一道枷锁也定能打破。

　　封侯！

　　徒儿封侯之后，下一个封侯之人便是自己！

　　多少年了，自己一直苦苦追寻封侯之路，如今终于看到了成功的光芒！

　　刘羽阳越想越是兴奋，一张脸都控制不住挂满了笑意。

　　随着刘羽阳离开，密室的石门也轰然落下，紧接着密室四周的墙壁上，隐隐约一道道虚影浮现。

　　青龙、白虎、玄武、朱雀。

　　似乎是传说中的四圣兽的虚影各种从一面墙壁上出现，随着这四道虚影的出现，一道道光束升起，似乎是一道道锁链一般，连接到一起，将这密室完全困住。

　　光束之中，一层半透明的白色光晕随之浮现，将这密室的气息与外界完全隔绝开来。

　　郑十翼双腿盘膝坐下，伸手抓起身前的一株药材服下。

　　随着一株株药材服下，他的脸色开始渐渐恢复红晕，体内生机也开始变得旺盛起来。

　　几日时间过去，慢慢的郑十翼身体终于完全恢复原貌。

　　“是时候服用这天地归元丹了。”

　　郑十翼将刘羽阳单独留下的归元丹服下，顿时一股强悍的吸力自从体内涌出，四周天地间的元气在这一刻疯狂涌动起来，向着他的身体涌来。

　　“好恐怖的吸力！”

　　郑十翼连忙收敛心神，开始疯狂吸收起体内的灵气。

　　不知不觉间，又是一日时间过去。

　　郑十翼整个人都从蒲团上漂浮了起来，四周的天地元气急速涌动，进入他的体内。

　　体内精、血、气不断向着丹田的方向汇聚。

　　“喀嚓……”

　　不然一声脆响自体内传出，丹田部位，原本一直异常虚幻，看起来的武道金丹猛然一颤，有了凝实的迹象。

　　一股骇人至极的气息更是自这武道金丹冲狂涌而出，透过他的身体直冲上空。

　　骇人的气息，似是一道可以贯穿日月的光柱一般，重重的轰击在头顶山房的房顶之上。

　　霎时间，整个密室都随之猛然颤动了起来。

　　密室上方，面带喜色的刘羽阳忽然感觉到身下的地面震动起来。

　　“这是……怎么这么大的动静？”

　　刘羽阳满色骤然一变，自己的密室，是为自己突破侯境时候准备的，自己在宗门中没有什么朋友，为了防止自己突破时候被人打断，所以自己的密室准备的异常坚固，封侯时候动静虽大，可有自己精心布置的阵法，也足以压制住那动静了，怎的地面忽然震动起来？

　　“嗡嗡……”

　　只是片刻的功夫，身下地面的震动又强烈了一分。

　　“自己这徒儿，突破封侯的动静，远比寻常侯境突破还要强。”刘羽阳体内灵气急速转动起来，双手向着中间一合，浩瀚如海的灵气自体内涌出，向着身下铭刻着的复杂图案流去。

　　地下密室，房屋四面墙壁上，青龙、白虎、朱雀、玄武，四道虚影猛然浮现，以惊人的速度互相转动起来。

　　随着这四道虚影的转动，房间四周，光幕也变得又凝实了一分，同时似乎将这个密室支撑住的密室在这一刻也紧紧绷起。

　　郑十翼体内，骇人的气息不断外泄，一股呼啸的劲风随之形成，向着四周吹去，劲风猎猎，似是一头头双翅展开后可遮天蔽日的雄鹰疯的拍打着双翅一般，向着四周吹去。

　　只是转眼间便会碰到了四周墙壁前那半透明的屏障，触碰之下，狂风倒卷而回，与新吹起的劲风碰撞在一起，发出一阵让人几乎耳鸣的呜呜声，似乎要将整个密室都完全吹裂。

　　房间中，一堆堆的资源在这狂风下，更是被吹飞起来，向着四周飞散。

　　不好！

　　郑十翼心中一惊，连忙伸出手来，虚空一抓，将这一堆堆资源抓回，收入乾坤带中。

　　可是身体四周，一道道气浪以他的身体为中心向着四周急速激荡而去，形成一道道肉眼可见的波动。

　　波动所过之处，身下的地面轰然碎裂，同时向着墙壁的方向不断蔓延，转瞬间便冲击到了光幕所在之处。

　　方才还能够完全提防住狂风的光幕，在这波动冲击下，猛的抖动起来，一道道肉眼可见的裂纹自光幕之上浮现。


第715章 封侯

　　裂痕！

　　郑十翼抬眼看着身前，那不过片刻功夫，便如同蜘蛛网一般布满了密密麻麻裂痕的光幕，心下骤然一颤，自己体内金丹自然而然散发的气息竟然将光幕冲击的裂开，若是光幕破开，这密室恐怕也难以阻挡自己的气息，那样……

　　心中惊骇下，体内金丹转动的速度又快了一分，随之一股仿佛可以毁天灭地一般的气息自从体内直冲而出，似乎是天下间最为锋利的利剑一般，直冲头顶之上。

　　一冲之上，将整个密室所包裹的光幕轰然碎裂，似是可以贯穿日月一般的光芒冲破光幕，重重轰击在上方的屋顶之上，霎时间，轰然一声像是山岳碎裂一般的巨响传出。

　　整个密室，甚至连通密室上方的房屋，乃至刘羽阳的这整个居所在这一刻轰然爆开。

　　滚滚烟尘犹如飓风来袭一般，向着高空席卷而起，烟尘之中，一道耀眼的光辉冲破烟尘，直冲天际而去！

　　一股仿佛无穷无尽、无边无际一般的气息伴随着这光芒一般，向着四周急速涌动而去。

　　头顶上方，天空中，烈日在这一刻，似乎瞬间失去了光彩，不只是烈日，四周肉眼可见的范围内，一切的一切在这一刻都完全失去光芒，整个世间似乎只剩下那道直冲天际的光柱。

　　光柱转眼间冲破天际的云彩，继续向着上方冲去，似乎是要直达九天之外一般。

　　随着这道光柱冲出，大地疯狂的震荡起来，就仿佛地震来临一般，地面不断的龟裂、褶皱，四周的天地更是疯狂转动着，一声声隆隆声自天的那头传来。

　　天地间，无尽的灵气、先天真气甚至是天地元气向着郑十翼的方向疯狂的汇聚着。

　　一时间，整个天地都被搅动起来，自刘羽阳的院落所在之地向着四周涌动，转眼间便将整个驭刀宗都完全笼罩，而这波动仍未停止，仍旧向着远处不断的蔓延着。

　　慢慢的，整个乱城似乎都被搅入其中，整个乱城内，所有的天地元气，都向着驭刀宗的方向流转而去。

　　乱城上空，天地间的气流都变得极其不稳定起来，天地不断地震荡着，天地间的更是变得忽明忽暗，一股犹如星河一般的气息更是席卷乱城内的每一片土地。

　　“完了，完了。十翼的气息竟然冲破了我的封印，如此恐怖的气息向四周激荡而去，整个乱城都能知道有人要突破封侯，而且所有人都能够感受到，这是十翼的气息，这下麻烦了。

　　我精心准备的封印，怎的就这样破开了！”刘羽阳看着冲天而起的光柱，脸色变得异常凝重起来。

　　他的徒儿郑十翼之前在圣墓中可是杀了无数人，更为重要的是，所有人都看到了他的天赋，都看到了他的潜力，更没有人想看到他封侯。

　　这些人一定会来阻止十翼封侯，而阻止的方法只有一个，灭杀十翼！

　　驭刀宗，一座独立于所有人山峰的小山之上，伍仇寻刁然一人站在山峰之上，一张脸比上几天却却是又苍老了许多，头发胡子更是早已完全花白，面色无数的呆呆望着远处的方向。

　　“徒儿阿，我好不容易有了这么一个好徒儿，一个天资过人，更尊师重道的徒儿。一个让我看到了求心宗传承下去的徒儿，可是老天，你为何要夺走我的徒儿，你夺走我的一切，甚至要夺走我的宗门也就罢了，为何还要将我唯一的徒儿都夺走……贼老天……”

　　伍仇寻伸出一只手指向天际，忽然，整个天地都转动起来，一道毫光自驭刀宗内冲天而起，随之一股毁天灭地、摧日裂月的浩荡气息自光芒飞起之处原来，气息之中更是充满了熟悉之感。

　　“这气息……这气息……”

　　伍仇寻双目豁然瞪大，一张苍老的已经失去原本样子的脸上，一道道皱纹猛的跳动起来，随之整个人的身子都控制不住的因为兴奋而颤抖起来。

　　“这是十翼的气息……是我徒儿的气息！十翼，十翼他还没有死，这气息，这是凝练武道金丹的气息，十翼他要突破封侯了！

　　我的徒儿不仅没死，而且还要封侯！

　　哈哈哈哈！我就知道，我的徒儿不会那么容易死的，不会的！他可是我伍仇寻的徒儿，将来注定比我更加耀眼的徒儿！”

　　伍仇寻大悲大喜之下，体内气息猛然一阵震动，嘴巴一张却是喷出一口殷红的鲜血，即便如此，他的脸上仍旧挂满了笑意，也不去擦拭嘴角边的鲜血，张嘴便仰天狂笑起来。

　　“好徒儿等着，为师来了！”

　　大笑一声，伍仇寻身子凌空一跃，自山峰之上飞跃而起，向着光芒飞起之地狂奔而去。

　　驭刀宗，整个宗门内，第二高的山峰之上，一个一袭黑袍的老妪忽然从一处山壁中走出，抬头望向那直冲天际而起的光芒，苍老的脸上浮现出一道深深的骇意。

　　“这气息，只是有人在凝练武道金丹，有人要封侯了，这还是在自己的宗门内，宗门中，谁能够封侯？况且这气息还这般恐怖，这等威势，比当日云雾那个臭丫头成就封侯之时的气息都要更强！

　　是谁，究竟是谁？不对，这气息，我似乎在什么地方感受到过，这是……这是郑十翼的气息！”

　　忽然，老妪脸色大变，双眸中闪过一道深深的不可置信之色：“是郑十翼，是他的气息，传闻不是说他已经死了吗？怎的他出现在了宗门之中，还要突破封侯？

　　不行，绝对不能让他封侯，若是让他封侯，那么吸收求心宗并入驭刀宗还有什么用？自己如何得到求心宗的资源？

　　更重要的是，自己外孙的仇如何报！自己的外孙啊，自己唯一的后人，就是死在郑十翼手中。

　　你让我成为孤苦伶仃的一个人，那便让你陪葬！”老妪拿起手中的龙头拐杖在地上重重一砸，她身下的地面轰然塌陷，整个人凌空飞起，看不出一点苍老之态。

　　“这气息……这是郑十翼的气息，他还活着，还要封侯？”

　　“这是郑十翼，封侯，他要封侯！”

　　“好恐怖的气息，不行这是郑十翼的气息，绝对不能让他封侯，若是他封侯了，那么一切都完了！”

　　“趁着如今宗主不在，速速去找太上长老和大长老，不，直接去找那郑十翼，太上长老和大长老一定会在第一时间赶去的。”

　　驭刀宗内，一个个高手感受着天空中的气息，纷纷飞起，以最快的速度向着气息散发之地飞去。

　　浩荡无际的气息向着四周涌动，直冲天际的光束更是让整个乱城内所有人抬头便可看到。

　　万法宗，宗门大厅之中，面相看似普通没有任何特别之处，就如同一个普通人一般的盘禹宗主抬头看着头顶天际的震动，感受着四周传来的骇然气息，面色骤然大变。

　　“封侯，有人要封侯，这气息，这气息比之自己当初封侯之时的气息更强，天地间的变动更大，这是察觉的战后要封侯！

　　不对，这气息，这是那郑十翼的气息，是那个小子，他没死？他竟然没有死去？不是说他死在了圣墓之中吗？

　　虽然说自己没有去圣墓，可是宗门内可是有无数人前往圣墓，除了自己宗门之外，乱城之内各大势力各大门派都派了高手前往，甚至除了乱城之外的各大势力也纷纷派人前去，那儿多人守在圣墓出口处，都没有发现郑十翼外出。

　　若是一个人没有看到，难不成所有人都没有看到郑十翼吗？那怎么可能？没有人看到郑十翼从圣墓中走出来，他应该是死在了圣墓之中才对，怎的会突然出现，还是出现在驭刀宗的方向，圣墓关闭，不可能有人再出来的！”

　　番禹宗主一双眉头紧紧皱起。

　　不长时间，一声声破空声传来，一道道身影出现在大厅之中。

　　“宗主……”

　　“宗主，那是郑十翼的气息，他要封侯了。”

　　“宗主，如何做！”

　　一个个万法宗高手一出现在大厅中，立时一脸急切的请示起来。

　　“那郑十翼不可留，我可是听闻他在圣墓中斩杀了不少人，他已经坠入魔道。甚至我听说，他本就是魔教之人，魔教众人，人人得而诛之，为了世间苍生，不可留他。

　　你们立刻前往驭刀宗，无论如何定要斩杀郑十翼，若是可以想办法抢夺他的奇遇，我倒要看看，魔教之功法有和特别，能够让他突破的那般惊人，这样以后我们若是与魔教交手，也能做到知己知彼。

　　那云雾此时不再宗门内，我相信你们可以为天下苍生，除掉这一魔头。”番禹宗主说完话后去世很快恢复如常，端起眼前的茶杯，轻抿了一口香茗。

　　“宗主放心，我们定会除掉那魔头的，就连他的奇遇，也会带到。”众人闻声纷纷起身离去，郑十翼，他不死整个乱城内，可是没有人会安心的。

　　地境内绝对无敌。

　　天境可斩杀人境天才。

　　人境之内绝对无敌，聚真境之内绝对无敌……每一个修为境界都是绝对的无敌。


第716章 一群小人

　　进入圣墓之前，只是天境，进入圣墓短短的时间内却是突破到凝练武道金丹，这等天才妖孽，绝对不可留，若是他真的封侯，以后哪里还有他们三大宗门生存的空间。

　　何况，他的身上还有无数的奇遇，以及传说中的菩提树种！

　　“无论如何，郑十翼那必须死，杀了他，为众生除害。还有，更重要的是带回菩提树！”

　　天剑宗内，绝剑宗主一脸肃容的望向众人，寒声道：“记住，郑十翼死定了，可是菩提树，一定要带回！”

　　整个乱城内，所有人的目光在同一时间都落到了驭刀宗内，一个个高手更是不断的飞起，向着驭刀宗的方向飞去。

　　北宫府。

　　北宫连赫满是崇拜的望向天空中的豪光，一脸兴奋道：“封侯啊，十翼哥哥他竟然就要封侯了，他可是只比连赫大了几岁而已，记得当初连赫刚刚认识他的时候，十翼哥哥还只是一个地境中期。

　　转眼间，十翼哥哥竟然已经成为让真个乱城都震动，要在父亲大人之前封侯，这简直太难以想象了。

　　还有大哥，十翼哥哥这气息的震动，比之书中所说的封侯之时的声响还要大，哥哥你说十翼哥封侯之后，是不是在封侯之中也会成为极强的存在。”

　　北宫连赫回头望向自己的大哥北宫连傲。

　　北宫连傲神色复杂的望着天际的光芒，轻轻摇头叹息了一声，许久才开口道：“恐怕要让你失望了，虽然我也承认郑十翼的天才是我之仅见，也佩服郑十翼，可是我还是要说，他恐怕无法封侯了。”

　　“无法封侯，哥哥你不要骗我了，十翼哥哥的气息都散发出来了，怎么可能没法封侯。”北宫连赫满是得意的看向自己的哥哥道：“哥哥，弟弟可没有这么好骗。”

　　“我不是说他的实力无法封侯，我指的是他恐怕没有那个机会。”北宫连傲叹道：“你难道没有听说吗？那郑十翼在圣墓中杀了太多的人，所有人都称呼他为魔头，更说他是魔教之人。你觉得，别人会看着他封侯？”

　　“哥哥……哥哥你是说，他们要在这个时候找十翼哥哥报仇？”北宫连赫脸上的得意瞬间消失取而代之的是一抹深深的担忧之色。

　　“不是报仇，而是不敢看到郑十翼封侯。郑十翼他太过耀眼了，这等人物一旦封侯，之后就再也没有机会对付他了。以后，乱地可能都会变成他的天下，他若是封侯所有人都会不安，所以他们一定会出手的。

　　何况，郑十翼身上的奇遇太多了，杀了他更能得到他的奇遇，何乐而不为呢？他可是在所有修为境界时都绝对的无敌，他的奇遇，整个乱城内谁不想得到！”

　　“这……这样说，十翼哥哥岂不是非常危险。”北宫连赫脸色瞬间变得异常难看，满是惊慌的看向自己的哥哥焦急道：“怎么办？父亲大人这时候还在闭关，我们怎么救十翼大哥。”

　　“救他？没用的，别说父亲大人在闭关，即便父亲大人没有闭关，也救不了他的。如今，整个乱城内所有实力，都想除去郑十翼，没有人可以救他的。

　　可惜了，如此惊艳绝才之辈，就要损落了。”

　　北宫连傲抬头向着驭刀宗的方向望去。

　　驭刀宗内，一道道人影或是单独一人，或是几人一起，向着光芒处急速飞去，一道道破空声呼啸而起，卷的下方的地面之上，一株株野草连根拔起，向着天空飞起。

　　伍仇寻所居之处极其偏僻，而刘羽阳的居所同样偏僻，两地又不在同一个方向，一路以最快的速度飞出，才刚刚飞到半路，眼前几道熟悉的身影出现，挡在了他的身前。

　　“潘老太！”

　　伍仇寻双目一凝，目光中射出一道冰冷至极的气息，向着身前几人大声喝道：“你们想要做什么！”

　　伍仇寻对面，以一个老妪为首，三道人影拦将他前进的道路挡住。

　　老妪手持龙头拐杖，轻轻笑道：“伍老头，我们两人也是多日不见了，今日老太婆老找你，是想和你饮饮茶、叙叙旧。”

　　“滚开，老夫没空和你等多费口舌，今日，挡我者死！”伍仇寻根本就不理会老妪的话，起身便向着前方冲去。叙旧？他和这老太婆可没什么好叙旧的，拦住自己，她们定然是想要对他的徒儿下手。

　　“挡你者死？若是在圣墓关闭之前你说这些话，老太婆的确会畏惧几分，可是如今，你本就有伤，又悲极攻心，你还有几分实力？你当老太婆会怕你？”

　　老妪眼看伍仇寻根本不和她多说，也不再伪装下去，直接撕破脸，手中龙头拐杖向着下方用力一砸，一股无比强劲的气息立时向着下方冲击而去。

　　下方的空间在这一震之下，猛的向着四周激荡而去，空气就像是地面受到什么冲击力一般，不断的褶皱着，转眼间已波动到伍仇寻身前。

　　“滚！”

　　伍仇寻暴喝一声，双手向着身前一推，手掌间一道道浓郁至极的灵气狂涌而出，宛若一道天下间最为霸道的长剑一般，划过天际，所过之处，空气被瞬间刺穿。

　　褶皱的空间被这灵气穿透，向着四周散去，转眼间的功夫，天际再次恢复正常。

　　“潘梅心，你如此阻挡我，云雾可曾同意！”伍仇寻一掌击碎老妪的攻击，同时大声向着对面呵斥起来。

　　“云雾宗主不在宗门之内，如今驭刀宗自然是由身为太上长老的老身做主！”潘梅心脸上闪过一道狠辣之色。向着一侧的两人道：“绝冰长老、骸火长老，你们二人与老身一起缠住伍仇寻，至于那小畜生，自有别人去除了他！”

　　“是，太上长老！”

　　绝冰、骸火两人闻声重重的点了点头，同时抽出长刀，两柄长刀，一柄赤红如火，另外一柄却是如同冰霜一般，两人一左一右向着伍仇寻一刀斩去。

　　一时间，这一方世界的温度急剧变化，左侧的世界变得无比的炙热，阵阵似乎可以将黄金都融化的热浪席卷而来。

　　另外一侧，空气中的温度却是瞬间变得冰寒无比，一道白色的寒气犹如冰霜之路一般蔓延而来。

　　伍仇寻所在的冰火交汇处，空气受到这炙热以及至寒气息的影响，瞬间炸裂开来，产生一股恐怖的撕扯之力似乎要撕扯着伍仇寻的身子完全爆开。

　　“开！”

　　伍仇寻左右双手之上，一道弯月一般的环形兵刃出现，双手向着两侧同时斩落下去。

　　一斩之下，空气倏然裂开，两道犀利的气息冲出，划过炙热的火焰以及冰寒刺骨的冰路。

　　左右两侧的火焰以及冰霜就好像是被风吹过的麦浪一般，自中间裂开，向着两侧倾倒而去。

　　才刚刚将两人的攻击破去，眼前，潘梅心的龙头拐杖已然砸落下来。

　　拐杖之上，一道犹如山丘一般大小的巨龙之头的虚影浮现，阵阵阴森、诡异、暴虐的气息弥散开来，那巨大的龙头张开似乎是想要将伍仇寻吞噬一般，一口咬了下来。

　　伍仇寻左右双手连忙收回，守护在身体中央处。

　　几乎是双手落下的瞬间，那巨大的龙头已经重重的砸落，似乎是一根支撑天地的擎天巨柱砸落下来一般，一股无匹的劲道猛冲而至，四周的空气在这一刻再次撕裂开来。

　　伍仇寻顿觉双手一麻，那无匹的力道冲入体内，体内的气血仿佛是炸裂一般，疯狂的激荡起来，身子在这冲击之下更是不受控制的向着后方倒退而去，一路到飞出几十丈的距离之后，这才稳住了身形。

　　“噗……”

　　体内气血激荡下，伍仇寻嘴巴一张，一口殷红的鲜血喷出。

　　“这就吐血了，伍仇寻，看来你的伤势比我想像的还要重。即便你拿出从圣墓中得到的幻真日月轮又如何？你还是无法突破。

　　别说我们三人，就是老身一人，如今都足以拦下你。”潘梅心看着对面吐血的伍仇寻，满是褶子的脸上露出灿烂的笑容。

　　原本还有些担心伍仇寻爆发重创自己，毕竟当初求心宗能够留下来就是因为伍仇寻的实力太过恐怖，就算是三大宗门的宗主都没有战胜伍仇寻的把握。

　　可现在看来，伍仇寻之前以为郑十翼死去，太过悲伤，以至于伤势急剧加重，他的实力已经不足以让人畏惧。

　　自己三人足以拦下他，只要拦下伍仇寻，那郑十翼必死无疑。

　　远处，一道道破空声响起，两道人影几乎不分先后的落到刘羽阳所在的院落之中。

　　刘羽阳第一时间抬头向着破空声传来之处望去，两道身影顿时映入眼帘之中。

　　田仲齐，驭刀宗副宗主田仲齐！

　　还有，孟崇阳！

　　他们两个同时来了，这些麻烦了。

　　刘羽阳脸色一变，起身拦在了两人身前，面色不愉道：“田仲齐、孟崇阳，你们两个来我这做什么？我徒儿如今正在凝练武道金丹不得打扰，若是有事等到我徒儿凝练成武道金丹再说。”

　　“刘羽阳，你难道还不知道我们来的目的吗？让他凝练成武道金丹，让他乘机会封侯？”田仲齐嗤笑一声，伸出一只手向着后方的郑十翼指去，大声喝道：“刘羽阳，这里没有你的事，你让开，本宗主可以当什么都没有发生过。”


第717章 围攻

　　刘羽阳轻轻摇了摇头道：“我知道你们想要动手。不过你们也知道，我刘羽阳虽然一向自私，可是在宗门这么多年，我同样为宗门做了无数的事情，我更没有做过一件对宗门不利之事。

　　我对宗门既有功劳也有苦劳，我愿意用我在宗门多年来的一切，换取我徒儿的安全。”

　　“刘羽阳，你是有功劳没错。可是功过不能相抵，何况，有功的人是你不是你的徒弟。”孟崇阳一脸怒色的指着郑十翼道：“你可知道这个小子在那圣墓之中杀了多少人？

　　你可还知道，他杀的人里面有多少是我们宗门的人？残杀同门，他必须死！”

　　“残杀同门？”刘羽阳闻声顿时嗤笑起来：“孟崇阳，那你是否又知道，十翼他为什么杀那些人？

　　如果不是那些人先和外人勾结谋害十翼，你以为十翼会动手？按照你的说法，只能他们攻击十翼，十翼不能还手，只能被他们打杀？”

　　“你……”孟崇阳一下被噎住，一侧田仲齐却是冷笑起来：“那他们为何不攻击别人而攻击你的宝贝徒弟呢？刘羽阳，你现在还在维护郑十翼，又有什么意义？

　　这郑十翼早就加入魔教，他现在就是魔教之人，你觉得他还会认你这个师傅？何况，你以为你一个人能够阻挡的了我们？念在同宗多年的份上，我现在再给你一个机会让开。”

　　“让开？现在这个时候你让我让开？”

　　刘羽阳全身上下灵气疯狂涌动，身上的衣服更是无风自鼓，一股浩浩荡荡的气息席卷而出，面色冰冷的望着两人道：“不要和我说什么魔教不魔教的，我不知道那些，我只知道十翼他是我的徒弟，我只知道我这个徒弟就要突破封侯。

　　我刘羽阳困在炼魂境四层这么多年，一直看不到封侯的希望，我好不容易收了这么一个天赋惊人的徒弟，好不容易我这个徒弟就要突破封侯了，好不容易我就能够看到我徒儿一飞冲天直呼，带给我的无限好处。

　　你们在这个时候来杀我的徒儿，你们这就是在要我的命！

　　今日，我这个徒儿，我保定了。”

　　“是吗？那本长老倒要看看，你如何保你这个徒弟。”一道声音从后方传出来，随之一个一脸阴鸷之色的老者从天空中落下。

　　“大长老。”孟崇阳看着落下的老者，脸上露出一道恭敬之色，那田仲齐虽然是副宗主，可其实在宗门内的实力还是比不过大长老的。

　　除了宗主以及太上长老之外，大长老乃是宗门第三高手。

　　随着大长老出现，远处的天空中，一声声巨响传来，即便距离极远都能够感觉到天地的震荡。

　　“这是……是太上长老的气息，他们在和伍仇寻交手！”

　　“太上长老拦住伍仇寻了！”

　　田仲齐三人人感觉到天地间的气息，一个个面露喜色，只要伍仇寻被缠住，眼前的刘羽阳根本不足为虑。

　　果然，这些人全部都动手了。

　　刘羽阳双目的余光扫了郑十翼一眼，心中暗暗焦急，伍仇寻因为没有看到郑十翼从圣墓中走出，悲伤至极导致旧伤复发加重，如今的实力已经大不如前，现在被太上长老拦住，不知道什么时候才能突破封锁。

　　如今只是来了三人，一会驭刀宗内更多的高手会赶来。

　　徒儿啊，你快些突破吧，只要你突破了一切问题都能解决。

　　郑十翼感受着体内武道金丹的汇聚，心中焦急万分，不够还是不够，现在的武道金丹还是无法汇聚，而眼下这些人已经追来。

　　田仲齐，当初自己加入驭刀宗的时候，他是第一个要收自己为徒的，还有那孟崇阳，他也同样想要收自己为徒。

　　可是如今，他们一个个的前来，都是为了斩杀自己。

　　这些人，一个个披着正义的外衣，说什么为了天下苍生要斩杀自己，其实还不是为了他们自己。

　　倒是自己这个师傅，自己找到他，他不仅贡献出他未来封侯而准备的资源，如今又要为自己拦住对方。

　　还有伍师，他现在也在远处为了自己而战。

　　再快一些，再快一些，武道金丹，只要自己凝聚出武道金丹，他们所有人，都不足为虑！

　　郑十翼加速体内精、血、气的汇聚，一时间整个人的气息都随之大涨。

　　“这小子在加快凝聚武道金丹，不能再等了，动手！”

　　大长老忽然暴喝一声，身体背后浮现出一只巨大的雄鹰虚影，身子一跃瞬间出现在刘羽阳身前，双掌同时拍打而下，似是一只巨鹰拍打着双翅袭来一般。

　　狂风瞬间呼啸而起，风劲之大，似乎是要将脚下的地面都吹飞出去一般。

　　刘羽阳体内，灵气疯狂涌动，背后一尊犹如山岳一般巨大的魔猿虚影浮现，双目中更是闪过一道猩红色的光芒，他站在原地毫不退让的同样伸出自己的双手，迎着大长老落下的双掌拍去。

　　双掌飞落间，他那一双手掌以肉眼可见的程度涨大了一分。

　　两人手掌相对拍落，中间的空气被急速压缩，转眼间便压缩到了极致，再也无法承受两人手掌中涌出的劲气，轰然炸裂。

　　一声仿佛是天际炸裂一般的巨响传出，两人手掌中心处，空气轰然震荡，一道道肉眼可见的空气波动向着四周吹拂而去，波动所过之处，地面上一切野草、沙石、甚至是一颗颗巨树顷刻间化作一片齑粉。

　　狂暴的气流甚至吹袭的两人的身子都向着后方微微退去。

　　两人几乎同一时间，双脚在地面上重重的一塌，身子再次向前前进几分。

　　下一刻，两人双掌碰撞在一起。

　　似乎是两尊洪荒时期存在的，犹如山岳一般的巨兽同时发动最强的攻击碰撞在一起一般，一声比之之前更大的巨响传出。

　　四周的大地在这一刻疯狂的颤动起来。

　　两人的手掌相撞，同一时间向着后方倒退而去，各自退出三十余丈的距离这才稳住身子。

　　方才两人所站立之地，地面已经被炸出一个巨大的圆坑，圆坑四周，一道道一尺多宽的裂痕向着四周蔓延而去。

　　刘羽阳竟然这般强！

　　这可是大长老的一击，大长老那是宗门中排在第三的存在，刘羽阳虽然在宗门中也算是高手，可一直以来都没有人将他和大长老比较。

　　可如今，他展露的实力，一点也不弱于大长老。

　　这个家伙，他一直都在隐藏实力，他的实力，甚至比自己要高出些许。

　　不过，就算这样，他也无法护住他的徒弟。

　　田仲齐看着后退之中的刘羽阳，脸上闪过一道炙热之色，身子一闪，向着郑十翼急速冲去，他们可是三个人，而刘羽阳只是一个人，如何阻挡他们！

　　击杀郑十翼，先击杀了郑十翼，那么就可以在别人之前先抢得郑十翼的宝贝、奇遇！

　　“姓田的，滚开！”

　　刘羽阳飞退之中，看着如同一道闪电一般，冲向郑十翼的田仲齐，双目之中一片冰冷，这田仲齐，整个宗门中最为阴险之人怕就是他了。

　　想要在自己面前打杀自己的徒儿，这就是要自己的命，不管他是谁，都不行！

　　太岳魔猿功！

　　刘羽阳眼中闪过一道疯狂之色，体内灵气沿着诡异的路线运转而起，体内的武魂更是以前所未有的速度疯狂跳动起来，随着武魂加速跳动，就连他的心脏在这一刻，都快速跳动起来。

　　转眼间功夫，他的身体已经开始急速膨胀起来，身上的皮肤、肌肉，甚至是骨骼都急速变大，身上的衣服被瞬间撑爆开来，露出的躯体上，一层层浓密的毛发覆盖而出。

　　一股霸绝天地的充满了野性气息的蛮荒之气席卷而起。

　　刘羽阳整个人看起来比方才高大了一倍多，身体也壮硕了一倍有余，整个人看起来已经不再是一个人，而是一尊巨大的魔猿。

　　伸腿在地上一撑，他瞬间便止住了倒退的身子，随着脚掌的法力，他巨大的身躯瞬间弹射出去。

　　随着他的移动，四周的空气中，一阵阵像是被锋利攻击刺穿一般的音爆声传出。

　　几乎是在声音响起的刹那，他的身子已经冲到了田仲齐身前，一双巨大的手掌挥舞，犹如两座巨山带着无穷无尽的力道砸落下来。

　　秘法！

　　刘羽阳竟施展了秘法！

　　田仲齐感受着空气中传来的让他的灵魂都感觉到颤栗的气息，心下骇然间背后一团火焰虚影浮现，一双手掌之上更是覆盖了一层炙热的火焰，双掌交替挥出。

　　转眼间，无数燃烧着的火焰掌影浮现，每一道掌影之中都充满了炙热的气息的，无数的掌影汇聚一起，瞬间汇聚成一面火墙挡在了田仲齐身前。

　　巨大的火墙，只是转眼间的功夫已经化作一片火海，火焰疯狂燃烧下，四周空气中的氧气都被瞬间抽干，让人呼吸都出现片刻的困难。

　　刘羽阳似乎是失去了理智一般，一下跃入火焰之中。

　　下一刻，火海之中，一双粗壮的手臂伸出，刘羽阳巨大的身躯跃出。

　　田仲齐后退之中，一双眼睛骤然瞪大，满是不可思议的望着身前直冲而来的刘羽阳，这是什么秘法？自己的火焰即便是大地都能烧裂开，刘羽阳他从自己的火焰中冲出，竟然没有一点事？


第718章 动我徒儿，死！

　　这秘法，竟让他的实力暴涨了如此之多！

　　后方，大长老手中，不知道什么时候已经出现一面漆黑的大旗，向着刘羽阳的方向挥舞，黑色在天空中急速暴涨，只是短短的瞬间便暴涨的将这一方天地都完全遮掩住，整个世界瞬间完全陷入黑暗之中。

　　“破！”

　　刘羽阳一双比之正常人类小腿都要粗壮的手臂向着前方用力抓去，一把抓住落下的黑色大旗，随之左右双手向着外面猛然拉扯而去。

　　那黑色的大旗在这一拉之下，就好像是被人用蛮力拉开的锦棉一般，发出一道嗤啦声。

　　黑色的大旗从中间轰然离开。

　　他，生生撕破了大长老的武宝！

　　田仲齐双目变的一片惊恐，大长老的这面武宝可是曾经同时困住过两个半步封侯的，甚至宗主都说过，宗门中除了她和太上长老之外，没有人能够破开大长老的武宝。

　　可是眼下，大长老的武宝竟然就这么简单的被破开了，刘羽阳他施展的究竟是什么秘术？

　　威能如此之强的秘术，这据对是禁忌秘术！

　　刘羽阳他这是为了保住郑十翼，根本就不管任何后果了！

　　凡是秘术都是有后遗症的，而秘术所爆发的威能越强，后遗症便越严重。

　　其中更有一部分秘术，能够让人短暂的爆发出恐怖的实力，只是后遗症更加的恐怖，或是影响一个武者今后的成长，或是过后让人修为大跌，甚至让人再也无法寸进，重创灵魂等等……

　　因为这可怕的后遗症，所以这种秘术被称为禁忌秘术，因为后遗症眼中，修炼起来有艰难万分，所以鲜少有人浪费大量的时间、经历和资源去修炼禁忌秘术，没想到刘羽阳竟然还修炼了禁忌秘术！

　　刘羽阳看着撕裂黑色大旗之后，出现两道明显裂痕，一道道殷红的鲜血流淌而下的双手，脸色变得越发的凝重起来，自己这是第二次施展这等秘法，上一次施展还是秘法修成之时，当初自己试过，宗门中的十大宝刀之一的斩风刀都无法轻易割开自己的肌肤。

　　可是如今，自己的手掌却裂开，那黑色大旗，比宗门中的十大宝刀还要锋利！

　　“嗡嗡……”

　　空气中，一阵破空声再次传来。

　　孟崇阳的身子不知在何时，也涨大了一分，双手之中更是举着一根银色的长棍，高高举起向着刘羽阳的方向当头砸下。

　　“刘羽阳，今日便看，是你的魔猿强，还是我的巨猿更加厉害！”

　　孟崇阳双目中闪烁着狂热的神色，一双将衣袖撑爆手臂上肌肉如同岩石一般块块隆起，犹如九天之外的雷霆坠落一般，带着万钧之势落下。

　　一棍之下，整个世界都震荡起来，这一击，似乎是要将大地都完全碎裂一般。

　　刘羽阳抬起双手向着长棍落下的方向挡去，下一刻，一股浩瀚如海的力道从双手之上传来，同时他体内的气息却是一窒。

　　该死！

　　方才撕裂大长老的武宝，体内气息震荡的太过猛烈，自己匆忙之间根本难以聚集全部力道！

　　刘羽阳心中暗骂一声，身子在这澎湃巨力的冲击下，向着身下的地面陷落了几寸，一双脚掌托在地面上向着后方倒退而去，脚掌与地面极速摩擦下，更是擦出两串长长的火花，体内的灵气接连震荡下，再也承受不住，张嘴喷出一口鲜血。

　　师傅！

　　郑十翼看着吐血倒退的刘羽阳，心下一紧，眼睛视线中，一道火辣的身影忽然出现。

　　玉珑，是她！

　　当初自己加入驭刀宗之时，要收自己为徒，号称驭刀宗一众高手中最为年轻的一个，这个女人也来了！

　　玉珑手中，一根如同树根藤条编织而成的绿色长鞭挥动，向着郑十翼的方向抽打而来，长鞭划过，四周的空气似乎是瞬间破碎，发出一声声刺耳的脆响，所过之处更是留下一道无比清晰的鞭印。

　　原本柔软异常的长鞭在灵气灌输下，紧紧绷直，宛若长棍一般砸落下来，长鞭尚未落下，长鞭挥动所带起的劲风已经当先吹至。

　　仅仅只是劲风落下，却仿佛是无数把锋利的长刀斩落，下方的大地轰然裂出一道足有三丈多宽的裂痕，向着郑十翼的方向急速龟裂而去。

　　眼看长鞭在下一刻就会抽打在郑十翼身上，刘羽阳面色大变，看着自己与郑十翼之间的方向，飞退之中猛然一挺腰，生生止住倒退的身子，随之迅速弯腰，双手向着地面猛然抓去。

　　粗壮的十根手指深深插入大地之中，刘羽阳双臂猛然一翻，一阵隆隆声传出，脚下的整片大地在他一抓之下，被生生抓起。

　　伴随着一声暴喝，这一片大地被他双手扔出向着玉珑的方向砸落过去。

　　一片大地飞过，仿佛是陨石从天外坠落一般，带着呼啸的劲风转眼间便飞到玉珑近前。

　　玉珑手中长鞭挥落砸在这一片飞起的地面之上，顿时发出一声震人心魄的巨响，整片大地轰然爆开，无尽的泥土向着四周溅射飞去。

　　长鞭受到这大地的影响，落下的气势微微减弱了几分，却是仍旧向着郑十翼的方向抽打而下。

　　玉珑看着即将落到郑十翼身上的长鞭，脸上浮现出一抹兴奋之色，没有人阻止，郑十翼他又在修炼之中，自己这一鞭下去，完全可以将郑十翼抓走，然后逼问郑十翼他的一切奇遇。

　　只要得到郑十翼的大多数奇遇，以自己的天赋，自己将来已经可以成为驭刀宗的第一人，甚至是乱城的第一人。

　　唯一可惜的就是，当初郑十翼没有拜自己为师，否则的话，哪用得着这么麻烦。

　　玉珑手腕微微一抖，手中长鞭瞬间完全起来向着郑十翼的方向卷去。

　　不好！

　　郑十翼面色骤然大变，体内灵气一阵涌动，乾坤袋中，一道猩红色的光影闪出，天地间阵阵浓郁的血腥气息弥散开来。

　　血狱浮屠凭空出现，将郑十翼完全笼罩在其中。

　　他还能防御？

　　玉珑一双浓密的一字眉向着中心处猛的一蹙，手腕再次急速一甩，手中长鞭变弯为直似是一柄长枪一般，穿透前方的空间，直直刺下。

　　四周的空间在这一刻轰然破开，划出一道如同河流一般的白色空白痕迹。

　　一击之下，血狱浮屠轰然震荡起来，塔身表面，犹如血液一般的红色光芒疯狂的震荡起来，似乎随时都会爆开一般。

　　郑十翼体内灵气在这一刻也轰然激荡起来，自体内冲出，冲天而起的气息也随之猛然一颤。

　　“他竟然挡住了我的攻击？”玉珑满是诧异的望着停留在原地，将郑十翼护住的血红色塔楼：“只是一件看起来普通的塔楼，质地甚至可以说很差，可它竟然坚固到这般程度。

　　血液气息，是这塔楼不知道杀过多少人，杀了多少高手，所以才能如此坚固，如果等到郑十翼突破封侯，以后用这武宝斩杀更多的高手，让它吸收更多的血液，这武宝定然可以变得更强。”

　　驭刀宗内，众人敏锐的察觉到天空中，郑十翼气息的变化。

　　“这气息……郑十翼的气息产生了波动！”

　　“郑十翼被人攻击了！”

　　“郑十翼，他杀了我们宗门内那么多师兄弟，他还想在宗门内封侯？他简直就是在做梦！”

　　“虽然说宗主不在，可是太上长老还有大长老等一众高手可是都在的，郑十翼他死定了！”

　　一众驭刀宗的弟子感受着空气中郑十翼那波动的气息，一个个满是幸灾乐祸的笑了起来。

　　人群中，几个弟子却是单独凑在一起，互相对视一眼，满是担忧的望向远处。

　　“小师叔他……他怎么会受到攻击！他可是我们宗门的人，他若是封侯，对我们驭刀宗也是有好处的，宗门的长老们为何要去攻击小师叔！”

　　“无论外人怎么说，可是小师叔对我们却是极好，当时他为了救我们，明知道有危险还是前往险地，反倒是天上长老的为孙，身为同宗却暗算我们！”

　　“虽然我们人轻言微，实力有限，却也不能这么坐视不理！”

　　“走！”

　　几个当初被郑十翼救下的弟子纷纷起身，向着光芒飞起的方向急速冲去。

　　远处，天际中，伍仇寻感受着空气中郑十翼吸气的变化，体内骇人杀意狂涌而出，整个世界在这一刹那似乎都被这杀气完全冻结！

　　“动我徒儿，死！”

　　伍仇寻本已经带有丝丝苍白之色的脸上忽然涌现出一抹怪异的暗金色，双眸之中，光芒闪耀，似是雷霆划过，整个人的气息瞬间暴涨，狂暴的气息向着四周汹涌之下，似乎要将周围的空间都声声撕碎一般。

　　潘梅心身侧，两大长老只是感受到空气中的气息袭来，竟感觉自己的灵魂似乎都要在这骇人气息下被生生撕碎，身子不由自主的向着后方退去。

　　伍仇寻手中，如同弯月一般的幻真日月轮上，暗金色的光芒暴涨，抡圆手臂向着拦在身前的潘梅心一刀斩去。

　　霎时间，一道暗金色的光芒飞出，引的四周的空间都疯狂的震荡起来，空气被一刀斩碎，破碎的空气化作一片星光，似乎是一片暗金色的星河划过，璀璨之中充满了致命的危险。


第719章 挡我者，死！

　　这老东西，这是要拼命！

　　潘梅心脸上露出一丝惧意，手中龙头拐杖在身前飞速转动起来，舞出一片灿烂的光华，仿佛是幻化出一片金盘挡在了她的身前，滴水不入。

　　“滚开！”

　　伍仇寻手中幻真日月轮直击斩落，刀轮相交，那炸裂的音波还没有散开，第二击已经再次落了上去。

　　第三击，第四击，第三十击，第五十击……

　　潘梅心的拐杖快，伍仇手中的幻真日月轮更快，如雨轮影密集而又疯狂的砸在拐杖之上，强大的冲击令潘梅心胸口在每一击之后都会一甜，若非强行压下，恐怕喷出的鲜血已经足够凑出一条血河。

　　这一刻她除了庆幸之外，还是庆幸，庆幸这老东西已经气虚体弱……

　　“给老子开！”

　　潘梅心再也无法压制体内的鲜血，张口将方寸间的天空染成通红一片，手臂处传出自己能够听到的断裂声响，强大的冲击力令其不能再继续站立原地，飞退出去避其锋芒。

　　再晚退半刻，断掉的就不只是手臂，而是整个身体跟全部性命。

　　“噗……”

　　潘梅心听到胸口处有破布撕裂的声响，一道血柱从胸口喷涌而出，一道半尺长的伤口，不知何时出现在了她的身上。

　　这是？潘梅心抬头望向伍仇，终究还是没有避开这老东西的刀子！只是……自己是何时中刀的？

　　“太上长老！”

　　一旁，绝冰和骸火两人连连从两侧冲来，一把扶住潘梅心受伤后倒退的身子。

　　“拦下他！”

　　潘梅心顾不得自己身上的伤势伸手向着伍仇寻指去。

　　“是！”

　　绝冷和骸火两人对视一眼，一左一右同时冲出，眼下的伍仇寻虽然恐怖，可他们也不得不动手，若是让伍仇寻真的到郑十翼处，让他守护住郑十翼，让郑十翼突破封侯，那时候他们所有人，所有曾经出手阻拦伍仇寻的人都要死！

　　面对已经重创的伍仇寻，自比面对一个在所有修为境界都是同境界内无敌的封侯强者强！

　　伍仇寻嘴角边，一道殷红的血液流出，方才他强行调动体内一切灵气，虽然成功重创了潘梅心，可是灵气反噬下，自己身上的伤势同样也加深了一分。

　　“挡我者，死！”

　　伍仇寻感受着体内震荡的气血，猛提一口气，身子微微向上又上升了一分，手臂在天空中划出一道半弧痕迹，如今自己的徒儿正在被人围攻，甚至气息已经受到影响，若是徒儿死去，自己活着还有什么意义？

　　只要能护下徒儿，自己就算是死又何妨？更不用说只是强行聚集灵气受到内伤了！

　　一击斩下，似乎是天际之中的弯月划落而下，一股一往无前，势要斩碎一切的气息直冲而来。仿佛天下间的一切，在这一击之下都会被轻易从中间切割开来！

　　绝冷长老感受着天空中那让人几乎窒息的锋利气息压落而来，整个人的呼吸都变得困难起来，额头上更是浮现出一片冷汗。

　　这伍仇寻显然是已经开始拼命了，若是可以，他真的不想和如此伍仇寻抗衡，可是没有办法，绝不允许他后退。

　　“极寒之屏！”

　　绝冷长老双手间，一只透明的玉瓶浮现，玉瓶之中阵阵似乎可以将火山瞬间冰封的寒气冒出，顷刻间便汇聚成一面似乎是有一块块万年寒冰所堆积成的冰墙，阵阵能将人灵魂都冻裂的寒气从冰墙上涌出，瞬间将前方的空气完全冰封。

　　伍仇寻一击斩落，凛冽的劲气拍打在这寒冰墙面之上，发出叮的一声脆响，随之这一道劲气在那寒气之下被完全冰封在空气中。

　　空气中的冰封向着前方迅速蔓延，一时间这一方世界似乎变成一片冰天雪地。

　　伍仇寻的双手瞬间被这冰霜所包裹，整个人看起来好像都被完全冰封住了一般。

　　森冷刺骨的寒气袭遍全身，甚至就连体内灵气都受到影响，流动的速度变得迟缓起来。

　　另外一侧，骸火长老双手之上，炽热的火焰疯狂燃烧着，向着他的指尖聚集，只是转眼间的功夫，火红的火焰已化作一柄细长的长刀，长刀划过天际，将四周的天空尽数点燃，仿佛一片火海一般带着焚尽天下之势斩落而下。

　　眼看就要被这武魂火海所覆盖，伍仇寻忽然闭上双眼，因为苍老而显得很是瘦弱的身躯骤然爆发出一股无比威严、浩荡的气息。

　　一尊碧绿色肌肤的巨魔虚影浮现，阵阵最为纯粹的远古气息向着四周疯狂蔓延，整个世界在这一刻，在这气息之下似乎都瞬间崩塌。

　　武魂！伍仇寻的武魂！

　　潘梅心三人看着天空中那浮现的上古巨魔虚影，就好像是看到了天下间最为恐怖的魔神一般，双目中射出一道道惊恐之色。

　　像伍仇寻这等高手自然是有武魂的，可是自从当初他独自一人从圣墓中逃离之后，就再也没有动用过他的武魂。

　　即便是那一次求心宗遇到最大的麻烦，被两位比之太上长老都要强一分的高手攻击之时，他都没有动用武魂。

　　显然，他的武魂一定是在圣墓中受到了影响，甚至被生生灭杀都有可能，没想到，今日他竟然再次释放出了他的武魂。

　　为了他的徒弟，释放他的武魂！

　　上古巨魔的虚影从天空中停留了一个呼吸不到的功夫，整道虚影一闪，隐入伍仇寻体内。

　　霎时间，伍仇寻原本枯瘦的身躯猛然膨胀起来，身上的寒霜更是片片融化、剥落。

　　“死！”

　　伍仇寻手臂挥动，急速挥舞而下，一时间天空中浮现出一道道的残影，甚至因为速度太快，这一道道的残影都连接成了一片。

　　空气中，一声声清脆的爆响声接连传出，空气中的冰封尽数碎裂，一块块冰渣向四周溅射飞落。

　　绝冷长老看着眼前一闪而过的寒芒，心下大骇，双腿接连在空气中瞪动想和后方爆退而去，如此犀利的攻击，这伍仇寻甚至给人一种回到巅峰的错觉，这绝对不是自己能够正面抗衡的力量，若是硬挡，只有死路一条。

　　“嗤……”

　　身子才刚刚向后退开几步，一声像是什么东西被撕裂一般的声响已经传入双耳之中，紧接着一股钻心的剧痛从胸前传来。

　　绝冷低头望去，自己的身子胸口部位被生生划开，露出一道三寸多宽，横贯整个胸部的裂痕。

　　胸骨碎裂，甚至就连隐藏在身体内部的心脏，也都已经完全爆碎。

　　我……

　　我就这么死了？没有一点反抗之力的死去？

　　绝冷脑袋一歪，从天空之中坠落下去。

　　伍仇寻斩杀绝冷长老，另外一条手臂则是向着那火海蔓延而来的方向横扫斩去。

　　如同海洋一般炙热延烧着的火焰，在这一击之下，被生生贯穿。

　　一道道的火焰疯狂震荡下，向着四周飞散而去的，原本几乎都看不到尽头的火海在这一击之下四散飞落，向着大地飘落而下，因为距离地面太过遥远，这一道道火焰重的大多数尚在半空中就已经熄灭，唯有最大的几片落到地面之上，随之疯狂的燃烧起来，将下方的地面尽数点燃。

　　骸火长老身子双目骤然瞪大，身子向着上方急速飞去，第一时间躲开这恐怖至极的一击。

　　只是他的身子尚在上升之中，双腿膝盖向上一寸之地，一股冰凉的触感传来。

　　那是与金属兵器接触，所特有的触感！

　　一击之下，锋利到了极点，仿佛是天下间最为锋利的刀刃斩来，划动之下，他的一双腿被一击斩断。

　　一股让人几乎昏厥过去的剧痛从双腿之上粗传来，沿着神经瞬间传遍全身。

　　骸火长老仿佛折断翅膀的雄鹰一般，向着脚下的地面一头栽落下去。

　　阵阵凛冽的技能从耳边吹过，骸火看着距离自己越来越近的地面，一张脸上闪过一道慌乱之色，从那么高的地方坠落下来，即便身为准侯的自己都会活活摔死。

　　骸火惊慌下，连忙运转体内灵气，想要稳住身形，可是方才被一击击中，更有一股股狂暴的气息冲入他的体内，疯狂的左右冲荡着，一时间他甚至根本无法成功的调动体内的灵气。

　　灵气无法运转，骸火只能眼睁睁的看着自己的脑袋距离地面越来越近，越来越近，最后脑袋朝下一头撞在地面之上。

　　似乎是一座小的山峰从高山上砸落下来一般，大地猛的晃动了一下，骸火的一颗脑袋与地面接触的瞬间轰然炸开，一道道乳白的脑浆与殷红的血液混杂在一起，向着四周爆开。

　　绝冷长老，死！

　　骸火长老，死！

　　伍仇寻脸上却是浮现出一道不寻常的苍白之色，丹田之内，一道道气息疯狂的搅动起来，似乎要将整个丹田都完全绞碎一般。

　　下一刻，他原本笔挺站立的身子微微一弯，一口血箭从嘴中喷出。

　　外人所想的并没有错，他的武魂在上一次进入圣墓之后已经受到重创，而且还是极其严重的重创，是那种无法复原的重创。

　　所以自圣墓归来之后，他就一直没有动用过他的武魂，可是这一次，为了他的徒弟，他必须要动用武魂！

　　别说施展武魂，之后他的寿命不会超过半个月，只要能够看到徒儿封侯，就是让他明日死去又如何！


第720章 没完没了

　　伍仇寻犹如一尊复生的绝世杀神一般，散发着让人望而生畏的气息，冷冷瞥了潘梅心一眼，虚空之中一步迈出就要向着郑十翼所在的方向飞去。

　　“伍兄这么着急是要去哪里？”

　　伴随着声音到的同时，一道冰寒之气将伍仇的四周全部封锁，一道身形高瘦，笼罩在黑袍下的人影出现在伍仇寻前进的道路上。

　　伍仇寻望着眼前这个阴鸷的男子，脸上浮现出一道深深的不屑之色，冷声道：“莫崖，就凭你还想阻拦我？不想死，就滚开！”

　　“伍兄说笑了，师弟刚刚得些极品香茗，只是想要邀请伍兄去品茶罢了，怎么能说是阻拦伍兄？”莫崖那张阴鸷的脸上却是看不出一点恼怒之色，反而带着丝丝的笑意。

　　一旁，一脸警惕的看着伍仇寻的潘梅心看到忽然出现的莫崖，脸上神色稍安，莫崖在宗门中，绝对是实力排名前十的存在，而他所在的唯尊峰一脉更是这些年来，驭刀宗中最为耀眼的一脉。

　　在郑十翼之前，最近这些年，驭刀宗历代弟子中最为天才的弟子，全部都是出自唯尊峰！

　　身为唯尊峰的峰主，莫崖应当比表面上所展露的实力更强！

　　伍仇寻目光一寒，高声喝道：“品香茗？老夫没有那个时间，既然不想阻拦老夫，那就滚开。”

　　“伍兄，你不想喝便直说，何必动怒呢？你……”莫崖仍旧一脸笑意的开口，只是话才刚刚说到一半，他的脸上骤然闪过一道森然的杀意，双手之中，各自浮现出一抹银色的寒芒。

　　寒芒才刚刚一出现的刹那已经爆射而出，似乎是两道流光划过天际，前方的空间在这一刹那被轰然刺穿，一阵阵锋利到极点的气息充斥整个空间。

　　寒芒速度之快的，仿佛已经超越闪电、流星，前一刻才看到寒芒亮起，下一刻，这寒芒已经出现在伍仇寻胸前。

　　直到这个时候，天空中这才浮现出两道寒芒穿过所留下的痕迹。

　　两柄锋利的飞刀直插伍仇寻胸口！

　　伍仇寻虽快，可就算再快，人的动作怎么可能有飞刀快，何况是如今受伤之后的他。

　　无法躲闪！

　　伍仇寻脸上闪出一道潮红之色，双手抓着幻真日月轮迅速向着身前挡去，将幻真日月轮当作盾牌挡在身前。

　　眼看下一刻，这两柄飞刀就要与幻真日月轮接触，空气中，一声清脆的碰撞声却当先传出。

　　两柄飞刀还未与幻真日月轮接触，却是先自己碰撞在了一起。

　　一团刺目的火花爆起，两柄飞刀碰撞之后，顿时改变方向，各自向着伍仇寻左右两侧飞去，速度却是一点也不比之前慢。

　　这是什么手法！

　　伍仇寻面色骤然大变，如此近的距离下根本就没有躲闪的机会。

　　既然无法躲闪，那他也别想好过。

　　伍仇寻手中幻真日月轮向着前方用力一甩，双轮骤然飞出。

　　下一刻，钻心的刺痛从左右两侧的腹部传来。

　　两柄锋利的飞刀直接将他的身子穿透，留下两个明显的血窟窿。

　　强忍着腹部传来的几乎让人晕厥的剧痛，他的身子向着前方骤然冲出。

　　这老家伙，真是疯了！

　　莫崖看着明明被自己的飞刀重创，可就好像是没有受到一点伤一般，还飞速向自己冲来的伍仇寻，双目中闪过一道骇意，刚刚想要有所动作，半月一般的刀刃已经落到了眼前。

　　飞花摘叶指。

　　莫崖双手连连挥出，霎时间天空中浮现无数指影响着落下的幻真日月轮抓去。

　　一根根指影与幻真日月轮接触，似乎是一柄柄金属兵器碰撞一般，发出一声声清脆的声响，一道道火花蹿出。

　　在这一道道指影接触下，幻真日月轮飞落旋转的速度越来越慢。

　　就是现在！

　　莫崖双目中爆出一抹精光，双手中指曲起随之用力向着前方一弹，一弹之下，幻阵日月轮倒退飞出，向着远处飞落而去。

　　呼呼……

　　一阵凛冽的劲风吹来。

　　莫崖才刚刚击飞幻真日月轮，眼前伍仇寻已经飞落而至，一双原本枯瘦的手掌仿佛传说之中，巨灵神的擎天巨手砸落而下，刹那间，眼前的视线都受到影响变得一片漆黑。

　　这一双手，仿佛将整个天际都完全遮掩。

　　莫崖顿觉眼前一黑，随之一股浩瀚无匹的巨力轰然袭来，才刚刚施展浑身解数挡住幻真日月轮，在狂暴的力道冲击下，他根本没有一点抵抗之力。

　　轰然一声仿佛巨石炸裂一般的巨响传出，莫崖整个人的身子完全爆开，一快快碎裂的血肉向着四周飞散落下。

　　莫崖，死！

　　伍仇寻抬起手指在受伤的腹部连续点了两下，迅速拿出一瓶药液在受伤的伤口处涂抹了一下只是简单的止住血液的外流，随即便要起身向着郑十翼的方向追去。

　　如今的情形，他已经顾不得自己的伤势。

　　只是还为起身，天空中一阵破空声袭来，随之一道雄壮的身影已经出现在他的面前。

　　“传功长老！”

　　潘梅心看着飞来的这个面相看似苍老，可身体却异常雄壮，犹如一尊铁塔一般的人影，脸上神色顿时大喜，传功长老，驭刀宗中，现存的辈分与她一般的强者！

　　所有人都以为，驭刀宗最强的三人是她和宗主还有大长老，可其实只有他们三人才知道，传功长老的实力一点也不亚于她和大长老。

　　只是传功长老一心追求驭刀宗功法的最高境界，甚少参与外事的争夺，所以才常常被忽略，可若是真要交手，她根本没有拿下传功长老的把握。

　　如今伍仇寻先后被她和莫崖重创，再面对传功长老，他不可能战胜传功长老的。

　　随着传功长老出现，天空中，一道道破空声传出，一个驭刀宗弟子飞起，远远的停留在远处，望了过来，方才的动静实在太大了，如此交手，怎么肯能不引起大家的注意。

　　只是他们却没有一人敢于上前，眼下的对战，根本不是他们的实力所能够参与的。

　　“这么大的声响，果然是太上长老他们在和伍仇寻交手。”

　　“太上长老，她受伤了！”

　　“别说太上长老受伤，方才有几具尸体飞落，刚刚有人辨认了出来是骸火长老、冷绝长老，甚至还有莫崖峰主的尸体！”

　　“这伍仇寻，竟然这般恐怖！”

　　“不过伍仇寻也受伤了，你们看他的腹部，虽然已经涂抹上了伤药，可是边缘处还是有血液不断的流出。”

　　“斩杀我们驭刀宗的人，伍仇寻他这是在恩将仇报，当初若不是我们驭刀宗收留他们，他和他那个徒弟郑十翼早就死了，他们还能活到现在？

　　现在好了，他竟然杀我们驭刀宗的长老，他的徒弟在圣墓中更是斩杀了我们不少师兄弟。当初，我们驭刀宗就不应该收留他们！”

　　“杀了我们的人，他们不可能活着走出去的，今天他和他的徒弟，他们都要死！”

　　“有传功长老在，他们死定了！”

　　传功长老看着伍仇寻，双眸冰寒一片：“在我驭刀宗中，杀我驭刀宗之人，当我驭刀宗无人吗？”

　　传功长老话音落下，滚滚声浪已经向着伍仇寻的方向激荡而去。

　　声音激荡，远处，驭刀宗众人顿觉四周的空间都震荡起来，滚滚声浪更是震的他们双耳疼痛不已。

　　声浪之后，传功长老手中出现一柄通体碧绿的环首大刀，双手举刀，远远向着伍仇寻的方向一刀劈斩下来。

　　刹那间，一道无比璀璨的光华飞落而至，空气中，一道道气浪袭来，远远望去似乎是一片河流汹涌而至，阵阵澎湃之力席卷而至。

　　伍仇寻双手向着下方一吸，本已经飞出的幻真日月轮自从地面飞起，转眼间飞到他的双手之中，他整个人如同一尊蛮荒巨人，手中幻真日月轮向着前方斩落而去，似是要开天辟地一般。

　　一斩之下，汹涌的劲气似是破开天地的匹练一般，将澎湃的气浪破开。

　　一道气浪被破开，紧接着第二道气浪依然冲至，第三道、第四道气浪接踵而至，这一道道气浪就好像是没有尽头一般，接连不断狂涌而来。

　　一道道的气浪将他整个人包裹在中间，伍仇寻整个人就好像是被海水包围的一叶扁舟一般，在这气浪之下似乎随时都会覆灭一般，可是随着他手中幻真日月轮不断的挥动，眼前的气浪却又不断的破开。

　　传功长老的攻击虽然一道接着一道连绵不绝，可是一时间却是根本难以伤到伍仇寻。

　　传功的实力竟然已经精进到了这等程度！

　　潘梅心远远的看着似乎已将伍仇寻压制的传功长老，满是褶子的脸上露出一道惊异之色，虽然说伍仇寻之前因为重创自己，又因为接连击杀骸火和绝冷还有莫崖三人，强行催动灵气，他自己已经内伤。

　　可就算这样，传功能够短暂的压制伍仇寻，这份实力甚至已经超过自己。

　　自己知道传功强，可没想到，他竟然不声不响的修炼到了这般程度。

　　“郑峻长老！”

　　忽然，潘梅心双目一凛，望着从下方骤然飞起，出现在伍仇寻身后的人影，脸上露出一道狰狞的笑意。


第721章 自损一臂

　　郑峻借着传功长老攻击的掩护，出现在伍仇寻身后，手中一柄巨锤高高举起，向着伍仇寻的方向当头砸去。

　　一锤之下，四周的空间似乎瞬间爆开，呼啸的让人心神都要颤栗的劲风随着这一锤落下疯狂吹起，风劲之强甚至让四周传功长老攻击而产生的气浪都向着四周分散了一些。

　　“是郑峻长老！”

　　“这下看他怎么躲！”

　　再远处，一众驭刀宗弟子一个个面露喜色，郑峻长老在宗门中算不得最强的长老，驭刀宗之人，无论是弟子还是长老们，大多用的都是刀。

　　而郑峻长老则是少数的几个不是用刀的高手，郑峻长老的武宝是一柄巨锤，传闻这巨锤乃是一块特殊的天外陨石炼制而成，沉重无比，也就只有以力量见长的郑峻长老才能够将之当炼制成武宝使用。

　　可惜，郑峻长老虽然力量强大，可也因为他炼制的功法的缘故，他的速度比同修为境界的高手都要慢了太多太多，所以与别人对敌时很是吃亏。

　　虽然独自战斗能力不强，可若是有人在前方吸引对方，让郑峻长老偷袭，那就不同了。

　　就像眼前，若是单打独斗，郑峻长老恐怕连伍仇寻的衣角都抓不住，可如今有了传功长老牵制在，郑峻长老甚至都可以偷袭伍仇寻。

　　呼啸的劲风袭来，伍仇寻身上的衣服在这狂风之中都被撕裂开来，双眸豁然抬起，看着在眼前不断放大的巨锤，目光中射出一道骇人的光芒，身子刚刚想要移动，一侧一道道骇人的气息席卷而来。

　　四周，狂涌而来的气息在这一瞬间再次暴涨。

　　伍仇寻感觉自己就好像是陷入了沼泽之中一般，身子不受控制的随着四周的气浪扭动，出现片刻的僵硬。

　　紧紧刹那间，眼前巨锤已经砸落下来。

　　似乎是要将山岳都完全破开一般，巨锤挥舞之下，似是要将这一方世界都完全轰碎一般，重重的砸落在伍仇寻身上。

　　巨锤与伍仇寻接触的瞬间，伍仇寻的身子微微向着一侧移开一份，巨锤带着无匹的巨力砸在伍仇寻身上。

　　几乎是同一时间，伍仇寻一条腿踢出。

　　多少年了，他已经多少年没有动用腿功与人对敌了。

　　如今的乱城，恐怕没有一个人知道，当年，在他还未成名之时他最为擅长的其实是腿功！

　　郑峻只觉得眼前一道光影一闪而过，还未来得及反应，脑袋已经被重重的击中，无尽的劲道袭来，似乎是被一根上古神魔手中的巨棍集中一般，他的脑袋轰然爆开！

　　伍仇寻，这老东西竟隐藏的如此之深，这绝技，恐怕是留着对付自己的吧。

　　传功长老望着天空中飘散的殷红血液，心底升起一股骇意，还好有郑峻出手偷袭，否则被打爆脑袋的人很有可能便是自己。

　　不过，现在嘛，伍仇寻他被击飞出去，正是自己最好的机会。

　　伍仇寻一击轰爆郑峻的脑袋，可身子同样被郑峻击中，狂暴的似乎可以将大海都翻过来的巨力冲击下，他的身子不受控制的向着地面砸落而去，如同一颗天外飞落的陨石一般，重重的砸落在下方的地面之上。

　　下方的大地在这一刻猛然震荡起来，一时间尘土飞扬，伍仇寻当先落地的肩膀更是发出喀嚓一声脆响。

　　整个人在这一摔之下，体内的气血似乎都在这一瞬间被完全摔空，全身上下的骨头甚至都震碎。

　　体内，气血翻腾下，他张开嘴巴喷出一口殷红的鲜血。

　　天空中，传功长老飞落而下，手中碧绿色的双手大刀在阳光的照射下，映出一抹摄人心魄的寒芒，划过天际斩落而下。

　　随之，天空中浮现出一道璀璨到了极点的刀影，只是一道刀影，却给人一种可以战裂大地、破碎空间的错觉，似乎天下间根本就没有人能够挡住这一刀。

　　下一刻，天际之中，一道道刀影接连浮现，只是一瞬间的功夫，天空中已经浮现六道刀影，六道刀影一道比一道更加的璀璨，一道比一道更加锋芒毕露！

　　六道刀影，似乎每一道刀影都是一种单独的刀法，或是巍峨沉重、或是雷霆万钧、又或是诡异幽暗……

　　六道刀影即将坠落之际，却又完美的融为一体，隐约间这似乎原本就是普通的一刀斩落，或许这本就只是一刀。

　　远处天空中，潘梅心远远的望着下方，脸上露出一道狂喜之色，伍仇寻他刚刚被郑峻一击重创，看他如何阻挡传功的攻击，这一下，他死定了！

　　只要伍仇寻死去，看还有谁能救那小子。

　　伍仇寻倒在地上，才刚刚来得及起身，刀影已经落到他的眼前。

　　面对这仿佛可以将阻拦的一切都切碎的一刀，伍仇寻双手中闪过一道凶狠之色，身子不退反进迎着才长刀落下的方向伸出一条手臂向着那长刀抓了过去。

　　想要用手掌抓住自己的一刀？

　　传功长老露出一道深深的不屑之色，伍仇寻还以为他是从前的他吗？何况自己这一刀，就是巅峰的他也不见得能够如此轻易接住，不要说如今的他了！

　　用手来挡，那就先废掉这条手臂吧！

　　长刀挥落，几乎同一时间伍仇寻的手掌一把抓住长刀的刀刃，向着自己的方向猛然一拉！

　　顿时一股巨力袭来，传功长老不受控制的向着前方微微移动了一分，同时手中锋利的刀刃重重的斩在伍仇寻肩膀接触顿时传出一声咔嚓声，伍仇寻的肩膀在这一刀之下断裂而下。

　　一条手臂断裂，另外一条手臂却已经举起。

　　不好！

　　传功长老看着伍仇寻举起的另外一条手臂，脸色却是瞬间大变，体内灵气疯狂转动起来身子向着后方倒退而去。

　　只是他的身子才刚刚向着后方移动了一分，眼前伍仇寻的身子却已经暴起，瞬间出现在他的面前，手中幻真日月轮从他的脖颈处划过。

　　一道殷红的血线从传功长老的脖颈处浮现，下一刻，他的脑袋自脖颈处脱落，向着远处飞去。

　　传功长老死！

　　伍仇寻一条手臂断落，只剩下另外一条手臂抓着幻真日月轮，犹如一尊不可战胜的上古战神一般向着四周扫去，似是一柄可以刺穿人心神的锋利利剑扫过一般，震的视线众人都禁不住心神一颤，向着后方退去。

　　“挡我者，死！”

　　伍仇寻冰冷的似乎没有一点感情的声音落下，随之起身向着远处郑十翼的方向飞去。

　　包括潘梅心在内，四周众人看着飞走的伍仇寻，一个个倒吸一口凉气。

　　“疯了……他绝对疯了！”

　　“他……他是故意送一条手臂给传功长老，让传功长老斩断的。”

　　“这伍仇寻，他……他为了取胜竟然这般做！”

　　“这老东西已经进入最后的疯狂了，为了去救他的宝贝徒弟，他根本就不顾自己了！”

　　如此疯狂的伍仇寻，这时候上去阻拦，根本就是找死！

　　伍仇寻才刚刚飞起，天空中郑十翼的气息再次疯狂的波动震荡起来，气息更是骤然一弱。

　　已经完全毁坏的刘羽阳院落处，三道人影从天空出现。

　　“执法长老、罗武长老、灭绝峰峰主！”

　　刘羽阳看着眼前忽然出现的几人，脸色霎时大变，驭刀宗的高手实在太多了，这三人，每一个都是准侯巅峰的存在！

　　“动手！”

　　三人才一出现，目光向着四周一扫，立时落到那巨大的血红色塔楼之上，三人身上阵阵浓郁的灵气同时狂涌而出，三人手中，两柄长刀一柄长枪浮现，向着血狱浮屠的方向轰然击去。

　　三位准侯巅峰同时出手，一时间，狂风呼啸而起，四周的空气在这一刻在这狂暴攻击下，似乎瞬间破碎。

　　两柄长刀，一柄细长、柔软，却似乎带着无穷无尽的海水一般，呼啸而至，一柄却是异常宽厚，犹如一座山岳压落而下，四周的空气在这一刻都似乎被完全压爆开。

　　两柄长刀中间，长枪更是如同出海蛟龙一般当先飞落，锋利的枪头与血红色塔身接触，刹那间血狱浮屠之上的血雾疯狂的震荡起来。

　　下一刻，两柄长刀斩落而下，一时间，两声如同山岳炸裂一般的声音爆起，血狱浮屠之上，红色的光芒就如同被利器击中的铜镜一般，自中间破碎，向着四周散开。

　　血液之力完全消散，紧接着只是一个呼吸的功夫，血狱浮屠被生生震飞出去，塔身之上，更是出现一道道的龟裂，如同蜘蛛网一般疯狂蔓延。

　　郑十翼盘膝坐在地上的身子猛然一颤，嘴巴一张，一口鲜血喷出，血狱浮屠与他气血相联，血狱浮屠被击飞，他同样要受到重创。

　　机会！

　　远处，孟崇阳和田仲齐两人看着没有保护，完全暴露在视线下的郑十翼，脸上同时浮现出一道森冷的笑意。

　　田仲齐手掌之上，一道火红色的光芒猛然暴起，如同拳头一般大小的火焰飞出，在天空中急速变大，转眼间便宛如井口一般大小，向着郑十翼的方向落去，火焰所过之处，四周的空气似乎都被完全点燃。


第722章 替天行道

　　孟崇阳双手举起手中长棍，遥遥向着郑十翼的方向一棍劈来，霎时间，一根长棍虚影飞出，只是一道虚影却如同真正的长棍一般，击穿空间，带着万钧之力坠落下来。

　　一旁，之前出手的执法长老击破血狱浮屠之后，手掌再次随之向前一挥，一道道凛冽的似乎可以将山岳都穿透的劲气冲出。

　　刘羽阳看着同时出手的五人，脸上尽是一片疯狂之色，壮硕的身躯向着郑十翼的方向移动而去，只是才刚刚迈开脚步，他的眼前一道道黑色的绸缎却是破空袭来。

　　大长老挥动着那面被破开的黑色大旗，宛若挥动着一道道匹练向着刘羽阳缠绕而去，似乎是一根根能够困住远古巨兽的绳索一般，欲要将刘羽阳完全捆住。

　　“滚开！”

　　刘羽阳暴喝一声，一双手臂上，肌肉如同岩石一般块块隆起，整个人散发出一股霸天绝地的狂暴气息，双手向着眼前的一道道黑色绸缎抓去。

　　眼看他的双手就要抓住身前的绸缎，黑色的绸缎忽然向着一侧一滑，接着猛的卷动，将刘羽阳包裹在了中间。

　　该死！

　　刘羽阳心中暗骂一声，望着一道道落下的攻击，脸色难看到了极点，如此攻击，自己的徒儿根本就没有挡住的可能。

　　忽然间，就在这一道道攻击就要落到郑十翼身上之际，一侧，一道红色的影子忽然闪出。

　　红影面积极大，将郑十翼整个人都完全挡在了身后。

　　天空中，一道道攻击落下，尽数打在了红影之上。

　　鸿虎！

　　郑十翼看着忽然出现在自己身前的红色身影，双目中露出一道讶然之色，鸿虎，它怎么来了？

　　数道攻击同时落下，鸿虎巨大的身躯就好像是被狂暴的海啸正面冲击中一般，身子不受控制的向着后方倒飞而去，一路飞出了近乎百丈的距离之后，这才落到了地上，嘴巴一张喷出一口鲜红的血液。

　　它的身上，红色的毛发甚至都裂开，露出一道不小的口子。

　　“这是什么东西？”

　　“红色的老虎？”

　　“它竟然挡住了的我们的攻击！”

　　远处，孟崇阳几人看着远远飞出的红色老虎，一个个满是不可置信的看向那头红色的老虎。

　　他们，可是五个准侯巅峰的存在，尤其是他孟崇阳和田仲齐几乎是全力出手了，再加上执法长老三人一起出手，就算是施展了秘法之后的刘羽阳也不敢用身体硬抗他们的攻击。

　　可是那头红色的老虎，竟然硬是用身体抗住了他们的攻击，还没有死去。

　　这头老虎，这是什么东西？看它的气息明明比自己等人要弱了许多，怎的能有如此强韧的身体的？

　　这头笨虎。

　　郑十翼看着远处被一击之后倒在地上，一时间却是难以起身的鸿虎，心中一股暖流升起，当初离开圣墓的时候自己看到过这头笨虎，可是自己和它的关系很多人都知道，谁知道有没有人注意到它。

　　自己也没有敢和它相认，没想到它竟然也来到了乱城，还在这种关键时刻用身体帮自己挡住攻击。

　　只是，它的身体虽然强悍，可眼下却是五个准侯巅峰的存在一起攻击啊。

　　它……

　　郑十翼对面，田仲齐第一个反应过来，看了远处的红色老虎一眼，他的目光立时落到了郑十翼身上，脸上露出一道狰狞之色，冷声道：“那魔虎已经不行了，看现在还有谁能帮郑十翼，先不要管那魔虎，先废了郑十翼！”

　　“动手！”孟崇阳重重的点了下头，随着他自己的话音落下，他的手掌中长棍却已经飞出，长棍划过虚空，在空气中留下一道明显的痕迹，犹如一道虹芒划过天际，转眼间已经落到郑十翼身前。

　　下一刻，一道身影从空中飞速坠落，一只巨大的手掌伸出，一把将这长棍抓住，露出伍仇寻比之前雄壮了许多的身影。

　　“伍仇寻！”

　　“他怎么来了！”

　　后方，田仲齐几人看着忽然出现的人影，心中顿时一颤，太上长老他们不是去阻止伍仇寻了吗？怎的，伍仇寻还赶到了？

　　难道说，伍仇寻一个人击败了太上长老等高手？

　　他不是已经实力大跌了吗？太上长老，还有传功长老他们一直没有出现明显是去阻拦伍仇寻了，他们联手难道还无法击败实力大损的伍仇寻？

　　嗯？

　　伍仇寻的手臂，他少了一条手臂，还有他的腹部那是被贯穿了，他也受到了重创！

　　“师傅……师傅你！”

　　郑十翼看着站在自己身前的伍仇寻，目光不由落到了师傅那条少了整根手臂，边缘处血液似乎还未完全干涸的肩部。

　　师傅，师傅他，他竟然被重创成了这般，这，这一切都是因为自己，都是为了自己！

　　“不要多说，你现在需要做的便是修炼，突破封侯！”

　　伍仇寻低沉的声音落下，停顿了一下，目光向着四周扫去，一股睥睨天下的气息自体内涌出，瞬间席卷全场。

　　“今日，有老夫在，谁能伤我徒儿！”

　　一句话落下，四周却是瞬间陷入死一般的沉寂之中。

　　田仲齐望着对面，看起来伤势极重的伍仇寻，恍惚间感觉自己面对的不再是一个人，而是一尊嗜血无数的上古杀神，虽然明知道伍仇寻现在或许已经将要油尽灯枯，只是强撑着站在这里，可他还是不敢动手。

　　心底，一股本能的恐惧感不断的蔓延着，挥之不去。

　　“驭刀宗，还真是没用，这么多人，却被一个人吓住。”

　　忽然，远处的天空中，一道充满了不屑的声音传来，第一个字音出现时声音明显还在远处，可随着最后一个字音落下，一阵阵破空声已经从众人耳边响起。

　　十道人影出现在众人视线中，其中为首的则是一个看起来有五十余岁，身材瘦削，面相狠辣之人。

　　“段弥坚！”

　　“天剑宗的人！”

　　刘羽阳与大长老纠缠中，抬头向着来人望去，看清来人的样子之后，脸色霎时浮现出一片担忧之色，段弥坚，天剑宗三大高手之一！实力之强，甚至还在自己眼前的大长老之上！

　　还有他身后的众人，全部都是天剑宗的高手。

　　这些年来，天剑宗可是一直都稳稳压着驭刀宗，虽然同样是乱城三大宗门，可是天剑宗高手的实力却更强，如今，又来了十个天剑宗的高手，这如何阻挡！

　　呼呼……

　　空气中，又是一阵破空声传来。

　　十几道人影从另外一个方向飞来，其中为首之人飞行速度甚至比之前的段妳坚更快！

　　众人才刚刚听到破空声，抬头望去，那个散发着儒雅之气，宛若教书先生一般的男子已经飞到众人面前。

　　“万法宗，何正道！”

　　“万法宗的副宗主，据说他半只脚已经迈入封侯了，那是比准侯巅峰更强的半步封侯！”

　　“想不到，竟然连他都出动了。”

　　远处，一个个赶到的驭刀宗弟子看着天空中飞来的人影，一个个面露惧意，乱城三大宗门，最强的一直是万法宗，甚至可以说有时候，他们驭刀宗还会和天剑宗争斗一下，不服天剑宗，挑战一下天剑宗。

　　可是万法宗之强，甚至让他们驭刀宗都没有挑战的念头。

　　“都怪那郑十翼，如今就是因为他，引得万法宗的人和天剑宗的人都来到我们驭刀宗来撒野，让我们驭刀宗丢人丢到了整个乱城！”

　　“该死的郑十翼，当初我们驭刀宗就不应该收留他们师徒两人。”

　　远处天空中，太上长老远远飞来，看着天空中漂浮着的一道道人影，苍老的脸上，褶皱的皱纹又深了一分，天剑宗和万法宗的人还真是够快的。

　　他们也不和驭刀宗打招呼便直接飞来，这两个宗门的人真是越来越不将驭刀宗放在眼中了，这简直就是在打驭刀宗的脸。

　　更重要的是，郑十翼身上可是有无数奇遇，他在驭刀宗中，原本这些奇遇都将归驭刀宗所有，可是如今，万法宗和天剑宗的人到来，如何独吞那些奇遇！

　　这郑十翼和伍仇寻，他们已是必死，又何必反抗，尽数贡上奇遇，驭刀宗还可以给他们留个全尸，让他们入土为安，当初收留他们的可是驭刀宗！

　　段妳坚双目余光扫了眼不远处的何正道，脸上闪过一道忌惮之色，万法宗距离驭刀宗的距离，比他们天剑宗可是要远一段的，可是这何正道等人，竟是和自己一方差不多同一时间到的。

　　自己原本的计划这下要被彻底打乱了，看来只有先下手为强了。

　　“他就是郑十翼？杀我天剑宗弟子，更屠杀无数，如此魔头怎能留他？为了乱地的安稳，为了死去的众人，我天剑宗定要替天行道，动手！”

　　段弥坚双眸间闪过一道阴冷之色，一声话音落下，身后十余人则是散开，向着郑十翼的方向冲去。

　　“死！”

　　伍仇寻望着忽然出现的众人，体内阵阵杀气狂涌而出，天剑宗的人说的好听，什么自己的徒儿是魔头，什么为天下苍生，说穿了，还不是因为自己的徒儿天赋太过惊人，他们怕了，怕自己的徒儿封侯！


第723章 守护

　　自己是受伤了没错，可他们以为，这样便能伤到自己的徒儿？可只要自己站在这里，今日谁也别想伤到自己徒儿一分一毫！

　　幻雷屠魔诀！

　　伍仇寻面色骤然一变，脸上浮现处一道无比凝重之色，仅剩的一条手臂上，手掌朝上五指分开，随之猛然一攥，双目之中更是射出一道璀璨的光芒，隐约之中，似有一道雷霆闪过。

　　幻雷屠魔诀，这秘法是自己自圣墓之中所得，施展之后可以借助雷霆之力提升自己的战力，同时更可获得雷霆之力。

　　可是自从自己得到这秘法之后，从未施展过这秘法，因为这秘法对战力的提升是无限的，可以一直提升自身战力，一直到自身的武道金丹再也承受不住完全爆开！

　　武道金丹爆开，武者必死无疑！

　　所以幻雷屠魔诀也是一样，一旦施展，必死无疑，只是因为提升的幅度不同支撑的时间不同罢了。

　　提升的战力越强，武道金丹支撑的时间越短，死的越快！

　　可就算是死又如何？若是能让自己的徒儿突破进入侯境，自己这把老骨头就算是死又如何？

　　自己已经活儿这么多年了，早已经赚到，死了正好去下面陪师兄弟们。

　　只要自己的徒儿突破侯境，一切都够了！

　　下一刻，四周的空间忽然变得极其干燥、紊乱，空气中，似乎是有一道道肉眼看不见的力量不断的冲击着，让空气荡起一圈圈肉眼可见的波动，隐约间这一方空间都随之颤动起来。

　　忽然，天空中，一声惊天巨响炸起。

　　一道远远望去，足有三人合抱大树一般粗细的蓝色雷霆好似自九天之外飞出一般击穿云层向着伍仇寻的方向劈落而来。

　　一股无可匹敌，足以摧毁一切的狂暴气息自从雷霆之中四散的。

　　四周众人只是远远望了这雷霆一眼，心中立时不由自主的升起一股骇意，一股最为本能的，来自灵魂深处的骇意。

　　十个冲出的天剑宗之人不由抬起头来，望向天空中落下的雷霆，前冲的身形一下止住，甚至向着后方微微后退了几步，双目中露出惊恐之色，这雷霆分明是伍仇施展之后才有的。

　　这是冲着他们来的？这等威能的雷霆，如此之远的距离都能让人感觉到灵魂的颤栗，伍仇寻如今这个样子，明明是受到了重创，他怎么还能施展威能如此之强的武学？

　　只是一道雷霆，随着他的坠落，一时间整个世界确实被染成了一片蓝色，似乎这个世界除了蓝色再也看不到别的色彩。

　　一个呼吸之后，雷霆坠落，重重的轰击在伍仇寻头上。

　　霎时，一声滔天巨响传出，声音之大宛若大地碎裂一般，震的整个驭刀宗都颤动了起来。

　　“雷霆劈的是伍仇寻？”

　　“这可是伍仇寻施展的武学？”

　　“伍仇寻受伤太重，所以施展失败遭受了反噬？”

　　几人看着被那巨大雷霆所劈中的伍仇寻，一个个面露疑惑之色。

　　巨响声中，湛蓝色的光芒渐渐消散，露出一道雄壮的人影。

　　“伍仇寻！”

　　“他还站立着……还有这气息……怎的如此之强！”

　　伍仇寻身上，一道道如同电蛇一般的蓝色电弧流转、跳跃，原本因为受伤、衰老而变的干瘦的身躯，却是显得异常的雄壮，甚至他那张满是皱纹的苍老的脸上，一道道皱纹都已消失不见，整个人看起来年轻了几十岁。

　　他只是站在那里，却给人一种他便是整个天地的中心的错觉，一股浩瀚的让人近乎无法直视的气息自他身上涌出。

　　“是秘法，伍仇寻他竟然施展了秘法！”

　　“引雷霆轰击自己，之后实力暴涨，这是什么秘法？”

　　远处，驭刀宗众人满是诧异的望着断了一条手臂之后，仍就让他们压抑的几乎无法呼吸的伍仇寻。

　　近处，何正道、段弥坚几人同样面露疑惑之色，引雷霆坠入自己体内，这种秘法他们从未听说过，这绝不是求心宗的秘法。

　　何正道儒雅的脸上惊色一闪而过，嘴上却是嗤笑起来：“秘法？若是一年前，伍仇寻不施展秘法，也能让我惧怕几分，可是如今的他，别说断了一条手臂，即便他没有受伤施展了秘法，也不足为惧。我们这么多人，难道还惧他一人？动手！”

　　随着他的话音落下，他的身后，十余万法宗高手中，除了一个看起来足有七八十岁的老者没有动弹之外，其余众人同时冲向着伍仇寻的方向杀去。

　　随着万法宗众人的动作，天剑宗众人同时动手。

　　十个人，每人手中都是一柄利剑，十人同时抽出手中利剑，遥遥向着伍仇寻的方向一剑刺出。

　　每人只是刺出一剑，十人，只是十道剑光飞出，却给人一种，整个天空却仿佛是被无数剑光所填满的错觉，伍仇寻所有退路在这一刻，似乎都被尽数封住，根本避无可避。

　　一道道剑光，每一道似乎都蕴含着无尽的威势，每一道都锋利的足以刺穿日月。

　　远远的一众驭刀宗弟子只是站在远处，却感觉自己似乎是直面面对着无数高手刺出的利剑一般的错觉，心神禁不住都颤栗起来。

　　“好恐怖的攻击！”

　　“十位高手，每一位都是准侯巅峰的存在！”

　　“似乎……似乎他们还组成了剑阵！”

　　“这等攻击，侯境之下根本就没有阻挡的可能！何况还有万法宗的高手。”

　　驭刀宗众人一个个心下骇然，他们驭刀宗中，或许也能找出这么十位高手，可是却根本没有如此阵法，让众人联手发挥出如此之强的威能。

　　伍仇寻望着天际中落下的剑光停留在原地，没有一点要移动的意思，只是伸出手臂向着天剑宗众人的方向，虚空一扫。

　　空气中，一阵狂暴、骇人的劲风骤然刮起，劲风急速旋转，眨眼间不到的功夫已经形成一道直通天际的龙卷飓风，向着天剑宗十人的方向吹卷而去。

　　劲风还未吹到，一里范围内，地面之上一株株野草、碎石尽数吹起，紧接着就连地面都被生生刮起卷入飓风之中，转眼间便化作一片齑粉。

　　一里之外，一株株巨树在这劲风吹拂下，更是连根拔起向！

　　在远处，驭刀宗众人一个个更是身形不稳，向着四周倒去，狂风之强甚至吹的他们都难以睁开双眼。

　　狂风所过之处，似乎一切都可被摧毁一般，天空中的一道道剑光在这狂风席卷之下瞬间消散，十人更是被卷入飓风之中。

　　狂风呼啸，内部似乎蕴含着无数的锋利刀刃，十人的身体才刚刚卷入其中，身上的衣服立时被绞碎，裸露在外的肌肤上更是露出一道道的伤痕。

　　伍仇寻抬腿虚空一踏，身子宛若一道流光一般，瞬间窜入狂风之中，原本因为卷起无尽尘土而一片混沌的狂风之中，一道道湛蓝色的光芒闪起，声声雷霆坠落之音自这飓风之中吹出。

　　一个呼吸之后，一道道人影自飓风中倒飞而出，每一个道人影的身体更是一片焦黑，看起来就像是被雷霆劈中一般，其中几人整个腹部都被完全贯穿。

　　“死？死了？”

　　“他们……他们就这么死了？”

　　远处，众人望着飞出的几道人影，一个个瞬间陷入呆滞之中，满脸不可思议的看着那一道道倒飞出去的身影。

　　“一、二、三……九、十正好是十人，一个不少！”

　　“他们……他们全部被伍仇寻击杀了？只是一个呼吸的功夫？所有人就被击杀了？这……这可是准侯巅峰的高手！在整个乱城内都是顶级的高手，这才只是一个呼吸的功夫就被伍仇寻击杀了？他怎么做到的？”

　　“瞬间击杀十位绝顶的高手，这除非是侯境，否则怎么可能做到？伍仇寻，他不是实力早就下跌了许多吗？怎么可能恢复侯境？”

　　“不对，侯境，伍仇寻他真的是侯境，你们看，那……那是灵纹！”

　　狂风渐渐消散，露出伍仇寻的身子，他的身体四周一道道蓝色的电弧不断跳动，而在这一道道蓝色光弧之中，一道异常璀璨的湛蓝色光芒更是如同一条蛇蟒一般，缠绕在他的身子四周。

　　只是一道光芒，却有着仿佛无边无际的威压自这光华中涌出，让生出一种想要跪拜的错觉。

　　光芒萦绕下，四周的空间不断的激荡着，似乎随时都会塌陷一般。

　　“灵纹！这果然是灵纹，成就封侯之后，由五大金丹的气息外放所产生的灵纹。”

　　“侯境的灵纹无时无刻都在散发着无尽的威压，不到侯境面对侯境的存在，还未交手，便会被这威压压制的心神动荡，即便是勉强出手，也会因为威压的影响，实力大减。”

　　“不只是如此，那灵纹更是无时无刻都保护着宿主，侯境之下，恐怕连那灵纹都难以击破。”

　　“侯境啊，这可是侯境，侯境之下和侯境根本没有一点交战的可能的。”

　　“伍仇寻怎么还能够爆发侯境的威能？我们，难道我们就只能这样眼睁睁的看着郑十翼在伍仇寻的守护下，突破进入侯境吗？”

　　四周众人望着散发着无尽威势的伍仇寻，一个个向后退去。


第724章 秘法

　　“有老夫在，谁敢伤我徒儿！”

　　伍仇寻目光向着四周扫去，仿佛是一道道骇人的雷霆从众人眼前划过，让众人不由的再次后退了几步。

　　何正道感受着伍仇寻散发的恐怖气息，一张脸铁青如铁，侯境！伍仇寻他竟然还能够爆发出侯境的修为！

　　即便自己是半步侯境的存在，可是面对侯境自己根本没有一点阻挡之力，整个万法宗也只有宗主和太上长老两人封侯。

　　可是太上长老常年闭关，而宗主却还想保留一点脸面，没有前来。毕竟这里还是驭刀宗的地盘，而万法宗和驭刀宗包括天剑宗，三大宗门虽然平日里摩擦不断，可若是有事，三大宗门从来都是一致对外的。

　　这一次，宗主也不好直接前来，所以才派了自己带队，可谁想到伍仇寻他竟然能够发挥出侯境的战力。

　　这一次麻烦大了，虽然这里聚集了这么多的高手，人再多，面对侯境高手也没用。

　　伍仇寻目光从众人身上扫过，最后回头落到了郑十翼身上，双目中闪过一道欣慰的光彩，轻声道：“十翼，你先离开。”

　　“离开？师傅你让我走？”郑十翼一下抬起头来，满是不解的望向自己的师傅。

　　“离开，他们自有为师拦着，你留下也无用，现在你需要做的就是找个地方，安安静静的修炼，早日突破封侯。你能封侯，便是为师最大的愿望！”

　　伍仇寻看着仍旧双腿盘膝坐在地上，没有任何动作的郑十翼，声音也变得严厉了一分，说着他转头望向站在一旁的刘羽阳，开口道：“你，快些带十翼离开！”

　　刘羽阳机会没有任何犹豫的点了点头，身形一闪一下出现在郑十翼身侧，伸出一只手抓着郑十翼就要向远处走去。

　　眼前的情况，留下郑十翼根本没有一点用，而郑十翼还有可能会被偷袭。

　　别看现在伍仇寻战力恐怖，没有任何人是他的对手，可是个人就能看出伍仇寻施展了秘法，谁也不知道伍仇寻的秘法能够支撑多长时间，若是他的秘法无法再支撑下来，郑十翼还没有凝聚成武道金丹，等待他的下场一定是死。

　　何况，这里这么大的动静，怎么会不引起乱城内那些真正的强者，那些封侯存在的注意？

　　若是有侯境强者前来，伍仇寻又如何阻挡？

　　带着郑十翼离开，让郑十翼没有任何人干扰的修炼、突破，这是最为明智的做法。

　　师傅……

　　郑十翼被刘羽阳架走，抬头看着师傅那条只有一条手臂的身影，双目不由自主的模糊起来，师父他……他这一切都是因为自己！

　　因为自己师傅他竟然断了一条手臂，而如今，师傅他更要爆发秘术，提升战力帮自己阻挡这些人。

　　秘术，越是强大的秘术，后遗症越是恐怖，而师傅施展如此秘术，他原本还有几个月的生命，如今呢？如今施展了秘术，师傅他还能活多久？

　　都怪自己，怪自己！

　　若不是自己贸然修炼，若不是自己没有询问师傅就想要直接突破封侯，也不会闹成这个样子！

　　可自己现在能怎么做？

　　自己想要留下来，想要和师傅并肩作战，可是自己能这么做吗？

　　师傅做这一切都是为了让自己突破封侯，若是自己留下来，自己又能发挥出多少战力？

　　自己体内还未完全凝成的武道金丹无时无刻都在吸收自己体内的精、血、气，自己根本就无法发挥出全力。

　　自己留下反而会分散师傅的精力，让别人有机可乘！

　　走，这是自己如今最好的做法！

　　师傅！

　　您等着，徒儿一定会突破，一定会封侯，一定会在封侯之后来见您！

　　郑十翼最后又回头深深看了伍仇寻一眼，这才转过头去，向着远处飞去。

　　“还想走！”

　　“不能让他走了！”

　　“追！”

　　四周，众人看着转身离去的郑十翼，一个个纷纷绕过伍仇寻，就要向郑十翼追去。

　　如今这情形，怎么能够让郑十翼离开呢？若是郑十翼离开，那求心宗的资源怎么办？郑十翼的奇遇，他们又如何得到？

　　还有更加重要的是，现在若是让郑十翼逃走，郑十翼一旦封侯，以郑十翼那魔头的性格一定会找他们报复，那时候死的人一定是他们。

　　无论如何，今日绝不能让郑十翼离开！

　　伍仇寻目光一扫，双目间一股杀意狂涌而出：“还想追我徒儿？你们，都要死！”

　　最后一个死字落下，伍仇寻的身子已经飞出，空气中，一声声惊雷声霎时炸响。他的身子所过之处，空气似乎都在一瞬间被雷霆轰击成一片焦灰，气流中遍布电流。

　　一道道蓝色的电弧犹如电蛇一般向着这一方空间众人袭去。

　　不好，这老家伙拼命了！

　　田仲齐感受着空气中传来的阵阵酸麻感，心下倏然大骇，双腿连连蹬出，身子不进反退向着后方急速退去，呼吸间便爆退了几十丈的距离。

　　下一刻，他刚刚所在之地的，一抹颜色的幽光闪过，紧接着，一声声仿佛巨石炸裂一般的巨响声传出。

　　天空中，一团团灿烂的血花爆起。

　　视线中，一众万法宗弟子的脑袋几乎是在同一时间爆开，殷红的鲜血犹如天女散花一般向着四周飞散。

　　一股骇人的气流袭来，甚至将他的身子都向着后方又推开了一段距离。

　　死了？

　　这一众万法宗的高手就这么死了，这可都是准侯巅峰的存在，在伍仇寻手下，竟然连一点反击的机会都没有，就如同杀鸡一般简单的全部被击杀！

　　田仲齐心中惊骇之下，眼前一抹蓝色的光芒闪过，伍仇寻已经飞掠到近前，同时仅剩的那一只手掌抓落下来。

　　巨大的手掌之上，蓝色的光芒流转，似乎是一柄雷霆之网，向着他罩了过来，整个天际在这一瞬间似乎都被这雷霆之网包裹，根本就没有一点躲闪的余地。

　　自己……自己就要这样死去？

　　田仲齐双目蓦然瞪大，目光中尽是一片惊恐之色，侯境强者的一击，就算他是准侯巅峰的存在，也没有一点阻挡的可能。

　　蓝色的电网已经近在眼前，间不容发之际，后方一无尽的威压忽然袭来，紧接着一股巨力袭来，推着他的身体向着一侧倒去。

　　田仲齐在这巨力推袭下，根本没有一点反抗之力，被轻而易举的推开，随之一股狂暴的比之前伍仇寻攻击时更加猛烈的劲风从他的身侧吹过。

　　风劲之大，即便是身为准侯巅峰的他都被吹的向着一侧飞去。

　　狂风之后，一柄藏青色的方形巨锤从天际砸落下来，似乎是一座山脉从天而降，下方的空气在这巨锤的挤压下似乎瞬间被完全压爆向着四周疯狂激荡着。

　　湛蓝色的电网在这一锤之下，被生生击碎，一道道紊乱的电流向着四周飙射飞去。

　　巨锤后方，一尊宛若铁塔一般强壮的身躯出现在视线中。

　　一个看起来只是中年，脚下穿着一双破草鞋，赤裸着上半身，露出一身精装的肌肉，宛若野人一般的男子单手收回那锤头几乎都犹如成年人身躯一般大小的方形巨锤。

　　在他的身上，一深一淡两条血红色的灵纹缠绕盘旋。

　　“袁掌门！”

　　“归野派袁掌门！”

　　“袁掌门竟然来了！”

　　田仲齐看清方才救下自己之人，心中的恐惧瞬间驱散，深深吐出一口浊气，运气，自己当真是运气，袁掌门竟然在这个时候赶到。

　　乱城之内，除了三大宗门之外，还有各大门派，而所有门派中，最让人头疼，众人最不想要招惹的门派便是归野派。

　　归野派一直是乱城十大门派之一，可一直以来，他们也只是十大门派中排名最靠后的门派，他们甚至从来没有进入过十大门派的前五。

　　可在袁野继承掌门之后，归野派的地位却是一路上升，最近几年甚至成为十大门派中排名前三的门派，甚至隐隐约有冲击第一的趋势。

　　归野派，追求的是回归野性，归野派的创派老祖认为，无论是人还是异兽，天下间的一切生来便拥有战斗的本能，生来便有野性。

　　而随着慢慢成长，这野性却会慢慢丢失，所以想要成长就要找回那野性。

　　而袁野则是归野派上代掌门自野外捡到的弃婴，传闻，袁野被发现之时是被三头凶猛狮喂养。

　　他是喝着狮奶长大的，比起寻常婴孩，而身上野性更强，更符合归野派的功法，所以他一路成长起来更是惊人。

　　当初归野派的创派老祖修炼成为侯境，而袁野则是除了他们创派老祖之外，归野派历代以来唯一修炼到侯境之人。

　　他也是十大门派中，唯一的侯境！

　　虽然修为比不得三大宗门的三位宗主，可是他却比三大宗门的三位宗主更加年轻。

　　若非他们归野派招收弟子太过苛刻，他们的修炼之法更是让人难以接受，造成他们宗门人丁稀少，以袁野的实力，归野派早就成为十大门派中最强的门派。

　　不错，若是如此恐怕三大宗门都会感受到威胁，对归野派进行打压。


第725章 帮手

　　袁野收回巨锤，看着对面看相貌起来似乎恢复到了巅峰年代的伍仇寻，脸上闪过一道凶光，冷喝道：“伍仇寻，老子之前敬你，可是今天，你让老子一点也看不起你。

　　你竟然为了你那魔头徒弟，杀这么多人，老子看你是受到你那魔头徒弟的影响，也变成一魔头了。”

　　袁野粗重的声音响起，他说的话一点也不像一派掌门所应该说的，反而像是一个街头无赖一般，一口一个老子，这就是他风格。

　　也正是因为他这风格，他虽然是十大门派中最强门派的掌门，可平日里若是其他门派一起联合商谈有些事情，他们归野派出面之人从来都是他们的副掌门。

　　袁野冷喝了一声，手中巨大的方锤再次高高起举起，向着伍仇寻的方向一锤砸去。

　　本就无比巨大的巨锤在这一刻似乎又大了一分，一锤砸落，头顶的天空轰然震荡起来，似乎这一方天际都完全塌陷，向着下方的地面砸落下来。

　　凛冽的狂风吹起，风中似乎都充满了无匹巨力，大地在这狂风吹袭下，甚至都有些扭曲变形。

　　一锤之下，甚至让人生出一种错觉，一种整个驭刀宗都要在这一锤之下被完全毁去的错觉。

　　巨锤威能无匹，似乎比之前伍仇寻攻击时都要强的多，只是力量恐怖，速度似乎是要慢许多。

　　伍仇寻双腿在地面一蹬，身上一道道蓝色的光弧闪耀，身子向着后方倒退而去，同时身子更是向着上方微微上升了一些，等到袁野的巨锤落下，他已经完全退开。

　　田仲齐看着飞退开的伍仇寻，脸上闪过一道失望之色，袁野的速度太慢了，伍仇寻施展的秘法虽然不知道是什么秘法，却能看出来是一种雷霆秘法，雷霆秘法除了攻击爆裂之外，同样以速度见长，这种速度不可能击中伍仇寻的。

　　袁野一锤落空，脸上看不到一点意外之色，他那张胡子拉碴充满了狂野气息的脸上甚至露出一道笑意，一种野兽即将捕获猎物之时的笑意。

　　巨锤与地面接触的瞬间，他整个人的气息骤然间暴涨，一股充满了最为原始、最为狂野、最为血腥的气息向四周疯狂蔓延，这一方空间的空气，在这一刻在这气息的影响下似乎都完全凝固。

　　袁野身上红色的灵纹大亮，一旁那到原本有些模糊的红色灵纹在这一刻也变得异常耀眼，虽然光亮无法与另外一道灵纹相比却也照的让人几乎睁不开双眼。

　　两道灵纹同时大盛，远远望去，似乎是天际之中到烈日落到了他的身上一般，整个天际被照的一片火红。

　　袁野身后，一尊巨象虚影浮现，瞬间隐入他的体内，他那落到地上的巨锤在这一刻更是向着地面再次用力一砸。

　　隐约间，那巨锤之上似乎有一尊巨响虚影浮现，随着巨锤的动作，那可以移山倒海一般的巨蹄重重踏在地面之上。

　　一踏之下下方的地面猛的炸裂，以袁野为中心，方圆一里之内，大地轰然爆开，一块块泥土向着天际冲去，四周的地面更是急速龟裂，向着远处蔓延而去。

　　一时间，整个驭刀宗的大地都颤动起来，似乎是地震来临一般。

　　远处，一众驭刀宗弟子在这一震之下，身子受到突如其来的冲击甚至不受控制的向着上方弹起。

　　巨震之中，无尽的烟尘升腾而起。

　　忽然，烟尘升腾的速度骤然加速，一道肉眼可见的波动之气向着上方急速冲去，波动所过之处，上方的空间就好像是被重物击中的平面一般，整个空间都随之猛的震动了一下。

　　空气中，伍仇寻刚刚升起的身子在这一阵之下猛的一颤，他的身体四周，缠绕着的蓝色灵纹就像是被投入石块的水面一般猛的波动了一下，颜色变得暗淡起来，而他的脸上一抹苍白之色更是一闪而逝。

　　袁野胡须掩盖下，几乎难以看清面容的脸上闪过一道不易察觉的阴谋得逞的笑意，狂笑道：“伍仇寻，你老了，现在的你即便依靠秘法提升到侯境又如何？老了就是老了，你不是对手！”

　　狂笑之中，袁野身子弹射而起，速度比之之前竟是快了近乎一倍。

　　四周，众人望着袁野身上那两道都变得明显起来的红色光芒，一个个却是张大嘴巴，满是惊色的惊呼起来。

　　“那是……第二道灵纹！”

　　“不是完全的第二道灵纹，不过距离完全成型也差不多了！”

　　“袁掌门在两年之前才刚刚突破到侯境的，这只是两年的时间，他竟然再次大幅度精进，这等天赋实在恐怖！”

　　“我们乱城内，一直和袁掌门并称为乱城双狮的狂狮家族的师家主，他也是在两年前突破成为侯境，可是两年了，他也只是凝聚出第二道灵纹的影子罢了，距离第二道灵纹完全成型，恐怕还需要三年的时间。

　　即便如此，都算的上速度极快。可再看看袁掌门这第二道灵纹已经有了这种程度，他随时都有可能完全凝聚成第二道灵纹，最慢也只需要半年时间。”

　　“因为袁掌门和师家主他们的战斗风格相似，天赋和修为也不分伯仲，所以才将并成为乱城双狮，可如今看来我们都错了，袁掌门明显更强！”

　　“近乎完美的两道灵纹，那伍仇寻只有一道灵纹，之前还受到重创，只有一条手臂，他怎么也不可能会是袁掌门的对手。”

　　“伍仇寻，他死定了！”

　　灵纹，乃是侯境之后所特有。

　　可同样是侯境，所拥有的灵纹数量却是不同，灵纹是武道金丹气息所幻化，甚至可以说灵纹的数量就代表着武道金丹的强弱。

　　寻常强盛凝聚成武道金丹之后，便凝聚成一道灵纹。

　　可还有少数强者，突破进入侯境之后，便可凝聚两道灵纹。

　　同样，随着武道金丹的提升，灵纹的数量也会提升。

　　两道灵纹，即便不是完全的两道灵纹，也可以完全压制一条灵纹了。

　　袁野转眼间冲到田仲齐身前，手中巨锤挥舞之下将田仲齐完全笼罩起来。

　　田仲齐受到之前震荡的影响，错过躲闪的第一时间，无奈之下只能伸出手掌挡了过去。

　　一锤之下，他身上，那道蓝色灵纹巨震起来，一道道蓝色的光芒向着四周飞散，灵纹在这一击之下几乎完全消散，同时一股巨力袭来更是震的他体内的气血都疯狂翻滚起来，嘴中一甜，一口鲜血喷出。

　　只是一瞬间，袁野完全占据上风。

　　田仲齐望着将伍仇寻压制的袁野，脸上却是忽然露出一道急色，袁野这是完全不再隐藏了！

　　袁野，可不像看起来那么简单，看起来那么粗狂，其实袁野他比谁都阴险，什么乱地双狮，其实袁野他一直都在隐藏实力。

　　两年前封侯？

　　他们谁亲眼看到袁野是在两年前封侯的？

　　其实袁野早在四年前就已经封侯，只是他一直没有表现出来，在两年前得知师家那个家伙快要封侯他才找了个借口对外说是有所感悟要闭关，然后等师家那个家伙突破之后，他又等了一个月才出关，过意做出狂喜的样子，让外界知道他成为了侯境。

　　袁野他一直都在藏拙，因为他很清楚，他若是完全展露他的天赋，一定会受到三大宗门的打压。

　　这个秘密，整个乱城也只有自己才知道。

　　自己也是因为一次偶然的探险，才知道的这个秘密，只是那时候袁野有伤在身，无法击杀自己，而自己也拿他没有办法，后来又因为自己的身份，自己很少独自外出离开驭刀宗。

　　袁野他再强也不可能到驭刀宗来杀自己，所以只能和自己打成联盟，自己成为他在三大宗门的内应，而他则帮助自己铲除自己的敌手，助自己成为驭刀宗的宗主。

　　只是虽然是联盟，可当一方的实力足够强大，强大到一个恐怖的程度之后，双方的实力极其不对等之后，联盟就不再是联盟，而是一方归属一方了。

　　如今袁野彻底暴露他的底牌，定然是打定主意要抢夺郑十翼的奇遇，若是让他的到郑十翼的奇遇，他定可一飞冲天，那时候就是自己归附他了。

　　不能再等下去了。

　　趁着如今伍仇寻被袁野缠住，这是最好的去抢夺郑十翼奇遇的机会，否则等一会袁野击杀伍仇寻，那时候郑十翼的奇遇可是要尽数归袁野所有了。

　　田仲齐向着袁野的地方扫了一眼，迅速迈步向着郑十翼的方向追去。

　　一旁，何正道几人的身形却是比他更快一步飞出。

　　万法宗和天剑宗的人，他们还想捡便宜。

　　田仲齐看着比自己速度还要快一些的何正道以及天剑宗的段弥坚，脸上露出一道冷笑，他们两人是比自己强没错，尤其是那何正道，更是半步侯境的存在，可是这里是驭刀宗，自己可不是一个人。

　　他们两人就算比自己更快又如何，郑十翼身边还有一个刘羽阳，他们和刘羽阳交手之时足够自己几人赶到。


第726章 休想伤我徒儿

　　半步封侯又如何，半步、半步，仅仅只差半步，可距离侯境却是天差地别，自己几人联手，足以灭杀何正道以及段弥坚，一直隐藏实力的可不仅仅只是袁野一人，作为袁野名义上的同盟，自己怎么会不隐藏实力。

　　最好这一次将何正道和段弥坚几人完全灭杀在此处，如此更能让万法宗和天剑宗实力大损。

　　“滚！”

　　伍仇寻察觉到田仲齐几人移动的身影，双目圆凳，看着眼前又是一锤砸落下来的袁野，双目内雷霆光芒急速跳动，连带的体内的心脏都加速跳动。

　　丹田深处，武道金丹受到影响，以更快的速度跳动起来，金丹内部甚至都出现一抹抹蓝色的光芒，光芒闪耀下武道金丹似乎都出现一丝微微的裂痕。

　　随着武道金丹跳动加快，伍仇寻整个人的气势瞬间暴涨，身体表面原本黯淡无光的灵纹再次光芒大盛，紧接着，第二道、第三道蓝色的光芒闪耀，接连两道灵纹涌出，围绕着他的身体不断缠绕旋转着。

　　三道灵纹！

　　袁野双目被眼前的蓝色光芒照射的本能一眯眼，心中宛若洪流一般的惊骇疯狂蔓延，三道灵纹，伍仇寻他怎么可能发挥出三道灵纹的战力？他不是已经受伤了吗？

　　他能够发挥出侯境的战力都是依靠秘法，他明明已经施展秘法了，怎么还能再次让他的战力暴涨？

　　这是什么秘法？还能再度开启第二层？

　　伍仇寻深处蒲扇大的手掌一把抓下，闪耀着蓝色雷霆之力的手掌仿佛上古雷神深处的雷霆之手穿越无尽虚空，穿越云层一把抓住袁野挥出的巨锤，同时手掌向着他自己的方向用力一拉。

　　袁野顿觉一股无法抵御的巨力从方锤之上传来，沿着他的手臂传遍全身，身子不受控制的向着伍仇寻的方向向前一个踉跄。

　　“死！”

　　伍仇寻猛然曲起手臂，手肘向前，向着袁野的方向重重的砸落过去。

　　手臂挥落，仿佛上天惩罚侮天者的雷霆坠落，整个世界在这一刻似乎完全被狂暴的雷霆之力所霸占，到处都充斥着摧毁一切的毁灭之气。

　　一声犹如天际炸裂、大地碎裂一般的巨响轰然暴起。

　　袁野只觉眼前蓝色的光芒一闪而过，充满了毁灭之气的狂暴力道已经袭来，无匹的巨力冲击下他的脸面瞬间扭曲、变形，缠绕在身体四周的两道火红色灵纹顷刻间碎裂，雷霆之力猛冲入脑部。

　　下一刻，他的脑海轰然炸裂，脸上的皮肤、肌肉甚至是头颅的骨骼在狂暴劲道的冲击下，瞬间化作一片齑粉，随着殷红的血液向着四周飞溅而去。

　　侯境高手，死！

　　远处，一众驭刀宗弟子看着眼前无比恐怖的一幕，一个个如同石化了一般傻傻的站在原地。

　　侯境高手，这可是侯境高手阿，还是近乎凝聚出两道灵纹的侯境高手，竟然就这样死去了！

　　伍仇寻他怎的能够凝聚出三道灵纹的？

　　几乎只要是武者就知道灵纹越多者越强，他们之前也听说过，多一条灵纹，和少一条灵纹之间的差距甚大。

　　可他们怎么也没有想到，这个差距能够大到如此程度，伍仇寻那几乎是秒杀了袁野！

　　伍仇寻一击击杀袁野，体内武道金丹却是猛然一颤，隐隐约武道金丹上的裂痕似乎又大了一分。

　　“噗……”

　　伍仇寻嘴巴一张，又是一口鲜血喷出，可是他却仿佛吐血之人不是他一般，满脸杀气的抬起手掌向着直追郑十翼而去的何正道一掌派出。

　　霎时间，一只巨大的手掌虚影自他掌心处飞出，掌影似乎完全由雷霆之力凝聚而成，一道道蓝色的电弧随着掌影飞出，不断的跳跃着，所过之处空气瞬间变成一片焦黑。

　　“怎么回事？怎么怎么蓝色光华如此明亮。”

　　何正道追击之中，四周忽然变成一片蓝色的世界，脸色倏然大变，这是伍仇寻的气息，他的气息怎的忽然暴涨了这么多？他不是被袁野压制了吗？

　　不对，袁野的气息怎的消失了？

　　后面发生了什么！

　　何正道猛然回过头来向着身后的方向望去。

　　才刚刚回过头来，眼前一道巨大的完全由蓝色的雷霆之力所凝聚的手掌已经飞落。

　　伍仇寻，是伍仇寻！

　　袁野呢？

　　怎的看不到袁野了？还有这……这是三道灵纹！

　　何正道心间大骇，慌忙向着一侧躲闪而去，可是身子才刚刚移动，眼前蓝色的掌影却是在眼帘中不断放大，身子上甚至已经传来一阵阵让人麻木的剧痛。

　　不！

　　何正道张开嘴巴似乎是想要说什么，可一个音节都没有来得及发出，他的身子已经被蓝色的雷霆光芒所包裹。

　　下一息，他的整个身子轰然爆开。

　　“碰，碰，碰！”

　　一连三声巨响几乎在同一时间传出，何正道包括身侧的落后一步的段弥坚，还有再后方一步的驭刀宗大长老三人的身子同时爆开。

　　“老夫在，谁也休想伤我徒儿！”

　　伍仇寻手掌再次抬起。

　　完了！

　　田仲齐远远回过头来，看着再次挥手的伍仇寻，心中无尽绝望升起，伍仇寻这老不死的怎么能这么强！

　　一掌，他只是一掌竟然就灭杀了三大高手。

　　何正道这个半步侯境都没有一点反抗的机会，那自己呢，比何正道还要弱的自己如何抵挡。

　　绝望之下，田仲齐心胆几乎都要骇裂。

　　眼看伍仇寻的手掌就要举起，一道冰冷的似乎没有任何感情，犹如万年冰窟中传出的声音响起。

　　“我驭刀宗的人，可是不是你能随便杀的。”

　　声音落下，一道瘦高的身影出现在伍仇寻身前。

　　他的年纪看起来已经不小，只是从脸上仍旧能够看出年轻时英俊的样子，一身青色长袍随风飘扬，更有着几分与年龄不相符的俊逸之感。

　　“副宗主！”

　　“方宗主！”

　　田仲齐一众驭刀宗长老、峰主看清来人的样子，禁不住发出一声惊呼。

　　“副宗主？”

　　“什么意思？他是我们的副宗主？我们驭刀宗没有这个人啊！”

　　“这是侯境的强者，我们驭刀宗只有宗主一人是侯境，什么时候又多了一个侯境，还多了一个副宗主！”

　　远处，一众驭刀宗弟子听着田仲齐几人的话音，一个个大感不解，几人中，一个年纪看起来最大的弟子却像是忽然想起什么，惊呼起来：“化乱侯，我知道了，他是化乱侯！”

　　“化乱侯？这是化乱侯，可化乱侯和我们驭刀宗有什么关系？”

　　“是啊？田宗主他们怎么会称呼化乱侯为副宗主？”

　　其余众人听到年老弟子的话确实越发的疑惑起来，化乱侯他们自然知道，那可是乱城，甚至说整个乱地之中最顶尖的存在了。

　　化乱侯和袁野同样是侯境却是完全不同的，因为化乱侯那是朝廷赐下的封号！

　　封侯封侯，这个名字的由来便是因为成就侯境之后，足够之强，强到朝廷都会赐下封侯，所以才有了封侯一说。

　　只是不是所有的侯境都会有封号的。

　　只有足够的强悍，足够的恐怖才会被赐予封号！

　　像是袁野，他也是侯境，可是他的实力还不足以让朝廷赐予封号。

　　能够得到朝廷赐予封号的侯境，最少都要凝聚四条灵纹。

　　通常来说，寻常侯境能够凝聚一条到三条灵纹，而封号强者则是四条到八条灵纹，而若是能够凝聚出更高的九条灵纹，那则是最强封侯！

　　自然，也有一些恐怖的强者，他们或许有四条灵纹，甚至是八条灵纹、九条灵纹，仍旧没有朝廷赐予的封号，那因为他们的所作所为。

　　若是一个弑杀无数之人，若是一个弑师杀父之人，这种人朝廷怎么会册封封号，还有那些朝廷通缉之人，朝廷自然不会册封封号。

　　一般来说，那些魔道之人，他们实力就是再强，朝廷也不会给他们册封封号的。

　　年老弟子听着众人的话，望着众人轻轻摇了摇头似乎是在叹息众人的无知，低声道：“你们知道化乱侯这个封侯的意思吗？”

　　一声话音录下，人群中很快有人满是不屑的开口道：“这是自然，化乱侯，便是可以化解乱地乱局的意思。若是连我们乱地内的几位封侯强者封号的意思都不知道，恐怕没有资格做乱地之人了。”

　　“那你可又知道这封侯如何而来的？你们进入驭刀宗的时间虽然不短，可比起真正的老人来说还是太少了。你们难道没有听说过我们驭刀宗曾经有一位方副宗主吗？”年老弟子脸上仍旧看不出一点恼怒之色。

　　“方副宗主，似乎听说过，可是后来不知道怎么的，他忽然消失了，好像方才长老他们也叫了一声方宗主，难道师兄你是说……”

　　“没错，化乱侯便是方副宗主。当初化乱侯已经是我们驭刀宗的副宗主，更是被所有人所看好的下任宗主继承人，说起来，我们的云雾宗主甚至比化乱侯都要低一辈。

　　只是后来似乎是老宗主说云雾宗主更适合我们驭刀宗的秘传绝学，所以想要立云雾宗主为下任宗主。


第727章 螳臂当车

　　当然，方副宗主那时候比之云雾宗主更强，同时在许多人眼中，方副宗主的天赋比之云雾宗主更强。”

　　老弟子说着停顿了一下，之后才继续开口道：“据说宗门的一众长老都不同意立云雾宗主为下任宗主，可这个时候让人意想不到的事情发生了，方副宗主主动退让，说他同意立云雾宗主为下任宗主。

　　后来，不知道什么原因，方副宗主更离开了我们驭刀宗，据说是方副宗主担心自己影响太大，不利于云雾宗主继位宗主，所以离开。

　　也有人说是方副宗主因为修炼，他的修炼之法要云游天下，所以离开宗门，总之方副宗主离开了宗门，一年之后方副宗主突破侯境，再之后两年，方副宗主被封为化乱侯！”

　　年老弟子说着说着，口中的化乱侯三字已经变成了方副宗主。

　　“这……原来还有如此一说，也就是说，朝廷是说化乱侯的胸襟足以化解乱地之乱！”

　　“这么说，我们驭刀宗应当有两位侯境高手，我们驭刀宗才是三大宗门中最强的！”

　　一个个驭刀宗弟子面面相窥。

　　田仲齐站看着忽然出现的化乱侯，脸色再次一急，化乱侯竟然出现了，他也是为了那郑十翼来的。

　　果然，郑十翼的威胁之大，他的奇遇之神秘就算是化乱侯这等封号强者都要出动了！

　　伍仇寻就算是再施展秘法，他也不可能是化乱侯的对手的。

　　化乱侯，那已经是站在整个乱地最为顶端的存在之一了。

　　等化乱侯击杀了伍仇寻，他要夺取郑十翼的宝藏，还有谁能阻止他？

　　不行，必须要尽快动手，在化乱侯之前夺走郑十翼的宝藏。

　　如今何正道和段弥坚都被伍仇寻一掌击杀，剩下的就只有驭刀宗的人，现在根本就没有人和自己争夺。

　　只要利用孟崇阳、玉珑这几个人缠住伍仇寻自己便可以趁机拿下郑十翼夺取他的奇遇！

　　田仲齐双目中闪过一道炽热之色，低声向身侧几人道：“快追，绝不能让郑十翼逃走。”

　　“追！”

　　孟崇阳几人没有多想，纷纷点头施展身法以最快的速度向着前方追去。

　　伍仇寻看着追赶而去的田仲齐几人，双目中闪过一道担忧之色，看着身前的化乱侯猛然伸出一只手拍打下去：“滚开！”

　　一声暴喝，犹如一道惊雷在天际中炸裂，震的四周的空间都晃动了起来，远处一众驭刀宗弟子更是被震的双耳生痛，只是一声暴喝，其中几个实力低弱的弟子身子痛苦的捂着自己的双耳倒在了地上，手指间一道道殷红的血液流出。

　　“伍仇寻，难道你以为这种程度的攻击，对本侯有用吗？”化乱侯不屑嗤笑一声，他的身上，一道褐色的光华闪起。

　　第一道光华闪耀，第二道、第三道、第四道光华几乎是同一时间闪耀而起，如同一条条灵蛇缠绕着他的身躯。

　　一股霸天绝地的威压自他体内涌出，顷刻间便弥散这一方空间。

　　化乱侯身后，一尊巨大的巨兽虚影浮现，巨兽远远望去似乎是一头巨大的蜥蜴，可这巨兽的两根前爪和后蹄却完全不同。

　　两根前爪如同虎爪一般，可后蹄却如同巨象的蹄足一般。

　　这巨兽的身上更是布满了和蟒蛇一般的鳞片，一张如同狼兽一般的头颅上偏偏却又生有又跟独角兽一般的独角。

　　张开的嘴巴上，两根剑齿虎一般的恐怖长牙裸露在外。

　　这怪异的巨兽仰天长啸一声，发出一声让人头皮发麻的尖啸声，随之引入化乱侯体内。

　　化乱侯与伍仇寻一般，同样伸出一只手来，迎着伍仇寻落下的手掌毫不退让的一掌拍去。

　　他那一只手掌隐隐约似乎化作一只巨大的虎爪。

　　云从龙，风从虎！

　　一击之下，天空中无尽的狂风呼啸而起，狂风凛冽似乎要将这一方世界都完全席卷起来一般。

　　头顶天际之上，那高高的云层在这狂风之下，竟是瞬间飞散。

　　地面上，在之前的战斗中乱了的大地、连根拔起的巨树，在这一刻尽数卷入狂风之中，转眼间不到的功夫便被撕碎成一片片尘埃。

　　一掌之下，似乎充满了最为纯粹的野性、狂暴的气息，让人远远的只是看着这一掌落下都禁不住升起一股最为本能的骇意。

　　“喀嚓……”

　　天空中，一声脆响声传出。

　　四周的空间在似乎在这一掌之下被瞬间撕碎，伍仇寻在湛蓝色光芒包裹下的手掌才刚刚一与这掌影接触，蓝色的电网更是瞬间破碎，向着四周溅射而去。

　　伍仇寻感觉自己似乎是被一头早已经绝迹的上古神虎迎面击中一般，一条手臂在这一刻变得酸麻不已似乎完全失去了直觉，狂暴的力道冲入体内，直冲的他的身体不受控制的向着后方倒飞出去。

　　“击飞了，伍仇寻被方宗主击飞了！”

　　“是化乱侯！”

　　“四……四道灵纹，化乱侯竟然拥有四道灵纹！”

　　“这……这感觉，就像是伍仇寻之前击败袁掌门一般，只是袁掌门变成了伍仇寻，这根本就不是一个等级的战斗！”

　　“果然，同样是侯境，互相之间的察觉却是无比的恐怖！”

　　远处驭刀宗众人看着被化乱侯一掌击飞的伍仇寻，一个个脸上更是露出与有荣焉之色，化乱侯可是他们驭刀宗走出去的高手，说不定什么时候就会重新回过驭刀宗。

　　“那是，那是万象魔兽。化乱侯施展的武魂，是万象魔兽的武魂！”

　　忽然，人群中一个看起来有些像是书生一般斯文的弟子发出一声惊呼：“拥有虎之猛、象之巨力、蛇莽之甲、锋利之角，这是传说中的万象魔兽。”

　　“万象魔兽，那不是传说中的妖兽吗？最少有五百年的时间，世上没有发现万象魔兽的踪影了，没想到化乱侯竟然拥有万向魔兽武魂！”

　　“传闻中，万向魔兽是少有的成年之后，还可以疯狂提升自身的妖兽，它就像是无数妖兽的结合体，而且是结合了所有优点的妖兽！”

　　“伍仇寻他面对化乱侯没有一点取胜的可能了。”

　　化乱侯望着伍仇寻远远飞出砸在地上之后，砸出的巨坑轻轻摇了摇头：“何必呢？明知道无法阻挡本侯，还要螳臂当车。”

　　话音落下，远处伍仇寻身在的巨坑之中，一道蓝色的光芒冲天而起，伍仇寻的身子自深坑中飞出，漂浮在天空中。

　　他还能站立起来？

　　化乱侯面色微微一变，脸上露出一道诧异之色。

　　伍仇寻体表，蓝色的雷霆不断流转，远远望去似乎是披上了一面蓝色的纱衣一般，体内武道金丹更是以一种让人惊颤的速度疯狂跳动起来，每跳动一下都震的整颗金丹震荡一下。

　　震荡之下，金丹的外壳出现一丝丝龟裂。

　　伍仇寻抬手向着天际一指，霎时间，原本晴朗的天空骤然昏暗下来，一朵朵乌云自众人头顶出现，将这一方空间完全遮掩。

　　轰隆！

　　天空之中，一声比之之前每一次巨响都要响彻的多的巨响声传出，声音激荡而来，远处一众驭刀宗弟子中，几个在之前的大喝声倒在地上的弟子在这巨响之下，脸色骤然变得苍白起来，一个个眼睛一闭，晕倒在地。

　　巨响声中，一道约莫碗口粗细的雷霆之力坠落，与之前的湛蓝色雷霆之力不同，这道雷霆乃是紫色雷霆！

　　雷霆直落伍仇寻脑际，刹那间，伍仇寻身上蓝色的光华骤然射出一道蓝紫色的毫光，一个呼吸之后，他身上蓝色的雷霆光华已变成一片紫色。

　　而他的身上，三道已经变紫的灵纹一侧，一道更加粗重，光华更加耀眼的第四道灵纹升起。

　　“灵纹！”

　　“伍仇寻，他怎的又凝聚出了第四道灵纹了？”

　　“他不是被化乱侯重创了吗？怎么感觉他的气息反而比之前更强，而且还在提升！”

　　一众驭刀宗弟子完全懵了。

　　伍仇寻漂浮在天际，虽然只有一条手臂，却散发出一股让人感觉永远无法战胜的错觉。如同星河一般浩瀚的气息不断向外激荡着，他整个人散发的气息更是不断的提升着。

　　四道灵纹中间，第五道光华升起。

　　五道灵纹！

　　“五……五道灵纹！”

　　“伍仇寻，他……他的灵纹怎么比化乱侯更多！”

　　“不可能这不可能，他怎么可能还提升他的灵纹，这究竟是什么秘法，能够让他提升如此之多！”

　　一众驭刀宗弟子完全无法相信自己眼前看到的一切！

　　化乱侯一直挂着一切尽在掌控之中笑意的脸上，倏然闪过一道慌乱之色，这……这气息，这气息比自己更强，伍仇寻他施展的是什么秘法？天下间怎么能有这等秘法？

　　是了，伍仇寻他曾经进入过圣墓，而且是上一代进入圣墓之人中唯一活着出来之人，他施展的一定是他从圣墓中得到的秘法，来自圣主的秘法！

　　“我说过，老夫在，谁也休想伤我徒儿！”

　　伍仇寻的声音仿佛是从遥远的无边地狱传来一般，声音之中充满了无尽的杀意。


第728章 不甘

　　抬腿在地上一踏，他整个人宛若一道真正的雷霆一般，划过虚空在天空中留下一道紫色的光华，瞬间出现在化乱侯身前，唯一剩下的一条手臂上，手掌紧紧攥成拳状挥动全身仅存的力道向着身前一拳砸去。

　　成败在此一举！

　　现在这副身体，已经不足以再支撑了，他现在唯一能够做的，爆发出最后的璀璨击杀化乱侯。

　　化乱侯死去，他的徒儿还有一丝活下来的可能，可若是化乱侯活着，等到化乱侯出手，十翼他根本没有一丝生还的可能！

　　一拳落下，天地色变，寰宇颤栗。

　　整个世界所有的一切光华，在这一刻似乎都完全集中在了这一拳之上。

　　一拳之下，似乎可以击破日月、碎裂星辰。

　　宛若星河一般浩瀚无际的气息自这拳头之上激荡而出，紫色的拳头之上，紊乱的电流乱窜，仿佛将这一方空间都完全摧毁。

　　隐约间，这一拳已经不再是一拳，它就是一道雷霆，一道最为纯粹的，可以毁灭天地一切的雷霆。

　　化乱侯心底一股本能的恐惧感升起，一种常年战斗而形成的本能的惊恐反应。

　　这一击，这一击可以威胁到自己的生命，甚至击杀自己！

　　破龙之印术！

　　化乱侯猛然一咬舌头，舌尖处一道黑色的气息蹿出，瞬间流如他的全身，他整个人的气息在这一刻猛然暴涨，四道灵纹中间，第五道灵纹隐约浮现而出。

　　魔蜥战躯！

　　化乱侯一双手臂曲起平拍放在胸前，曲起的小臂之上，一道墨绿色的光华升起，一道巨大的蜥蜴虚影浮现。

　　这是一道虚影却是光华流转，一眼望去如同一面盾牌护在他的胸前，阵阵洪荒之气自他体内涌出。

　　他整个人似乎都化作成了一头巨大的蜥蜴，而他的身上，更隐约浮现出一片片鱼鳞一般的鳞片在阳光的照射下，泛着这璀璨的光华。

　　这一刻，他似乎与四周的天地完全融为一体，仿佛整个天地在守护着他一般。

　　下一刻，伍仇寻那无比恐怖的一拳已经落下。

　　闪耀这紫色光华的拳头重重的砸在他的一条手臂之上，顿时喀嚓一声脆响传出。

　　化乱侯身上，那巨大的蜥蜴虚影疯狂的颤抖起来，只是一个照面的功夫，便完全消散，他那条被击中的手臂更是轰然断裂，手臂上的肌肉、骨骼完全炸开。

　　充满了无尽气息的一拳突破他的手臂，重重的轰击而下，砸在化乱侯身上。

　　完了！

　　化乱侯双目中闪过一道绝望之色，这一拳果然恐怖万分，这等威能根本不是自己所能够阻挡的。

　　拳头落到他的身上，立时一股浩瀚的力道伴随着暴虐的雷霆之力袭来。

　　顷刻间，他身上的衣服已然爆开，被拳头击中的部位，已是化的一片焦黑。

　　嗯？

　　不对？

　　化乱侯脸上忽然闪过一道疑惑之色，伍仇寻这一拳的威能，怎的忽然大减？伍仇寻攻来的一拳就好像是突然间终止一般，那冲击而来的雷霆之力忽然消失不见，冲入体内的力道也随之消失，只是带着他的身子向着远处倒飞而去。

　　伍仇寻，他怎么了？

　　化乱侯倒飞之中目光满是疑惑的向着伍仇寻的方向望去。

　　视线中，伍仇寻保持着击拳的动作，身子一下顿住，紧接着身子一晃，一个踉跄向着前方倒去，一张看本已经看不到什么皱纹的脸以惊人的速度苍老下来，只是短短的瞬间已经布满皱纹。

　　“咚！”

　　伍仇寻身子咋在地上发出一声轻响，体内满是裂痕的武道金丹轰然裂开，全身气血急速衰竭下来。

　　他的秘法支撑不住了！

　　化乱侯倒飞之中，体内灵气不断转动，双腿就像是踩在梯子上一般，虚空连续蹬踏，一道道凛冽的劲气自他的双腿之上蹿出落到地上，在地面上炸出一个个深坑。

　　他的身体在这蹬踏下却是生生止住，随之他抬腿向前一步迈出，一步之下，身形飞掠半空出现在伍仇寻身前，看着已经苍白的没有一点血色的伍仇寻，满是轻蔑的开口道：“恐怕你自己也知道，你施展了秘法之后，你不可能活下去。

　　只是为了你的徒弟，你还是施展了秘法，还真是够傻的。”

　　伍仇寻倒在地上，不断地挣扎着控制着拳头想要抬起，再给化乱侯最后的一击，可是武道金丹碎裂，他竟是无法聚集一丝一毫的灵气。

　　感受着急速衰老的身体，他那苍老的已经让人认不出样子的脸上露出一道深深的不甘之色，差一点，只是差一点。

　　如果自己再多撑一个呼吸的功夫，定然可以击杀化乱侯！

　　可是如今，就是这一个呼吸的功夫，自己体内武道金丹破碎，让自己前功尽弃。

　　无用！

　　自己太无用了，自己好不容易有了十翼那样一个天赋绝伦的弟子，好不容易求心宗后继有人，好不容易自己的徒儿要突破进入侯境，可自己这个做师傅的竟然无法保护自己的徒儿。

　　徒儿，师傅无用，不能保护你了……

　　“都这样了，还想动手，你现在已经是一个废人。”化乱侯看着还在挣扎的伍仇寻，脸上闪过一道狠辣之色：“废本侯一条手臂，坏本侯大事，老东西去死！”

　　化乱侯伸出一只脚来，就像是踩死虫蚁一般，踩在了伍仇寻的脑袋上，脚掌用力一碾，伍仇寻一张苍老后，迅速感受的脸顿时一片血肉模糊。

　　“碰！”

　　化乱侯脚掌用力一塌，伍仇寻的脑袋轰然爆开。

　　“这样死去，真是便宜你这老东西。”

　　化乱侯伸出一只手拿出一个透明的玉瓶，倒出一片白色的药粉涂抹在伤口之上，双目望向郑十翼离开的方向身子一闪，急速飞出。

　　老东西死了，下一个就是他的徒弟了。

　　方才自己和老东西交手之时，自己已经施展了秘法，又施展了最强的防御之术。

　　自己身为封侯的存在，一直没有武宝，就是因为自己修炼的绝学的特殊，自己修炼的绝学乃是将自己的身体化作武宝，自己身体的每一部分都是武宝的一部分。

　　正是因为自己的绝学，自己的肉体远比同修为境界之人更强，可是方才自己施展了秘法，又施展了最强的防御之术，可自己竟然没有挡住伍仇寻的攻击。

　　伍仇寻的秘法定然是来自圣墓的秘法，除了圣墓的秘法他不可能得到如此之强的秘法。能够让修为跌落无数，都无法达到侯境战力的伍仇寻提升的足以秒杀自己，那秘法是何等的恐怖！

　　如今，伍仇寻虽然死了，可他的徒弟还在。

　　之前郑十翼进入圣墓，伍仇寻这老不死的定然将一众圣墓的秘密都告知了郑十翼，否则郑十翼怎么可能得到那么多奇遇，怎么可能提升那么惊人。

　　每一个修为境界都是绝对无敌的存在，那郑十翼得到的奇遇甚至比伍仇寻的都强！

　　只要抓到郑十翼，这所有的奇遇都将是自己的。

　　驭刀宗宗门边缘处，刘羽阳托着郑十翼一路飞速逃着，虽然驭刀宗足够大，不过他的居所本就偏僻，再有他辅助，不长时间他已带着郑十翼看到驭刀宗的山门边缘。

　　眼看就要从驭刀宗中逃离，身后远处一声声巨响爆发处，一道熟悉的气息骤然消失不见。

　　郑十翼飞速逃离的身子在这气息消散之际骤然一颤。师傅，这是师傅的气息，师傅他……

　　“师傅！”

　　郑十翼目眦欲裂悲鸣一声，张口喷出一大口鲜血，身子一跪倒在地上，师傅……师傅他死了，师傅死了，因为自己死了！

　　因为自己，这一切都是因为自己，师傅被自己害死了！

　　自己害死了自己的师傅，自己在这个大千世界中，最为关心自己的人，就这样被自己害死了！

　　“十翼！”

　　刘羽阳满是担忧的向着后方看了一眼，一把拉住郑十翼，高声叫道：“十翼你醒醒，你不能停下，走，快走！

　　你师傅他是为了你战死的，你若是就这样留在这里被他们追上，那你师傅的死还有什么意义？你难道想要你师傅他在九泉之下都不能瞑目吗？

　　走，快走，你现在走，成功逃走，就是对你师傅最大的报答！何况，你不想报仇吗？你难道不想亲手为你的师傅报仇？”

　　“报仇，对报仇！他们所有人，都要死！”

　　郑十翼愤然起身，声音中的杀意让一旁的刘羽阳都禁不住一颤。

　　这小子。

　　刘羽阳看了郑十翼一眼，又回头望了眼远处之前伍仇寻战斗之处一眼，眼中闪过一道敬佩之色。

　　他虽然自私，甚至以前的时候若是听说，有谁为了自己的徒弟战死，他一定会嗤笑那人傻。

　　可是面对为了郑十翼而战死的伍仇寻，他心中生不出一点嘲笑来，有的只是佩服，深深的敬佩！

　　郑十翼和刘羽阳两人继续向着前方逃去，同时随着体内武道金丹的不断凝固，他所散发的气息更是变得越发的浓烈。

　　乱城内，各大势力，各大门派一众高手望着天空中的越来越明显的天地异象，感受着远处传来的来自郑十翼的，越来越强的气息，一个个脸色大变。


第729章 报恩

　　“郑十翼，他竟然还活着，他的气息还在增强！”

　　“驭刀宗的人还真是没用，到现在都没有击杀郑十翼，不过如此一来，倒是我们的机会来了。”

　　“郑十翼还活着，而且这气息，似乎已经离开了驭刀宗，还向着我的方向而来？本以为没有机会去抓拿郑十翼，可眼下这机会似乎自己送上了门来！”

　　一时间，乱城内一个个高手，甚至实力还未进入炼魂境之人，几乎所有乱城内的武者都被完全惊动，向着那气息所在之地狂奔而去。

　　那可是郑十翼啊，是如今乱城公认的，甚至说是乱地内公认的奇遇最多之人，那可是短短的时间内，就从地境突破到要入侯境之人，若是能够得到他的奇遇，将来定然可以成为乱地的强者，封侯都不是问题。

　　这么多人一起去找那郑十翼，抢夺他的奇遇，谁知道运气好，最后得到郑十翼奇遇的那个人会不会是自己！

　　乱城，绝城府！

　　府邸内，后山中，最为深处的一座后山之中，一座封闭的石屋轰然炸裂，一道人影冲天飞起。

　　“侯境，我北宫城绝终于突破侯境！”

　　北宫城绝放声大笑一声，一声之后，他的脸色忽然大变，抬起头满是疑惑的望向天际。

　　“这……这动静，这天地异象，只是有人在凝聚武道金丹，他要突破封侯，只是这气息怎的如此惊人！这气息比自己封侯时的气息都强了太多太多，这气息，若是进入侯境，恐怕可以直接获得称号封侯了！

　　是谁，怎的一入侯境就能如此恐怖？这气息……这气息怎的如此熟悉……等等，这是郑十翼的气息！

　　郑十翼他要封侯了！他不是已经死了吗？怎的他没有死，还活着，还要封侯了？他才多大？这就要封侯了？

　　记得自己刚刚见到他的时候，他只是一个连天地人三境都没有进入的小子，转眼间就要封侯，这……这是什么修炼速度，这也太吓人了！

　　这……这根本就不能称呼为天才，这是怪物，绝世怪物！”

　　北宫城绝呆呆的望着天际的方向，心中惊涛骇浪升起，只是很快他的脸色却是骤然大变。

　　“不好，十翼他在圣墓中斩杀了太多的人，尤其是他的天赋太过骇人，那些各大家族，三大宗门，甚至整个乱城内所有的高手都不会看到他封侯的。

　　更加重要的是他的奇遇，他这等成长速度，以那些人的贪婪怎么会不动手，十翼他怎么这么糊涂，怎么就不准备好怎么弄这么大的动静。

　　不行，我不能坐视不理。当初若不是伍前辈的指点，我绝不可能突破进入侯境。如今十翼要封侯，乱城里的那些人定然会动手，我要去助伍前辈一臂之力！十翼的气息还在，希望还来得及！”

　　北宫城绝身子猛然向上生起，向着郑十翼气息所在之地急速飞去，只是才刚刚从府邸中飞出时间不长，他的眼前却是出现了三道人影。

　　三人听到身后传来的风声，同时回头望去，顿时露出三张和北宫城绝有些相似的面孔。

　　“哦？原来是三弟，不知道三弟这么匆忙的飞走是想要做什么？”三人之中，站在左边那个相貌虽然和北宫城绝相似，可神色却阴冷非常之人看到飞速飞来的北宫城绝脸上闪过一道厌恶之色，讥笑道：“难道说三弟你也是为了那郑十翼。

　　记得三弟你一直说，要结交天才，不要抢夺别人的奇遇。怎么这一次也忍不住了？

　　不过我记得郑十翼和你家的小子倒是有些关系。想不到啊，满口仁义道德的三弟你原来是如此一个伪君子。”

　　“抢夺十翼的宝物？我自不会去做那等下作之事，我是要助十翼突破封侯！”北宫城绝扫了说话的男子一眼，身子却不做任何停留继续向着前方飞去。

　　“帮助郑十翼？”男子听到北宫城绝的话，双目中闪过一道不屑之色，身子一横，一下拦在了北宫城绝身前，冷声道：“正好，我和城一大哥还有城牧五弟正是要去抢夺郑十翼的奇遇。

　　这么说来，你还要阻拦我们了？”

　　“北宫城才，你让开！”北宫城绝看着拦下自己的男子，一双漆黑的眉毛紧紧一皱。

　　“让我让开？我为何要听你的，不说我们都已经各自分府，谁也管不到谁，就是真要管，也有大哥在，还轮不到你说话。你以为，你还是曾经的你吗？

　　怎么，难不成你还想对我动手？”北宫城才看着眼前眉头紧皱的三弟，心中却是说不清的舒爽。

　　当初还没有分府之时，他这个三弟就一直跟他不对付，一开始他还只是觉的他这三弟迂腐，只是有些厌恶这三弟，却算不上恨意。

　　可是之后有一次，他这三弟结识了一个朋友，北宫城绝那朋友他也认识，只是一个天赋一般之人，可是之后却在短短的半年间崛起，成为乱城年轻一辈中的天才。

　　寻常情况下，一个天赋一般之人怎会有如此大的变化，定然是得到了奇遇，奇遇怎么是那种废物能够得到的，奇遇应当属于他这等天才才对。

　　之后，他略施手段便给北宫城绝的朋友下毒，眼看着就可以逼问出对方的奇遇，他这个三弟竟然出现。

　　他知道见者有份，所以也说了奇遇可以和北宫城绝共享，可是他这个三弟竟然向着外人，因为这个外人和他动手让他眼看到手的奇遇消失。

　　事后，这件事还捅到了家族执法长老那里，让他接受了惩罚。

　　那奇遇可不是小奇遇，若是他得到那奇遇现在早已经进入侯境，说不得如今的家主都是他。

　　就是因为北宫城绝让他失去了这一切。

　　自此，他对这个三弟，只有恨而没有亲情！

　　“既然二哥一定要阻拦，那三弟只能得罪了。”北宫城绝看着阻拦在自己身前的北宫城才体内灵气急速旋转，伸出一只手来，一把推向自己的二哥。

　　北宫城才根本没有想到北宫城绝会突然出手攻击，毫无准备之下被一掌推开，身子向着后方接连倒退了三步这才稳住了身形。

　　“你敢动手！”北宫城才明显的愣了一下，随之一张脸瞬间阴冷下来，阵阵灵气自他体内激荡而出转头望向北宫城一和北宫城牧道：“大哥、五弟，你们可看到了，是他北宫城绝先动手，可不是我主动挑事。”

　　“二弟不要动手。”北宫城一眉头一皱，他们现在要做的是快些找到郑十翼，抓到郑十翼逼问出郑十翼的奇遇，而不是在这里互相攻击。

　　本来乱城内的众人就都已经动手，他们出手已经有些晚了，再耽搁下去，那就真的没有机会了。

　　北宫城一的话音落下的同时，北宫城才已然出手，他的双手之间，一柄细长的橙色利剑出现，抬腿在原地一蹬，霎时间他整个人宛若一道闪电冲出，划过前方的空间瞬间出现在北宫城绝身前，手中长剑直刺北宫城绝心脏部位。

　　一剑之下，锋芒毕露，剑还尚未落下，犀利的剑气已经划过前方空气，一剑之下看起来就好像是将眼前世界的一切都刺穿一般，根本没有一点的留手。

　　眼看这锋利到了极点的一剑就要落到北宫城绝身上，北宫城绝这才缓缓伸出一只手来，看起来异常随意的向着身前一掌推出。

　　刹那间，他的身上，一道银色的流光飞出，如同一条蛇蟒一般缠绕着他的身躯，一股让人心颤的威压自他身上涌出。

　　只是看起来普普通通的一掌落下，北宫城才那仿佛可以刺穿一切的剑气被瞬间击散。

　　掌气向前飞出拍在北宫城才身上，北宫城才身子顿时一颤，一股无法阻挡的力道袭来，带着他的身子向着后方倒飞出去，一路飞出了三十余丈的距离之后，这才落到了地上。

　　被击飞了！

　　自己就这么简单被击飞了！

　　北宫城才一双眼睛猛然等到，满是不惊诧的望向对面呃北宫城绝。

　　灵纹！

　　北宫城绝，他进入侯境了！

　　北宫城才、北宫城一、北宫城牧三人看着浑身散发着让人无法直视的恐怖气息的北宫城绝，一个个就好像是被人施展了定身术一般，愣愣的站在原地满脸不可思议的看向北宫城绝。

　　侯境，北宫城绝他什么时候进入侯境了？

　　家族一众兄弟之中，实力最强的北宫城一也只是半步侯境，还需要一个契机才能进入侯境，众人之中实力只是中等的北宫城绝怎么就没有一点预兆的进入侯境了？

　　北宫城绝已经是侯境……

　　北宫城一心中咯噔一下，升起一种不妙的感觉，自己如今是北宫家族的家主，可这个家主只是代家主罢了，因为自己还没有进入侯境，只是因为自己是一众兄弟之中实力最强之人，又是大哥所以才让自己做了这个代家主。

　　可如今北宫城绝进入侯境，那么……那么以老祖的性格，一定会让北宫城绝来做这个家主。

　　自己如今所有的一切地位都将远去。

　　北宫城绝只是一掌震飞北宫城才却未真正伤到对方，目光向着四周众人扫去，高声道：“伍前辈对我有恩，今日，我定要前去相助。

　　若是大哥你们执意要去对付十翼他们，那城绝只能得罪了。”


第730章 快跑

　　“你……”北宫城一一下顿住，北宫城绝已经是侯境的存在，他们三人就是联手也不是对手，这个时候他们说什么都没有用了。

　　可，难道就要因为这样，就因为北宫城绝的一句话，他们就要错过这个机会吗？这个取得郑十翼的机会？

　　三人正为难中，一道苍老的声音从远处传来。

　　“你说，你要去阻帮那伍仇寻和郑十翼？”

　　这声音似乎经历过悠久的岁月，声音中充满了无尽的沧桑。

　　随着声音落下，一道高大的人影出现在众人眼前。

　　一身黑色长袍迎风飘扬，这身躯才只是刚刚一出现，一股威严、霸道到了极点的气息已经席卷这一方世界。

　　在这气息影响下，甚至就连北宫城一三人身子都禁不住一颤。

　　“老祖！”

　　北宫城一三人看着忽然出现的这个只是站在那里，便散发着无尽威严气息的老者，立时转过身去，恭恭敬敬的行了一礼。

　　霸乱侯！

　　以霸道闻名乱地，在乱地之内都可以成为一方霸主的存在！

　　霸乱侯双目内精光爆闪，紧紧盯着北宫城绝，他虽然未曾再次开口，却四周的温度却随之下降了许多，这一方空间在这一刻完全陷入他的威压影响之下。

　　北宫城绝感觉老祖只是一眼望来，却似乎是有一柄柄锋利的长枪抵在胸口一般，自己体内的呼吸都变得困难起来。

　　封号强者，这就是拥有封号的封侯强者和自己的差距，这差距实在太过恐怖了，甚至让自己都生出欲要跪下拜服的感觉。

　　北宫城绝手掌紧紧攥起，手指深深在掌心处用力一掐，一股痛觉传来，整个人都为之一清这才稳住心神，在老祖霸乱侯的威压下，艰难开口道：“是的，城绝要助伍前辈。”

　　声音虽然不大，可声音中却充满了坚毅。

　　“去助伍仇寻，就凭你？你以为你进入侯境，你可以帮得了他吗？”霸乱侯盯着北宫城绝伸出一只手来，向着北宫城绝的方向一掌抓了过去。

　　天空中，一只巨大的爪影浮现，凌空向着北宫城绝爪了过去。

　　爪影巨大似乎将整个天际都完全这样罩住，这一方世界更是在这一刻变得漆黑一片伸手不见五指。

　　漆黑之中，一股霸道的气息席卷而来，四周的空气在这气息下似乎都完全臣服下来。

　　北宫城绝感受着四周压迫而来的霸道气息，疯狂的催动体内武道金丹，一股股精纯的灵气向外涌出，萦绕周身想要护住自身。

　　只是这灵气才刚刚涌出体外便瞬间破碎。

　　北宫城绝感觉自己被一只无形的大手抓住，这大手还在不断的勒紧，勒的他片刻便变得呼吸困难起来，甚至就连体内的灵气都好像是被什么封锁了一般几乎难以运转。

　　四周，黑暗渐渐消散，光亮再次落下。

　　绳索？

　　北宫城绝低头望去，自己的身上已经捆上一根漆黑的绳索，将他整个人完全包裹。

　　“只是刚刚踏入侯境，还想要去帮那伍仇寻。如今整个乱城内，一众高手都已出动，就凭你还想护住郑十翼，你去了只能去送死。

　　何况，郑十翼那等魔头，怎能留他？即便是封号侯境存在，得到他的奇遇都可再进一步，你竟敢阻挡家族去争夺那奇遇。若不是看在你已经突破入侯的份上，本祖早已灭杀你而不是困住你。”

　　霸乱侯狠狠瞪了北宫城绝一眼，向一侧吩咐道：“来人，把他关入地牢，让他好好反省。”

　　一句话落下，霸乱侯不再理会北宫城绝，起身向着郑十翼的气息传来的方向飞去。

　　北宫城一看了眼被紧紧捆住的北宫绝城，连忙向着霸乱侯飞去的方向追去，北宫城绝已经入侯，虽然如今他被关押了起来，可老祖怎么会关押他一辈子，这可谓是侯境，对一个家族来说是极其重要的存在。

　　谁知道什么时候老祖就会放了他，甚至老祖都有可能亲自指点北宫城绝，自己的临时家主之位还能继续做下去？

　　想要继续做这个家主，甚至以后成为真正的家主，自己必须突破侯境，必须得到奇遇。

　　如今最大的奇遇就在眼前，抓住郑十翼，一定要抓住郑十翼，这也可能是自己唯一的机会了。

　　驭刀宗外围，郑十翼与刘羽阳一路飞退，可是慢慢的，后方，破空声却是越来越近。

　　六道人影出现在他们的视线中。

　　“郑十翼，看你这次再怎么跑！”执法长老几人一路追赶下终于看到郑十翼的身影，远远的便一掌拍下。

　　一侧，罗武长老、灭绝峰峰主也在同时出手。

　　三人似乎经常对敌，更修炼一合击之术，同时出手之下，三人挥出的掌影在天空中重合，幻化成一道巨大的虎头虚影向着郑十翼的方向坠落。

　　“十翼你先走！”刘羽阳转身看着落下的虎头虚影向前一步，一下挡在郑十翼身前，一双手臂向着前方猛然抓出。

　　绝灭爪！

　　他的一双手爪看起来就好像是一双划过天际的虹彩一般，向着前方一挥，身前的空气被瞬间划破露出两道白色的空白痕迹，阵阵气流升起，更是激荡的这一方空间几乎都震荡起来。

　　只是一双普通的手爪却如同天下间最为锋利的利剑一般，充满了无尽锋芒，一抓之下身前的巨虎虚影轰然破灭。

　　才刚刚攻破三人的攻击，还不等他喘息，眼前孟崇阳的身影已经出现，呼呼风声传出，巨大的铁棍如同从天而降的巨石一般坠落而下。

　　刘羽阳双手迅速向着上方一挥，匆忙间抬手挡住孟崇阳的攻击，顿时一股巨力传来，震的他的身子向着下方微微一缩，方才刚刚挡住三人的攻击，一时间他根本就无法完全施展全力。

　　孟崇阳一侧，玉珑的身子却是快速穿过，手中藤鞭飞出，犹如一根狼牙棒一般，带着横扫千军之势向着郑十翼扫去，一扫之下一阵狂风呼啸卷起。

　　只是一阵卷起的劲风却吹的郑十翼身上的衣服都寸寸裂开。

　　该死，体内武道金丹凝聚之中，自己根本就无法全力施展。

　　郑十翼感受着体内无法完全调动的灵气，身子向着一侧迅速躲闪而去，那变得笔直的藤鞭几乎是擦着他的身子穿过。

　　嗤……

　　一阵火辣辣的剧痛从他的腰间传来。

　　他的身子还是被那藤鞭带到，腰间的皮肤瞬间裂开，一片血肉模糊，就连身子都被带的向着一旁一歪。

　　机会！

　　田仲齐看着身子向一侧歪去的郑十翼，脸上露出一道狰狞的笑意，体内一股从未展露过的磅礴气息狂涌而出，整个人的身上甚至都燃烧起一道道炽热的火焰。

　　赤阳手！

　　田仲齐一只左手已是变的一片通红，就好像是烧红了的烙铁一般，向着郑十翼的方向一掌拍去。

　　一只与他的手掌一般大小的火红色掌影从他的手中飞出，这掌影似乎是由太阳之上的火焰凝聚而成一般，掌影只是方一飞出，四周的温度骤然上升数度。

　　掌影所过之处，天际似乎都被点燃，留下一串火红色的痕迹。

　　一个呼吸间的功夫，掌影已经落到郑十翼身前，掌影还未落下炙热的气息已经让郑十翼身上裂开的衣服尽数点燃。

　　好强的气息！

　　郑十翼双目内一双瞳孔猛然一缩，这气息……之前田仲齐出手之时从未展露过如此之强的气息，他一直在藏拙，这才是他真正的实力！

　　炙热的气息眨眼间已经落下，身上的肌肤在刹那间被灼烧裂开，阵阵炽热到极点的气息猛然冲入体内，向着全身各处涌去。

　　体内气血、一条条经脉甚至是五脏六腑在这炽热气息下，似乎都被完全点燃。

　　郑十翼骤然受到攻击，身子一晃险些跌倒在地上，这气息太过炙热，若是平时凭借自己的肉体强度，凭借自己的龙衍草武魂，自己可以支撑住。

　　可如今武道金丹还在无时无刻的吸收着自己体内的精、血、气，自己的气息防御本就弱，龙衍草武魂受到影响，修复能力也大大减弱，如此下来用不了多久自己都要被这火焰烧成干尸。

　　如今想要驱除这火焰，以自己如今的状态根本就做不到，那只有另外一个办法了，将之化为己用！

　　乾阳大日魔功……

　　那乾阳大日魔功也是火焰功法！

　　郑十翼猛一咬牙，以进入体内的火焰气息为引，开始运转乾阳大日魔功，顷刻间，阵阵浓郁的魔气自他体内涌出，一团黑色的火焰更是自他丹田中生出。

　　黑色火焰才刚刚一出现，身体中炙热的气息尽数向着黑色火焰所在狂涌而去。

　　果然，乾阳大日魔功可以炼化这火焰。

　　郑十翼一边起身一边飞速的运转起乾阳大日魔功！

　　“敢伤我徒儿，统统去死！”刘羽阳看着受伤的郑十翼，面色骤然间变得狰狞起来，双手猛然一挥将身前的孟崇阳逼退，身子一转回到郑十翼身前，沉声道：“十翼，快跑。”

　　“可是师傅你……”郑十翼的话音才刚刚响起，立时被刘羽阳打断：“让你跑你就跑，你现在留下有什么用？只有你跑了，至有你进入侯境，才能摆脱眼前的困境知道吗？你若是想要帮我，那就赶紧跑。


第731章 我就是要保他

　　老子还指望你封侯之后帮我也突破进入侯境呢！”

　　刘羽阳说了一声，身上的气息再次暴涨，隐隐约他原本就涨大了许多的身子再次涨大了一分，向着前方猛扑而去，一双手掌向着前方不断的挥动。

　　天空中无数的掌影浮现，尽数向着前方拍打而去，一时间，田仲齐几人竟是被他完全挡住。

　　“师傅……”

　　郑十翼猛然转过头去，向着远处以最快的速度飞速逃去，是啊，自己留下还有什么用？只能给师傅制造困难罢了。

　　逃，自己一定要逃走，只有逃走了，只有封侯了，自己才能给自己和师傅报仇！

　　一定要逃走！

　　乱城乃是整个乱地的中心，因此那些不在乱城内的乱地大势力，同样会在此处建立落脚点，只是也不知道是因为什么原因，他们建立的落脚点大多头在乱城的城外，而他们的这些落脚点更是建在了同一片区域。

　　乱城外，一座占地极广的庄园内连成一片，众多庄园最外围，一道纤细的人影独自站在一处，阻拦在前方的数十人之前。

　　“俞小姐，你这是何意？要因为那郑十翼而阻拦我等？俞小姐你也进入过圣墓，你更应该知道，那郑十翼乃是一个十足的魔头，在圣墓中不知道杀了多少人，像他这种魔头人人得而诛之，余小姐还是明断是非的好。”

　　对面人群中，一个相貌看起来颇有些威严之相，年纪大概在五六十岁上下的老者一脸不愉的望着对面的俞倚落。

　　他的身侧和身后，众人一个个同样面色难看的看向俞倚落。

　　“我的意思已经很明显了，郑十翼，我要保他。”俞倚落似乎根本就没有注意到众人的神色，或者是她对眼前这些人根本就没有一点惧意。

　　说话的老者闻言一张脸瞬间变得铁青一片，原本脸上还勉强带着的一丝笑容也随之消失不见，盯着俞倚落冷声道：“俞小姐，我们敬重止乱侯，所以才好言相劝，若是你一意孤行，那便怪不了我们了。”

　　“岩老何必与她多说。那郑十翼今日必须死，俞倚落她若是一意孤行，那就是和我等为敌。”一旁一个身材略看似纤细，却是前凸后翘的女人同样语气冰冷的开口，她的话音甚至比之之前的老者更加冰冷，双眸中更是闪过一丝不易察觉的幸灾乐祸之色。

　　想她贾若曼无论是自身修为还是相貌和身世在整个乱地都是一等一的存在，可偏偏还有一个俞倚落存在。

　　论相貌，虽然她无论是相貌还是身材都是绝顶的，之前更不知道有多少风云人物拜倒在她的石榴裙下，直到那俞倚落出现一切都变了。

　　她是美人，可俞倚落却直接被称呼为仙子，之前那些围绕在她身边的男人一个个都扑到了俞倚落那个贱人身边。

　　比身世，她的父亲同样是封号封侯强者，可是俞倚落不止是父亲是封侯强者，俞倚落本身更是止乱侯的第一继承人，可是她呢？

　　她们家族的第一继承人是她的大哥，就算她大哥不在了还有他的几个弟弟，就算他们家的男性子弟全部死去，还有他叔叔家族的人。她几乎是无法继承到侯位的！

　　至于自身的修为，她的修为一直是高于俞倚落的，可是俞倚落却比她要年轻了十几岁，在同修为境界下俞倚落更一直是最为天才的存在，何况他们的修为境界的差距一直在缩小。

　　所有人都相信，若是她们两人年纪相同，她的修为境界一定比不过俞倚落。

　　无论哪放心，俞倚落都问问压过她一头，俞倚落夺走了一切应该落在她身上的光辉。

　　她想要找机会夺回这一切，可随着俞倚落不断的成长，这种几会越来越渺茫，没想到俞倚落这一次竟然自己找死要保住那郑十翼，这是最好的击杀寓意落的机会。

　　“和你们为敌？”俞倚落满是不屑的看了贾若曼一眼，随之那一双漂亮的双眸向着四周扫去，目光中充满了轻蔑，嗤笑道：“和你们为敌，那又怎样？”

　　一句话落下，俞倚落后方，几个原本单独站在一处的几人却是面色大变，急忙开口叫了起来。

　　“不要啊！”

　　“小姐不要冲动！”

　　“小姐，那郑十翼乃是人人得而诛之的魔头，您怎么能够帮他？”

　　“是啊，小姐若是侯爷在的话，他也不会同意您的做法的。您这样做是在损害我们侯府的利益！”

　　“小姐，您不能因为您一个人，而不顾侯府。”

　　止乱侯府内，众人听到俞倚落的话音，激动之下，一个个围到了俞倚落四周，只有一个看起来年纪最大的老者却是一个人坐在人群后方，脸上看不出一点的神色变化。

　　“侯府？整个侯府将来都是我的，我要怎么做，有谁能阻！”俞倚落说话间，一股强烈的霸气自体内涌出，她是止乱侯的第一继承人，将来的整个侯府都是她的，她做事何须在乎别人的看法。

　　至于郑十翼，她可是亲看到郑十翼的修为提升是的多么惊人的，若是郑十翼能够最终突破侯境，绝对能成为她的一大助理。

　　只要能保下郑十翼，就算是得罪再多的人又如何？

　　郑十翼的潜力，郑十翼的天赋，值得她那么做！

　　“你竟然还想要保住郑十翼，看来你们两人之间，还有着更多我们所不知道的秘密，说不得你也堕入魔道了，既然如此，那我只能出手了。”

　　最后一个字音落下，贾若曼的身子倏然冲出，纤细的身姿摆动之下犹如灵巧的雨燕飞掠而过，手中两柄细长的像是短剑又如荣匕首一般的利刃出现，向着俞倚落的方向刺去。

　　两柄利刃似乎与四周的空气完全融为一体，刺落之下仿佛没有受到一点阻隔和延误，看起来上一刻这两柄利刃才刚刚刺出，下一刻已经出现在俞倚落面前，直指她那细长的脖颈。

　　俞倚落漂亮的嘴唇轻轻上挑，勾勒出一道充满五无尽诱惑的笑意，一根如同削葱根一般白嫩的手指向着前方，看起来非常随意的轻轻一指。

　　空气中，一阵嗤嗤声骤然响起。

　　一根白色的近乎透明的细线从她伸出的手指中飞出，瞬间缠绕住赵若曼此刺出的利刃。

　　这是什么？

　　赵若曼感受着手中利刃上传来的拉扯感，脸上露出一道深深的疑惑之色继而则是一片的冷色。

　　想要用那细线一般的绳索就困住自己？真是好笑。

　　赵若曼体内，灵气疯狂涌动，一双利刃之上，浮现出一抹银色的亮光，同时她的手腕猛然一颤，两柄利刃与绑住的上绳接触，立时发出一串刺目的火花，那侵袭的近乎透明的绳子似乎没有受到一点影响一般，拉着赵若曼的身子就向着一侧甩去。

　　这……这不是普通的绳索，这是她那神秘的古琴武宝之上的琴弦！

　　赵若曼心下一颤，才刚刚看清那琴弦的样子，一股大力已经传来，拉拽着她的身子向着一旁甩去。

　　俞倚落另外一只纤细的手指上，又是一根琴弦浮现，向着因为失去平衡而向一旁倒去的赵若曼一下刺去。

　　不要！

　　赵若曼看着或许下一刻就会落到自己的脖颈处，将自己的脖颈都完全贯穿的琴弦，心中恐惧疯狂蔓延而起。

　　眼看下一刻，这琴弦就要穿透她的脖颈，一侧一阵凛冽的劲风忽然袭来，劲风中，一柄巨锤向着俞倚落的胸前重重砸落下去，四周的空气在这一锤之下似乎都被轰击成一片虚无。

　　一锤之下似乎蕴含着无尽的力量。

　　俞倚落手掌中将要刺穿赵若曼的琴弦骤然一收，同时回掌迎着巨锤落下的方向拍去。

　　一面是看起来威能无匹，比一个成年人都要大的巨锤，另外一边则是一只纤细的手掌，掌锤接触刹那，那纤细的手掌仍旧没有任何的变化，可巨大的铁锤却像是被一只擎天巨手击中了一般，巨锤倒退而回。

　　巨锤后方，手握巨锤的壮硕男子手臂猛然一颤，随之身子不受控制的向着后方倒退飞出，似乎是被投石车投出的巨石一般，一路撞断三颗大树只有，这才止住身形重重的砸落在地面之上。

　　碰！

　　男子落地，一声闷响传出，却犹如一道惊雷从众人心间炸响，震的四周众人面色都为之一变。

　　俞倚落她竟然已经强到了这般地步！

　　方才出手的刘仁厚，那已经是准侯巅峰了，尤其是他更是以力量见长，竟然这般容易被俞倚落击退！

　　俞倚落以前虽然天才，可在同修为境界内从没有天才到这般程度！她怎的忽然变得这般恐怖了。

　　奇遇，俞倚落在圣墓之中一定得到过大奇遇！

　　“一起动手！”

　　也不知道是谁先喊了一声，四周众人纷纷出手，同一时间向着俞倚落攻去，一时间，一道道璀璨的光华飞起，向着俞倚落砸落而去。

　　四周的空气在这道道攻击下，疯狂的颤栗起来，就连这一方空间在这一刻似乎都被分裂成无数块，空气中露出一道道明显的划痕。


第732章 人才倍出

　　“看来默爷不出手是不行了！”

　　人群中，一声暴喝忽然传出，默行的身形忽然自止乱侯府的一众手下中冲出，手中一柄漆黑如墨的长棍向着身前众人横扫而出。

　　“这人！”

　　“好快的速度！”

　　人群最前方，几人面色大变，他们知道那些人是止乱侯府的人，这些人他们也认得，拿到外面或许算是高手，可在他们面前却算不得什么了。

　　止乱侯府之前的几个高手早就护送俞倚落的妹妹离去，如今止乱侯府在乱城内唯一的高手就一个俞倚落，他们才没有在意止乱侯府这一方，谁想到竟然忽然杀出一个如此高手。

　　几人慌乱之下连忙收回武器向着前方挡去。

　　顿时，一声声清脆的碰撞声传出，几人就好像是受到了骇人海浪的冲击一般，身子纷纷向着后方退去。

　　默行手中长棍却是猛然一阵波动，化作两柄长刀出现在他的左右双手中，冲入人群之中。

　　“又一个近乎无敌的准侯巅峰？什么时候这种实力的准侯巅峰这么多了？这等战力，在准侯巅峰之中恐怕也唯有那郑十翼和詹策能够胜过了。”

　　“那又如何，入不了侯境，终究还是废物。一群没用的东西，还需要我们两人出手。”

　　远处，两道人影忽然飞出，速度之快，就好像是两道流星划过天际一般，出现在默行和俞倚落面前。

　　阵阵骇人的气息自两人体内冲出，隐隐约，这气息甚至让人生出一种想要臣服的威压。

　　半步封侯！

　　默行和俞倚落对视一眼，脸上多了一分凝重之色，同修为境界下，他自信除了郑十翼那种变态，他可能会不敌，否则的话，应当没有人能够胜过他。

　　可半步封侯那就完全不同了。

　　之前在圣墓之中，在郑十翼带领下进入那成圣之路，他在最后一天的最后一个时辰才堪堪完成成圣之路，突破到了准侯巅峰，可是他却失去了郑十翼的消息。

　　虽然所有人都认为郑十翼死了，可他还是坚信郑十翼仍旧活着，俞倚落同样如此坚信。

　　而他刚刚突破，也需要巩固一下修为，这才来到了俞倚落府上，终于让他在今天得到了郑十翼的消息，可是如今郑十翼定然面对无数人的追杀，而他却在这里被阻拦！

　　乱城内，一道道人影飞出，向着郑十翼凝聚武道金丹所散发出的特殊气息追去。

　　忽然一道人影却是从对面的方向飞来，阻拦在了众人身前。

　　“詹策？”

　　“詹策公子？”

　　众人看清阻拦之人一个个微微愣了一下，继而纷纷开口叫道：“詹策公子，您走过方向了，那郑十翼是在另外一边。”

　　“詹策公子快快让开。”

　　詹策听着众人的话语，却是轻轻摇了摇头道：“策没有走错，策这一次来便是欲要化解这次恩怨的。郑十翼，他并非大恶之人。这一次，他也并没有主动与诸位结怨，诸位为何要苦苦相逼？”

　　“郑十翼他在圣墓之中不知道杀了多少人，如果他都不算大恶之人，那天下恐怕就没有坏人了。”

　　“没错，我们师门不知道有多少人死在了郑十翼手上，怎么能说和郑十翼没有恩怨。”

　　“詹策公子，我们敬重你所以不会对你动手，可也希望你能理解我们，让开退路。”

　　众人看着詹策仍旧不断叫喊着，却没有一个人主动动手，詹策是天才，之前还被称呼为乱地三子，可这些都不是关键所在。

　　若是乱地三子中的其他两字在此，他们早已动手。

　　他们不敢动手，是因为詹策背后的师傅，被称为乱地老人的那位存在，那可是乱地之中，最为恐怖的存在之一，即便是封号侯境存在都不愿招惹的存在，更不要说他们了。

　　可是郑十翼如今要凝聚武道金丹，这是最好，恐怕也是最后的击杀郑十翼的机会了，难道他们就这样被詹策所阻挡？

　　不被阻挡，那谁又敢动手？

　　一时间众人却是不知如何是好。

　　众人正为难间，一道声音从后方传来。

　　“詹策公子，得罪了。”

　　声音落下，一道瘦高的人影已经出现在詹策面前，他伸出一只手来径直向着詹策抓了过去。

　　“李一泽！”

　　“原来是家主，有家主出手足以制住詹策公子了。”

　　“我们走！”

　　众人看清出手之人一个个立时放下心来，向着郑十翼的气息传来之方向冲去。

　　李一泽，那可是侯境的存在，即便不是封号封侯，可只是阻挡詹策却也没有一点问题。

　　驭刀宗外。

　　一道道人影埋伏于此，面色兴奋的望着驭刀宗的出口。

　　“近了，更近了！”

　　“郑十翼就要冲出驭刀宗了，只要他一离开驭刀宗我们就动手，到时候谁能够击杀郑十翼，就看运气了！”

　　兴奋之人，众人低声交谈的声音都充满了颤抖。

　　忽然，一道僧人的身影自远处走来，看起来他迈步的速度并不快，只是缓步走来，可是转眼间他已经出现在众人眼前。

　　“阿弥陀佛，诸位还请离去，那郑十翼，他不应死在诸位手中。要死，他只能死在本僧手中！”归尘看着众人高唱了一声佛号，一股浩瀚的气息狂涌而出，当日在圣墓之中，他一路寻找郑十翼，却一直没有遇到。

　　后来听说郑十翼死了，他也以为郑十翼真的死去再也没有机会出手和郑十翼一较高低，如今他更是已经突破入侯。

　　没想到，郑十翼竟然没有死，而且更加让人意想不到的是，郑十翼竟然在凝聚武道金丹，他要突破进入侯境！

　　原本，在准侯之时没有机会与郑十翼一较高低，如今突破封侯，竟然再次有了和郑十翼交手的机会。

　　这一次，他一定要抓住这个机会，好好与那个天赋震惊整个乱地的郑十翼一决高低。

　　他倒要看看，那被人称为每个修为境界都是绝对无敌的郑十翼，究竟强到了什么程度。

　　郑十翼不能死，不仅不能死，他还要保护郑十翼，让郑十翼突破进入侯境，然后亲自出手斩杀那郑十翼！

　　对面，众人看着这忽然出现的僧人，一个个却是眉头一皱，僧人，而且还是散发着恐怖气息的僧人，这气息绝对达到了准侯！

　　这样的僧人几乎只有一个可能，清文教的僧人！

　　清文教，那可是长存大教，整个乱地之中都没有可以与之抗衡的实力。

　　若是寻常，整个乱地之中也不可能会有人对清文教的人出手，尤其是眼前这个僧人，看起来年纪不大，却散发出如此骇人的气息，这种气息即便是在准侯巅峰之中都是最为恐怖的存在。

　　如此年纪便有如此修为，哪怕在清文教这样的长存大教之中都一定是极其受重视的存在。

　　可是现在，他却是要阻挡着所有人斩杀郑十翼，要由他一个人斩杀郑十翼。

　　若是别人也就算了，所有人都乐意卖清文教一个面子，可是郑十翼不行！

　　这可是郑十翼，是有着无数奇遇的郑十翼，是让封侯存在都为之忌惮，都会对他的奇遇而疯狂的郑十翼！

　　清文教的人阻拦，他们一样要斩杀！

　　僧人感受着对面忽然传来的杀意，脸上露出一道森然之色：“怎么，莫非你们也要动手，对本僧动手？对清文教动手？”

　　“清文教？你说你是清文教的人？笑话，清文教怎么会有你这等人？”忽然一个声音从对面传来，随着这声音落下，四周众人也纷纷反应过来。

　　“没错，你说你是清文教的人，如何证明？”

　　“我看你根本就不是清文教的人，而是那郑十翼的同伙。”

　　“大胆，为了救郑十翼，竟然冒充清文教之人，今日便先斩杀了你这魔头！”

　　众人纷纷回过神来，清文教的人又如何，现在是他一定要保护那郑十翼，郑十翼可是魔头，清文教的人怎么能够保护魔头。

　　他们就是杀了眼前的和尚，拿这一点说事，清文教的人也无法找他们！

　　就是要报复，这么多人，清文教的人怎么报复？

　　这个和尚，既然想要帮郑十翼，那杀了便是杀了！

　　“动手！”

　　也不知道是谁先大喊了一声，众人几乎是同一时间出手，一个小小的僧人，以为是清文教的弟子他们就不敢动手了？真是笑话！

　　敢一个人来阻挡，这那简直就是来送死。

　　长存大教的人，真当他们一出现，别人就要退让吗？

　　人群中不少人脸上更是都露出嘲讽之色。

　　一时间，一道道刺目的光辉闪耀，一道道劲气自从人群一侧飞起，向着归尘的方向坠落。

　　一眼望去，却是根本就看不到究竟有多少道攻击落下，只能看到，只能看到一道道闪耀着不同色彩的光辉汇聚一片，宛若一道银河坠落而下，将这一方空间都完全遮掩，让这一方世界变得五光十色。

　　归尘站在原地，看着落下的一道道光辉，脸上不仅没有一点惊惧之色，甚至连神色都没有一点的变化。

　　眼看这一道道攻击在下一刻就要落到他的身上，他的体内，一道道骇人的灵气轰然冲出。

　　身体两侧，两道金色的灵气宛若蛇蟒一般缠绕而上。


第733章 香饽饽

　　灵纹！

　　在这两道金色的灵纹中间，隐隐约还有第三道要细许多的淡金色灵纹浮现。

　　一股灭天绝地的，让众人都忍不住想要臣服的气息自归尘体内涌出，他的一只手臂缓缓举起，向着前方一掌拍下。

　　一掌之下，一只足有山岳一般巨大，将这个空间都完全遮掩的手掌虚影飞起，向着众人的方向落去。

　　四周的空气在这一掌之下，向着众人的方向横移而去，仿佛整个世界在这一掌之下，都被生生移开了一分。

　　掌影后方，一尊巨大的弥勒虚影缓缓浮现而出，只是一道虚影出现，却让这一掌看起来，犹如包含着世界万物一般。

　　佛门真空大手印！

　　眼前飞来的无数攻击，几乎还未落到手印之下，在手印那恐怖的威压下，已碎裂大半。

　　下一刻，手印坠落，天空中的一道道攻击与手印接触的瞬间完全崩碎！

　　手印击散一道道攻击，去势微微一减，仍旧以压顶之势继续坠落。

　　这手印实在太大，将这一方空间都完全遮掩在了其中。

　　众人看到坠落的手印纷纷想要躲闪，可不等他们离开这一方空间的范围，手印已经砸落在了他们身上。

　　一击之下，众人感觉到自己的灵魂在这一刻，似乎都被震裂开来。

　　仿佛海浪一般无穷无尽的气息冲击而来，更是冲的众人的身子不受控制的向着后方倒退飞去。

　　一众方才出手之人，在这一掌之下无一例外，尽数遭受重创！

　　“灵纹……他……他是侯境！”

　　“这是两道灵纹，似乎隐约还有第三道灵纹！”

　　“他……他之前在圣墓曾经出现过，他时候他还只是了准侯，也就是说他刚刚突破不就，刚刚突破不久，就几乎快要凝聚出第三道灵纹！”

　　众人望着就像是什么事都没有发生过一般，一掌之后便收回手掌的小和尚，一个个心中惊涛骇浪狂涌而起。

　　这个小子，看他的年纪也只是十八九罢了，最多刚刚二十岁，可他竟然已经是侯境了，距离封号封侯恐怕也不远了。

　　如此年纪就拥有这个实力，整个乱地之中恐怕也就只有郑十翼能够与他比拟了。

　　不，就算是郑十翼恐怕都不见的比他强，毕竟现在的郑十翼还在凝聚武道金丹，还是没有进入侯境的，而他已经是侯境！

　　侯境，眼前这个和尚竟然是侯境，他要出手保郑十翼，他们就算是人再多也没用。

　　侯境面对侯境之下，哪怕是准侯，那都是完全碾压的！

　　归尘击退众人，却是连看都没有再看众人一眼，轻轻抬腿在地上一蹬，身子凌空而起，向着驭刀宗的方向飞去。

　　远远的便可看到，驭刀宗门口，一道人影从另外一个方向急速飞来。

　　这道人影似乎是感受到了有人注视，豁然转过头来向着归尘飞来的方向望去。

　　两人四目对视。

　　侯境！

　　对视之下，对面，那脸上挂着一道横跨脸颊的深深刀疤的中年男子面色微微一凛，神色变得凝重起来，这小和尚是何人？

　　侯境，乱地之中，似乎没有侯境是僧人，更不要说这么年轻的和尚了。

　　这小子，从其他地域而来的？他也是冲着郑十翼来的？

　　一个和尚，难道这是清文教的人？

　　若真是如此，那就有些麻烦了。

　　此处应当没有其他侯境，若是只有自己一个侯境，那郑十翼定然会被自己所抓，可如今又有了一个侯境前来，也不知道对方实力如何。

　　不过如此年轻的侯境，想来不可能阻挡自己，大不了自己击杀他，再去抓那郑十翼，怕就怕对方是清文教的人。

　　清文教的人，可不能随便乱杀的。

　　“我，破乱侯，不知这位朋友是何人？”破乱侯主动开口，同时心中暗暗思索起来，对方恐怕应当真是清文教的人，若是如此的话，自己便先和他合作夺取郑十翼的奇遇，同时打探清楚对方的真正实力。

　　若是有十足的击杀对方的把握，自己再动手击杀对方，独霸郑十翼的奇遇！

　　“清文教，归尘。”归尘双手合十，脸上挂着淡淡的笑意问道：“你可是前去击杀郑十翼？”

　　“没错，想来归尘大师也是了？”破乱侯同样含笑开口。

　　“是，也不是。”归尘面含笑意，身上两道金色的灵纹却猛然窜出，浩瀚的灵气自体内窜出，向着前方汹涌而去，刀鞘之中真言佛刀受到灵气的刺激自刀鞘中飞出落入手中。

　　霎时间，归尘气息大变，他还是原本的他，还是那张年轻的面孔，还是那张有些清秀的脸，甚至他的脸上还挂着淡淡的笑意，可在这一刻，他却如同是的一尊传闻中守护佛法的护法罗汉一般，散发出威严的法相。

　　一刀之下，一道佛光自他体内冲天而起，金色的刀芒飞起。

　　明明是一道佛光，可这佛光之中却没有一丝安静、祥和之气，相反这佛光之中却是充满了无尽的肃杀之气。

　　似乎这一方空间在这一刻，都被这杀气所冻结。

　　刀芒划过空气，前方的空间骤然裂开，刀芒瞬间飞落到了破乱侯身前。

　　“两道金丹之气，近乎达到金丹三气！”

　　破乱侯双眸中闪过一道惊色，这小和尚如此年轻，竟然已经有了如此修为，可惜他面对的是自己，是封号封侯的自己。

　　原本自己还因为对方是清文教的人不好出手，可如今是对方先出手，那自己反击重创对方，也怪不得自己了。

　　“去！”

　　破乱侯体内，四道青色的灵纹窜出澎湃的气息狂涌而出的，大手一挥，狂霸之气狂涌而出，一只大手宛若一团黑色的云彩压落而下将这一方世界都完全包裹其中。

　　只是一瞬间，整个世界似乎都陷入黑夜之中。

　　黑暗之中，一团璀璨的光芒忽然暴起，自黑云之中闪现，出现一道亮光，随之黑云的中间骤然裂开。

　　似是一道虹彩划过，黑云中间完全裂开。

　　刀芒划过黑云，同时刀芒的边缘也被慢慢腐蚀，慢慢消散。

　　他破了自己的攻击！

　　破乱侯望着天际之中完全消散的黑云，心下骇然，自己拥有四道灵纹，对面的小和尚只是两道半灵纹，可是这小和尚竟然攻破了自己的攻击。

　　归尘一刀斩开破乱侯的攻击，身子迅速上前，贴近破乱侯，手中长刀一刀接着一刀斩了过去。

　　一时间，他竟是占据优势，将破乱侯完全压制。

　　驭刀宗内。

　　郑十翼一边向着前方逃去，一边飞速运转着乾阳大日魔功。

　　乾阳大日魔功本就是魔教的顶级功法，随着它的运转，体内原本压制在左臂中的魔气再次暴涨向着外面涌去，慢慢的，他的左半边身子再次化作一片漆黑，甚至这魔气有着向全身各处蔓延的趋势。

　　尤其是，体内的丹田此时甚至都已经被着魔气所霸占，变的一片漆黑，就连武道金丹之上都浮现出一片漆黑之色。

　　不好。

　　修炼乾阳大日魔功入侯，这样一来，我岂不是要彻底魔化！

　　郑十翼心中一颤，操控着体内而武道金丹以及魔气向着左臂涌去，他要将武道金丹还有魔气重新封印到左臂之中，唯有这样他才能阻止自己被彻底魔化，才能防止自己不知道什么时候再次入魔。

　　虽然如今因为受到凝聚武道金丹的影响，速度大减。

　　“那边好大的动静，有人在交手……而且应当是侯境强者。”

　　郑十翼感受着远处传来的阵阵爆炸声，转过身子，向着另外一个方向跑去，终于，他慢慢的逃出了驭刀宗的范围，隐隐约他甚至能够看到远处的一团迷雾。

　　“郑十翼！”

　　“小子，果然在这！”

　　郑十翼才刚刚一离开驭刀宗的范围，眼前一道道人影却是迅速包围了上来。

　　“果然，驭刀宗的人还是没有拦下他，这却是便宜了我们！”

　　“动手，谁能抢到郑十翼，就看谁的本事了。”

　　数十人，每一个放在乱城内都是绝顶的高手，全部都是达到准侯的存在。

　　众人一看到出现的郑十翼，根本不给郑十翼思索的时间，第一时间发动攻击，一股股准侯巅峰或是炼魂境三层的气息升起，一道道攻击向着郑十翼落下。

　　他们只是来自乱城的几大门派，或者是一些小一些的家族，他们的地位远远比不上驭刀宗，更不敢得罪驭刀宗。

　　他们很清楚，他们若是冲入驭刀宗中来抓郑十翼，以他们的实力也抓不到郑十翼抢不走郑十翼，他们一定会受到三大宗门的联手攻击，毕竟对外的时候三大宗门从来都是联合一致的。他们还会因为擅闯驭刀宗而得罪驭刀宗。

　　可是若是在外面就不同了，这里可不是驭刀宗的范围，而驭刀宗的人能然郑十翼冲出来，恐怕他们的高手都被缠住了，这正是他们最好的机会。

　　一道道人影同时发动攻击，一时间，天空中一道道的剑气、刀光、枪影、掌影尽数落下，攻击之多远远望去就像是狂风之中的暴雨一般，将这一方空间都完全覆盖，让郑十翼根本没有一点可以完全躲闪之处。

　　无数攻击坠落下，这一方空间都疯狂的颤抖起来，似乎随时都会崩塌一般。


第734章 入侯

　　郑十翼身子向着一侧躲闪尽量躲闪着更多的攻击，同时更是伸出双手护在身前。

　　双手才刚刚护好，下一刻，一阵阵狂暴的攻击已经落下，一双手臂瞬间被冲击的向着身子两侧弹开。

　　或是炽热如火、或是寒冷如冰、或是稳重如山一般的种种攻击坠落，尽数砸在他的身上。

　　一道道攻击砸落下，他的身子就如同在疾风骤雨中被吹动拍打的一片树叶一般。

　　“噗……”

　　郑十翼张开喷出一大口鲜血，身子一歪倒在地上。

　　“上，他不行了！”

　　“郑十翼终于倒下！”

　　众人看着转瞬间被击倒在地的郑十翼，一个个飞扑而上，就好像是狼见了肉一样。

　　还是跑不了吗？他们……他们这些人，一个个说的好听，什么要为天下苍生除魔卫道，其实还不是为了自己的奇遇！

　　既然已经被围住，既然已经跑不了，那就一战！

　　自己死，他们也别想好过！

　　师傅，徒儿不孝，不能为你报仇了！

　　还有雨琪……

　　郑十翼双目抬起向着眼前围来的众人望去，体内无边戾气狂涌而出。

　　杀戮战境！

　　霎时间，浓浓杀意冲天而起，整个空间中的空气在这杀意之下似乎都被瞬间凝固。

　　天地间，一股股浓郁的黑色魔气更是向着郑十翼急速涌去，郑十翼毫无阻拦之意任由这魔气冲入他的体内，顷刻间，整个人已是笼罩在一片漆黑之中。

　　一尊上古修罗杀神的虚影更是从郑十翼背后的虚空中浮现。

　　入魔！

　　“这魔头竟然入魔了！”

　　“以为入魔就能够逃脱吗？我们这么多高手在，看他如何逃脱，攻击！”

　　“杀！”

　　一道道攻击再次落下！

　　眼看下一刻，这攻击就要落到郑十翼身上，忽然郑十翼体内，一股仿佛能够撕裂天地的气息冲天而起。

　　一黑一白两道亮光自他体内生出，环绕着他的身体盘旋而上。

　　一道道可以将任何封侯之下高手击杀的攻击坠落，砸落在这两道灵纹之上，竟是被尽数挡下！

　　武道金丹，成！

　　侯境！

　　天地间，异象在这一刻消失不见！

　　“侯境！”

　　“郑十翼进入侯境了！”

　　“这……这还是两条灵纹，他一进入侯境竟然就拥有两条灵纹！”

　　“还是两条颜色不一样的灵纹！”

　　四周，众人看着散发着让他们几乎无法呼吸的恐怖威压的郑十翼，一个个面色大变。

　　“侯境！那小子突破了！”

　　“追！”

　　“快些，趁着他才刚刚进入侯境还不稳定之际，定要追上他！”

　　乱城内，一个个高手自此加快速度向着最后时刻，那代表着郑十翼的气息消失之地冲去。

　　郑十翼站在原地，感受着体内从未有过的浩瀚气息，双目冰寒的向着四周望去。

　　武道金丹，自己的武道金丹终于凝聚成了！

　　侯境，原来这就是侯境的力量！

　　还有自己的杀戮战境，自己施展杀戮战境之后竟然没有疯魔，自己的杀戮战境已是二层！

　　也不知道是不是因为自己正好进入侯境，让杀戮战境也有了突破！

　　想要抢夺自己的奇遇，想要杀自己！很好，所有人，都要死！

　　郑十翼双眸向着四周一扫，宛若一尊上古杀神一般，只是一眼，却看得众人心神欲裂。

　　雷霆击！

　　一掌拍去，天地间，一声声犹如惊雷落到大地一般的巨响声传出，郑十翼手掌之上一道道金色的雷霆光芒跳动、闪耀。

　　死！

　　一掌挥出，整个世界在这一刻为之变色，金色的光芒将这一方空间完全笼罩，一掌之下空气碎裂、地动山摇！

　　远处众人只觉得一道刺目的让人几乎睁不开眼睛的金色光芒坠落，还不等身子有所反应，那让人根本无法抵御的雷霆之力已经坠落下来。

　　顿时，一道道碰碰声响彻一片。

　　包围郑十翼的众人中，一个方向的一众高手在这一掌之下身子尽数爆开，一时间，天空中血雾飘散，浓浓的血腥气息弥散四周。

　　死……死了！

　　另外三个方向，一众高手看着转眼间死去的同伴，一个个骇的肝胆欲裂，这就是侯境的威能？只是一掌，一个方向的一众高手连一点反击的机会都没有，竟是尽数死去。

　　郑十翼，他怎能就入侯了，怎么在这个时候入侯了？

　　那些人死了，下一个是不是就轮到自己这个方向了？

　　“全部去死。”

　　郑十翼双目中似乎看不到一点人类应有的感情，双手之上金色的雷霆光芒再次涌现，向着众人的方向刚刚想要双掌退出，忽然一阵凛冽的劲风从一侧传来。

　　有高手！

　　郑十翼手掌一转，迎着劲风袭来的方向猛然拍下，同时身子转过向着这劲风传来的方向望去。

　　眼前视线中，化乱侯的身影出现。

　　“竟然入侯了，不过只是区区两条灵纹罢了，小子还差得远。”

　　化乱侯脸上闪过一道火热的贪婪之色，看着郑十翼落下的双手，体内一股最为原始最为野性的洪荒之气涌出，一双手掌，似乎是那横贯天地的凶兽之爪一般，向着郑十翼的方向猛然一抓。

　　下一刻，两人手掌碰撞一处，一声宛如山岳炸裂一般的巨响猛的传出，化乱侯顿觉一股巨力袭来，身子竟是不受控制的向着后方猛的一颤。

　　他的气息竟然比自己还强！

　　后退中，化乱侯双目满是不可置信的瞪大，脸上闪过一道深深的惊色，自己可是封号强者，郑十翼他一个才刚刚进入侯境，只是有两条灵纹的小子，正面攻击之下，竟然震退了自己！

　　这怎么可能！

　　四周，众人看着震退的化乱侯一个个完全呆住，这可是化乱侯啊，是有朝廷赐予封号的强者，是拥有四条灵纹的强者。

　　侯境，自然是灵纹越多越强，郑十翼他只是两条灵纹罢了，怎么震退了化乱侯？

　　即便化乱侯没有倾尽全力也不至于这般！

　　“小子，你以为你真的能够挡住本侯？”化乱侯后退之下，体内灵气急速旋转，抬腿向着后方一蹬，后退的身子立时止住，同时更是向着前方猛然弹射而去，一双手掌再次举起，向着郑十翼的方向重重轰来。

　　魔象之蹄！

　　他的一双拳头上，一尊巨响虚影一闪而出。

　　一击落下，四周的空气轰然震荡起来，拳头前方的空间在这一刻更似乎是完全崩塌，传出一道道肉眼可见的波动。这双拳之中更是充满了无尽的力道，似乎只是被这拳头扫过，都能轻易摧毁一座山岳。

　　地煞蛮灵掌！

　　郑十翼感受着空气中传来的浩瀚的劲气，手掌举起，下方大地之中，无尽的褐色大地之色疯狂涌现，流入他的手臂之中。

　　一双手掌横放在身前，看起来似乎就是整个大地挡在了他的身前一般。

　　化乱侯一双手掌重重轰落砸在郑十翼手掌之上，立时传出一声，似乎是两颗行星互相撞击一般的巨响。

　　两人脚下，大地从中间轰然裂开，露出一道足有一丈多宽的裂痕，这裂痕更是一路向着前方龟裂，一直龟裂到远处那浓郁弥散之处才堪堪停止。

　　他真的挡住了自己的攻击！

　　化乱侯感受着双手之上传来的强烈的反震之力，一张脸上尽是一片凝重之色，若是说最开始自己并无施展全力，可是方才这一击，却是自己全力出手的一击，可郑十翼他竟然还是挡住了自己的攻击。

　　这小子，他才刚刚进入侯境，虽然凝聚成了武道金丹，可武道金丹刚刚凝成之时并不稳固，根本发挥不出完全的战力。

　　何况想要凝聚武道金丹，那是需要消耗大量的精、血、气的，消耗那么多的精、血、气怎么可能会在巅峰状态！

　　可这小子，在这种情况下，竟然又挡住了自己的攻击，他还是只有两道灵纹！

　　巨蜥之尾！

　　化乱侯一击不中，心中惊讶间，动作却没有丝毫的停顿，一条腿几乎是在郑十翼挡住他攻击的瞬间抬起，向着郑十翼的腰间扫去。

　　随着这一击落下，他的腿部，一道巨大的蜥蜴虚影浮现，只是一条腿落下，却给人一种支撑着九天之外天宫的撑天石柱从天外扫落的错觉。

　　一击之下，只是被劲风吹过，下方的土地竟是被生生刮起，前方的空寂更是传出一声声什么东西被炸开一般的爆炸声。

　　一扫之下，无尽威势充斥整个天地，似乎整个天地在这一刻都颤抖起来。

　　远处众人看着这落下的一击，虽然明知道这一击并非对他们出手，可心神还是禁不住一阵惊颤，心中生出一股本能的恐惧感。

　　郑十翼变掌为拳，手臂上一道道金色的雷霆之力浮现，金色的电弧不断跳跃着，似乎数万雷霆坠落，在他的手臂上汇聚一般。

　　只是雷霆聚集，还未出手，四周的空气似乎已被电焦。

　　雷霆击！

　　郑十翼双目紧紧盯着化乱侯落下的攻击，一拳挥出，霎时间，他的手臂上金光大盛，刺目的光华甚至照的远处的众人双目一阵刺痛，出现瞬间的失明。

　　金色光华隐隐约似乎是幻化成了一头巨龙，向着化乱侯猛扑而去，金光所过之处，更可以明显的感觉到，四周的空气被冲击的向着两侧退散开来。


第735章 神奇的迷雾空间

　　两人拳脚接触瞬间，金色的光芒瞬间缠绕到化乱侯脚上。

　　化乱侯顿觉自己的腿就好像是被天外的雷霆击中一般，一股酸麻感传来，而且这股酸麻感更是沿着腿部一路向着自己全身蔓延而去。

　　金色的雷霆所过之处，身上的肌肤更是瞬间变得一片焦黑。

　　百兽之角！

　　化乱侯强忍着身上的酸麻感，双手骤然合拢，向着郑十翼的方向猛然劈落而下。

　　魔象之蹄、巨蜥之尾、百兽之角，这是自己最强的连招攻击，其中真正的杀招便是这最后一击百兽之角！

　　明明是一双手掌，可是随着攻击落下，他这一双手掌却完全化作一根独角！

　　仿佛是独角兽的独角，又好似是某些蛟龙的独角，甚至还像是传闻中拥有独角的白虎圣兽的独角。

　　这一双手掌，似乎蕴含着无数巨兽的独角，充满了无可匹敌的威势向着郑十翼直刺而去，威势之强甚至让人感觉即便是日月都会被瞬间贯穿。

　　这一击，看你怎么阻挡！

　　化乱侯脸上浮现出一抹狰狞的笑意，忽然，就在下一刻，他脸上的笑意瞬间消散。

　　眼前，郑十翼的身子竟然以一个诡异的角度转动过来，他的攻击几乎是擦着在郑十翼的身子划过。

　　这……

　　这是什么东西？人的身子怎么可以这么扭转？他的身子没有骨节吗？就算是再强的高手，也不可能让身子如此扭转的！

　　化乱侯惊恐之中，眼前郑十翼手掌之上，忽然浮现出一到黑色的火焰，分明是火焰，可让人奇怪的是，这火焰之上却没有任何的高温，似乎只是有火焰之形而没有火焰之实。

　　乾阳大日掌！

　　郑十翼手掌挥落拍在化乱侯胸前，手掌与化乱侯身体接触的瞬间，炙热的气息骤然爆发！

　　化乱侯身上的肌肤瞬间融化，整个人在这一瞬间被黑色的火焰完全包围，他不知道太阳究竟有多么炙热，可是这一刻，他感觉，他身上的火焰似乎被太阳上的火焰还要炙热。

　　更加恐怖的是，这火焰窜入体内之中，更是疯狂的灼烧着他的灵气、他的五脏六腑！

　　“噗……”

　　化乱侯张口喷出一大口殷红的血液，身子倒飞而出，飞出百丈距离后重重的砸落到地面之上，一张脸更是苍白的看不到一点血色。

　　四周，瞬间陷入死一般的趁机之中。

　　化乱侯败了，而且被重创的看起来几乎是要死去一般！

　　这可是化乱侯阿，是封号强者，这等存在竟然摆在了才刚刚突破进入侯境的郑十翼手中！

　　郑十翼一掌重创化乱侯，突然抬起头来，向着天空望去。

　　天空之上，不知在何时已经出现了五道人影。

　　四周，众人注意到郑十翼的动作，也纷纷抬起头来，向着天空望去。

　　“息乱侯！”

　　“平乱侯！”

　　“霸乱侯！”

　　“掌乱侯！”

　　“还有……还有魅乱侯！”

　　五道人影，每个人都散发着无尽的威压，每个人身上更是都有着一道道的灵纹缠绕。

　　五个人，四男一女，除了一女，那四个男子每个人身上的都有着五道灵纹，而那个脸上挂着淡淡的笑意，相貌美艳到了极致，似乎一颦一笑间都充满了无尽魅惑的女人，她身上更是有着六道灵纹！

　　“只是才刚刚入侯，就可以重创化乱侯，若非我们赶到，恐怕化乱侯此时已经死去，此子不可留！”

　　一道粗重的声音响起，五人竟是无比默契的同时出手向着郑十翼的方向一掌挥去。

　　五位封号封侯强者同时攻击，霎时间，整个世界都疯狂震动起来，天地在这一刻似乎倒转过来！

　　这一方空间在这一刻更仿佛完全塌陷。

　　骇人的气息席卷而至，远处，只是远远感到的众人被那席卷的气流波及到，感觉自己就像是被自己无法阻挡的高手重重一击击中一般，一个个口吐鲜血晕倒在地。

　　攻击中心处，郑十翼抬起双手想要阻挡那落下的攻击，可是双手才刚刚举起，浩瀚无穷的力道已经冲来，力道之强瞬间突破他的防御直冲入他的体内。

　　武道攻击，一道接着一道，就好像是卷起的海浪一般，汹涌更连绵不绝。

　　“噗……”

　　郑十翼嘴巴一甜，张口喷出一大口殷红的血液，身子不受控制的向着后方倒退飞去。

　　一道攻击之后，第二道、第三道攻击接踵而至。

　　五位封号封侯强者的攻击没有一点保留的落下。

　　郑十翼甚至都不知道自己飞出了多远的距离，这才重重的砸落在地。

　　全身上下，所有的肌肉、骨骼全部裂开，甚至就连体内的五脏六腑都被震裂开来，心脏部位更是被完全轰碎！

　　落地之后，他的身形仍旧没有停止，身子贴着地面继续向着后方退去，身子与地面摩擦，擦出一串刺目的火花，他的身子则是冲入那白色迷雾之中。

　　“噗通……”

　　一声落水声传出，郑十翼落入水中。

　　迷雾之外，平乱侯看着冲入迷雾之中的郑十翼，轻轻摇头叹息起来：“却是可惜了，让他进了这迷雾之中。”

　　“罢了，他已经伤成那般，定然无法活下来的。就算他侥幸不死，进入这迷雾中，也断无存活的可能！或者，就算他运气再好，再逆天侥幸没有死，可他全身筋脉尽断，他也是一个废人了。”息乱侯看了眼迷雾，一脸可惜的转身离去。

　　他甚至包括其他四位封侯存在之所以前来击杀郑十翼，一来是担心郑十翼突破侯境，忌惮郑十翼。

　　还有一个原因便是郑十翼身上的奇遇，可惜郑十翼被打入那迷雾之中，他们没有机会再得到郑十翼身上的奇遇了。

　　那迷雾他们从未进入过，也不知道迷雾另外一头是什么，只是知道在那迷雾之下应当是一片湖泊。

　　曾经也有人进入过迷雾，想要探查究竟，可只要人进入其中，传出水声之后立刻就没有了动静。

　　多年来不知道有多少人进入过迷雾，可始终没有一个人走出来，甚至曾经有两位封号封侯强者联手进入迷雾，可即便是两人联手，自他们进入迷雾之后，便再也没有消息传出。

　　自此之后，整个乱地之人都知道了迷雾的恐怖，也再也没有人敢进入这迷雾之中。

　　他们虽然是五位封号封侯强者，却也不敢进入迷雾一探究竟。

　　至于郑十翼身上的奇遇，只能可惜了。

　　迷雾之中，郑十翼落入湖水之中一路向着下方沉去，他的意识也随之慢慢消散。

　　身子一路向下落去，也不知道过了过久，下方的湖水忽然消散，他的身子自水中落下，落到湖底的地面之上的一片尸体之上。

　　骇人的煞气笼罩这一方空间，似乎将这一方空间的空气都完全冻结，煞气之中，更是让人生出一种感觉，只要一靠近这一片区域，体内的心脏都会因为承受不住这浓烈的煞气而爆开！

　　“咚咚……”

　　郑十翼体内，龙衍草武魂咚咚跳动起来，几乎是本能的开始修复他受创的身躯，心脏部位，一颗崭新的心脏更是慢慢凝聚成型。

　　心脏重塑！

　　只是，重塑的心脏，只是一颗心脏。

　　它没有任何的跳动！

　　空间之中，阵阵煞气却是在心脏重塑之后，疯狂窜入，冲入这重新凝聚的心脏之中。

　　咚咚……

　　煞气不断涌入心脏，似乎是有什么未知的能量进入，原本安静的没有一跳动的心脏微微跳动起来。

　　随着煞气的继续涌入，心脏跳动的频率也越来越快，跳动的越来越有力！

　　“嗯？这是……这是哪里？”

　　郑十翼终于睁开双眼，抬眼望去，自己眼前是一个巨大的陌生空间，空间四周是无尽的海水，这海水似乎是受到什么气息的影响，就仿佛是有一层光幕隔绝了这一方空间和海水一般，海水才一靠近这一方巨大的空间，就向着两侧流动而去，根本难以靠近。

　　煞气，是煞气影响了这海水！

　　郑十翼心中倏然一颤，这里好强的煞气，自己甚至从未见到过如此之强的煞气！

　　“这……这究竟是什么一个地方？”

　　郑十翼目光向四周望去，面色骤然一变，这巨大的空间之中到处都充满了尸体，一具具的尸体，有的半边身子已经碎裂，有的没有脑袋，有的四肢断裂……

　　他们死的样子各不相同，可是同样的是，这地上的所有尸体都没有心脏，似乎他们的心脏都被人给挖走了一般，又或者是完全爆开。

　　更加古怪的是，这些尸体身上的服装，这明显不是现代的服装，而是非常非常古老的，如今已经看不到的服装。

　　“这……这些都是什么人，看起来都不像是现在这个时代的人。”

　　郑十翼心头疑惑间，眼前，无尽的尸体却忽然散开，露出一具巨大的几乎有三米来高的尸体。

　　这尸体的一半已经碎裂，只留下拥有心脏的左半部分，而这左半部的器官仍旧在跳动着。

　　“他的器官还跳动！”

　　郑十翼心中倏然一颤，看着对面的这具尸体，一股浩瀚的威压从四周袭来，威压之强甚至让他险些跪在地上。

　　只是一具尸体，却让他生出一种，面对圣主的错觉。


第736章 无法离开

　　眼前，这尸体的气息太过强大，强大到近乎和圣主媲美！

　　这……难道是圣主的尸体？

　　郑十翼脑海中一个念头才刚刚升起，忽然，一声轻响传出，对面那只有半边身子的尸体睁开他仅有的一只眼睛。

　　一只眼睛，却仿佛蕴含着整个世界，只是一眼望来，郑十翼整个人的精神都恍惚了一下，这一眼似乎可以将他轻易灭杀。

　　他……他还活着，他的身子一半都已经废去怎么还能活着？这个样子，怎么可能还活下来的！

　　郑十翼心间大骇，重新向着对面望了过去，他这才发现，在这具尸体的后方，还有着一个巨大的牌匾。

　　牌匾之上更是雕刻着一个个的文字，只是这些文字，却是他从未见过的文字，上面的字他一个也不认识。

　　“嗡嗡嗡……”

　　对面，那巨大的尸体睁开双眼之后，嘴巴微微张开，传出一串话音来，只是这些话音，却是一个字也听不懂，似乎这根本就不是人类的语言。

　　对面，那巨大的尸体眉头微微皱了一下，目光向着郑十翼望来，同时一股念力更是透过空间袭来，瞬间窜入郑十翼脑海中。

　　下一刻，那巨大尸体的声音传来。

　　“你，哪一家的神仆。见到本神竟敢不跪！”

　　我，听明白了他的话音！

　　郑十翼身子猛然一颤，满是不可置信的望向对面的巨大尸体，这尸体所说的话音和刚刚一般无二，可是他的声音再次传来之后自己却听懂了他的话。

　　念力，是刚刚那忽然袭来的念力让自己明白了他的语言！

　　这……这只是一道念力，自己根本没有任何反应便明白了这一切，这究竟是什么样的存在！

　　如果刚刚这念力要攻击自己，自己同样没有任何反击之力。

　　自己如今可是已经成为侯境的存在！

　　还有，还有他刚刚说什么？说自己是神仆，他又自称是神？

　　难道说，现在还有真正活着的神存在！

　　传闻中，真神是有真神神位的，难道眼前这尸体真是真神？他身后的牌匾就是他的真神神位？

　　这是一位远古时代的真神？

　　郑十翼心中正疑惑间，耳边，这巨大尸体的声音再次传来。

　　“你究竟是哪家的神仆？既然知道本神所在，为何到现在才唤醒本神？”

　　郑十翼听到这巨大尸体的声音终于回过神来，感受着迎面而来的几乎让他跪下的威压，艰难张开嘴巴开口道：“我不是神仆……我……”

　　话还没有说完，眼前的巨大尸体仅有的半边脸露出一道疑惑之色，他向着四周看了一眼，最终目光落到了郑十翼身上满是不解地问道：“这是哪里，我怎么会在这里，你又是谁？”

　　郑十翼一下愣住，这家伙怎么的又忽然露出这种表情？

　　还有他问自己这里是哪里，明明他早就在这里了，怎么会问自己这种问题？

　　现在他问的问题和之前也不一样，看他的神色，甚至和之前根本就不是一个人。

　　难道说……

　　他受伤太重，脑袋也受伤严重，所以脑袋有些不好用了？

　　不管他究竟是不是传闻中的真神，他的实力绝对是自己无法抗衡的，自己甚至有一种感觉，他只要有一个念头，自己都能够死去。

　　面对这等存在，自己根本就没有任何抵抗之力，正好趁着他现在脑袋不灵光，自己倒是可以试着忽悠一下他。

　　郑十翼心中一动，看着对面故意做出恭敬的样子道：“您难道忘记了，我奉了我家神主之命，每个月都要给您送宝物。

　　每次送给您宝物之后，您都会送我离开。对了，您还说，这一次要给我真神秘法的。”

　　“真神秘法？本神会给你这个凡人？”对面那巨大的尸体面色骤然一变，似乎再次变了一个人，变回了之前之人，无边无尽的威压犹如压成黑云一般压落下来。

　　不好，他又恢复了！

　　郑十翼心中一颤，对面，那貌似是真神的巨大尸体忽然提起一只手来，向着郑十翼的方向轻轻一指。

　　郑十翼只觉眼前的空气忽然传来一阵波动，还不等他反应过来，一股剧痛已经从身前传来。

　　一股澎湃无匹的力量直冲他心脏，冲击的他向着后方倒飞而出，飞出近乎百丈的距离之后这才落到地上，体内气血更是疯狂的涌动，才刚刚修复的五脏六腑再次裂开。

　　“区区一凡人，还妄想得到真神秘法。凡人，既然你不是哪家的神仆，那从现在起，你便是本神的神仆，现在你要做的是给本神建造真神宫殿。

　　小子，这是你今生最大的机缘，若非本身如今身体受损，还轮不到你成为本身的神仆。”自称真神的半巨尸体缓缓开口。

　　郑十翼感受着四周无时无刻不传来的骇人压力，缓缓开口道：“可是……可是这威压太强了，我在这种威压下，活动都困难，至于建造宫殿……那……”

　　“还真是脆弱的凡人，只是这么点威压就承受不住了。若是本神在全盛之时，你连站立的机会都没有。”真神紧留的半边脸上露出一道傲然之色：“等到本神恢复之时，作为本神的仆人，本神会让你成为第一个感受本神威严的凡人。”

　　郑十翼听着对方的话音，心中越发奇怪起来，对方都已经受伤了还拥有如此恐怖的威能，那么他在受伤之前呢？他在全盛时期要有多么的恐怖？

　　如此恐怖的存在竟然还能被重创，被打碎了一半的身躯，那么将他重创之人要有多么恐怖！

　　传闻之中在远古的神魔时代，是有真神存在的。

　　当初在远古的神魔时代，真神根本就不将人类当作是人来看待，他们只是当人类是他们的试验品，在人类身上做各种实验，若是成功，便将那试验拿来自己用，若是失败，人类死了就死了，他们会再换一个试验品。

　　不只是人类，当时的妖族也是他们的试验品。

　　就算是到现在，一些异兽或是妖兽，偶尔会觉醒远古记忆，获得无上的修炼之法，它们获得记忆中的修炼之法，便是来自这些真神。

　　真神们每一次创造出新的修炼之法或是功法、武学，都会先让人类和妖兽做实验。

　　所有的人类和妖兽都只能成为真神的仆从，不断的受到各种欺压。

　　最终，随着岁月的累积，人类和妖兽在积攒了足够的实力之后，长久的怨念终于爆发。

　　人类的七十二圣主和三十六妖主，联手向着高高在上的真神发动进攻，他们最后打破真神王座，从此世界便没有了真神存在。

　　自然，那一战，七十二圣主和三十六妖主也损失惨重。

　　自己眼前的这个家伙，难道是那时候留下的真神？他能够活到现在？还是说，他是当初真神王座被打碎之后，幸存下来的真神？

　　或许，自己可以趁着这个机会试探一下，又或者，自己更有机会离开。

　　郑十翼心中一动，开口道：“其实您何必自己慢慢恢复，您可以找其他真神帮您的。若是您不方便，那我可以出去帮您找其他真神前来帮您。”

　　“找其他真神？”真神脸上露出一道嗤笑之色道：“真是愚蠢的凡人，你当本神与你们这等凡人一般不要脸面？本神这副样子出去，难道要让其他真神嘲笑。”

　　其他真神，听他话中的意思，他明显不知道真神王座已经被打碎了，或者是他已经忘记了那段记忆，否则的话他不会这么说的。

　　又或者是，真神王座根本就没有被打碎过，一切都只是谣传？

　　不过，有一点却是可以确定的，即便是现在有真神，真神之间也不是那么团结的，否则的话他早就去找其他真神帮忙了，而不是他自己在这里慢慢修复他的身体。

　　郑十翼正思索间，真神的声音再次传来。

　　“本神要休息了，若是本神醒来后，真神宫殿的建造进度无法让本神满意，那你只能和他们一般成为一具尸体。”

　　随着话音落下，一张图纸从对面飞来，随之那似乎是真神的巨大尸体之便不再理会郑十翼，身子一歪躺在了地上，似乎是陷入了沉睡之中。

　　随着他巨大的身子躺下，空气中一股怪异的气息波动传来，向着他的身子涌去，而他身体四周的尸体则是开始迅速消融。

　　“好怪异的气息，那气息似乎是从他的身子下方传来。而且这气息，好像是先天之气的气息，不过又不像是先天之气。”

　　郑十翼向着巨大的尸体望了一眼，不管如何，眼前这家伙应该是真神假不了，而自己，自己面对他根本就没有一点反抗之力。

　　既然如此，那只能趁着他现在还在沉睡之中悄悄离去。

　　郑十翼目光落向别处，身子一动向着上方迅速飞去，转眼间便飞到了湖和这没有湖水的巨大空间的边缘地带。

　　眼看下一步就能够飞出这一方空间，一股浩瀚无际的阻挡之力却是从对面传了过来，他的身子似乎是被一道无形的光幕拦住一般，阻拦在这一方空间之中。

　　不行，无法离开！


第737章 我要活着

　　郑十翼眉头轻轻一皱，不信邪的向着四周游走而去，像是试探是否有薄弱处可以离去，可是游走一周之后，他却无奈的发现，这一方空间似乎是被无形的威压所固定，他根本就无法离开。

　　甚至，那海水之所以无法侵入这一方空间，也是因为那无形威压的缘故。

　　“无法离开，这怎么办？自己总不能真的留在这里，给他当仆人！”

　　郑十翼目光重新落到那真神的巨大尸体之上。

　　既然无法，那就试着击杀他！

　　他如今已经陷入沉睡，或者，自己还有一丝一毫的击杀他的可能！

　　反正真神也不是什么好东西，杀了便杀了！

　　郑十翼狠狠一咬牙，身子从空中降落，向着真神的大步走去。

　　咚……咚咚……

　　随着距离真神越来越近，四周空气中传来的威压却是越来越强，心脏跳动的速度也是越来越近。

　　郑十翼才走了几步，额头上，一滴滴汗珠已经浮现，飞速低落下来，一双脚就好像是被铁链绑住一般，每一次迈动都艰难万分。

　　啪……

　　随着他的一只脚落下，另外一只脚却是再也抬不起来，无论怎么用力都难以前进半分。

　　“这……这简直比自己在炼魂境所经历的成圣之路还要难走，自己距离他还有那么远的距离就已经走不动了，看来自己根本就没有走近他的可能！”

　　郑十翼看了眼自己和那真神之间最少还有三十多丈的距离，无奈的收回腿来，目光重新落到了一侧的地面。

　　逃，逃不了，杀，又杀不了对方。

　　那现在自己能够做的就只有给他建造宫殿了。

　　他说过，若是等他醒来，自己建造宫殿的速度无法让他满意，那等待自己的便是死。

　　死了，自己便真的死去了。

　　活着，自己还有逃离这里的可能！

　　活着，自己还有太多太多的事情没有做，只要有一丝的可能，自己也要活下去！

　　郑十翼目光向四周扫了一眼，走到一侧的一块巨大的巨石面前，伸出手掌轻轻一掌拍向了身前的巨石。

　　一掌拍下，身前的巨石却是动都没有动一下。

　　“这是……这是什么石头，我如今已经突破进入侯境，即便是轻轻一掌，也是我之前倾尽全力都无法达到的一掌，怎么，怎么这石头却纹丝不动？”

　　郑十翼满脸诧异的看着身前的巨石，再次举起一只手来对着这巨石一掌拍下，一掌之下，身前的巨石终于轻轻颤抖了一下，只是颤抖之后，巨石再次归于平静，一切就像是什么都没有发生过一般。

　　“还是不行？看来不全力出手是不行了！”

　　郑十翼目光一凛，体内灵气疯狂转动而起，身体表面，一黑一把两道灵纹浮现，阵阵浩瀚的气息自他体内涌出。

　　灵气激荡之下，他身子四周的空气都疯狂的波动起来，外放的劲气更是推的脚下地面上的尘土向着四周冲去。

　　转眼间体内的灵气已经攀升至巅峰状态。

　　雷霆击，破！

　　郑十翼举起手臂，手掌紧握成拳向着身前的巨石一拳砸去，刹那间，他的手掌之上，一道道金色的光芒汇聚，空气中一声声仿佛惊雷坠落的音爆声传出。

　　一拳之下，似乎是无数惊雷同时从九天之外飞落下来，重重的砸在了这巨石之上。

　　一拳之下，眼前的巨石发出一声仿佛山岳炸裂一般的惊天巨响，随之巨石从中间轰然碎裂，一块块碎裂的石块向着四周飞去，拍落到地面上，发出一声声清脆的声响。

　　远处，一众尸体之中，一股霸道的威压忽然涌出，转眼间便笼罩整个空间，骇人的气息，忽然袭来让郑十翼都险些站立不稳，额头上更是浮现出一层密密麻麻的汗珠。

　　真神那巨大的身体忽然站立起来，仿佛是星辰一般的眼眸遥遥望了过来，目光之中充满了被打扰的不爽。

　　“愚蠢的凡人，你竟然打扰本神休息。”

　　真神双目望来，紧紧是目光扫过，郑十翼整个人却如遭重击，灵魂都不由一颤，一股无边的恐惧从心间升起，转眼间便蔓延全身。

　　下一刻，一阵劲风忽然吹来。

　　不好！

　　郑十翼心中一惊，刚刚想要有所动作，身子却是不受控制的向着上方升起，然后重重的摔落在地面之上。

　　“碰！”

　　一声巨响，身下的地面轰然裂开。

　　郑十翼感觉自己在这一摔之下后背的骨头几乎完全裂开，体内的五脏六腑更是不断的震荡着，似乎随时都会裂开。

　　“噗……”

　　郑十翼嘴巴一甜，一口殷红的鲜血喷出，脸上更是浮现出一道苍白之色，他这才抬起头来，望着远处的真神有些虚弱的开口道：“我……这是没有办法，这些石头异常坚硬，如果我不全力出手根本无法击碎石头，那样怎么建造宫殿。”

　　真神剩下的一只独眼向着地面扫了一眼，脸上露出轻蔑的笑容：“真是没用的凡人，连这种石头都无法轻易击碎。你们人类实在愚蠢，你们根本就不懂力量的运用。”

　　说着，他停顿了一下，也没有看到他有什么动作，一颗智珠却是自他身前飞出，落到了郑十翼面前。

　　“凡人，算你幸运。本神需要你帮本神建造宫殿，赐予你不绝神劲。”真神的声音随着智珠落下同时响起。

　　郑十翼看着漂浮在身前的智珠，精神力渗入其中，眼前的这真神若是想要对付自己，自己根本就没有一点反抗的余地，自己也不比担心他算计自己。

　　随着精神力涌入，一段特殊的灵气运转之法就像是刻印一般，印入脑海之中。

　　这……好独特的灵气运转之法这运转之法似乎和自己的雷霆击有些类似，不过却又不同。

　　雷霆击看似可以让力量越来越大，不过那人类之中许多武学都有类似的作用，这是学习海浪的运转之法。

　　可是这不绝神劲却不同，它是产生漩涡让全身各处所有的灵气都随之旋转，产生一种撕扯之力，至于这旋转的频率却要看自己身体对这撕扯之力的承受能力。

　　郑十翼按照智珠中的描述，试探着让自己体内的灵气开始旋转起来，才刚刚一运转，体内的灵气立时跟随旋转起来。

　　这……这真的可以，真的是全身所有的灵气都随之旋转！

　　郑十翼整个人精神都随之一震，所有人都知道让身体之中的灵气产生漩涡，让所有的灵气都旋转起来，这样可以发挥出更大的威能，可是知道归知道，一直以来根本就没有人可以做到。

　　没想到，真是没想到，自己竟然就这样得到了这种特殊的秘法！

　　真神似乎是感受到郑十翼的兴奋，他那总是高高在上的充满了鄙夷和不屑的声音再次响起：“不绝神劲这是只有神才可以使用的绝学，你们这等低劣的人类是无法长久承受的，以你的身体最多将之推进到两倍转速。”

　　郑十翼没有说话，体内不绝神劲所产生的漩涡转速不断的攀升着，同时一股恐怖的撕扯之力传来，似乎是要将身体每一寸肌肉、血液、骨骼都完全撕裂一般。

　　一倍半！

　　如今的转速已经达到一倍半的程度，可是身体却已经有了一种将要承受不住的感觉。

　　不过，还没有达到极限，还可以继续增加！

　　一滴滴汗珠自额头上流下。

　　郑十翼猛的一咬牙，体内不绝神劲运转的速度再次加快！

　　霎时间，体内不绝神劲的转速再次加快。

　　两倍转速！

　　郑十翼身子微微一颤，一股从未有过的浩瀚气息自体内涌出，气息之强，让他感觉即便再次面对那化乱侯，都可以一击将之重创，甚至是击杀！

　　随着这气息狂涌而出，体内筋脉在这一刻似乎是要炸裂一般，全身的肌肉似乎都要爆开一般。

　　只是一个呼吸的功夫，全身的上下都被汗水湿透。

　　果然，果然还是支撑不住。

　　五息之后，郑十翼再也坚持不住，解除不绝神劲的运转，身子一软更是险些歪倒在地。

　　“凡人，去，为本神建造宫殿，等本神醒来，若是你建造宫殿的速度让本神不满意，本神会让你知道什么是生不如死。”

　　真神满是蔑视的看了眼已经虚脱的郑十翼，身子再次倒下陷入沉睡之中。

　　“陷入沉睡了吗？”

　　郑十翼看着已经沉睡过去的真神，又休息了一会，等身体渐渐恢复之后，再次激发不绝神劲。

　　“开！”

　　郑十翼伸出手来，对着身前的石头一拳击打过去。

　　只是看其寻常的一拳落下，并没有什么惊天动地的巨响，身前的石头却是从中间一下碎裂。

　　一道道旋转的灵气自体内蹿出，不断的碎裂着身前的石头。

　　在他的身体四周，龙衍草武魂更是飞蹿而出，不断的修复着因为施展不绝神劲而受损的身躯。

　　一息、两息……六息、七息！

　　七息之后，郑十翼这才停了下来。

　　“果然，因为有龙衍草武魂的存在，所以我能够多出两息的时间施展不绝神劲。”

　　郑十翼大口大口的呼吸着，等到身体完全休息过来之后，这才继续施展不绝神劲来击碎石头。

　　很快，郑十翼完全陷入不断的击碎石头然后休息，再击碎石头再休息的循环之中。


第738章

　　随着时间慢慢的流过，他发现，那真神的身体竟然在缓缓修复，虽然速度极慢，可还是能够察觉到他身体的修复。

　　而随着自己距离真神也越来越近，自己的身体恢复的速度也开始加快。

　　虽然无法离开，可是四周海水中的鱼类在靠近这一方空间之时，不知道什么原因，却是会不受控制的坠落下来，让他不至于因为没有食物而饿死。

　　不知不觉间，一个月的时间已是过去。

　　郑十翼在不借助龙衍草武魂的情况下，已经可以坚持十息的时间来施展不绝神劲，甚至后面的五息，他更是能够将不绝神劲的转速提升到三倍的程度。

　　而若是借助龙衍草武魂，他更是能够将施展不绝神劲提的时间提升到十二息。

　　一个月的时间，真神一直在沉睡之中，只是偶然间却是会冒出几句梦话，其中说的最多的却是一个叫做虚空圣主的名字，而且每一次提到虚空圣主，真神的呼吸都会变得急促起来，似乎他非常忌惮这位虚空圣主。

　　“虽然自己要被迫建造宫殿，不过不断的施展不绝神劲，这对自己来说，也是一种修炼了。”

　　郑十翼继续埋头击碎身下的石头。

　　慢慢的又是一个月的时间过去，如今他施展不绝神劲的时间已是提升到二十息，这二十息的时间内，每一息他都可以将不绝神劲的转速提升到三倍！

　　“凡人……两个月的时间，你只是击碎了这么多的石头，宫殿连建造都没有建造。”

　　两个月的时间，郑十翼完全沉浸在修炼之中，他一直在不断的碎裂石头，他甚至都忘记了需要建造宫殿，真神的声音传来，他才忽然惊醒过来，紧接着他便感觉自己全身上下都被一股怪异的气息所包裹。

　　这怪异的气息带着他的身子向着上方升起，然后重重的摔落在地面之上，一摔之下，他的身子就像是散架了一般，疼痛万分。

　　“这身体倒是比之前要强壮了一些。”真神看着一摔之后，伤势明显没有上一次重的郑十翼，再次控制着郑十翼的身子又是重重的一摔，看到郑十翼张口喷出一口鲜血，这才露出一道满意的笑容。

　　“凡人，用这些石头去给本神建造宫殿，下次，若是下次本神再次醒来，你建造的速度让本神不满意，你会受到更重的惩罚。”

　　真神说着也不理会郑十翼，再次躺了下去，脸上却是露出一道不易察觉的讶然之色，二十息，这个人类竟然可以将不绝神劲推进到三倍的程度，还能坚持二十息的时间。

　　这人类，比自己之前见到的所有人类的潜力都要强。

　　郑十翼继续自己碎裂石头，建造宫殿的日子。

　　慢慢的，已是半年之后。

　　郑十翼终于将不绝神劲提升到了四倍转速，在四倍转速下，坚持十息的时间，若是三倍转速的不绝神劲，他却是可以坚持许久的时间，甚至三倍转速的不绝神劲他都感觉不到累。

　　这半年的时间，体内的金丹之气也已经凝聚出了三气，形成三道灵纹！

　　“愚蠢的人类，这半年的时间，你就建造了这么一点宫殿？”

　　忽然，一道冷冽的仿佛自万年冰原吹来的寒风一般冰冷的声音传来，真神的身体自尸堆中站立起来，看着对面那渺小的人类，眼眸中射出一道骇人的杀意。

　　四倍转速，眼前的这个人类竟然将不绝神劲推进到了四倍转速。

　　低劣的人类怎么可能将不绝神劲施展到四倍转速的？

　　四倍转速，那是神才可以做到的，这个人，他怎么可能做到？

　　只是半年的时间就打倒了四倍转速，那么再给他半年时间呢？

　　这小子还这么年轻，那以后，以后他能够达到多少转速？

　　这小子，他不能留！

　　自己甚至不能等他建造好宫殿，等他将宫殿的第一部分完成便要斩杀他！

　　随着真神的声音落下，那股气息再次将郑十翼的身体包裹。

　　郑十翼感受着包裹自己的气息，脸上一丝异色一闪而过，这气息，之前每一次包裹自己之后，自己都没有一点反抗的余地。

　　可是这一次，自己能够明显的感觉到，自己可以挣脱真神的束缚，只是自己不能这样做。

　　若是挣脱了，恐怕会迎来真神更加猛烈的攻击。

　　何况，这一次，自己能够明显的感觉到，真神散发出的杀意，之前每一次真神醒来，面对自己有的都只是那种高高在上的不屑，却从未露出过杀意。

　　可是这一次，这真神有的只有杀意，恐怖无边的杀意。

　　这杀意应该不是因为自己建造宫殿太慢。

　　难道是因为，不绝神劲？

　　郑十翼没有挣脱真神的束缚，只是任由真神操控着自己的身体不断的在地面上碰撞着。

　　这一次，他伤的比之前每一次都要重，甚至他感觉真神这一次就要将他击杀。

　　终于，在身体反复在地上摔打了十次，全身骨骼都完全断裂之后，真神才停了下来，留下一句建好宫殿之后，真神再次沉睡下去。

　　郑十翼恢复身体之后，只能继续不断的碎裂石头，心中却是越发焦急起来。

　　“一个月，距离真神上次醒来已经有一个月的瞬间，按照以往的经验，他最快的一次一个多月就醒来，恐怕他又要醒来了，自己不能再等了，必须要想办法逃脱，否则等他再次醒来，恐怕就是自己的死期了。”

　　郑十翼停下身子，目光不断的向着四周扫去，这六个多月的时间，自己实力提升了许多，自己距离真神也越来越近，可是自己还是无法靠近真神，至于离开，自己如今仍旧无法突破真神的领域离开这一方空间。

　　自己无法离开，那么只有一个办法了，让真神自己离开。

　　这半年多的时间，真神沉睡中说的最多的梦话，提到最多的名字就是虚空圣主，他显然非常惧怕那虚空圣主，可能将他重创之人就是虚空圣主。

　　等他醒来，自己必死无疑，现在放手一搏，还有一线生机。

　　郑十翼猛然提了一口气，然后张开嘴巴向着真神的方向大声吼出一声：“虚空圣主！”

　　四个字音落下，一众尸体之中，沉睡中的真神身子骤然一颤。

　　紧接着，他的身子已然飞起，手中一面黑色的大旗出现，大旗一展他的身下一块巨大的透明玉石被他卷起，同时还有无数尸体都被尽数卷起。

　　下一刻，真神的身子飞出。

　　郑十翼只觉得眼前一道人影一闪，真神已经从自己的视线中消失。

　　似乎是因为他飞行的速度太过快速，又或者是因为强行从沉睡中苏醒飞走，他的身上，几滴殷红的血液却是飞落了下来，向着郑十翼落了过来。

　　“真神的血液！”

　　郑十翼看着飞落的鲜血，身子猛然窜起向着落下的鲜血一把抓了过去。

　　手掌才刚刚和鲜血接触，一股滚烫的热量传来，炙热的气息瞬间将他的手掌灼伤，更有一股无匹的力量从鲜血上传来，将他的身子弹开。

　　随着真神飞走，因为真神的威压而形成的无形结界也随之消失，四周无尽的海水汹涌而来，与那鲜血接触之后，整个海水都变得滚烫无比。

　　“这海水，恐怕钢铁都能够融化。”

　　郑十翼感受着滚烫的海水，忽然一股精纯的气息从真神原本沉睡之地传来。

　　一块巴掌大小的透明玉石出现在他的视线之中。

　　“这是……之前散发出和先天之气一般气息的玉石，真神只是带走了最大的那块玉石，却没有来得及带走这块小的玉石。”

　　郑十翼面色一喜，飞速飞到玉石身前将玉石收入怀中，随之身子向上方蹿出，飞离海面。

　　时隔半年多的时间，他再一次落到地面之上。

　　四周，那白色的雾气已经消散，四周更是一片的荒凉，即便过了半年，可周围仍旧能够看到大战之后的狼藉。

　　郑十翼向着四周扫了一眼，精神力感应之下，发现四周并没有人之后，这才从怀中拿出那块真神留下的玉石。

　　玉石通体透明，虽然不大却是极沉，若非已经进入侯境恐怕只是拿这玉石都要费好大的力气。

　　玉石在手可以明显的感觉到其中所散发的精纯气息，只是一块巴掌大小的玉石，更是给人一种蕴含着无穷无尽力量的错觉。

　　“若是将玉石中的能量吸收，我的修为定然可以再精进一步。”

　　郑十翼双手抓着玉石，体内气息流转向着玉石涌去，浩瀚如海的气息瞬间涌向玉石，将玉石完全包裹，想着玉石里面渗入。

　　灵气才刚刚想要进入玉石之中，却立时遇到了一道无形的隔膜，灵气被尽数挡在了外面。

　　无法穿透这玉石！

　　自己如今已经是金丹三气，自己的灵气竟然还无法进入这玉石之中？

　　不绝神劲！

　　郑十翼体内灵气尽数旋转起来，向着玉石冲去，可是灵气再次遇到了那无形的隔膜，根本看不出一点能够进入玉石的可能。

　　“这玉石我无法使用，是因为我现在实力还不够，还是说，这玉石需要特殊的方法吸收里面的能量，又或者说，只有真神才可以吸收玉石？”

　　郑十翼一脸疑惑的收起玉石，向着远处驭刀宗的方向看了一眼，反身向着乱城的闹事地区走去。


第739章

　　虽然这里距离驭刀宗已经极近，可是如今距离上一次大战已经过去半年的时间了，自己也不知道这半年内都发生了什么，也不知道自己的另外一个师傅刘羽阳如何了。

　　自己需要先打探清楚如今的情况再入城。

　　郑十翼一路向着乱城市场中心走去。

　　距离上次在乱城出现已经有半年的时间，半年时间，众人似乎早已忘记他的模样，又或者都当他已经死去，也没有想过他会再活着，一路上倒也没有人认出他的模样。

　　乱城还是和以往一般繁华、热闹，甚至比起半年之前，更加的热闹，路上更是能够时常看到一些身穿怪异服饰，看起来一点也不像是乱地服装的人走在街道上。

　　“怎么这么多不是乱地的人来到乱城了？”郑十翼有些疑惑的自语了一声。

　　声音落下，一旁，一个声音响起：“怎么，兄弟你是多久没有在乱城了，怎么连这都不知道？”

　　郑十翼闻声转过头去，一脸络腮胡，看相貌甚至豪爽的壮年男子映入眼帘之中，看样子是自己的自言自语被他听到了，看着样的样子，应当是一个喜欢和人交谈，交朋友之人，自己倒是可以通过他知道乱城最近的消息。

　　郑十翼心中一动，开口道：“在下荀苏，一年前外出去祖父家中，直到今日才刚刚回到乱城，所以对乱城如今的情况不甚明了，不知最近这一年来乱城可出过什么大师？”

　　“原来荀兄你离开有一年了，难怪了。”男子露出一副难怪如此的样子，脸上露出回忆之色叹息道：“最近这一年来，乱城可是出了不少大师，不过说的话要从半年多以前说起了。”

　　“哦？对了，还不知道兄台尊姓大名。”郑十翼看男子并没有离开的样子，连忙开口询问其对方的名字。

　　“兄台客气了，在下麦素安。”男子向着郑十翼拱了下手。

　　“原来是麦兄，正好这有家酒楼，不如麦兄移座酒楼，详细给小可说下这一年来，乱城发生的大事如何？”郑十翼伸手指向一旁的酒楼。

　　“这……荀兄客气了。”

　　“哪里哪里，应该的，倒是打扰麦兄了。”郑十翼伸出一只手，拉着麦素安走入酒楼要了两坛好酒，又要了几个下酒菜之后不等他开口询问，麦素安已经当先开口说了起来。

　　“具体是什么世间我也忘记了，总之是在大半年前，不到一年的时候，在荀兄你离开乱城之后，我们乱城来了一个叫做郑十翼的人。”

　　“郑十翼？好奇怪的名字，我以前可从没有听说过这个名字，难道是郑家的人？可郑家似乎也没有高手叫这个名字。”郑十翼故意露出疑惑之色。

　　“他不是郑家的人，也没有人知道他是哪里人，他似乎不是我们乱地之人。”麦素安一大口饮下杯中一半的酒这才开口道：“那郑十翼起初到来时并没有引起别人多大的注意。

　　甚至他当初想要进入三大宗门，都因为一些原因没有进入，最后进入了求心宗，在那之后他一举震惊了乱城。”

　　麦素安一边说着，一边伸出筷子夹了口菜，这才继续说道：“他不断的挑战一个个高手，而且还都是跨越修为境界挑战，三大宗门的地境、天境之中竟然没有一个人是他的对手。

　　他被称为真正的地境无敌，天境无敌！这时候人们才知道，是因为他曾经得罪人所以无法进入三大宗门。”

　　“原来是这般，不过我倒是好奇了，他只是一个天境，怎么会引得这么多人进入乱城。”郑十翼好奇的伸手指向外面一个身着异服走动之人。

　　“荀兄不要着急，听兄弟慢慢讲来。”麦素安说着脸上露出一道有些复杂的神色，有敬佩也有惊恐。

　　“兄弟你也是乱城之人，想来你知道我们乱城有一座圣墓，后来这圣墓开启了。而那郑十翼进入了圣墓之中，他进入圣墓的时候似乎只是天境，可是你知道吗？

　　他在圣墓之中一路获得无数奇遇，实力突飞猛进，甚至就连乱地三子都被他所击败！”

　　“什么？他击败了乱地三子？”郑十翼满脸不信的望向对面。

　　麦素安似乎早就预料到了郑十翼的表情，脸上没有任何惊讶，仍旧开口道：“我也知道你不信，说实话当初听到这个消息的时候我比你更加的不信，三子那是何等的存在，是乱地年轻一辈中最天才的存在，怎么可能会被一个天境的小子击败。

　　可是所有进入圣墓中的人都这么说，更有不少人亲眼看到三子中的两位被郑十翼击败，这做不得假的。

　　其实不只是三子，其他进入圣墓中的高手，更不知道有多少人死在了那郑十翼手中。据说那郑十翼乃是魔道之人，他嗜杀无数，可他的实力增长也惊人，在圣墓之中竟没有人是他的对手。”

　　麦素安说话间已经将杯中的酒饮尽，他又给自己倒了一杯酒之后才继续说道：“不过圣墓是有开启的时间的，就在圣墓关闭之后所有人都外出，唯独有郑十翼没有出来，当时所有人都以为郑十翼已经死了。

　　可是不知道怎么的，几天之后整个乱城忽然天地色变，一股惊天的气息自驭刀宗升起直冲天际，那些高手们都说那是郑十翼的气息，郑十翼他在凝聚武道金丹，将要突破进入侯境。

　　整个乱城全部震惊，一众高手更是纷纷出手追杀郑十翼，那一战虽然有一位位高手出手帮郑十翼，可最后郑十翼还是被击杀！

　　不过郑十翼在被击杀之前曾经突破到侯境，而且一入侯境就是金丹二气，他更是独自一人重创化乱侯，若非魅乱侯等高手赶到，化乱侯都要被他击杀。

　　虽然说，据说当初是郑十翼偷袭化乱侯，才重创化乱侯的，可这也足以看出他的恐怖。

　　通常来说，唯有凝聚出四道灵纹，成为金丹四气的高手才有被册封封号的可能，郑十翼虽然只有金丹二气，更是魔头，不会被赐予封号，可是私下里，还是有人给他起了一个封号叫做魔乱侯！”

　　魔乱侯……

　　就是认为自己死了，他们还要坐实自己魔头的名声啊。

　　还有偷袭化乱侯，自己当初是偷袭化乱侯？还真是好笑。

　　郑十翼心中冷笑一声，有些紧张地问道：“那么其他人呢？麦兄你之前说有许多高手帮郑十翼，那种魔头怎么还会有人帮？帮他的人都是谁，他们之后怎么样了？”

　　“他们啊，其中一人是霸乱侯之子，也突破到了侯境的北宫连城，不过北宫连城被他的父亲霸乱侯亲自擒下关押了起来，除此之外，还有止乱侯的第一继承人俞倚落，那俞倚落是和一个叫做默行之人一起。

　　他们两个在郑十翼死去之后纷纷逃走，至今也没有下落。除此之外，还有那三子之一的詹策公子。

　　后来詹策公子被他的师傅乱地老人关押了起来，就算是到现在都没有放出来。当然了，据说当初乱地老人出关，说各大势力欺负他的弟子，也硬是逼着各大势力都拿出了许多赔偿。”

　　麦素安一边回忆着一百年说道：“对了，还有一个清文教的叫做归尘的和尚，也不知道那和尚明明是清文教的人，应当斩杀魔头才对，为何要救郑十翼。

　　不过那和尚的确恐怖，后来虽然被围杀，还是让他杀了出去，之后就没有下落了。

　　除此之外，还有郑十翼的两个师傅也在。他的一个师傅当场战死，另外一个师傅却是下落不明。”

　　下落不明！

　　郑十翼面色骤然一凝，下落不明也就是说自己的师傅还有可能还活着，若是刘羽阳还活着，最大的可能便是在驭刀宗手中。

　　郑十翼闻声就要起身，耳边，麦素安的声音再次传来：“正是因为那郑十翼之事闹的太大，又因为之前圣墓的开启，所以让一些之前根本就不注意我们乱地的大势力注意到了乱地。

　　如今，真是有两大长存大教来到我们乱地招收弟子。

　　以前的时候，我们乱地的人想要拜入长存大教都要自己去长存大教的，从来没有长存大教来我们乱地招收弟子的情况，除了乱地之外，丝毫不弱于长存大教的无上皇朝也前来招收弟子。

　　只是可惜了，詹策公子现在还被关押着，即便是长存大教前来招人，乱地老人也不放他离开，说怕他再闹事。

　　倒是俞倚落几人若是还活着，想来应该会回来参加长存大教的考核，毕竟一旦加入长存大教，他们就安全了，也不会再有人追杀他们。”

　　郑十翼刚刚要站立起来的身子一下顿了一下，停顿之下，麦素安的声音继续传来：“说起来，这一次参加长存大教考核的高手真的不少，除了我们乱地的乱地双龙还有三子之一的夏无生，更有许多来自外面的高手。

　　其中最强的应当是那三位高手了吧。

　　一位是来自祁连山脉的黑孔雀。传闻黑孔雀是妖族孔雀王的后代，孔雀王有许多的后代，可是每一代只有最强的才可以称呼为孔雀，将他们的前面的名字去掉。


第740章 宗门

　　如今有紫、白、金、黑四大孔雀。其中黑孔雀年纪最小，或许实力在四大孔雀中是最弱的，可他的潜力却是最强的。

　　除此之外还有四宝山不败神侯之子，传闻不败神侯已经突破进入王境，只是当年不败神侯发过誓，不会超越他的先辈。因为他的先辈最高便是到了侯境，所以他才没有封王，其实他的实力已经可以封王。

　　而不败神侯之子，更是得到四宝秘武真传，被誉为小不败神侯。

　　最后一位金羽公子，乃是因为武魂而得名，他的武魂乃是一根金色羽毛，号称天下第一神速，他的速度天下无人可挡。

　　这三位在我们乱地所在的整个东荒都极其有名，除此之外，统治八荒六海的无上皇朝，也会有高手前来。”

　　“原来如此，不过，这些高手来却是和我们没有什么关系了，多谢麦兄相告，我们来日再续，荀某回城还未回家，便先告辞了。”

　　郑十翼听完麦素安的话起身便向着远处走去，既然知道当日守护自己的师傅刘羽阳还活着，那自己定要去找到师傅，不过在此之前，自己正好顺路回一次求心宗。

　　求心宗虽然并入驭刀宗，可伍仇寻还是时不时的回到宗门，倒也不至于太过荒凉，可这半年来，随着伍仇寻的死，整个求心宗再也没有人照料已经彻底荒凉下来。

　　“或许，当初我不加入求心宗，也没有那么多事，师傅他……”郑十翼望着一片荒芜的求心宗，重重叹了口气，转过身来，一道人影却是出现在他的视线中。

　　田仲齐！

　　郑十翼看清眼前之人，双目顿时一缩，田仲齐他怎么在这里。

　　田仲齐似乎是看出郑十翼眼中的疑惑，讥笑道：“怎么，很奇怪，奇怪我为何会在这里？因为本宗主就知道，你没有那么容易死。

　　所有人都说你死了，筋脉尽断，心脏都被打穿，还落入那迷雾之中，断没有存活的可能。

　　可本宗主还是觉得，你有可能活下来，而你一旦活下来，定然会来求心宗，所以本宗主一直等在求心宗，等待你回来的一天。”

　　田仲齐说着，看着对面的郑十翼声音却是越来越大，到最后甚至都忍不住笑了起来。

　　“郑十翼，现在本宗主给你一个机会，献出你的奇遇，本宗主可以饶你一条性命。”

　　田仲齐脸上的笑意越来越浓，他甚至感觉自己已经看到了得到郑十翼奇遇，自己成为乱地巅峰存在的一幕。

　　这可是郑十翼的奇遇，是一个在所有修为境界都是同境界无敌的郑十翼，是一进入侯境就凝聚出两道金丹之气的郑十翼，是刚刚进入侯境，修为境界还不稳定的情况下，就可以重创并且险些击杀封侯存在化乱侯的郑十翼。

　　得到郑十翼的奇遇，自己同样可以成为这样恐怖的存在。

　　那些愚蠢的家伙，都以为郑十翼死了，就只有自己猜到郑十翼会活下来，就只有自己一直等在这里，现在，终于让自己等来了自己最大的机遇。

　　郑十翼轻轻笑了起来，笑的很是轻蔑：“让我贡献我的奇遇，你以为，你是我的对手？”

　　“郑十翼，你就不要再装了，你以为你可以吓到本宗主？你全身的经脉已经尽数被废，你现在就和一个废人没有什么两样。”田仲齐说话间更是毫无顾忌的向着郑十翼大步走来，便走便说道：“拿出你的奇遇，饶你一命。”

　　“哦，怪不得敢等在这里，原来是知道我全身筋脉都被废去。”郑十翼听着田仲齐的回答，心中一动，忽然开口问道：“我想知道一件事，我的师傅，刘羽阳，他如今在何处？”

　　“他？你说的可是刘羽阳？他早就死了。”田仲齐听到郑十翼的问话没有任何犹豫的开口。

　　“死了？不是说师傅他生死未知吗？怎么死了？”郑十翼心中一沉。

　　“那种话你也会信？若不是放出风去说他生死未知，你怎么会出现？”田仲齐冷笑一声，看着已经距离自己极近的郑十翼，身子猛然向前一扑，一把抓向郑十翼。

　　眼看郑十翼就要被一把抓住，眼前，郑十翼忽然伸出一只手来。

　　“既然师傅已经死了，我已经知道师傅的消息，那你就没有活着的必要了，下去给师傅陪葬吧！”

　　郑十翼双眸间闪过一道冰寒至极的杀意，手掌向着前方一掌拍下。

　　田仲齐只觉眼前一道光影一闪而过，还未曾反应过来，身上一股剧痛已经袭来，感受这剧痛传来的位置，他下意识的低头望去。

　　下一刻，他的双目豁然瞪大，满是不可置信的望着自己的胸部，他的胸口部位已被完全洞穿。

　　“你……你怎么可能还这么强……”田仲齐一脸虚弱的望向郑十翼。

　　“很奇怪吗？我既然能够活下来，自然可以恢复。你是第一个，下面轮到的便是整个驭刀宗！”

　　郑十翼看也不再看倒下的田仲齐一眼，施展身法全力向着驭刀宗的方向飞去。

　　原本自己还担心因为自己贸然前往驭刀宗，师傅会受到牵连，如今既然得知师傅已死，那还有什么好担心的。

　　杀了自己的师傅，那就让他们陪葬！

　　郑十翼全速飞行之下，不长时间，已经来到驭刀宗。

　　驭刀宗还是如同往日一般兴盛，最少从守护门口的弟子上看起来与往日一般。

　　“什么人，胆敢私闯驭刀宗，还不给我停下！”

　　郑十翼才刚刚从空中飞落下来，驭刀宗门口，负责看守的弟子立时大声暴喝起来，随着声音落下，两侧，一个个驭刀宗弟子更是纷纷围了上来，这时他们才看清来人的样子。

　　“你……”

　　“郑十翼，你是郑十翼，你竟然还活着！”

　　几人看清郑十翼的样子，一个个仿佛是看到了天下间最为不可思议之事一般，一个个瞪大双眼，完全不敢相信自己眼前看到的一切。

　　郑十翼，他不是被一众封侯高手打杀了吗？他怎么还活着？

　　郑十翼，当初他被击杀之前，可是突破进入侯境了。

　　他们，他们如何是郑十翼的对手。

　　驭刀宗门前，一众负责看守山门的弟子本能的向着后方退去，后退了几步之后，领头之人却是当先反应过来。

　　“郑十翼，你还敢来，你以为现在的你还是曾经的你？你就算活着又怎么样，你已经被废了。现在的你就是废人一个！”

　　对啊，郑十翼被废了，那还有什么好怕的！

　　四周众人闻声也纷纷反应过来，一个个再次向着郑十翼包围过去。

　　“滚。”

　　郑十翼一脸不耐的一挥衣袖，顿时一股狂暴的劲风自他身前吹起，向着四周刮去。

　　狂风呼啸，犹如末日来临前的死亡飓风一般，所过之处，地面之上一切野草、碎石甚至是大树都被连根拔起，卷向天际。

　　一众驭刀宗弟子在这狂风之中身子不受控制的被卷起，向着远处抛飞出去。

　　“砰砰砰……”

　　一连串落地声响起，一众驭刀宗弟子一个个口吐鲜血，砸落地面之上，脸上更是一片的苍白，心中更是完全被恐惧笼罩。

　　郑十翼，他还活着，他的实力恢复了，不，是比以前更加的恐怖。

　　这个魔头，他，他会怎么对自己几人？

　　他……

　　郑十翼似乎什么都没有发生一般，一股骇人的威压自体内涌出，向着四周蔓延而去，迈步向着驭刀宗的方向走去。

　　山门前的震动，很快引起驭刀宗内的注意，一个个弟子立时向着山门的方向跑去，只是才跑出没几步，一股骇人的威压已经自山门的方向传来。

　　“好强的威压！”

　　“这是……这是什么威压，如此之强的威压，我只在宗主身上感受到过。”

　　“侯境，这是侯境的威压，有侯境前来闹事！”

　　一个个弟子感受着空气中传来的恐怖威压，一个个生生止住前进的脚步，侯境高手阿，那根本就不是他们所能够对抗的存在，整个驭刀宗，也只有两人才能够对抗侯境存在。

　　随着威压越来越近，一些实力低弱的驭刀宗弟子甚至因为承受不住这威压跪立在地，慢慢的，他们终于看清了走进的人影，一个熟悉的人影。

　　“郑……郑十翼！”

　　“他还活着！”

　　“侯境！他是侯境了！”

　　“不是说他已经被几位封侯存在击杀了吗？他的全身筋脉都被废去，心脏都被洞穿，他怎么可能还活着，怎么可能还真正的成为了侯境存在！”

　　前方，驭刀宗弟子越聚越多，可是随着郑十翼的前进，一众驭刀宗弟子却没有一个人敢于上前，随着郑十翼的走近，他们反而不断的后退再后退着。

　　忽然，天空之中，又是一阵威压袭来，威压之强丝毫不亚于郑十翼所散发出的威压，可这威压却没又任何让人臣服的气息，反而如同春光一般洒落。

　　随着这威压袭来，一个个都要支撑不住的驭刀宗弟子身上压力骤然一轻，再次恢复正常。

　　郑十翼双目微微一眯，向着天际望去。

　　天空中，一道纤细的身影从高空降落而下。


第741章 宗主之位

　　“宗主！”

　　“宗主大人！”

　　一众驭刀宗弟子看清落下之人，纷纷露出安心之色。

　　“宗主大人来了！”

　　“太好了，是宗主！”

　　“宗主来了，这一次看郑十翼怎么办！”

　　“郑十翼他虽然入侯，可是他入侯距离现在才多久的时间，宗主可是早就入侯的存在。”

　　一道道惊呼声中，郑十翼抬头看向对面的云雾宗主，虽然随师父并入驭刀宗，可是这个驭刀宗的宗主他根本就没有见过几次。

　　“郑十翼。”云雾宗主看着眼前散发着侯境才拥有的恐怖威压的少年，脸上闪过一道复杂之色，这个少年他终于还是活了下来，终于还是真正的入侯了。

　　可是仇寻……

　　云雾宗主沉默了片刻，这才缓缓开口道：“你回来了。我能够感受到你的杀意，不过，一切都已经过去了。

　　回来吧，重新回到驭刀宗，你还是驭刀宗的弟子，还有求心宗的一切我也都可以交还给你。”

　　“一切都过去了？还真是好笑，你们驭刀宗的人，当日斩杀我两位师父，又一路追杀我，我运气好才活了下来。如今，只是你一句话，就要将一切都揭过？”郑十翼听着云雾宗主的话，立时嗤笑起来。

　　云雾宗主再次轻轻叹息了一声，低声道：“我知道你心中有气，可是若是一心只有恩怨，那恩怨何时能化解。

　　我也知道当日我不在宗门，宗门中有许多人做的不对，所以我回到宗门之后，已经处理了一些人。现在，你可以回到宗门的，你还是驭刀宗的弟子。”

　　“回到驭刀宗，我怕我自己的良心过不去！”郑十翼脸上杀意不减，盯着云雾宗主讥讽道：“你说你处理了一些人，都是谁？恐怕都是一些小鱼小虾吧，那田仲齐你怎么没有处理？

　　还有，你们驭刀宗的太上长老呢？她可处理了？怎么不说话了？我知道你和我师傅有旧，我不会拿你怎么样，只是你实在不适合当宗主。

　　你看看驭刀宗在你的治理下都成了什么样子，既然你不适合当这个宗主，那就让我来做这个宗主，这样我自然就回到了驭刀宗。

　　至于当日那些人，他们也只是被人蛊惑我可以不再追究，但是太上长老，她必须死！”

　　“让老身死，恐怕你还没那个本事。”

　　一道苍老的声音忽然从后方传来，潘梅心苍老的身影从天空中落下，一双满是皱纹的脸上，阴毒的双目牢牢盯着郑十翼，寒声道：“郑十翼，你以为你突破到了侯境，你以为能够偷袭重创化乱侯，就拿定了老身？

　　你是侯境，老身同样已经突破到侯境！”

　　潘梅心手中龙头拐杖重重的一拄地面，一股恐怖的威压自她体内汹涌而出，一时间整个空间在他的威压下，似乎都完全凝固。

　　两道灵纹自她体内升起，将她有些佝偻的身躯缠绕起来。

　　“这个地方是驭刀宗，还轮不到你来放肆，你是侯境，可老身和云雾同样是侯境，云雾更是封侯存在，就在之前老身更是已经通知几位封侯，他们很快就会赶到。

　　郑十翼今日你既然前来，那就留在这里吧。”

　　“潘梅心！”郑十翼看着对面出现的潘梅心，体内森然杀意冲天而起，潘梅心，当日就是她首先缠住师傅，才有了之后的事情发生。

　　自从自己加入驭刀宗，她就一心想要除掉自己。

　　而这一次自己来驭刀宗，最大的目标就是她，她竟然敢出现，那就去死！

　　郑十翼目光一凛，体内浩瀚的灵气狂涌而出，一黑、一白、一金三道灵纹自体内升起。

　　金丹三气！

　　“死！”

　　郑十翼面色一寒，体内灵气转动下，身子倏然蹿出，向着潘梅心窜去，整个人宛若一道流光一般，转眼间出现在潘梅心身前。

　　“住手！”

　　云雾宗主身形一闪，一下挡在潘梅心身前，同手手中长刀抽出，向着郑十翼的方向斩落而去。

　　“云雾虽然不才，可云雾的宗主乃是先辈所选，既然你要做这个宗主，那云雾不得不出手了。”

　　云雾宗主一道斩落而下，天地间在这一瞬间色变，滚滚骇人的气息狂涌而出，长刀斩下宛若天际之中的银河坠落而下。

　　不绝神劲！

　　郑十翼看都不看云雾落下的一道，随手抬起手臂向着云雾宗主的方向一掌拍下。

　　恍惚间，郑十翼整个人仿佛是化作一尊上古之神，全身上下充满了无可侵犯的神威。

　　手掌与长刀相交，云雾宗主顿觉一股无可比拟的恐怖力道袭来，力量之强她的一双手臂瞬间失去知觉，身子更是不受控制的向着后方倒退飞去，一路飞出百丈的距离之后这才重重的坠落地面。

　　“噗……”

　　云雾张口喷出一大口殷红的血液，脸上更是浮现出一片苍白之色，双目满是不可置信的望向郑十翼的方向。

　　一击，只是一击，郑十翼竟然就这样重创了自己。

　　自己可是金丹四气的存在，而郑十翼，他只是金丹三气，可他竟然一击将自己击飞，自己和他之间的察觉怎么这么大？

　　这……这真的是金丹三气？

　　郑十翼一击击飞云雾宗主，身形一转，立时向着大长老冲去。

　　“住手！不想让你师傅死，就停下！”

　　忽然，一声暴喝从远处传出。

　　师傅？

　　郑十翼心中一颤，猛然停下身子，向着声音传出的方向望去，视线中，两道人影出现。

　　玉珑抓着刘羽阳出现在视线之中。

　　“师傅！”

　　郑十翼目光一转，看着浑身上下布满了伤痕的刘羽阳，双目远远瞪起，目呲欲裂！

　　“怎么？你以为你的师傅已经死了？放心，你的师傅他还活着，不过你若是继续上前，那就不一定了。”玉珑手中一柄锋利的匕首死死抵在刘羽阳脖颈处。

　　“放开我师傅，若是不想死，就滚！”郑十翼双目紧紧盯着玉珑，澎湃的杀意犹若实质一般落到了玉珑身上。

　　玉珑感受着瞬间便将自己的身体包裹的杀气，心神倏然一颤，脸上仍旧做出无惧之色，色厉内荏道：“你是在威胁我吗？现在，让你滚开的人应该是我。

　　我知道你厉害，可这又能怎样？你再强，再厉害，你能快过我手中的匕首，只要我手中匕首轻轻一划，你的师傅就要和这个世界说再见。”

　　玉珑说话间，手中匕首向着刘羽阳的方向又按了一下，顿时刘宇阳的颈部出现一道清晰的血痕。

　　“听着，郑十翼，你现在退后，离开驭刀宗，我可以留你师傅一条性命，否则的话，你的师傅就要因你而死。”

　　郑十翼本来前进的身子一下止住。

　　刘羽阳艰难的睁开双眼，遥遥望向郑十翼的方向，脸上露出一道欣慰的笑容：“哈哈，我刘羽阳终于等到今天了，等到我的徒儿成为侯境存在的一天，还是如此恐怖强大的侯境。

　　可惜我刘羽阳已经是一个废人，就是徒儿成为侯境，我也看不到自己成为侯境的一天了。

　　不过我的徒儿阿，你虽然实力强，可你还是太心软了，这可不是一个强者所应该拥有的心态。

　　身为一个强者，你首先要做到的是足够狠，既然你不够狠，那为师今日便帮你最后一把，有你这样一个徒儿，为师也可以瞑目了！”

　　刘羽阳脸上露出一道灿烂的笑容，用尽全身力气，脖子向着前方用力一划。

　　“不要！”

　　“不！”

　　两声惊呼几乎同时响起，玉珑下意识的就要躲开手中的匕首，可是已经晚了，刘羽阳的脖子从匕首上划过，脖颈处动脉割破，殷红的鲜血冲天飞起。

　　“师傅！”

　　郑十翼双眸瞬间变得通红一片，滔天杀意冲天而起，师傅死了，自己剩下的唯一的师傅也死了！

　　自己这个一向自私的师傅，一向只顾得自己利益的师傅，却因为保护自己被重创抓起，如今又为了自己自杀！

　　“潘梅心、玉珑，去给吾师陪葬！”

　　郑十翼体内骇然杀意笼罩这一方空间，似乎将整个世界都完全冰封，左手双手分别伸出向着前方用力一抓，一股仿佛来自黑洞的骇人吸力自他的双手蹿出。

　　潘梅心和玉珑顿觉自己的身子不受控制的飞出，犹如两道流光一般，瞬间出现在郑十翼的手中。

　　“死！”

　　郑十翼双手用力一攥两人的脑袋轰然爆开！

　　潘梅心、玉珑，死！

　　“云雾，你不适合做这个宗主，看在师傅的面子上，我饶你一命，滚！”郑十翼向着云雾冷喝一声，起身走到刘羽阳倒下的尸体面前，伸出一只手来抱住自己的师傅。

　　“师傅，您自己也说过，您是最为自私而的人，您虽然没有说过，您想要做驭刀宗的宗主，可是徒儿知道您内心深处一定有过这个想法，生前，徒儿无法让您做到这个宗主，是徒儿失责。

　　如今，您虽然已经死去，可徒儿还是想让您和徒儿一起坐上宗主之位！”

　　郑十翼抱起刘羽阳一步一步走向驭刀宗最高峰，在那里有着代表驭刀宗宗主之外的宗主之座！

　　四周，一众驭刀宗弟子看着抱着刘羽阳一步步走开的郑十翼，一个个就好像是看到恐怖的魔神一般，纷纷向着后方退去。


第742章 什么人

　　眼前这个，这就是一个绝世杀神。

　　云雾宗主在他面前被一击击败，太上长老在他面前都没有一点反抗之力。

　　宗主和太上长老可都是侯境的存在。

　　这郑十翼，他究竟达到了何等的境界！

　　驭刀宗，最高的驭刀峰，一面石头做成的巨大宝座孤零零的立于峰顶。

　　郑十翼小心翼翼的将师傅的尸体安放在宝座之上，这才挨着师傅坐下。

　　才刚刚坐下，山峰对面，天空之中，一道人影却宛若天外流星一般划落。

　　“郑十翼，你竟还敢出现！”

　　一声暴喝随着身影的出现响起，同时一股汹涌的威压激荡而来，这威压落下，远处远远跟随在郑十翼身后的驭刀宗弟子都感觉到呼吸变的困难起来。

　　“沈元灿。”

　　“是他？”

　　众人抬头望去，很快看清飞落之人的样子。

　　“金丹二气也敢猖狂，滚！”

　　郑十翼抬头扫了眼落到身前的身影，身在坐在原地不动，举起手来向着身前的方向一掌拍出。

　　不绝神劲！

　　一掌挥出，整个天地在这一刻似乎都颤栗起来，世界仿佛完全倾倒，一掌之下地动山摇、日月无光，整个空间似乎都完全塌陷、破碎。

　　沈元灿只觉眼前一道手掌一闪而逝，刚刚想要有所动作，胸前一股无匹巨力已经袭来。

　　汹涌的力道，似乎是天外星河砸落而下，又仿佛是天下间，最大的海洋之中卷起的惊天巨浪袭来直冲入体内。

　　沈元灿的身子霎时如同天外飞落的陨石一般倒退飞回，体内气血疯狂激荡起来，甚至就连五脏六腑在这一击之下，似乎都被瞬间碎裂。

　　一路飞退而下，他的身子飞出极远之后，这才重重的摔落到地面之上，一甩之下，他却是再也忍受不住，嘴巴一张一口殷红的鲜血喷出，脸上更是苍白的看不到一点血色。

　　郑十翼一掌击飞沈元灿，身形一动，紧随着冲出，向着倒在地上的沈元灿直冲而去。

　　“果然……”

　　远处，众人看着被一击重创的沈元灿暗暗摇了摇头，沈元灿虽然是侯境，却也只是拥有两道灵纹的金丹二气侯境，他们的太上长老，同样也是金丹二气在郑十翼手中根本没有一点还手之力。

　　就算是他们的宗主，可以获得封号封侯的存在，也是被郑十翼一击击败，沈元灿竟然主动挑衅郑十翼，简直就是在找死。

　　若是他早一些来到，早一些看到郑十翼出手，恐怕他也不会主动挑衅郑十翼了。

　　“住手！”

　　天空中，后方，紧随着沈元灿飞来的平乱侯看着被一击击飞的沈元灿，脸上骤然同时闪过一道骇意，郑十翼他，他竟然一掌击飞了沈元灿，而且还如此的轻松。

　　这郑十翼当日被自己几人重创，心脏都碎裂，全身筋脉尽断，能够活下来已经是奇迹，他竟然还恢复如初，看他方才出手之时轻松的样子，甚至比之之前都要更进一步。

　　这小子，他是怎么活下来的，又怎么恢复的？

　　那迷雾进入的可是没有一个能够继续活下来的，难道说，这小子在那迷雾中又获得了什么奇遇？

　　平乱侯心中疑惑下，手上动作不慢，同样一掌拍出，迎向了郑十翼落下的一掌。

　　霎时间，四道灵纹自他体内蹿出，一股股宛若狂风巨浪一般的气息狂涌而出，一掌拍出却如同一柄绝世长枪自九天之外飞出，向着郑十翼飙射飞去，所过之处空气被瞬间撕开，划出一道清晰的白色痕迹。

　　只是一掌，可在这一瞬间，似乎整个天际都在似是长枪的一掌笼罩之中，毕露的锋芒仿佛要将整个世界都刺穿一般。

　　平乱侯！

　　郑十翼面色微微一凛，当日自己被追杀的一幕再次浮现脑海，体内戾气冲天而起，原本挥出的手掌再次加了一层力道。

　　不绝神劲，两倍转动！

　　郑十翼体内灵气旋转而起，黑、白、金三道灵纹升起，如同三条蛟蛇一般缠绕着他的身躯，比之平乱侯所散发的更加澎湃的气息自他体内激荡而出。

　　手掌之上，一道道金色的光芒浮现，璀璨的金光将整个世界都映照成一片金色，一声声如同天雷坠落大地一般的雷霆声自空中不断的炸裂响起。

　　雷霆击！

　　挥出的手掌被金光包裹，仿若雷神暴怒全力挥出惩罚世人的一击。

　　刹那间，整个天际似乎都被雷霆布满，一道道金色的电蛇宛若乱舞之群蛇向着平乱侯冲去。

　　细小的金色雷霆之后，是一道宛若可以夷平山岳一般的金色雷霆之光。

　　平乱侯手掌尚未和郑十翼接触，狂暴的雷霆之力已经冲落到了身前，四周的空气在这一刻似乎都被完全摧毁，紊乱的电流更是将身上的衣服撕开。

　　下一刻，一股浩瀚的劲气直冲而来，力量之强更是推着他的手掌向着后方退开，同时更有一股狂暴至极的雷霆之力冲入瞬间突破灵气的封锁。

　　体内灵气受到雷霆之力的冲击，急速蒸发震荡起来，体内五脏六腑都受到冲击，似乎被这雷霆之力包裹，隐隐有了碎裂的征兆。

　　平乱侯闷哼一声，身子倒退飞出。

　　郑十翼一掌击出，似乎是将身体中的怨气也都击出，心绪却是平复了许多。

　　“恩？还有人？”

　　空气中，一阵破空声传来，郑十翼抬头望向天际。

　　霸乱侯、息乱侯爷、掌乱侯、魅乱侯！

　　算上刚刚被击退的平乱侯，当日出手的五个封侯已经尽数出现。

　　“郑十翼，你这魔头还敢出现，竟然还敢伤人！”

　　四人从高空落到平乱侯身前，一个个满是凝重的望向郑十翼，当日他们明明都已经将郑十翼的心脏击碎，更是废了郑十翼全身上下所有经脉，让郑十翼落入了从来没有人能够活下来的雾气之中。

　　可谁能想到，就算如此郑十翼还是活了下来，而且他的修为已经完全稳定在侯境，更加恐怖的是平乱侯都被郑十翼一掌击退。

　　如此轻易的击退平乱侯，他们五人之中没有任何一人有这等把握。

　　果然，一旦让郑十翼进入侯境，定会留下祸患！

　　“都来了？”郑十翼目光向着五人扫了一圈，却是摆了摆手道：“你们都走吧，我对你们没有什么兴趣。

　　说起来，你们虽然重创我，甚至险些将我杀死，但我对你们却没有多大的仇怨，今日我是找当日对我师傅出手之人，我来这里是来给我师傅报仇的。

　　当日对我出手的人我可以不追究，但是当日对我师傅出手之人，统统要死。你们未曾对师傅出手，可以离开了。”

　　之前先后拍出的两掌已经让他体内的怨气发泄了不少，面对这些人，他也真的没有什么怨气。

　　更加重要的是，和这些人交手纠缠，那么当日对师傅出手那些人一定会得到风声离开，以后再想找那些人就没有这么容易了。

　　“离开？你说让我们离开，我们就离开？”掌乱侯冷笑一声，体内灵气却是激荡起来，气息外泄之下吹的他身体四周的野草都向着外侧吹去。

　　他们自然不想和郑十翼交手。

　　这郑十翼在每一个修为境界都是绝对无敌的存在，甚至还多次跨越修为境界击败对手，当日郑十翼凝聚武道金丹的时候，那天地间的变化，比他们见到过的任何一次武者凝聚武道金丹的威势都要强。

　　此番种种，他们又怎么可能不知道，郑十翼一旦进入侯境，就绝对比寻常侯境要强的多。

　　之前止乱侯更是被郑十翼击退。

　　可是，眼下他们不和郑十翼交手又如何？

　　难道就是因为郑十翼说一句话就跑，那他们的脸面往哪里放？

　　这里可不是只有他们自己，下面还有一个个驭刀宗的弟子，他们是谁，他们可都是封侯的存在。

　　五位封侯的存在，就这样因为郑十翼的一句话就跑了，传出去，他们还有什么脸面。

　　何况更加重要的是，郑十翼如今说不会找他们算账，谁知道过后会不会再去找他们。

　　如今他们五个人聚集在一起，郑十翼不敢贸然动手，他们五个可无法一直聚集在一起，若郑十翼之后一一找他们算账怎么办？

　　郑十翼看着神色凝重的站在身前的五人，面色渐渐冰冷下来：“怎么，你们五人是硬要阻挡我吗？虽然你们五人联手，我没有必胜的把握，可我若是想要走，你们谁能拦我？

　　等我离开之后，你们自己可是要多加小心一些。”

　　虽然如今手中没有武宝，可即便是这五人联手又如何？

　　“郑十翼，你是在威胁我们吗？你……”息乱侯还要再说话，可话才刚刚说了一半就豁然止住，天空中一阵仿佛无穷无尽的威压骤然降临，威压之强让下方一众驭刀宗弟子纷纷忍受不住倒在地上。

　　即便是郑十翼几人，同样感觉到呼吸困难，身上就像是压了一块块巨石一般，感到莫名的压力。

　　郑十翼面色骤然一变，抬头向着威压传来的方向望去，紧紧只是威压，却让自己连呼吸都变得粗重起来，是什么人？

　　这人，实力远远在自己之上。

　　远处天际中，一道黑点出现，几乎是众人才刚刚看到黑点，一个呼吸之后，这黑点已经出现在众人面前。


第743章 情魔

　　一袭碧绿色的长袍，长袍黑底白云，出现在众人面前的是一个看起来有五十于岁，脸上挂着高人一等的傲然之色的男子。

　　“旗云尊者！”

　　平乱侯五人看清来人的样子之后，脸上同时露出恭敬之色，纷纷行礼。

　　旗云尊者完全没有将五人放在眼中，面对五人的讨好连应都没有应一声，面色满是不耐的瞪着五人，就像是看着他的属下一般，呵斥道：“是谁在此处闹出这么大声响，打扰我碧玉教上使休息？”

　　碧玉教！

　　郑十翼身子骤然一颤，长存大教，这人是长存大教碧玉教的人，更加重要的是，碧玉教，这就是雨琪所在的长存大教！

　　这一次，来的两个长存大教之一，其中一个竟然就是雨琪的教派。

　　雨琪，她还好吗？

　　这一次，自己是不是又有机会见到雨琪？

　　郑十翼脑海中才刚刚一冒出想法，立时轻轻摇了摇头，雨琪可是碧玉教的圣女，她怎么可能轻易外出。

　　何况就算是自己见到她又能怎样，她也不会再认识自己了。

　　郑十翼一时间陷入回忆之中，从第一次见到苏雨琪一直到最后与苏雨琪分别的一幕幕再次浮现脑海。

　　平乱侯听到旗云尊者的话，心中顿时一动，连忙恭声道：“尊者，是那个叫做郑十翼的家伙，他欲要杀人，所以才闹了这么大声响。”一边说着，他还一边伸手指向了郑十翼。

　　旗云尊者顺着平乱侯的手指望了过去。

　　“对了尊者，他是魔教之人。”平乱侯等旗云尊者的目光落到郑十翼身上之后连忙又补充了一句，脸上更是露出一道阴险的笑意，没错，我们五个人联手也没有留下你郑十翼的把握。

　　可是旗云尊者就不同了，他要灭杀你郑十翼，就如同灭杀一个凡人那么简单。郑十翼，你就是再强又如何，你不还是要死！

　　“魔教？”旗云尊者眉头微不可察的微微一皱，看着眼前年轻的郑十翼问道：“你是魔教的人？你是来自哪一宗？”

　　虽然如今的魔教已经算不上长存大教，已经分裂成一个个的魔宗，可是他们还是习惯性的喜欢统一称呼为魔教。

　　平乱侯，他想要借刀杀人！

　　郑十翼心中一紧，连忙收敛心神，对着旗云尊者道：“晚辈并非魔教之人。”

　　“你还敢说你不是魔教的人。”平乱侯听到郑十翼的话，立刻没有一点高手风范地叫道：“你在圣墓中杀了数不尽的人，如此魔头，除了魔教的人谁能够做到？还有，你敢说你不会魔教的功法？”

　　“魔教功法我自然是会。”郑十翼轻轻摇头道：“可那是我偶然间得到。何况，魔教功法，用之为恶是魔教功法，用之为善则是正义之法。”

　　平乱侯一脸不屑的嗤笑起来：“正义，你还敢说你是正义的？难道说当日被你杀死的人他们全部都是邪恶的，就你自己一个人是正义的？这真是笑话。”

　　“哦？会魔教功法，既然如此，那便是魔教之人了。既然是偶然学之，也就是说你背后没有人，也不属于任何魔宗，既然如此，那杀了便杀了。”

　　旗云尊者似乎听郑十翼和平乱侯两人说话听的有些不耐，轻轻挥手打断了平乱侯的话，望向郑十翼的双眸间一道宛若实质的杀意射出。

　　只是一句话因落下，整个世界的温度都随之下降了许多。

　　郑十翼浑身骤然一寒，一股寒气自背后脊椎骨升起，瞬间蔓延全身，整个人感觉就好像是被一道无形的绳索束缚住了一般，想要动弹都变得困难起来。

　　一种本能的危机感蔓延全身。

　　郑十翼，他死定了！

　　平乱侯看着下一刻就会动手的旗云尊者，一张脸已经掩饰不住的露出兴奋之色，旗云尊者出手，郑十翼断无一点生还的可能。

　　郑十翼死了，以旗云尊者的身份，恐怕都不屑于理会郑十翼的尸体和他的宝贝，那样自己都有机会得到郑十翼的奇遇。

　　眼看旗云尊者下一刻就要动手，忽然间，一个听起来有些懒散的声音从远处飘了过来。

　　“谁说他背后就没有人。”

　　声音似乎是从极远的方向传来，可随着最后一个字音落下，一道人影已经出现在郑十翼身侧。

　　一袭白色长袍，一头白色的长发随风飘扬，来人看起来年纪已是不小，可从他的脸上仍旧可以看出，他年轻时候定是一英俊潇洒之人。

　　“情魔！”

　　平乱侯五人，甚至包括旗云尊者看清来人的样子之后，一个个面色却是骤然大变，从平乱侯五人的脸上更是能够看到深深的惧意。

　　情魔，他怎么来了？

　　这……这可是绝世大魔头，是真正的魔头，郑十翼只能算是乱地的魔头，可这情魔却是闻名整个皇朝的魔头！

　　“小心……小心他的大空空掌。”息乱侯似乎是想到了什么，整张脸上忽然挂满了惊恐到极点的骇意，暴喝一声之后，他的身子骤然爆退。

　　一旁，平乱侯、霸乱候四人几乎是在息乱侯暴喝的同时，身子已经急速向着后方退去。

　　旗云尊者虽未曾后退，可脸上也浮现出一道深深的忌惮之色。

　　情魔从天际缓缓落下，双目向着四周扫去，嘴角边露出一副饶有兴致的笑意：“想不到，在这等边陲小城，还有人知道本座的大空空掌。

　　只是，就凭你们也配本座施展大空空掌？”

　　魅乱侯几人听着情魔毫不留情的轻视，一个个脸上却没有任何的不满。

　　情魔轻蔑的目光从众人身上扫过，落到了后方的郑十翼身上。

　　“小子竟然学了我魔教的功法。不过，看起来也足够年轻，既然如此，你就入我问柳宗好了。”

　　情魔说了一声，目光落到了旗云尊者身上，一点也不顾及对方地问道：“现在，他是我问柳宗的人了，你还要杀他吗？”

　　情魔问话时，脸上同样挂着一道笑意，一点也看不出他是一个魔头。

　　“当然不会。他既然是情魔你的人，那自然没有问题。不过，情魔也不要闹出太大动静，我教上使喜欢清静。”

　　旗云尊者看了情魔一眼，却也未曾离开。

　　郑十翼看着一副事不关己样子的旗云尊者，脸上闪过一道诧异之色，看样子，这情魔的实力还远远在旗云尊者之上。

　　旗云尊者可是来自长存大教，那情魔究竟是何等强大，才能让旗云尊者都要这般给他面子。

　　之前的时候，旗云尊者只是因为自己会魔教功法就要斩杀自己，如今的情魔可是实打实的魔教之人。

　　还有，这旗云尊者对魔教的人，没有背景的就要直接斩杀，有背景的却不杀，也不知道是长存大教的人都是这般，还是他自己这般。

　　对面的位置，平乱侯一下懵了，郑十翼这小子，就这样被保下了，这小子的运气也太好了吧，眼看就要死的时候，竟然来了一个绝世大魔头，这魔头还要保下郑十翼。

　　这小子的运气实在太过逆天！

　　如今，也只能走了，旗云尊者都要走了，他们留下还有什么用，正好接着这个机会下台，不然谁知道一会情魔会不会发疯杀了他们，魔教的人一个个就没有一个正常的，他们做出什么事来都不奇怪。

　　一旁，魅乱侯几人看着平乱侯转身，也跟着转过身去就要向着远处离去，可是还不等他们动作，身后情魔的话音再次响起。

　　“你们几个等等。”

　　平乱侯的身子就像是被人用绳索硬生生拉住一般一下顿住，额头上一滴豆大的汗珠落下，不是吧，这情魔当着旗云尊者的面就要杀了他们？

　　他们可没有得罪那情魔啊。

　　“不知道，前辈有什么吩咐。”平乱侯五人转过身去，一脸干笑的望向情魔，笑容中充满了讨好的意味。

　　郑十翼看着平乱侯五人丑恶的嘴脸，嘴角微微弯曲，勾出一抹充满了讥讽的嘲笑，平乱侯他们五人一开始展露的他们多么伟大，什么为了天下苍生一定要斩杀自己这个魔头。

　　可是现在呢？他们，面前明明有一个更大的魔头，他们面对这个魔头一个个却又恭敬成这般，还真是充满了讽刺。

　　“前辈？前辈也是你们能乱叫的？”情魔眉头一皱瞪着几人道：“老子是魔宗的人，你们几个是魔宗的人？还是说你们想要加入我魔宗？

　　不过，就凭你们，还不够格。”

　　平乱侯五人听着情魔毫不留情的话，一个个却觉得再理所应当一般，不断的点头应是。

　　“你们几个之前好像是要和这小子交手，正好，本魔许久没有看到别人打架了，你们几个别急着走，来来来，先和这小子打一架让本魔开心开心再走。”情魔说着伸手指向一旁的郑十翼。

　　远处，驭刀宗众人听着情魔的话，一个个面面相窥，这话……这话说的……让他们打架？街头地痞流氓间那才叫打架吧？

　　五位侯境的高手对决，在这情魔眼中就只是打架？

　　平乱侯几人对视一眼，犹豫了一下之后纷纷点头向着郑十翼包围过去，若是不答应情魔，以情魔那古怪的性格很有可能会直接出手打杀他们。

　　至于出手的话，想来以情魔的地位，他也不会随意出手吧。


第744章 动手吧

　　五人才刚刚向着郑十翼包围过去，情魔的声音再次响起。

　　“你们几个，想一起动手？你们五个，都一把年纪了欺负一个小辈？你们还要不要脸？”情魔一脸正气的看着五人道：“我最讨厌不公之事，你们五个选个人出来，一个一个和他打，这样才公平嘛。”

　　公平？

　　你一个绝世魔头，你和别人说公平？

　　五人听着情魔的话几乎吐血，和郑十翼单对单，他们五个人根本就没有一点胜算。

　　五人中平乱侯已经出手过，被郑十翼一击击飞。

　　平乱侯，这可是皇朝亲自册封的侯境，是金丹四气的存在，在整个乱城内都是有数的高手。

　　这郑十翼，他进入侯境之后，竟然还能够和之前一般跨越修为境界对敌，还是和之前一般同修为境界内绝对无敌！

　　平乱侯都被如此轻易的重创，那他们呢？

　　他们四个除了更强的魅乱侯之外，其余三人和平乱侯也只是在伯仲之间。

　　平乱侯四人的目光同时落到了五人中唯一的女性魅乱侯身上。

　　魅乱侯注意到四人的目光，忽然晒然一笑，绝美的脸上，一双似乎含有万种风情的双眸落到了情魔身上，轻声问道：“不知奴家可否选择退出？”

　　她那富有磁性的声音中，却是充满了诱惑的味道。

　　情魔闻声饶有兴致的向着魅乱侯望去，一双眼睛就像是审视一件商品一般，从魅乱侯前凸后翘的身体上扫过，最后落到了魅乱侯那张漂亮的脸蛋上，轻轻点了点头道：“你可以退出。”

　　一声话落下，魅乱侯面色顿时一喜，后方平乱侯四人脸色却是一沉，他们之中最强的便是魅乱侯了，若是魅乱侯直接退出不打，他们获胜的可能性就更低了。

　　一旦输了，以郑十翼的性格，恐怕就要直接打杀他们了。

　　“多谢情魔大人。”魅乱侯似乎没有将自己当做一个封侯强者，得到情魔的回答之后，立时向着情魔深深的鞠了一躬，随着她弯腰的动作，胸前一对白嫩的丰满彻底暴露在情魔眼前。

　　情魔似乎对那一抹白色的诱人没有一点兴趣，神色如常道：“当然，若是想要离开你必须要付出相应的代价。

　　你可以有两个选择，要么成为我的妃子之一，或者做他的仆人。”情魔说着伸出一只手指向郑十翼。

　　魅乱侯娇躯猛然一颤，果然，事情没有那么简单，原来还有条件。

　　做情魔的妃子？

　　情魔可是魔教之人，性格古怪至极，谁知道他有什么特殊的癖好，做他的妃子或许天天都要受到非人的虐待。

　　至于郑十翼，让自己去做仆人，那更加不可能。

　　自己绝不可能做仆人！

　　平乱侯看着脸上神色不断变化的魅乱侯，暗自吁出一口气来，这两个条件魅乱侯都不会答应的，如此一来她就必须要出手了。

　　魅乱侯沉默了片刻之后，神色终于恢复正常，她重新望向平乱侯几人，娇艳的红唇轻轻勾起，露出一道魅惑众生的诱人笑容，楚楚可怜的望向四人道：“几位，你们几个男人，不会让我一个弱女子出战吧。

　　不知谁要第一个出战？”

　　“这……我虽然想打头阵，可之前受到的伤势，如今还没有恢复，却是无能为力了，不如由霸乱侯出手如何？”平乱侯笑着摇了摇头望向另外三人。

　　霸乱侯闻声心中立时暗骂起来，平乱侯是被郑十翼击退过，可也只是被击退了一掌罢了，能有多大的伤势，这平乱侯倒是会找借口，如今更是将自己推了出来。

　　“平乱侯说笑了，我们五人之中，魅乱侯的实力是最强的，还是由她来出手的好。”霸乱侯向身侧的息乱侯和掌乱侯看了一眼，示意两人帮自己说话。

　　掌乱侯和息乱侯两人对视一眼，没有言语，如今如果帮霸乱侯说话就是得罪了魅乱侯，他们可不会那么傻。

　　反正如今他们不说话也轮不到他们出手，就让霸乱侯他们三人选一个吧。

　　霸乱侯一声话音落下，却是没有得到任何的回应，一张老脸顿时涨的通红。

　　“好了，别推来推去的，我说过让你们选择谁先上场吗？要谁来打，由他说了算。”情魔转过身去看着郑十翼说道：“你来选和谁打。”

　　五人闻声，脸色顿时变得难看起来，让郑十翼来选，郑十翼会选谁？

　　“我来选？多谢前辈。”郑十翼微微愣了一下，随之谢过情魔，他虽然不知道情魔是什么来历，也不知道情魔的为人，可他知道一点就够了。

　　今天情魔帮了他，若不是情魔，他方才很有可能就死在旗云尊者手中了，更不会有现在单独和五人交手的机会，至于选谁……

　　郑十翼的目光向着五人扫去当先落到了掌乱侯和息乱侯两人身上。

　　两人感受到郑十翼的目光，心中顿时一紧，心中暗道半年前重创郑十翼的时候他们两人有出手，如今他们两人也来了，不过他们两人是最没有存在感的两人。

　　之前挑衅最多的是平乱侯，而实力最强的是魅乱侯，想来那郑十翼应该不会首先选他们两人才对，怎么现在在看他们？

　　若是郑十翼最后选择他们，那时候郑十翼的灵气应该会消耗许多，身上应当也有伤势，或许他们还有取胜的可能，甚至郑十翼都会因为伤势过重，最后不会再和他们交手。

　　可若是先和郑十翼交手，那几乎就是死定了。

　　不知道怎么的，明明是被一个修为境界比他们还要低的人扫视，两人却感觉似乎是有一柄锋利到极点的匕首抵在了心间，就连呼吸都变得困难起来。

　　一滴滴豆大的汗珠从两人脸颊浮现而出。

　　终于，郑十翼看了两人几眼之后，缓缓转后望向两人的一侧。

　　两人长吁一口气，还好，选的人不是他们，现在他看的人是霸乱候。

　　霸乱候感受着郑十翼望过来的目光，心中骤然一颤，郑十翼，他首先要和自己交手？

　　自己怎么能首先和他交手，绝不能第一个和他交手，最好这一次就不要和郑十翼交手了。

　　对了，自己儿子，城绝他当时还想要帮郑十翼，城绝的小儿子自己的孙儿连赫更是郑十翼的朋友，自己和他们不同，自己和郑十翼是有关系的。

　　霸乱候想到自己的儿子，也顾不得自己的身份，脸上挤出一丝笑容，向着郑十翼一拱手道：“说起来，我们早应当相见了。当初你与我孙儿连赫来到乱城，又入我儿城绝的府邸，可惜……

　　罢了不说了，一切都是误会，其实今日我来是想与你握手言和的，哪知道又出现这等问题。”

　　霸乱候一边说着，还一边惋惜的摇了摇头。

　　平乱侯站在一旁听着霸乱候的话，几乎忍不住骂出声来，这老王八蛋，当真是不要脸，什么来握手言和的，当初前来的时候他还不是和自己几人一般。

　　现在好了，眼看郑十翼实力强悍，一旁又有情魔在，他开始论起和郑十翼的关系来了。

　　郑十翼脸上神色仍未缓和，皱眉道：“是吗？若是如此，为何你的儿子还被你关押着？我听说北宫城绝自从当日帮我之后便被你关押了起来，一直关押到现在。”

　　霸乱候脸上露出一道尴尬之色，很快却又恢复正常道：“当日的情况想来你也知道，若是让城绝真去救你，让别人出手可不会手下留情，城绝他的下场就不是被关押起来那么简单了。

　　我关押起城绝也是为了他好，至于之后继续关押着城绝，也是为了他好。实话相告，我是准备让城绝之后继承我的侯位的。

　　可让他继承侯位，他的心性还不够，将他关押我也是想要磨练他的心性。”

　　霸乱候说着停顿了一下看向郑十翼，发现郑十翼脸色没有什么变化后，再次加了一把劲道：“自然，关押了他半年的时间，他的心性也磨练的差不多了，也是时候将他放出来了。等这次回去，我便将他放出来。”

　　他说的话倒也不是无的放矢，如今他的几个儿子，唯一进入侯境的就是北宫城绝，以后若是没有人再突破进入侯境，或是没有哪个后代的超过北宫城绝，这个侯位还是要由北宫城绝来坐。

　　郑十翼心中犹豫了一下终于还是轻叹了一声，自己知道霸乱候说的话不是真话，可北宫城绝当日的确已经出手救自己。

　　在当日那种情况，自己已经成为整个乱城的公敌，北宫城绝还能不顾安危出手，这份情自己必须要领。

　　何况当初自己刚刚进入城绝府的时候，若是北宫城绝当日对自己出手，以自己的实力断无逃脱的可能，可他明知道自己有奇遇还是说，要和自己结一个善缘，没有对自己出手。

　　而北宫连赫也是一直将自己当做大哥，还有北宫怜影，若不是她，自己也不会进这般入乱城，自己的实力更不会提升的这般快。

　　因为这些情分自己也不好出手打杀霸乱候，不过不打杀他，却也不能这般便宜了他，他毕竟是对自己动过杀心，也出手重创过自己。

　　郑十翼看了霸乱候一眼，目光移开落到了平乱侯身上，随之伸出一只手来，指着平乱侯语气平淡道：“动手吧。”


第745章 保人？

　　自己，果然是自己！

　　平乱侯看着四周，很快后退让开空间的另外四人，脸上闪过一道阴鸷之色，果然这些家伙没有一个能够靠得住的。

　　想不到，之前根本不会被自己看在眼中的小子，如今竟将自己逼迫到这种境地。

　　也罢，既然要战，那便来吧。

　　这郑十翼虽然展现的战力极其恐怖，可自己也是有后手的。

　　原本想要一直保留这一招，看来没有办法，只能施展自那遗迹中得到的一招了。

　　平乱侯双手向着前方一伸，一柄蓝色长枪自他手中浮现，一阵阵寒意自他的长枪之中涌现，向着四周激荡而去，整个空间在这一刻看起来就好像是被冰封了一般，空气中一层淡淡的蓝色冰气蔓延，温度更是骤然下降。

　　“传说中的玄冰化雾枪。”

　　远处，驭刀宗众人看着平乱侯手中出现的武宝，感受着空气中传来的寒意，一个个禁不住打了个冷颤。

　　平乱侯手中长枪向着举起向着郑十翼的方向猛然一甩。

　　霎时间，他体内灵气疯狂涌动，似乎他体内所有的灵气全部都涌入长枪的枪尖之上一般，枪头之上浮现出一抹刺目的寒光。

　　下一刻，近乎将整个世界都完全染成蓝色的寒光自枪头飞蹿而出，犹如一道流光一般向着郑十翼急射飞去，寒芒所过之处，空间似乎都被冰冻住了一般，留下一道蓝色的冰痕。

　　郑十翼看着寒芒飞落的方向，身子迅速向着一侧一闪。

　　几乎是身子闪过的同时，寒芒擦着他的身子一侧飞落到了他的身后，砸到地面之上。

　　寒芒落地炸裂，却没有发出惊天动地的局响声，四周的空气反而是一阵涌动，前方原本站立在远处的平乱侯的身影忽然间淡化起来，随之消失不见。

　　寒芒炸裂处，平乱侯的身影却是浮现出来。

　　移形换位！

　　霸乱候远远的看着从郑十翼身后浮现出身影的化乱侯，双眸中爆射出一道精芒，平乱侯竟然还隐藏有如此秘术！

　　乱城高手之中，和平乱侯交手最多，矛盾最深之人便是自己了，可以说自己是所有高手中最为了解平乱侯手段之人，可就算是自己也不知道平乱侯还有如此手段。

　　平乱侯他隐藏的倒是够深，就是当初自己算计他，险些将他围杀那一次，他也没有施展这移形换位的手段。

　　平乱侯才刚刚一从郑十翼身后出现，身子立时跃起向着后方翻转而去，身体腾空之中，手中长枪更是向着前方重重的一刺。

　　郑十翼他死定了，只要让自己施展出这一招，郑十翼他再强，也是必死无疑！

　　平乱侯脸上浮现出一抹狰狞的笑意。

　　郑十翼看着刺下的长枪，本能的想要向着后方躲去，可四周的空气似乎都被尽数冰冻住了一般唯有自己身前和平乱侯之间的这一段空间没有被冰封，可这一段空间之中却有一股浩瀚的吸力袭来，拉扯着自己的身子向着前方冲去。

　　“千重万影杀！”

　　霸乱候忽然倒吸一口凉气，千重万影杀，平乱侯最强的绝技，也是他成名的绝技。

　　若是说，在场的五人之中，谁可以在瞬间爆发出最强的攻击，那恐怕要非平乱侯的千重万影杀莫属了，即便是魅乱侯也没有比之更强的攻击手段。

　　论威能，他们没有人自信可以超越这千重万影杀。

　　只是平乱侯的千重万影杀释放的速度有些过慢，对方完全有足够的时间躲闪开来，才让这一招不那么恐怖。

　　可是如今，平乱侯竟然将移形换位和千重万影杀结合起来，如此一来，千重万影杀速度过慢的缺点也被完美弥补。

　　若是平乱侯如此对付自己，自己断然没有躲闪的机会。

　　郑十翼的身子刚刚在吸力拉扯下向着前方冲去一段距离，眼前平乱侯的身子已经反转过来，手中长枪向着前方一举，刹那间，天空中无数枪影浮现，枪影漫天似乎将这个空间都完全封锁，如同疾风骤雨一般急射而来。

　　四周的空间在这枪影之下仿佛瞬间被撕碎成了无数块，疯狂的震荡起来，这无数枪影似乎可以将日月都贯穿一般，锋芒万分。

　　郑十翼双目内一双瞳孔骤然一缩，好犀利的枪法，平乱侯有这武宝在手，比之他空手杜尔时候攻击的威能强了不止一筹，可惜自己的武宝在半年前被众人追杀的时候损耗严重根本就没有修复过来的，否则若是斩杀封侯存在的平乱侯，自己的血狱浮屠威能定然能够再次增长。

　　地煞蛮灵掌。

　　郑十翼双手向着前方平伸出去，大地之上，一股股褐色的大地之力涌起，凝聚在他的双手之上，隐隐约一道远古巨人的虚影自他的手掌后方浮现，隐入他的手掌之中。

　　一掌挥出，似乎是一座巨山坠落而下，随着他的双手不断挥出，似乎是有无数的山岳砸落。

　　恍惚间，郑十翼整个人似乎都变做一尊上古巨神，每一掌挥出，仿佛都能够将身前的空气完全击碎。

　　不绝神劲！

　　郑十翼体内灵气急速旋转而起，身上，黑、白、金三道灵纹围绕着身体急旋转着，金丹之中一道道金丹之气自武道金丹中涌出，流入灵气之中随着体内的灵气疯狂转动着。

　　“碰碰破……”

　　郑十翼手掌不断的与枪身接触，发出一声声仿佛天地炸裂一般的巨响。

　　两人所处之地，四周的大地在这一声声碰撞中不断的碎裂，两人交手的劲气余波向着四周飞溅而去，落到地面之上，立时将大地炸出一个深深的巨坑。

　　平乱侯手中长枪才刚刚一和郑十翼的手掌接触立时感觉到一股浩瀚的距离袭来，一股旋转的劲气沿着枪身传入体内。

　　这劲气似乎将郑十翼的力量完全集中到了一点，每一击都冲击他体内的气血猛烈翻滚起来。

　　一掌接着一掌落下更是震的他全身的气血都如同烧开的水一般沸腾起来，体内五脏六腑甚至都被震碎。

　　一股股巨力不断传来，更是震的他的一双手臂酸麻不已，接连碰撞下，短短的两三个呼吸的功夫，两人枪掌已碰撞上千次。

　　平乱侯的一双手臂终于完全失去知觉，手中长枪再也握之不住，一下跌落在地上发出一声清脆的声响。

　　郑十翼顺势一掌拍在平乱侯胸口之上，顿时一声似乎是山岳炸裂一般的巨响传出，平乱侯凝聚在身体上的灵气在这一掌之下如同被巨船破开的海浪一般，向着两侧散去，仿佛无穷无尽的力道尽数倾泻在平乱侯身上。

　　“喀嚓……”

　　一声骨骼碎裂声传出，平乱侯的身子如同被一头狂奔中的巨兽击飞一般，向着后方倒退飞出，一掌脸上血色更是完全消失，变得一片苍白，双目满是不可置信的望着郑十翼的方向。

　　败了，自己竟然就这样败了，在自己施展出自己生平最强的绝学之后败给了郑十翼。

　　千重万影杀，那可是来自一位封王存在的绝学，自己的修为境界比之郑十翼更高一层，怎的施展了千重万影杀之后竟然被郑十翼正面击败？

　　郑十翼，他一个金丹三气，怎能拥有如此恐怖的力量，那气息之凝聚，更是自己从未见过。

　　平乱侯倒飞出去，重重的落到地面之上，强大的冲击力下，他的身子更是贴在地面上，向着后方一路倒退而去，身后的大地一层层泥土更是在他的身体倒退下，堆积成一层土山。

　　远处，魅乱侯四人看着倒退飞出的平乱侯，心中顿时一沉，脸色越发的凝重起来，这郑十翼比他们预料中的还要更强。

　　若是他们让平乱侯施展了千重万影杀，他们没有一点把握可以接下来，可郑十翼他竟然正面硬接了下来，还将平乱侯击退。

　　这等实力，这是可以完完全全压制他们所有人的实力，郑十翼他甚至还没有施展他的武宝。

　　就凭这一击，就算是他们四人联手，恐怕都不是郑十翼的对手。

　　这下麻烦大了。

　　郑十翼一掌击飞平乱侯，双腿立时在地上一蹬，身子凌空而起，向着平乱侯飞扑而去。

　　不好！

　　平乱侯倒在地上，看着如同一头雄鹰一般飞扑而至的郑十翼，心中一股绝望升起。

　　眼看下一刻，郑十翼就要扑落下来，天空中，一道凛冽的劲气忽然降落，劲气骇人，坠落之下似乎连四周的空气都扭曲了起来。

　　空气中，一阵嗤嗤声传出。

　　郑十翼浑身上下，一根根汗毛忽然炸立起来，一种本能的危险感升起，抬头望去，一道犹如匹练一般的劲气已然落下。

　　只是一道劲气，却让他感觉，这劲气似乎可以贯穿世间一切一般。

　　退！

　　郑十翼一下止住前进的身子，身体爆退而去，转眼间便退出了几十丈的距离。

　　随着他身子后退而去，那落下的劲气在即将落到地面之际却仿佛拥有生命一般生生止住，随之微微一震返回天际，落入旗云尊者手中。

　　旗云尊者！

　　郑十翼抬头望去天空中的旗云尊者，他竟然又出手了，他这是要保这几人？


第746章 死心吧

　　旗云尊者立于半空中，一只手指指向郑十翼，一股高高在上的凛然之气涌出，冷声道：“在本尊面前还想杀人？小子，让你出手已是给情魔面子，出手切磋、伤人可以，可杀人不行！”

　　“是吗？”

　　旗云尊者的话音才刚刚落下，情魔忽然伸出一只手来，看起来他甚至都没有散发出任何气息，只是随手举手向着倒在地上的平乱侯的方向一抓，天际之中，一只黑色的大手已经凭空出现在平乱侯头顶之上。

　　似乎能够将天际都完全遮掩住的大手无根手指向下一抓，一下抓住平乱侯的脑袋，紧接着五指收拢。

　　“碰……”

　　一声闷响，平乱侯的脑袋轰然炸裂，殷红的血液向着四周飞散。

　　平乱侯，死！

　　静，死一般的静！

　　整个世界在这一刻似乎完全失声。

　　郑十翼、魅乱侯、霸乱候、息乱侯、掌乱侯，包括驭刀宗众人完全呆住，愣愣的望着死去的平乱侯。

　　平乱侯就这么死了，如此轻松的死去，他们知道情魔厉害，可是想不到情魔击杀平乱侯竟这般轻松。

　　到了侯境，全身上下都有金丹之气无时无刻的保护着自身，想要击杀一个侯境，只是动用灵气所凝聚的劲气那几乎是不可能的。

　　所以寻常侯境之间的战斗，大家都是把灵气聚集到自己的身体上，让身体的力量和灵气合为一体来攻击，只有这样才能重创对手，或者是将灵气附着到武宝之上。

　　可情魔只是幻化出一只黑色的大手就简单的击杀了平乱侯。

　　情魔似乎是做了一件再小不过的小事一般，脸上浮现出一抹怪异的笑容望向了旗云尊者：“不能杀人？现在，他已经死了。”

　　旗云尊者面对情魔毫不留面子的挑衅，脸上看不出一点恼怒之色，神色仍旧淡然道：“他，死了，便是死了。你自然可以杀人，但是他……”

　　旗云尊者说着，伸出一只手指向郑十翼道：“他不能杀人，他没那个资格。”说话间，一股霸气毫不保留的外泄而出。

　　郑十翼听着旗云尊者的话，脸上闪过一道明悟之色，果然，越是强大之处，越是信奉强者为尊，自己之前所在的小千世界是如此，大千世界也是如此，乱地如此，更强的长存大教更是如此。

　　自己如今虽然已经是侯境，在乱地也是顶级的高手，可放眼大千世界，甚至不用整个大千世界，只是赤云皇朝，自己还是太过渺小了。

　　“杀他们？本座可没那个闲情逸致。”情魔只是淡淡的扫了魅乱侯四人一眼，随之身子一闪已经出现在郑十翼身侧，一手抓住郑十翼道：“小子，跟本座走吧。”

　　话音刚刚落下，也不容郑十翼开口同意或是拒绝，身子已经凌空飞起，向着远处飞去，转眼间便消失在众人的视线中。

　　郑十翼随着情魔一路飞去，也不知道飞向了何处，一直飞到一座坐落于繁华地带的院落内这才落下。

　　整个院落虽然坐落于乱城最为繁华之处，可是院落占地却极广，院落内更是亭台楼榭、假山流水。

　　郑十翼有些诧异的看向眼前，这就是情魔在乱城的落脚处，是这么一处地方？

　　情魔似乎是感觉到了郑十翼眼中的疑惑，开口道：“怎么？很奇怪？感觉本座应该是在什么偏僻之地寻一处山洞落脚？

　　没错，本座是魔教之人，可这又如何，只要有实力，他们又能将你怎样？当然了，若是实力不够，若是有足够强的靠山，寻常也不会有人招惹你的。”

　　情魔说着停顿了一下，看着郑十翼问道：“你的魔功真是偶然所得？”

　　“不敢欺瞒前辈，晚辈的魔功的确是偶然间得到的。”郑十翼如实开口。

　　“既然如此，也就是说你的确没有加入任何魔宗了。”情魔微笑道：“既然这样，你不如加入我问柳宗。”

　　“这……”郑十翼一下沉默了，魔教他真的不能加入，可是眼前的情魔却是对自己有恩。

　　“怎么，不想加入？罢了，你不想加入魔教，便不加入吧。”情魔的声音出乎意料的响起。

　　郑十翼一下懵了，有些无法理解的看向情魔，他就这样同意了，他不是应该继续劝说，或者是晓之以情、动之以理又或者是威胁自己吗？

　　怎么就直接这样说不加入就不加入了？

　　自己也遇到过几个魔教的人，可是这种情况，自己还是第一次遇到。

　　“怎么？很奇怪是吗？你觉得我应该继续劝说你才对？”情魔看着郑十翼那张充满了诧异的脸一下笑了：“你知道吗？我最初的时候也不是魔教的人，我最初也是和你一样，不想加入魔教，可最后我不还是加入了魔教？

　　你现在不加入魔教，可是总有一天，你还是会加入魔教的，我又何必逼你加入魔教？

　　不过，这一次你遇到的是我，我不会逼迫你，若是你遇到的是阎魔，最好立刻跪下表示臣服，否则，他一定会杀了你。”

　　郑十翼却是差一点禁不住低呼一声，情魔最初也不是魔教的人？他和自己的情况一样？

　　意识到自己失礼，郑十翼很快回过神来，歉意道：“抱歉，晚辈失礼了，这一次还是要多谢前辈相救。”

　　说着，郑十翼脸上却是露出欲言又止的犹豫之色。

　　情魔一双眼睛似乎可以看穿人之所想一般，只是向郑十翼脸上扫了一眼，便再次笑了起来：“怎么，想问长存大教之事？”

　　“是有些关于长存大教的问题想要请教前辈，晚辈想要进入那长存大教，只是不知道，晚辈如今的身份，能否参加长存大教的考核。”郑十翼说着自己脸上都露出一道尴尬之色。

　　情魔才刚刚救了自己，然后自己拒绝他加入魔教便罢了，转过头来便要加入长存大教。

　　“小子，你还想加入长存大教？你不要想了，你的身份不可能加入长存大教的。”情魔脸上倒是没有露出一点的厌烦来，直接摆手道：“你会我们魔教的功法，在他们眼中，你便是魔教之人。

　　长存大教怎么可能让你参加考核加入他们呢。再说，你何必又一定要加入长存大教呢？

　　这一次来到乱城进行考核的可不只是两个长存大教，还有无上皇朝之一的赤云皇朝。

　　比起前来的两个长存大教，赤云皇朝的势力甚至还要更强上一分，甚至你若是进入赤云皇朝，更有可能进入皇庭龙军。

　　那是赤云皇朝最强的军队，乃是精英中的精英，若是进入其中，对你也有莫大好处，更不会有人再如今日这般随意斩杀你。”

　　“真的无法加入长存大教了？”郑十翼脸上露出一道失落之色。

　　“自然。小子别说你去考核人家也不会要你，即便你真的通过了考核，加入长存大教，等你一进入长存大教之后也会立刻被人打死，你便死了这条心吧。”

　　情魔有些好奇的望着郑十翼问道：“你小子，为什么一定要进入长存大教，进入赤云皇朝军中，你可以得到进入长存大教的一切，甚至好处更大，你还是要选长存大教呢？”

　　“因为一个人，她在长存大教。”郑十翼脑海中浮现出苏雨琪的模样，这么久没有见到，她过的还好吗？

　　不自觉的，郑十翼脸上的神色也变得温柔起来。

　　情魔看着郑十翼脸上那不自觉洋溢起的笑容，顿时明白过来问道：“她是你的女人？”

　　“她是我爱的人。”郑十翼纠正。

　　“想不到啊，原来你小子还是个情种，竟然因为一个女人非要加入长存大教，不过可惜了，你是没有机会加入长存大教了。不过，其实也不是没有办法。”

　　情魔说着，脸上却是浮现出一道得意之色，看着郑十翼道：“你为什么一定要加入长存大教呢？把你女人从长存大教带出来便是了。”

　　“前辈，我也想过这个办法，可是我现在的实力……”郑十翼颇为无奈的摇了摇头，他自然想过以后会去找雨琪，可那实在太过太过遥远。

　　“小子你实力不够，但是本座够啊。本座去给你把你女人抢回来，本座最喜欢做的便是这种事。

　　长存大教，长存大教又怎么了，本座同样想去便去，想走便走，本座去抢个人回来再简单不过。”情魔一脸自信的看向郑十翼，催促道：“说吧，你那个女人是在哪个长存大教。”

　　“多谢前辈，她便在碧玉教内。”郑十翼心中一喜，满脸期盼的望向情魔，虽然说语气在长存大教中的身份极高，可情魔同样深不可测，既然情魔这般开口了，那恐怕是有极大把握。

　　“碧玉教，还真是够巧的。如今碧月教便有人来到了乱地，或许你的女人便在乱城的碧玉教中。说吧，你的女人叫什么名字，本尊先去碧玉教看看，你若是运气好，说不得今日便能见到你的女人。

　　若是他不在乱城，那等乱城之事接触，本座亲自走一趟碧玉教，一定把你的女人给你抢回来。”


第747章 绝学——大空空掌

　　“苏雨琪。”郑十翼轻声说出三个字来，声音中充满了无尽的柔情。

　　“苏雨琪，这名字有些耳熟。”情魔轻轻皱了下眉头。

　　“前辈，她是碧玉教的圣女。”郑十翼又补充了一句。

　　“圣……圣女。”情魔面色一僵过了一会才开口道：“圣女……这个，这个我帮不了你。

　　你小子真是够厉害的，竟然直接找了个圣女，我若是真的去长存大教把那圣女掠回来，那碧玉教紧接着便会和我们魔教全面开战。

　　现在，我们魔教的情况你应该也清楚一些，如今可不是开战的好时机，我真帮不了你了。”

　　果然。

　　郑十翼听着情魔的话，神色一黯，雨琪身为碧玉教的圣女，如此敏感的身份岂是说抢便抢的了的。

　　情魔一脸尴尬的看着郑十翼，一张脸都涨的通红，自己才刚刚吹嘘完说什么一定帮他把女人带出来，现在好了，话才说完便被当面打脸了。

　　“那个……这一次是我食言了，这样吧，我给你做出些补偿。”情魔想了一会之后主动开口。

　　“前辈，这不用了。您本便是好心，何况今日您已经救下我，对晚辈本便有恩，何必再赔偿，您……”

　　郑十翼话还没有说完，情魔的话音已经再次传来。

　　“作为赔偿，我决定将我的绝学，大空空掌传授给你。”

　　郑十翼双目豁然瞪大，整个人完全懵了，什么，大空空掌，自己没有听错吧，情魔竟然要将大空空掌传授给自己，自己虽然不知道大空空掌，也没有看到情魔施展过大空空掌，可是之前霸乱候他们几人一看到情魔的第一反应便是小心情魔的大空空掌。

　　那大空空掌，应当便是情魔的成名绝技了，甚至是他最强的绝技，如今他竟然要将大空空掌传授给自己！

　　“前辈，这……这不好吧。”郑十翼强忍着心中的兴奋，尽量让自己语气平静的开口。

　　“没有什么不好的。”

　　“不是，前辈，我是说，这不合适吧。”

　　“没什么不合适的。”情魔直接打断还想要继续说下去的郑十翼道：“你小子对本座脾气，经历也和本魔一般，本魔这才传你绝学，否则的话，你以为是谁都能学到本座的大空空掌？

　　好了，小子这颗智珠你收好，趁着距离两大无上大教和赤云皇朝的考核还有时间，你若是足够聪明，应当能够学成第一层的大空空掌。”

　　一颗智珠落到了郑十翼身前。

　　三天之后。

　　后院中，郑十翼看着情魔的那个达到侯境的仆人，一掌轰出。

　　大空空掌。

　　霎时间，一只巨大的掌影飞出，转眼间便落到了对面仆人身上。

　　顿时，四周的空气便好像是被投入石块的平静湖面一般猛然的震荡了一下，紧接着仆人身上的衣服尽数碎裂，露出一道白嫩、纤细的诱人身体。

　　情魔的府邸中，所有仆人都是女人。

　　郑十翼看着只是衣服碎裂，浑身上下却没有受到一点伤势的女扑一下懵了，好半晌这才转过头来望向一旁的情魔。

　　“这……这便是大空空掌？”这可是情魔最为得意的绝学，竟然便这样？

　　“没错，这便是大空空掌。你小子的天赋果然不错，只是三天的时间，已经学会了大空空掌。”情魔似乎没有看出郑十翼眼中的诧异，一脸得意的看着郑十翼问道：“怎么样，这大空空掌如何？厉害吧？”

　　“厉害？它只是只是击碎了对方的衣服，没有伤到对方一分，这个……这大空空掌有什么用？”郑十翼神色怪异的看向情魔，如果不是情魔主动要将大空空掌教给他，他都要怀疑，他是不是学了一个假的大空空掌。

　　“怎么，击碎衣服还不厉害吗？你可要知道，她也是侯境，身上灵气已经极强，更拥有了金丹之气，无时无刻不保护着她的身体。你不用大空空掌试试能不能直接突破她的灵气和金丹之气，击碎她的衣服。”

　　情魔说着，脸上露出一道怎么看怎么猥琐的笑容笑道：“小子你还是太年轻了，你想啊，你如果看到那些绝色美女，想要看他们的身体，直接一掌过去，她们身上的衣服便尽数破碎，这是何等厉害的招式。”

　　“是……是挺厉害的，可难道大空空掌就只能给别人脱衣服？”郑十翼直接无语……这情魔，他干脆改名叫做色魔好了。

　　“自然不只如此。”情魔脸上恢复几分正经之色道：“你只是刚刚学会大空空掌的第一层罢了，第一层还未完全练成，而大空空掌最强的便是可以无视对方的护体之气，直接攻击在对方身上。

　　除了你如今学会的第一层之外，大空空掌还有第二层，若是练成第二层四大皆空，便是拥有了天下至强绝学，那是真正的天下无敌。”

　　“四大皆空？那不是佛门的说法嘛？这么说大空空掌是佛门武学了？可你是魔教的人，你修炼魔门的武学？”郑十翼听着情魔的话，满是诧异的看了过去。

　　“我们修炼佛门武学又如何？他们那些什么佛门的人，讲究什么修炼正统功法，修炼法相之气，我们魔教的人可没有那么多讲究。

　　在我们看来，天下武道，凡是能够对自己有所帮助，便值得学习修炼，何况大空空掌的四大皆空和佛门的四大皆空可不一样。

　　大空空掌的四大皆空乃是金、权、情、位四大皆空。金乃是金钱财物、权是权利、情为异性、位则是自身的地位又或者是青史留名的地位。

　　人这一生，所追求无非这四点，若是四点皆看穿，便可将大空空掌修至第二层大圆满。”

　　“原来如此的。”郑十翼轻轻点头，这样才对，只有这般，也才能够解释为何情魔的大空空掌那般恐怖：“前辈，想来您的大空空掌应当已经修炼到极致了吧。”

　　“没有，我也只是将大空空掌修炼到三空的程度。”情魔轻轻摇了摇头。

　　郑十翼一条眉毛轻轻一条，顿感诧异，问道：“前辈您也有一空没有修成？”

　　“情关难过。”情魔轻叹一声，似乎不愿多说，很快转移话题道：“这一次你只能去参加赤云皇朝的考核，考核说来也简单，那便是打。

　　所有三十岁以下者都可以报名参加，然后选出最强之人，究竟两个长存大教和赤云皇朝究竟都是选多少人，那便不知道了。

　　所以，想要确保自己被选上，就要一路往前打，打倒最前面，自然可以被选上。”

　　“晚辈知道了，多谢前辈教导。”郑十翼谢过情魔，很快离开，前往城中报名。

　　距离上一次进入城中只是三天的世界，可是乱城却变得越发的热闹起来。

　　乱城中心位置，巨大的广场前，此时已明显分成了三部分。

　　其中左侧为长存大教，碧玉教报名考核之处。

　　右侧为长存大教，归一教的报名考核之处。

　　中间，则是赤云皇朝之报名处。

　　此时，这三处无论哪出却是都围满了人。

　　郑十翼没有犹豫，径直走向了赤云皇朝的报名点。

　　前方，正在排队报名的众人感觉到又有人走来，一个个下意识的回头望去，想要看报名之人自己是否认识，一看之下，不少人却是面色大变。

　　“郑十翼……”

　　“郑十翼，他真的还活着，消息没有错。”

　　“是郑十翼，他果然不会错过这个机会！”

　　“郑十翼，快让开。”

　　众人看清郑十翼的样子之后，纷纷退让开来，郑十翼啊，这可是一个杀神。何况就在三天前，他们还得到了消息，郑十翼竟然正面交手，击败了驭刀宗的云雾宗主，重创了平乱侯。

　　如今的郑十翼，是绝对拥有封号封侯的实力的。

　　四周的人群就像是被风吹过的麦浪一般，向着两侧退开，郑十翼很快走到了报名点最前方。

　　与两个长存大教不同，赤云皇朝报名处站立着的则是一个个身穿锁甲，面色冷峻，浑身散发着杀气的士卒。

　　每个身上的锁甲之上，边缘处更是铭刻着两朵火红色的祥云。

　　赤云皇朝军方之人。

　　男子双目从郑十翼身上扫过，看着自动退让到一侧的众人，虽然能够意识到眼前这人是乱地中名气极大的天才，可是脸上的神色仍旧没有任何缓和，仍旧冷着一张脸，面无表情地问道：“姓名。”

　　“郑十翼。”郑十翼一声话落下，对面的士卒脸色顿时轻轻一变，脸上更是浮现出了一丝笑容。

　　“原来是郑公子，我家将军有过吩咐，若是公子前来报请，请公子直接到军中一叙。”

　　说着，士卒向着后方做了一个请的动作。

　　郑十翼轻轻点头，随对方向着远处走去，赤云皇朝的人定然是知道自己无法参加两个长存大教的考核，只能参加赤云皇朝的考核，以自己的名气，他们想要提前看看自己，倒也没什么好奇怪的。

　　乱城作为乱地的中心，自然是有驻军，只是随着赤云皇朝的军队到来，乱城的军营已经被完全接管。

　　毕竟，乱城也是赤云皇朝治下的城池。


第748章 杀意

　　在军营的四周，除了赤云皇朝的赤云旗外，更是插着一面面绘着虎豹的旗帜。

　　郑十翼才刚刚一踏入军营之中，立时感觉四周的空气都变得沉重了一些，行走在军营中，可以明显的感觉到，从军营各处传来的肃杀之气。

　　这是一支上过战场的军队，而且还是那种经常参与厮杀之军队。

　　郑十翼随着前方带路的士卒一路走到军营中间，一面最大的军帐前，等士卒通报了一声之后这才迈步走入大帐中。

　　大帐正中央位置，一个身体雄壮，宛若铁塔一般，身穿黑色甲胄的中年男子端坐高座之上。

　　只是坐在那里，却给人一种，仰视高山的错觉，阵阵让人心悸的压抑气息自男子身上涌出。

　　看到郑十翼到来，那粗厚的浓眉下，双目自然的望了过来，目光轻轻一扫之下，竟似是日月星辰涌动，让人恍惚间有一种面对千军万马的错觉。

　　走入大帐之中，只是看到中间的将军，立时让人下意识的将所有注意力都集中在了他的身上，忽略了大帐中的其他人。

　　“你便是郑十翼？我知道你。”雄壮的将军看了郑十翼一眼，饶有兴趣地问道：“听说你是魔教之人？”

　　虽是面带笑意的话语，可声音传来，却让人有一种几乎要透不过气来的感觉。

　　郑十翼体内灵气转动速度再次提升了一截，呼吸这才恢复正常出声解释道：“回将军，我并非魔教之人，更未曾加入过魔教，只是偶然间学得了魔教的功法。”

　　“那就是魔教之人了。”将军的话音响起，郑十翼脸上闪过一道无奈之色，果然，在别人眼中才不管自己是不是加入了魔教。只要是会魔教的功法，那就是魔教的人。

　　将军说着话，再次扫视了郑十翼一眼，似乎是忽然发现什么，脸上的神色看起来越发的感到有趣，再次开口问道：“杀意倒是不弱，你杀过多少人？”

　　自己杀过多少人？

　　郑十翼一下沉默了，脸上露出思索之色，自己还真的没有算过自己究竟杀过多少人，准确的数字定然是无法统计了，大概的数字，自己也得好好算一下……

　　郑十翼正思考着，对面，将军的声音却是再次响了起来。

　　“好了，不用再算了，看你这样子就知道你杀的人多的你自己都算不过了，很好，本将军很看好你。

　　在本将军这里没有那么多的规矩，不管你是魔教的人也好，还是什么大魔头也罢，只要进入这里，你就是我虎豹军的人。

　　以后你若是在军中表现出色，更可以得到更进一步进入登封堂深造的机会。

　　登封堂，那是我赤云皇朝军中最高的修炼殿堂，只有每一只军队中最为顶尖的天才才有资格进入其中，这机遇之大，长存大教都无法拿出相等之修炼之所。

　　小子，本将军很看好你，好好修炼，你也有进入登封堂的机会，本将军的虎豹军同样是有举荐进入登封堂的名额的。”

　　虎豹军，原来这便是这只进入乱城的赤云皇朝军队的番号，这是一只有自己番号。

　　在赤云皇朝中，寻常的军队是没有名字的，就像是乱城内的驻军那般。

　　而那些真正强大的军队，他们都有着自己所独有的番号。

　　其中最有名的便是皇朝龙军，那是被称为赤云皇朝最强的军队。

　　将军说完之后，目光落向了一旁一个身穿黄色长袍，相貌英俊的男子，脸上露出一道笑意道：“自然，金羽你同样是本将军看好之人。

　　登封堂中，更是有金鹏王留下的典籍，若是能够进入登封堂，得到金鹏王的典籍对你今后的成长将大有增益。”

　　他就是金羽公子？

　　郑十翼目光一转一下落到了一旁的年轻男子身上，这是一个看起来只有二十岁刚刚出头的英俊少年，相貌更是俊逸非凡，听到将军对他说话，他从座椅上站立起来，动作中虽然有着对将军的尊敬，可动作间还是充满了从容不迫之态。

　　“谢过温将军看重，金羽定会进入那登封堂。”金羽公子英俊的脸上露出一道傲然的自信之色。

　　似乎是察觉到郑十翼注视的目光，他说话间目光向着郑十翼扫了过来，目光中毫不掩饰的流露出一道敌意。

　　温将军似乎没有察觉到金羽公子对郑十翼的敌意一般，只是看着郑十翼道：“想来金羽公子的名字你应该听说过了，这是来自东荒的天才，除此之外，你们乱成内的另外一位天才，想来你也是认识的。”

　　温将军伸手指向金羽公子不远处。

　　夏无生！

　　郑十翼顺着温将军的目光望去，一股杀意立时自体内喷涌而出，夏无生，他竟然也来参加虎豹军的考核。

　　看他的样子，双目中神光内敛，显然已经突破进入侯境。

　　看来当初在圣墓中，他也是得到了不少好处，这才封侯。

　　夏无生感受着郑十翼的杀意，双目内一双瞳孔本能的一缩，目光中流露出一道深深的忌惮之色，虽然已经突破进入侯境，可比起郑十翼来，他还是差了太多。

　　郑十翼，那可是能够轻易重创封号封侯的。

　　夏无生身旁，一个看起来和夏无生有几分相似的男子向着郑十翼看了一眼，脸上阴晴不定，不知道在想些什么。

　　温将军说了一声，却是想起另外一件事来，向着一旁一身甲胄的副手问道：“那三子之中的詹策还没有前来报名吗？”

　　“回将军，还没有。”副手上前一步，粗重的声音响起。

　　“那个乱地老人啊，都过去这么多年了，他何必又那么执着呢。”温将军轻轻摇头叹息了一声。

　　乱地老人。

　　郑十翼听着温将军的自语声，心中好奇起来，詹策的师傅乱地老人，似乎是很特别的一个存在，看样子和乱地所有人都不一样。

　　慢慢的，大帐中陆陆续续又走入了几个前来参加虎豹军考核的天才，只是郑十翼看来，这些人却难以引起他的兴趣，相反他体内的杀气反而是愈发的浓郁起来。

　　阵阵杀气不受控制的自体内涌出，弥散大帐之中，整个大帐似乎都要完全凝结一般。

　　不行，不能再呆下去了。

　　郑十翼感受着体内快要控制不住的杀意，忽然站起身来，双手一抱拳向着主位的温将军道：“将军，十翼要告退了，若是再继续留下来，十翼担心自己要控制不住杀人了。”

　　“无妨，年轻人，年轻气盛是好的。年轻人，需要的就是锐气。也好，回去后，这两日好好准备。”温将军含笑摆了摆手示意郑十翼尽管离开便是，脸上看不出一点恼怒之色。

　　金羽公子看着离去的郑十翼，也随之站起身来告辞离去。

　　慢慢的，大帐内前来参加考核的一个个天才先后离去，原来满满的大帐不长时间没，走的只剩下温将军以及他的副将两人。

　　副将有些担忧的走到温将军身前，低声道：“将军，那郑十翼和三子之一的夏无生两人应当有矛盾，等到比试的时候他们两人恐怕会……”

　　“会怎样？无非是死一个罢了。本将军不管他们有什么矛盾，也不管谁死，本将军要的只是精英，最精英的能够加入本将军的军中，这就足够了。而真正的精英怎能没有杀气。”温将军脸上闪过一道冷血之色。

　　郑十翼自军中离开忽然发现自己没有了去处，之前他先是住在城绝府，之后便是住在了求心宗和驭刀宗，如今驭刀宗他自然是不回去了，而求心宗也已经都搬空。

　　至于城绝府，以他现在受到的关注也不适合去了。

　　“看来，还是得回到情魔的住处。”

　　郑十翼自嘲一笑，向着情魔的居所走去，还未回到住处，前进的道路上却是出现了一道刚刚遇到过的人影。

　　之前在军中看到的那个与夏无生有几分相似的男子出现在他的面前。

　　“郑公子，在下夏乱侯，有些事想和郑公子谈一谈，不知郑公子是否有空移驾？”夏乱侯一脸微笑的开口，整个人的姿态也摆的极低。

　　“夏乱侯，原来你便是夏无生的父亲。不过什么移驾的就不用了，有什么话就直接说吧。”郑十翼脸色冷淡的看着夏乱侯，一副不耐的样子。

　　夏乱侯听着郑十翼冰冷的声音，脸上一道羞怒之色，他可是堂堂封号封侯存在，在这乱城中除了那位神秘莫测的乱地老人，谁不给他几分面子。

　　如今，郑十翼这个还没有他儿子大的小子竟然如此不给面子，可为了他的儿子，他也只能忍了。

　　他的儿子夏无生虽然已经突破到侯境，可也只是堪堪进入侯境罢了，距离郑十翼还差的远。

　　以郑十翼之前看到夏无生所露出的杀意来看，若是遇到郑十翼，郑十翼一定会出手斩杀他的儿子。

　　为了，他的儿子，他只能拉下面子了。

　　夏乱侯向四周看了一眼，确认除了他们两人之外再无他人之后，这才开口道：“这一次来找郑公子是因为犬子之事。我知道，当初在圣墓中的时候犬子和郑公子有些矛盾，不过那都是因为争夺奇遇，其实你们两个并没有深仇大恨不是吗？


第749章 100选1

　　如今事情也都已经过去了，所以我这一次来找郑公子是希望等到虎豹军考核的时候，若是遇到犬子郑公子能够高抬贵手，手下留情，我夏家定然会记住郑公子这个人情。”

　　郑十翼嘴角微微上翘，嗤笑道：“这没什么好说的，若是怕死，不来参加考核便是了。”

　　放过夏无生怎么可能？

　　当初在圣墓中的时候，夏无生一路追杀他和他的朋友，还有之前他凝聚武道金丹的时候，夏家也没少派人参与追杀，如今只是一句话就让自己放过夏无生，他以为他是谁？自己为何要给他这个面子！

　　“郑十翼，你不要太过分了。我只是让你稍稍留手罢了，获胜的还是你，对你来说你根本没有任何的损失，可你竟然还不答应，你当真以为我们夏家就真的怕了你？”

　　夏乱侯一张脸骤然冰寒下来，望向郑十翼的双目中露出一道深深的威胁之意：“郑十翼你虽然天才，可是你再天才能够比得过我夏家十余代的积累？

　　你当真以为我们夏家没有压箱底的手段？你若是到时候能够留上一线，我夏家会承你的情，否则的话，你会知道得罪我夏家的下场。”

　　“巧了，我还真的很想知道得罪你夏家的下场会怎么样，我也更想看看，什么是压箱底的手段。”

　　郑十翼轻笑一声，根本不再理会夏乱侯，向着情魔的居所走去，若非他现在已经参加了虎豹军的考核，按照虎豹军的规定，他不能在考核前主动挑衅任何参加考核之人和他们的家人，他早就动手击杀那夏无生了。

　　最近一段时间，整个乱城，或者应该说整个乱地最大的盛世便是两个长存大教和赤云皇朝的虎豹军进入乱地考核弟子。

　　两天之后，考核正式开始。

　　也不知道是不是为了方便，还是有别的深意，碧玉教和归一教以及虎豹军的考核再次设在了一处。

　　巨大的广场之上，摆满了三十块擂台，这是三方考核共用的擂台。

　　也不知道是不是早就商量好的，三方的考核方式竟然一模一样。

　　因为人数太多，考核的第一轮便是每个擂台上上一百个参加考核之人，一百人，只有最后胜利的一人方可进入下一轮。

　　“第一轮，就是一百选一。”

　　“这考核……我从未听说过如此残酷的考核！”

　　“若是倒霉和双子、三子或者郑十翼那等天才分到一组，那岂不是说第一轮就注定要淘汰了。”

　　“一百选一啊！”

　　广场上，众人听到第一轮考核的方式之后，一声声抱怨声不断传出。

　　郑十翼看着自己手中分配到的号牌向着自己分配到的擂台走去：“三号擂台，我这应该是属于上半区了，可惜参加的人实在太多了，即便有三十个擂台，我都要再等待一轮。”

　　郑十翼看着四周密密麻麻的人群，无奈的摇了摇头，这么多人参加考核，其中大部分人恐怕都是抱着侥幸的心思，抱着如果运气好能够进入长存大教或者赤云皇朝的军队，可只是这第一轮一过，这些人恐怕几乎都要被淘汰了。

　　前来参加考核的人实在太多了，众人纷纷呼喊下，整个会场一时间变得无比的吵闹，滚滚声浪汇聚甚至都要将头顶上方的云彩吹走。

　　喧闹下，忽然，一股骇人的威压从对面的高台上涌出，威压滚滚，似乎瞬间将这一方世界都完全冻结，压的众人心神颤栗，禁不住的想要向着高台的方向跪拜下来。

　　好强的威压！

　　郑十翼心头忽然一颤，转过身子向着会场上，最为显眼的高台望去，那是两大长存大教和虎豹军高层观战之地。

　　那恐怖的威压，正是从这高台上袭来。

　　原本空荡荡的高台上，一道道人影却已经走了上来。

　　高台的左侧，旗云尊者和另外一个一脸阴鸷老者先后出现，看旗云尊者所处的位置，明显比这阴鸷老者要低一个等级。

　　老者双目向着场下四周扫去，顿时，场下所有参加考核之人，每一个人都感觉自己就好像是被一头嗜血的毒蛇盯住了一般，只是被扫了一眼便感觉阵阵头皮发麻。

　　高台的右侧，一个老者同样出现，比起与旗云尊者站在一起的老者，这位老者看起来更加的苍老，看他那枯瘦的身子甚至让人怀疑，稍微大一点的一阵风就能把他吹走。

　　可偏偏就是这老者，随着他走到属于他的座椅上，一股霸天绝地的气息却行者四周狂涌而去，隐约间，似乎是有一尊战无不胜的上古战神耸立在众人身前，让人生不出一点反抗之心。

　　而在中间的位置，温将军陪同另外一个身穿银色连环甲，相貌极其威压的中年将军一同走出。

　　随着这将军出现的瞬间，原本就仿佛都完全凝结的空气似乎又沉重了一分，空气中的温度又瞬间下降了许多。

　　随着几人出现，整个天地间，所有的光彩似乎都击中在了这高台上，在场的所有参加考核之人，目光不由自主的落到了高台上，可是无论是谁，却没有一个人可以做到直视那高台。

　　阵阵威压如同惊涛一般不断的汹涌而来，让众人连呼吸都变的困难起来。

　　郑十翼站在人群中，望着高台上的几人，忽然间感觉自己是如此的渺小，高台之上，每一个人都给自己一种无法匹敌的感觉，每一个人都散发着无敌之姿。

　　随着几人登台，整个会场更是瞬间安静了下来，一直到一个声音响起。

　　“虎豹军考核开始，归一教考核开始，碧玉教考核开始！”

　　考核正式开始！

　　不一会的功夫，四周众人的目光都集中到了一面擂台之上。

　　一个浑身笼罩在黑色头蓬中的身影缓缓走人群中走出，向着擂台走去，她所过之处，四周的人群更是纷纷退散开来。

　　虽然浑身身下都罩着宽松的斗篷，可从她行走间，还是能够看出这是一个女人。

　　“看……她衣服上，有着一个雀尾图案，他是黑孔雀！”

　　“是她没错！”

　　“传闻中，黑孔雀是我们乱地所在的东荒地区最为出色的三大天才之一。”

　　“据说，这是比我们乱地双龙和乱地三子更为天才的存在，这一次倒要好好看看，她究竟有多么天才！”

　　黑孔雀……她竟是个女的。

　　郑十翼听喝众人的声音，向着黑孔雀所在的擂台望去。

　　随着黑孔雀走上擂台，一道道人影也先后走了上去，不长时间，擂台上百人已经到齐。

　　除了黑孔雀外，另外九十九人才一蹬上擂台，立时凑到了一起，一道道充满了警惕的目光向着黑孔雀落了下去。

　　“这个人，这就是东荒最出名的三大天才之一。”

　　“有她在我们是没有机会进入下一轮的，除非我们能够先击败她！”

　　“大家一起联手，先击败黑孔雀，然后大家再各凭手段如何？”

　　“好，同意，先联手！”

　　九十九人很快商议好，一个个体内灵气不断的流转而起，一直等到下方的裁判一声开始，九十九个人同时出手向着黑孔雀攻去。

　　一时间，一道道闪耀着各类色彩的光芒向着黑孔雀落去。

　　九十九道攻击共同飞落下，这一方空间在刹那间都震动起来。

　　擂台虽然不小，可是九十九道攻击同时落下之后，更是将四黑孔雀前进和后退的搜有道路尽数挡住。

　　想要躲过这些攻击，或者是跳下擂台。或者就是和对方硬拼。以一己之力击败对方。

　　黑孔雀站在原地没有一点动作，笼罩在身上的黑纱更是将她的容貌完全遮掩住，更无法得知她的想法。

　　眼看下一刻，这一道道攻击就要落到她的身上，黑孔雀忽然轻轻摆动了一下衣袖，衣袖摆动下一道先如藕，纤细白嫩的手臂露出。

　　一道狂暴的劲风随之猛然吹起，向着九十九人的方方向吹去的。

　　狂风猎猎，擂台上，在之前九十九人的攻击冲击下，碎裂的石板上，一块块断裂的石头卷入狂风之中，瞬间化作一片齑粉。

　　就连众人头顶的云彩，在这狂风下，也被吹散，向着四周飘去。

　　下一刻，这无数攻击也被卷入狂风之中，就好像是受到狂风侵袭的断枝、落叶一般被卷向高空，随之消失不见。

　　只是两个呼吸间的功夫，这狂风已经追到众人身前，激荡的劲风吹的这九十九人一个个站立不稳，感觉到身体都不受控制的飞起，落到了擂台之外。

　　只是转眼间功夫，擂台上只剩黑孔雀一人。

　　“这就结束了，这差距也太大了吧。”

　　“九十九人联手却是根本就伤不到对方一点！”

　　“黑孔雀甚至还没有认真！”

　　“这些人和黑孔雀一组，实在太过倒霉。”

　　四周，看着孤零零的一个人站在擂台上的黑孔雀。

　　“黑孔雀胜！”

　　擂台下，负责一号场地的裁判高呼一声，黑孔雀从高台上跃下，转眼间消失在人群之中。

　　这女人很强。

　　郑十翼看着黑孔雀消失的背影，心中微微感叹，乱地还是太小了。自己在乱地见到的天才中，在三十岁以下中唯一能够和黑孔雀比的恐怕就只有詹策了，可惜这一次詹策并未参加考核。


第750章 狂涛

　　随着黑孔雀获胜，下一组考核的队伍很快走上擂台。

　　三十个擂台，除了黑孔雀这一组是黑孔雀以绝对优势获胜之外，其余擂台却是全部陷入混战之中。

　　擂台下方，人群中，一个肥胖的身影不断的走来走去，他更是时不时的停下不知道和身边的人说着些什么，然后不长时间却又被人厌恶的驱赶开。

　　“这个胖子，他是在做什么？”郑十翼有些奇怪的望向人群中的那个胖子，刚刚一来到会场他就注意到这个胖子在会场中到处乱跑，不断找人和别人说着什么，看他的样子不像是来参加考核的，而像是有什么别的目的。

　　似乎是感觉到有人关注自己，胖子回过头来，向着郑十翼的方向往来，肥胖的脸上忽然露出一道灿烂的笑意。

　　随之，他在拥挤的人群中艰难的转过身子，向着郑十翼的方向小跑而来。

　　“呼……来参赛的人太多来，太多了。”胖子从郑十翼身侧停下，随着他大口的呼吸，身上飞肥肉也随之轻轻颤抖着。

　　郑十翼目光向身前的胖子扫了一眼，心中微微有些诧异，这个胖子的修为境界似乎有些太低了，看他身上的气息，似乎都没有进入炼魂境，这种修为境界参加考核，根本没有一点通过的可能嘛。

　　胖子说了一句，目光向着四周望了一圈，最后又落到了郑十翼身上，轻声道：“胖子我叫做彭君岳，想来你就是那超级天才郑十翼了吧。而且以你的实力正常情况下，应该能够进入下一轮的。”

　　自称彭君岳的胖子自来熟的凑到郑十翼身边，就好像是在做什么见不得光的事一般，向着郑十翼的方向又凑近的一些，声音也随之又小了一分，用几乎只有两人能够听清的声音道：“不过刚刚那黑孔雀在擂台上的情况你肯定看见了。

　　别人看到和你一个擂台，一定会和黑孔雀那组一样，剩下的人先集中对付你。我知道你是天才，可是再厉害也架不住人家人多啊，如果对方里面再有几个高手，那可就危险了。

　　所以说，其实你也不是一定确保能够进入下一轮的。不过胖子我一来便一眼看到了你，胖子感觉我们还是很有缘的，所以决定帮你一把，来看看这个。”

　　彭君岳说着，双目向着四周扫了一眼，这才小心翼翼的从怀中拿出一个玉瓶递到郑十翼面前，一脸神秘道：“看到了没，这是胖子炼制的独家秘药，若是使用此药。

　　可以让你的实力在短时间内提升两成，当然，你若是不放心，胖子我这里还有一些别的玩意，绝对能够保证你进入下一轮。

　　你放心，胖子我的要价绝对公道的。”

　　郑十翼听着这胖子的话，终于明白为何之前看到这胖子一次次被人驱赶了的，这胖子他根本就不是来参加考核的，他是来推销丹药来发财来了。

　　“不需要。”郑十翼轻轻吐出三个字来，立时转头望向一旁。

　　“哎，别急着拒绝啊，胖子这里还有别的宝贝。你看着瓶神水，你是男人，大家都明白的……”彭君岳还不死心的在郑十翼身后叫了起来，也不知道他是因为着急又有一个客户要走，还是故意的，他说话的声音可是比之前大了许多，四周不少人都回头望了过来。

　　郑十翼一脸铁青的回头瞪向彭君岳：“你觉得我需要那玩意吗？”

　　这个胖子，他卖那种药就卖吧，他竟然找自己卖，自己这么年轻像是需要用那种药的人？

　　还叫彭君岳，这胖子的猥琐简直是白瞎了这名字。

　　彭君岳听到郑十翼的话，似乎还不死心，张开嘴巴又想说些什么，一旁一道道惊呼声却是传了过来。

　　“公孙公子，上场了！”

　　“这些人可真够倒霉的，竟然和双龙之一的公孙公子同一场。”

　　公孙冥弑出场了？

　　郑十翼转过头去，向着声音传出的方向望去。

　　与之前黑孔雀一战相同，巨大的擂台上，公孙冥弑自己站在一旁，九十九人却是聚集在另外一侧。

　　“一会我们一起出手。”

　　“全力一搏或许还有一线机会。”

　　“不能留手，若是想要有所保留，我们绝没有一点取胜的可能。”

　　九十九人中，几个看起来有些名气的参加考核之人高声呼喊着，将众人联合到一处。

　　“咚……”

　　随着一声清脆的锣声响起，这一擂台的考核正式开始。

　　“动手！”

　　围在一起的人群中，一道暴喝声传出，九十九人中，九十八人同时出抬起手来，就要向着公孙冥弑攻去。

　　人群最后方，一个全身上下都笼罩在黑袍中的男子却是已经抽出手中的长刀，漆黑的刀刃自刀鞘中抽出，刹那间，一股幽森、恐怖的充满邪恶味道的气息仿佛骤然从天际浮现的黑云一般，笼罩众人上空。

　　刀刃向着前方划过，一道漆黑如墨的刀气猛然窜出，刀气在空气中不断变大，将整个擂台都完全包裹在了其中，所过之处，空气瞬间被一分为二，露出一道黑色的分割线。

　　“好恐怖的气息。”

　　“这是什么？”

　　众人感受着背后传来的让人灵魂都禁不住颤栗的气息，一个个本能的回头望去，下一刻他们的眼前，一道黑色刀气一闪而过。

　　只是一道刀气，却锋利到了冷人心骇的程度，长刀划过最后方的之众人，前进的速度却没有任何的减缓继续向着前方划过。

　　锋利的刀气如同死神手中的镰刀一般，疯狂收割着擂台上的一条条生命。

　　只是转眼间的功夫，擂台上的九十八人在这一刀刀气之下，身子无一例外的自中间断裂，分成两截飞出。

　　一时间，浓郁的血腥气蔓延开来，一道道殷红的血液在擂台上汇聚成溪，顺着擂台向下方流淌着发出一声声滴答声。

　　突如其来的变化，让擂台下方的众人瞬间陷入安静之中。

　　公孙冥弑那张原本挂着轻松笑意的脸瞬间绷紧，一脸忌惮的望向对面那个浑身上下都笼罩在黑袍中的男子，手心在不知不觉间已经一片湿润，好狠辣的人。

　　这九十八人，若是自己出手也能够击杀，可自己却无法保证像对方一般，如此轻易的只用一刀便斩杀。

　　自己竟然遇到了如此人物，而这等对手，自己竟然从未听说过。

　　男子一刀斩杀众人，目光似乎落到了公孙冥弑身上，阵阵骇人的杀意自他的体内涌出，向着四周激荡而去，刹那间，整个空间的空气在这一刻似乎完全凝固，那惊人的杀意似乎完全沸腾了一般，让这一方空间都陷入震荡之中。

　　下一刻，黑衣人手中已经出鞘的长刀豁然收回，向着刀鞘插入，同时一道刀气飞出向着公孙冥弑飞落而去。

　　刀气的速度之快，让原本黑色的刀气闪过，竟是划出一道银色的亮光，这光芒似乎是跨越了空间的阻碍，直接从公孙冥弑身前闪过。

　　公孙冥弑似乎完全没有想到对方的攻击能够如此之快，还未有所反应，身上一股剧痛已经袭来。

　　低头望去，他的腰间已经出现一道殷红的血痕。

　　自己，就这样死了？

　　公孙冥弑双目豁然瞪大，满脸不可置信的盯着自己分成两截的身子。

　　“锵……”

　　一声清脆的声音传出。

　　黑衣人手中长刀已经归鞘，看也没有看公孙冥弑一眼，他转过身子便向着擂台西方走去。

　　“噗通……”

　　在他转身瞬间，一声闷响传出，公孙冥弑的身子拦腰断成两截落到擂台上，扬起一小片尘土。

　　擂台四周，瞬间陷入死一般的寂静，众人一脸骇意的看着那走下擂台的身影，仿佛是看着一尊来自地狱的杀神一般，自从退让到两旁。

　　“好强的杀气，好邪恶的气息！”高台之上，与温将军坐在一起的另外一位虎豹骑将军原本有些随意坐着的身子一下挺直，双目直直望向那走下的黑色身影。

　　“杀气的确不弱，可惜了秦将军，他加入的是我们碧玉教。”旗云尊者坐在一旁却是轻声笑了起来。

　　擂台下，负责本场的裁判似乎也被这黑衣人的手段所惊，过来一会这才回过神来，高声喊道：“碧玉教二号擂台，二场考核，获胜者狂涛！”

　　众人听到裁判的声音，这才纷纷回过神来，其中不少人看着擂台上的公孙冥弑的尸体，仍旧不敢相信眼前看到的一切。

　　“公孙公子，就这么输了？”

　　“公孙公子可是已经突破进入侯境的存在，他竟然被对方一刀秒杀！这可是公孙公子，不是什么没有名号之人！”

　　“拔刀，众人死；收刀，公孙公子死，这人只是用了两刀罢了。”

　　“这一次考核果然是藏龙卧虎，之前我们根本从未听说过狂涛的名号！这个狂涛究竟是从哪里冒出来的？”

　　“公孙公子可是双龙之一啊，如今我们乱地最有名的双龙和三子，陈公子早死在了圣墓中，公孙公子又被一刀斩杀，詹公子被他师傅关押到现在。

　　如今参加考核的只剩下了夏无生夏公子，和被称为圣徒道远的齐道远齐公子两人了。”


第751章 意外

　　一句话落下，四周众人都沉默了下来，乱地双龙和乱地三子，这可是他们乱地最为天才的存在，如今却变成了这般。

　　郑十翼站在人群中，目光牢牢盯着那黑衣人离去的背影，眼中闪过一道疑惑之色，虽然对方浑身上下都笼罩在黑袍中，让人看不清相貌，可不知道怎么的，自己看着这个人却有一种熟悉的感觉。

　　这个叫做狂涛之人，自己似乎在什么地方见过。

　　“三号擂台，二场比试开始，参加考核之人登场。”

　　郑十翼正思索着，一道声音却已经传了过来，打断了他的思考。

　　“轮到我登场了。”

　　郑十翼停止思索向着三号擂台走去。

　　三号擂台之上，已经有几个距离擂台最近的人跳到了擂台之上，远远的看着不慌不忙的迈步走来之人，一个个或者是站在擂台上的参加考核之人或者是正在想着擂台走去之人，顿时脸色大变。

　　“郑十翼，竟然是他，我们和他一组！”

　　“是郑十翼，怎么就这么倒霉。”

　　“和郑十翼一组，这还怎么打！”

　　“之前的战斗我们也看到了，那些高手根本就是我们所无法对抗的存在，我们即便是一起联手，也没有取胜的可能的。”

　　“那可不见得，或许我们之中还有隐藏的高手，若是郑十翼和他拼的两败俱伤，我们还是有机会的。”

　　“对，最后选的可是谁取胜，而不是看谁的实力更强的。”

　　“拼了。”

　　不一会功夫，三号擂台上百人已经聚齐，随着擂台下的一声锣鼓声传来，擂台上聚集在一起的九十九人同时出手。

　　另外一边，郑十翼手掌已经抬起，一道凛冽的掌气自手中涌出，向着众人激荡而去。

　　一掌之下，狂暴的劲风吹袭而起，对面射来的一道道剑气、劲气、刀光、枪影……在这劲风之下，就像是一片片树叶一般，被吹卷向四周转眼间消失不见。

　　下一刻，仿佛能够将一座山岳都吹起的劲风已经吹到了众人身前，众人立时感觉自己的身体变的不受控制起来，向着远处飞去。

　　只是一两个呼吸的功夫，众人已经尽数跌落到擂台之外。

　　“三号擂台，二场比试，胜者郑十翼。”裁判的声音几乎是在同时响了起来，对于郑十翼获胜，早已在众人的意料之中。

　　郑十翼也未曾多看众人一眼已经跳到了擂台之下，对于侯境来说，这些人实在太弱了，别说一百人，就算是二百人，一千人，结果都是一样的。

　　“恩，那个胖子，彭君岳他要上场了，他不止是来买药的，他还要参加考核？他这运气可不怎么好，还是和三子之一的夏无生同一场。不过这都无所谓了，他的实力。”

　　郑十翼轻轻摇了摇头，却还是向着彭君岳和夏无生的擂台看了过去。

　　“这一场应该没有什么悬念了。”

　　“是啊，除了夏公子之外，这一场根本就没有一个高手。”

　　“之前的战斗已经很明显了，我们对上侯境高手就算人再多也没有用。”

　　“之前还抱有幻想，觉得我们可以进入考核，如今看来我们当初的想法是多么的可笑。”

　　众人看着一个个走上擂台的考核之人，纷纷说出自己的看法。

　　夏无生独自一人站在擂台边缘处看着对面聚集在一起的众人，脸上露出一道胜者般的笑容，望着众人笑道：“一会开始之后，诸位还是认输吧，我们都是乱地之人，无生并不想伤害诸位。”

　　对面众人听着夏无生的话，其中有几人已经露出思索之色，就如夏无生所说，他们的确没有胜算，若是直接投降的话，说不得还有可能借着这个机会认识三子之一的夏公子。

　　三子，那可不是随随便便就能够结识的。

　　“咣……”

　　擂台下，一声锣声荡起，考核开始！

　　“我们认输！”

　　擂台上，十几人在锣声响起之后立刻高举起一只手，宣布自己认输，说着他们就要向着擂台下面走去，可是才刚刚走了一步，几人面色却是瞬间大变。

　　“怎么回事？”

　　“不对，我的灵气怎么无法运转了。”

　　“我的灵气也无法运转了。”

　　四周，众人的脸色也是先后大变。

　　“还有我，我的灵气也无法运转了。”

　　“为何会这样？”

　　“究竟发生了什么？”

　　一道道惊呼声不断从擂台上响起，这边擂台上的变化很快引起擂台下方众人的注意，甚至就连高台上的几位存在也望了过来。

　　夏无生原本挂着淡淡笑意的脸上，笑意忽然间消失不见，取而代之的是一抹深深的凝重之色，灵气，他的灵气也无法运转了！

　　怎么，怎么会这样？

　　夏无生，抬头向着四周望去。

　　众人诧异下，人群中，彭君岳一脸得意的走了出来，看着众人哈哈大笑起来：“怎么样，是不是都很奇怪，是不是想不明白，为什么你们的灵气无法运转了？我劝你们还是不要再尝试了。

　　我已经在这座擂台上布下了锁灵锢气御魔大阵，在我的大阵中，就算你们再强，你们的灵气也会被禁锢的。

　　现在，你们一个个都已经是待宰的羔羊了，我劝你们还是快点认输吧，不然一会胖爷可是要动手了。”

　　彭君岳一边得意的叫着，还一边一脸贱样的伸出一双手来，做出一副要动手的样子，样子要多猥琐有多猥琐。

　　“布阵？”

　　“擂台竟然被动了手脚！”

　　“小子你耍诈！”

　　擂台上，众人看着那一脸得意的胖子纷纷破口大骂起来。

　　“你们这些人，这叫兵不厌诈，连这都不懂还来参加什么虎豹军的考核，既然你们不认输，那胖爷就只能自己动手了，说起来胖爷可是好久没有动手了。”

　　彭君岳贱笑的搓了搓双手，紧接着伸出脚了一脚把身边的一个人踹下了擂台。

　　“砰砰砰……”

　　一声声闷响声不断响起，彭君岳或者是伸脚或者是用手，将一个个对手打下擂台，而四周一个个明明比他的修为要高出不少的对手面对他却没有一点反抗的机会。

　　后面的众人发现实在没有办法解开灵气的封锁，为了不被彭君岳扔下擂台，只能无奈的跳下擂台，不过虽然跳下了擂台，他们却是没有离开反而是聚集在了擂台四周。

　　不长时间，整个擂台上只剩下彭君岳和夏无生两人。

　　夏无生看着一步步走向自己的彭君岳反而是抬头望向擂台下方的裁判，一脸不服地叫道：“这样也可以吗？他可是在擂台动了手脚的。考核自然是要公平，可如今这样谈何公平？无生请求重赛。”

　　“重赛？你算个什么东西，重赛也是你能请求的？”擂台下方，负责考核的裁判一脸轻蔑的扫了夏无生一眼，不屑道：“考核并未说不准在擂台上动手脚，何况连擂台被动了手脚都不知道，这样的废人我虎豹军要之何用？你输，是因为你蠢。”

　　四周众人呆呆的看着那一脸不屑的裁判，一时间都有些反应不过来，眼前这位可是乱地三子之一，他的父亲更是封侯的存在，在乱城中，就算是那些真正的大人物也会给夏公子一些面子的。

　　可是如今，只是一个负责考核的裁判竟然就敢如此对夏公子说话，至于高台上那两位将军甚至连理会都没有理会夏公子。

　　他们乱城之人在这些人面前，难道就这般没有地位？

　　夏无生怎么也没有想到对方竟然会这样回答自己，一张脸顿时涨得通红，他夏无生何时被人这样鄙视过，还是当着这么多人的面！

　　偏偏在他最为尴尬至极，背后彭君岳的声音再次响起：“我说，你是不是没有脑子阿。

　　我看你是嫉妒你胖爷伟岸的身躯吧，有本事你也在擂台上动手脚阿，你知道你胖爷为了布置锁灵锢气御魔大阵浪费了多少材料吗？你知道胖爷为了计算清楚，胖爷会在哪个擂台比试，又废了多少工夫吗？

　　算了，胖爷和你这样没脑子的家伙说那么多干什么，直接拉低胖爷我的格调，反正胖爷这一次压自己获胜也赚了不少钱，你就先给胖爷我下去吧。”

　　彭君岳说着伸出一只脚来一脚踹在了夏无生屁股上。

　　夏无生本就站在擂台边上，自身灵气又无法运转，身体毫无保护之下立时被一脚踹飞了出去，脸面着地重重的摔到了地上，一张脸更是变得一片铁青。

　　他，堂堂夏乱侯的继承人，堂堂侯境的存在，竟然被一个连炼魂境都没有进入的胖子当众一脚踹在了屁股上！

　　“胖子，你在找死！”

　　夏无生转过身来，双目恶狠狠的瞪着彭君岳，磅礴的杀意透体而出，落到擂台下，他的灵气已经恢复正常。

　　彭君岳就好像是没有感受到夏无生的杀气一般，自顾自的从擂台上走了下来，一脸轻松地想这郑十翼走了过去。

　　夏无生感受这彭君岳的无视，杀气又浓郁了一分，他想要动手，想要现在就杀了这个该死的胖子，可是他又无法动手。

　　如今他可是在参加考核，若是私下动手，不等他杀了那胖子，可能他已经先被虎豹军的人杀死。

　　虎豹军，他就不信了，堂堂虎豹军会收胖子那样的废物。


第752章 遇见故人

　　夏无生仍旧不服气的转头向着高台的方向望去，高声叫道：“我知道虎豹军的大名，可是难道你们虎豹军收那样一个废物，就不怕堕了虎豹军的名声？”

　　高台上温将军看着叫嚣的夏无生轻轻摇了摇头叹道：“之前听说乱地三子的名声，还以为是个什么少年英才，如今看来还当真是一个蠢货，当日怎的就邀请了他。”

　　高台上两位将军没有理会夏无生，倒是擂台下方的裁判脸上露出一道冰冷的杀意，一时间，四周的温度似乎都随之下降了许多，望着夏无生，寒声道：“小子，你是在挑衅虎豹军，挑衅两位将军？

　　既然输了就滚，若是再叫嚣，我不介意出手让两位将军清静一些。”

　　夏无生本就已经铁青的看不出原本脸色的脸已经彻底黑的如同锅底一般，看着身侧的裁判，他张了张嘴最终还是转过身去，向着远处走去。

　　他已经输了，还丢了那么大的面子，还留在这里做什么。

　　彭君岳一路走到郑十翼身侧，肥胖的脸上露出一道灿烂的笑意，一脸坏笑的看着郑十翼道：“怎么样，胖爷我帮了你大忙吧，直接把那夏无生淘汰了。我知道你和夏无生有矛盾，你也不用怎么感谢我，稍微意思意思就行。”

　　郑十翼看着眼前这个怎么看怎么猥琐的胖子，无奈的笑了起来：“我还给你意思意思，我原本是打算趁着考核的机会直接杀了夏无生的，你倒好，直接把那夏无生给淘汰了，我不找你便不错了，你还让我意思意思？”

　　郑十翼说着，像是忽然想起什么，向前凑近了一些，低声道：“对了，你这个胖子不会是在所有擂台上都动了手脚吧。”

　　那胖子说计算好了，在那一个擂台上动了手脚，他怎么也不会相信的，谁上哪个擂台是临时抽签决定的，而胖子动手脚肯定需要提前几天的时间，他怎么能够知道他用哪个擂台。

　　为了能够保证他一定会在动了手脚的擂台上，唯有将所有擂台都动手脚了。

　　彭君岳闻声脸上闪过一道诧异之色，不过很快他的脸上就恢复了正常的笑意，怎么看怎么猥琐的笑意。

　　“怎么会呢？动手脚可是要花不少钱的，胖子我哪里有那么多钱。不过……兄弟，我看你顺眼倒是可以帮你一次，你稍微意思下，胖子我可以给你指点一下你所在擂台的秘密。”

　　这胖子，还不承认给所有的擂台动了手脚。

　　“免了，你还是留着做别人的生意吧。”郑十翼一脸嫌弃的转过头去，自己的实力参加这种考核，还需要动手脚？

　　才刚刚转过头去，忽然，一阵熟悉的气息从一旁传了过来。

　　这气息，是俞倚落！

　　郑十翼猛然转过头去，远处，一座擂台上，一道窈窕的身影轻轻飘动，一道道肉眼可见的七彩光芒自从她的手中飞出，落向了擂台上的众人。

　　七彩的光芒仿佛一张巨网一般将整个擂台完全笼罩在其中。

　　擂台上，众人面对这一道道光芒的攻击竟是没有一点反抗之力，纷纷倒下，不过片刻时候，整个擂台上只剩下这一道纤细的身影。

　　“俞倚落……”郑十翼脸上露出一道喜色，快步走向了擂台。

　　后面，彭君岳看清擂台上那绝美的佳人，脸上立时浮现出一道怪异的笑容，从后面叫道：“哟，兄弟你碰上相好的了，兄弟我和你说，你还记得之前胖子给你推荐的药吗？胖子这里还有强效版，兄弟你若是需要随时来找胖子，胖子让给你打八折。”

　　这猥琐的胖子。

　　郑十翼闻声连忙加快脚步远远的离开这胖子走到了俞倚落面前。

　　“倚落。”郑十翼轻唤一声，一脸真挚的看着如同一片落叶一般，轻轻从擂台上飘落下来的俞倚落道：“倚落，你回来了。当日，多谢你了。”

　　一直以来，他对这个绝美的女人都有几分警惕之心，他一直觉得对方有特别的算计，有她自己的目的，所以也未曾真正将她当作朋友。

　　可没想到，当日俞倚落竟然出手帮自己。

　　俞倚落白皙的俏脸上露出一道淡淡的笑意，一笑之下，倾国倾城，整个世界的光彩在这一刻似乎全部都集中到了她的笑容之上。

　　“所以你要怎么谢我？”

　　俞倚落一双美目之中似乎都隐含着笑意，望着郑十翼笑道：“没有想好，那可要先留下了，下一次再偿还我，你这种高手的谢意不好拿。”

　　说着，她停顿了一下，轻声道：“其实也没什么的，我们是朋友，本就应该帮你，至于和家里闹翻，反而正好。

　　其实我早便想要离开家族了，家族说我是第一次继承人，无非也是在利用我罢了。”

　　“利用你？”郑十翼倒是第一次听到如此说法，还为来得及再开口，一旁，一个熟悉的声音响起。

　　“老十翼啊老十翼，你还真是重色轻友，看到美人儿，就忘了朋友阿。”

　　“默行！”郑十翼转过头来，看着眼前这张熟悉的面孔放下心来，虽然听说俞倚落和默行两人逃走，可没有看到他们两人，他也无法放心下来，如今看到两人，心中的担忧自去。

　　默行直接摆了摆手道：“好了老十翼，我知道你要感谢我，放心，你的感谢我也会收好，不过现在嘛，你得先感谢一下别人。”

　　默行说着伸手拉出一个面貌清秀的僧人，指着对方道：“这个是归尘，当日他可是没少帮你。”

　　“谢过归尘师傅。”郑十翼看着眼前这个见过两面的僧然，重重的感谢了一声，当初在圣墓中的时候他曾经见到过对方，对方还说要找自己，自己给他指了一条错误的道路。

　　第二次便是自己凝聚武道金丹被人追杀之时，自己曾经远远的看到对方和一个高手对战，如今看来果然是帮自己的，虽然不知道对方为何会帮自己，可既然对方帮了自己，自己就会记住这份情。

　　“你便是郑十翼？”归尘看着郑十翼，轻轻问了一声。

　　郑十翼轻轻点头。

　　“既然你要谢我，那便拿命来谢！”归尘清秀的脸上忽然闪过一道凶戾之色，抬手一挥，毫无征兆的拔出真言佛刀，向着郑十翼的方向横砍而来。

　　两人本来距离就近，归尘忽然间出手，一侧的默行和俞倚落甚至还没有反应过来，锋利的刀刃已经落到了郑十翼身前。

　　郑十翼顿觉银色的光芒一闪而出，一股本能的危机感自心中升起，身子本能的想着后方爆退而去。

　　锋利的刀刃几乎是擦着身上的皮肉划过，衣服被瞬间划破发出嗤啦的一声响。

　　“你做什么？”郑十翼后退之后，张开才刚刚吐出四个字来，眼前归尘的攻击再次落下，锋利的真言佛刀划过前方的空气，犹如从天外坠落的弯月一般，再次落到了郑十翼身前。

　　好快的一刀！

　　郑十翼才刚刚躲开归尘的一刀，自己的身形甚至都没有来得及稳住，第二刀已经坠落下来，锋利的刀刃更是直冲头部而来。

　　夜叉族，关键扭转技！

　　间不容发之际，郑十翼脑袋忽然诡异的向后一收，紧接着向下方缩去，他的脖颈就像是没有骨骼一般，脑袋和脖子夸张的后仰到了和脖口平行的位置。

　　一道如同万年寒冰一般冰冷的刀刃贴着他的脸颊划过，只是微微擦过，他的身上浓郁的灵气轰然碎开，脸上露出一道浅浅的血痕。

　　高台上，温将军身旁，另外一位将军原本微微眯着好似假寐一般的双目忽的瞪大，向着郑十翼的方向望了过去：“锁骨术？软骨功？有意思，有点意思。”

　　这是什么东西？

　　归尘看着自己再次斩空的一刀，脸上闪过一道诧异之色，身上所散发的杀意却是又浓了一分。

　　“你以为只是躲，便能躲过我的攻击？死！”

　　归尘暴喝一声，手中真言佛刀之上忽然涌现出一抹漆浓郁的黑色。

　　隐隐约，一尊罗汉虚影自归尘身后浮现，只是与寻常罗汉不同，这罗汉却是通体漆黑，好似不是罗汉，而是一尊来自炼狱的修罗杀神一般散发着恐怖的威压。

　　归尘手中的真言佛刀在这一刻也变得漆黑无比，一刀斩下，整个世界在这一刻都仿佛冻结了一般。

　　好恐怖一刀！

　　郑十翼浑身骤然一冷，遍体生寒，他面对的明明是一个僧人，可眼前这一刀中却充满了杀伐之气，隐约间这似乎不再是一刀，而是由上万百战悍卒同时斩出的一刀，漫天刀影将他整个人都完全笼罩在了中间。

　　躲？

　　这无数刀影根本无法判断出究竟那一刀才是真正的一刀，又或者每一刀都致命的杀招。

　　无法躲闪！只能后退！

　　不绝神劲，八荒步！

　　郑十翼体内灵气疯狂运转，抬腿向着后方一步迈出，一步之下，似乎虐过山川大河、飞跃八荒六海。

　　他后退的速度虽快，可归尘这一刀却更快。

　　在他后退的瞬间，黑色的刀芒忽然暴涨，归尘手持真言佛刀出现在郑十翼身前，向着前方重重的一刀斩下！


第753章 太丢人了

　　真言佛刀四周，浓郁的黑色气息才刚刚与郑十翼的身体一接触，立时将郑十翼周身的灵气完全撕碎，与此同时，这黑色气息也近乎消散，锋利的刀刃顺势直斩在郑十翼胸前。

　　坚硬的肌肉在这一刀之下被轻易的割开，狂暴的劲气更是直冲入郑十翼体内。

　　郑十翼的身子爆退而去，体内龙衍草武魂更是疯狂的跳动起来，这一刀实在恐怖，若是方才自己后退的再慢一分，恐怕整个身体都会被割开。

　　归尘一刀重创郑十翼，脸上闪过一道诧异之色，很快却又被冰冷的杀意所代替：“郑十翼你的确不错，不过以你现在的实力，只凭躲可无法躲开我的攻击，我可不是那些废物。”

　　归尘狞笑一身身子就要再次上前，后方，一只红色的花猫忽然从后方蹿出，出现在归尘的身后，红色花猫的身体也瞬间变大，化作一头巨大的红色猛虎。

　　鸿虎！

　　鸿虎张开嘴巴一口咬在了绝尘的小腿上。

　　一段时间不见，鸿虎的牙齿似乎变得锋利了许多，竟是直接穿透归尘腿上的护体灵气，咬出两个深深的血洞。

　　“该死的老虎。”

　　归尘感觉到腿上传来的疼痛感回身一刀斩下！

　　真言佛刀之上，倏然闪过一道金色的光芒随着真言佛刀重重的斩在鸿虎的身上，无边无际的庄严法相之气瞬间弥散整个空间。

　　鸿虎在这一斩之下，整个身子猛然一颤，随之向着后方远远抛飞出去，身子在半空中飞行时便张口吐出一大口鲜血。

　　他竟然一刀重创了鸿虎。

　　郑十翼眼中透出一道深深的忌惮之色，鸿虎的身体之强堪称变态，归尘只是一刀竟然就将鸿虎伤成了这般！

　　归尘一刀击飞鸿虎之后，理都不理会鸿虎，而是提刀向着郑十翼的方向再次冲来。

　　不好！

　　郑十翼感受着身上伤痕处传来的剧痛，双目内一双瞳孔猛然一缩，一只手掌抬起响起归尘所在的方向平平一掌推出。

　　大空空掌！

　　霎时间，四周的空气皆尽受到影响，前方的空间中的空气似乎是被瞬间抽空一般，紧接着浮现出一只巨大的掌影虚影。

　　“大空空掌！”

　　高台之上，温将军、旗云尊者一个个脸色骤然大变，倏然起身向着郑十翼的方向望去。

　　归尘正前冲着，忽然间感觉到身上一凉，一股怪异的感觉传来。

　　低头望去，他整个人身上的衣服竟是完全破碎，他如今，竟是赤身裸体暴露在众人的视线中。

　　“这……这是什么？”

　　“这和尚身上的衣服怎么都碎了？”

　　“他可是侯境高手阿，身上是有灵气护体的，怎么郑十翼只是一掌就将他身上的衣服全部击碎了？看他身上的灵气似乎还没有受到影响！”

　　“这是什么攻击，只是击碎他的衣服，似乎没有伤到归尘一分？”

　　众人看着突然间变得赤裸的归尘，一个个都懵了，这种攻击他们还是第一次见到。

　　归尘似乎也懵了，前进的动作忽然一顿，在原地呆立了一下。

　　郑十翼伸出一只手指着归尘身下叫道：“我说，你现在都没衣服了，你还打什么打啊，快点找身衣服穿上吧你。”

　　他就不信了，归尘都赤裸了，还会继续出手攻击他。

　　“没衣服，没衣服怎么了？”归尘呆了一下之后，却是猛然一挺胸高声叫道：“人全身赤裸而来，赤裸而走，衣服生不带来，死不带走，没有衣服又如何？

　　何况，我的鸟够大，本钱够足，爷还怕他们看不成？郑十翼，你拿命来吧！”

　　归尘大叫一声，再次向着郑十翼冲了过来。

　　郑十翼完全服了，这和尚，实在太彪悍了，这还是和尚吗？

　　归尘浑身赤裸前冲中，忽然天地间，一股骇人的威压袭来，天空中，一只巨大的手掌虚影骤然坠落，直接向着归尘压了过去。

　　巨大的掌影才刚刚出现，下一刻，却已经出现在归尘上方，一把压在了归尘的头顶上。

　　只是一道手掌虚影，却仿佛能够颠倒天地一般，归尘前进中的身子被一下压停。

　　高台上，温将军浑身散发出一股霸天绝地的气息，冷冷的望着归尘的方向寒声道：“龙武军考核，还轮不到别人来放肆，清文教虽然强势，却也不是谁都怕的。”

　　好强。

　　郑十翼看着只是虚空幻化出一只手便将归尘压制的温将军，倒吸一口凉气，方才他已经体会到归尘的厉害，可在温将军手中竟然没有一点反抗之力。

　　归尘被头顶的巨手压住，身子不断地挣扎着想要挣脱这巨手的压制可是无论怎么用力都无法挣脱一分，他只能抬起头来向着高台的方向叫道：“这是我的事情和清文教没有关系，放开我，我要和他打！”

　　“和他打？”温将军伸手指了郑十翼一下道：“想要和他打，除非你参加我虎豹军的考核。”

　　“不可能，我是清文教的弟子，怎能加入虎豹军考核！”归尘想也不想的直接开口拒绝了一声，继续说道：“你放开我，我知道你们有你们的规矩。

　　你们让我先和他打一场，先杀了他，然后我随便你们惩罚。”

　　“既然不想参加考核，那就休要多说，郑十翼乃是参加我们虎豹军的考核弟子，任何人不得影响他。想要和他比试，除非在考核擂台之上。”温将军说话间，一股威严的霸气向着四周疯狂蔓延而去。

　　“既然这样，那我就参加考核！”归尘心中一动，忽然想到一个办法，却是开口同意了下来。

　　“既然已经同意，那便直接抽签。”温将军骤然收回压着归尘的手掌向着一旁的副官道：“给他抽签。”

　　“是。”

　　高台下，一个副官闻声拿出一把竹签，将竹签的一头攥在手中另外一头伸到了归尘面前道：“从里面抽一根吧。”

　　归尘并未多说话，直接伸手抽出一根竹签低头看向竹签上的文字，脸色却是猛然一边，目光凌厉的望向身前的副官喊声道：“十号擂台，也就是说我是下半区了，想要和郑十翼交手，除非我和郑十翼都打到最后才行。你故意的！”

　　“我的确是故意的，可那又如何？你可有破解之法？在这里，你不是什么清文教的天才弟子，你只是一个普通的参加考核的人，既然来到了这里，那就要听我的！”副官直接承认这竹签是他做了弊，可那又如何？

　　“很好，郑十翼若是在见到我之前被人击败，也不配做我的对手。”

　　归尘也不再多说，从乾坤袋中拿出一身衣服穿好，随即走向了十号擂台。

　　正巧十号擂台之前的战斗刚刚结束，归尘直接飞跃到了十号擂台之上，手提真言佛刀向着下方望了过去。

　　擂台下，众人看着站在擂台上，浑身散发着杀气的归尘，一时间却是没有人一个敢上擂台。

　　“认输，我们认输了！”

　　“我也认输！”

　　“弃权！”

　　参加十号擂台考核的众人暗骂一声倒霉，却是纷纷认输，这归尘之前的战斗他们可是看的很清楚，他们绝对不是对方的对手，而这和尚分明还是一个血和尚，就凭他散发的杀气，他们若是上场定会被这和尚斩杀。

　　所有人都已认输，归尘自然进入下一轮。

　　前来参加考核的人实在太多，虽然每一场都是百人登场交手，可是一天的时间，也只是进行完了第一轮考核。

　　第二轮的考核要等到第二天了。

　　郑十翼也终于搞明白了那归尘为何要杀他，竟然纯粹就是因为自己是一个值得他较量的对手。

　　因为临时没有住处，他再次返回了情魔的居所。

　　才一进入院落中，一脸不爽的情魔就出现在了他的面前，不等他开口便骂了起来：“你个臭小子，本座的脸都让你丢尽了。你说说，你今天在考核地都做了什么事？”

　　郑十翼脸上顿时露出一道尴尬之色，看来是自己被归尘一路追杀，连砍三刀受伤的事被情魔知道了。

　　情魔也不等郑十翼回答，继续叫道：“你……你竟然对一个男人施展大空空掌，本座自从修炼了大空空掌一直到如今，还从未对男人施展过大空空掌，你倒好，一学会大空空掌就对男人施展，还是对一个和尚施展。真是气死本座了！”

　　郑十翼完全愣住了，情魔说自己丢人，竟然是因为自己对一个男人施展大空空掌！

　　情魔伸出一只手指着郑十翼连续点了几下，似乎是不知道再骂什么好，停顿了一会，他才继续开口道：“还有啊，你小子现在也是侯境了，还是这么年轻的侯境，也算是有地位的人了。

　　可你看看你平时，一点气势也没有，一点霸气也没有，那怎么行？”

　　郑十翼闻声心中却是一动问道：“前辈，您到侯境，晚辈正好有关于封侯的问题想要请教前辈，不知道怎么才能够获得封号封侯？

　　如今晚辈被认为是魔教的人是不是真的无法封侯？”

　　“谁说魔教的人无法封侯了？区区封侯罢了。封侯一共有四种办法，你所说的无法成为封侯只是无法通过其中的一种办法封侯。


第754章 考核结束

　　寻常封侯都是通过走关系来封侯的，当然，你自己也要有些本事才行。

　　像是那些家族的，他们的封侯位有能继承的，封侯也简单一些，你被认为是魔教的人，自然是无法通过这个办法封侯了，除此之外还有三个办法。

　　其一，战斗能力特别强，如此自然可以封侯！

　　其二，加入封侯堂。

　　其三，加入军队。

　　只是这三种封侯都比较难一些罢了，当然若是封侯之后，还是有些好处的，首先可以获得一个封地，只是封地大小难说。而这封地只需要每十年交一次朝贡便可。

　　同时封侯更是可以申请朝廷的帮助进修，根据贡献的不同，可以得到的进修资格也不同。

　　“这个，朝廷还会培养别人？”郑十翼有些奇怪的看向情魔。

　　“这有什么奇怪。”情魔轻笑道：“朝廷的想法很简单，那便是跟着他们学，总比跟着别人学要好。除了朝廷，天下间可是还有长存大教的。”

　　“原来如此。”郑十翼一下明白过来。

　　一夜之后，第二天，考核继续进行。

　　郑十翼仍旧如同昨日一般轻易横推对手顺利进入下一轮，而那金羽公子、归尘、黑孔雀等高手同样是轻易进入下一轮。

　　“那个胖子的考核也要开始了，倒是不知道他这一次会怎么做。”郑十翼站在擂台下方很快落到了将要进行考核的彭君岳一组。

　　擂台上，一个个参加考核之人小心翼翼的向着擂台走去，一边走还一边不断的向四周望去。

　　“那胖子，看来他上一次做的太绝了，现在所有人都防着他，不过看样子他没有在擂台上做手脚。”郑十翼看着擂台上的彭君岳越发的好奇起来，这胖子不可能什么都不做的。

　　锣声响起，考核开始。

　　瞬间功夫，彭君岳身前四五个人同时出手向着彭君岳攻了过去。

　　彭君岳似乎是没有想到自己会第一个被攻击，双目猛然瞪大，还不等他反应过来攻击已经落到他的身上。

　　“噗……”彭君岳张口喷出一大口鲜血，双眼一翻，一下晕倒在地上。

　　“这胖子就这么败了？”郑十翼有些不太相信的看着陷入混战的擂台，这一擂台上明显没有实力极强之人，大多数的比试也都是这般情况，众人陷入混战，慢慢站在擂台上的人越来越少。

　　一直到最后还剩下八人之时，擂台的战斗却是陷入焦灼。

　　这八人，分成两组，每组四人联合，双方实力相近一时间都难以战胜对方。

　　擂台地上，彭君岳小心翼翼的睁开一只眼睛向着双方望去，悄悄拿出一个玉瓶打开瓶塞，顿时一阵香气从玉瓶中流出。

　　交战中，八人的身子先后一晃，一个个步伐变得凌乱起来，不长时间，八人先后倒地发出一声声闷响声。

　　“哈哈……结束了，这一次获胜的还是胖爷我。”彭君岳一脸得意的从地上一跃而起。

　　“是那个胖子！”

　　“那个胖子，他又耍了阴招！”

　　擂台上，倒在地上的八人看着忽然间站立起来的胖子，一个个破口大骂，倒是其中一人迅速反应了过来，向着下方的裁判喊道：“他已经输了，之前他就倒在地上了，他违规了。”

　　一声话音落下，另外七人也纷纷反应了过来，纷纷叫嚷起来。

　　“没错，他之前就败了！”

　　“胖子快给我们解毒，然后下去！”

　　“我们八人应该重新比！”

　　身穿甲胄的裁判听着几人的呼喊声却是轻轻摇了摇头道：“他并未违规。”

　　“没有违规，怎么可能？”

　　“他之前可是已经输了的！”

　　八人听到裁判的话，再次叫嚷起来。

　　“你们还真是蠢阿，胖爷我哪里违规了。”彭君岳听着众人的叫嚷很不耐烦的打断众人道：“规则早就说了，被打下擂台或者被打死才算输，胖爷我只是战术性的倒在地上，没有被打下擂台怎么算输。

　　在这擂台上，就算是当场认输都可能再次出手的，更别说胖爷这样了，你们自己笨能怪谁。”

　　彭君岳一脸说完，走到几人面前，一个一个将几人全部扔下擂台，直到裁判宣布他获胜这才走下擂台。

　　高台之上，温将军看着下方的一个个擂台，却是皱了皱眉头有些不耐道：“打的太慢了，不要明日再比试了，今天时日还早继续下一轮吧。”

　　“下一轮，这么快就开始了？”

　　“等等，好像两轮之后，现在就只有二十四个个人了，也就是二十四强了，前二十四名还无法直接通过考核吗？”

　　“不知道下一轮是什么考核，总不可能是所有人在擂台上混战，最后获胜的人可以通过考核吧。”

　　“不知道。”

　　二十四人人纷纷望向高台的方向。

　　“下一轮，二十四人人，两人一组单独交手，获胜者进入下一轮，具体分组将由你们自己抽签决定。”

　　副官宣布完考核方式之后，拿着一把竹签向着众人走了过来。

　　抽签决定？

　　归尘脸上露出一道兴奋之色，这么说自己有可能和郑十翼抽到一组，不对，那个副官一定会耍手段的。

　　郑十翼向四周看了看，目光最后落到了彭君岳身上，这个胖子倒像是最难缠的家伙，和他打真不知道他会施展什么手段了。

　　二十四二年人中，不少人的目光都落到了彭君岳身上，显然都不想和彭君岳抽到一组。

　　“林余洋？这个人没什么印象，似乎不是一个高手。”

　　郑十翼看着手中的竹签很快走到了擂台之上，擂台下，一个相貌还算是俊朗的年轻男子却是一脸无奈的看着自己手中的竹签：“郑十翼，这一次参加虎豹军考核之人轰，最强的三人之一，我怎么就抽到他了，这还是一个魔头。

　　郑十翼已经是侯境，而我只是准侯罢了，根本就没法打的。”

　　林余洋直接走到了擂台前的裁判面前道：“我认输。”

　　林余洋认输，郑十翼连打都没有打直接进入下一轮。

　　其余金羽公子和归尘的对手同样直接弃权。

　　而彭君岳已经走到擂台之上。

　　彭君岳对面，一个相貌粗犷的，身材异常壮硕的男子则是小心翼翼的走到擂台上，远远的站在了彭君岳对面的方向，一脸警惕的望了过去。

　　“喂……不要站的那么远嘛，我和你说点事。”彭君岳一等对方走到擂台上立时跑了过去。

　　对面的男子脸上肌肉明显的抽搐了一下，迅速向后退去，可是他本就在擂台边缘，已经无处可退。

　　“你不要担心嘛，考核还没有开始，我也不能现在对你动手嘛。”彭君岳说话间已经走到男子身侧，然后轻声用两人才能听到的声音说了一句话。

　　一句话落下，男子脸上一根青筋猛然暴起，一脸怒色的看着彭君岳，仿佛择人而噬的凶兽一般。

　　“你，很好！”

　　男子恶狠狠的瞪了彭君岳一眼，却是转身就想着擂台下方走去，看起来十分的匆忙。

　　“弃权了。”

　　“这就认输了？”

　　“那胖子他说了什么，怎么他的对手就这么弃权了。”

　　擂台下方，众人满是不解的看着那远去的身影，完全想不明白，这人怎么就这么弃权了。

　　“胖子，你是怎么做到的？”郑十翼一等彭君岳返回立时好奇的询问起来。

　　“这个简单，每个人都有自己的痛脚，只要抓住对方的痛脚自然可以做到不战而屈人之兵。

　　我只是和他说，他的老母亲在我手中罢了。当然，我就是抓住了他的母亲，而且还好吃好喝的伺候着，并没有将他母亲怎么样。”

　　“胖子，你真够无耻的，你也好意思说不战而屈人之兵！”郑十翼深深的鄙视了胖子一眼，心中暗自庆幸，还好自己没碰上这胖子，不然不知道这胖子要怎么对付自己了。

　　二十四人人两人一组比试，总共只有十二组比试，很快，十二组比试已经尽数结束。

　　“好了，既然已经决出十二强，那么你们十二个人都算是通过考核了，考核现在正式结束。”

　　高台上，温将军在最后一场比试结束后终于开口。

　　“终于通过了！”

　　“虎豹军，我可以加入虎豹军了！”

　　“终于结束了。”

　　十二个人中，几人脸上露出兴奋之色，归尘面色却是骤然冰寒了下来，抬起头直接向着温将军的方向望了过去：“你，违背信义，你说过，让我和郑十翼打的，如今我还没有和他交手，考核就结束了！”

　　温将军仍旧淡淡的看着归尘，脸上伸出露出一道轻松的笑意道：“本将军可没有说过，一定会让你们交手。何况，来到这里，一切就要听本将军的。”

　　“是吗？”归尘体内杀气冲天而起，双目死死盯着温将军。

　　嗡……

　　空气中，一阵嗡嗡声忽然想起。

　　归尘背后刀鞘中，真言佛刀在没有任何动静下，忽然轻轻颤抖起来，而起颤抖的速度越来越快，看起来就像是要从刀鞘中飞出一般。

　　归尘身上的杀气不断的四溢，仿佛将整个空间都完全冻结了一般，四周围观众人更是感觉到呼吸瞬间变得困难起来，就好像是有人扼住了咽喉一般。


第755章 圣女雨琪

　　温将军挂着轻松笑意脸上的杀意终于渐渐消失，眼中闪过一道凝重之色，好浓郁的杀意，好骇人的气息，这个小子竟然让自己都感觉到背脊一阵发凉，他还真是一个侯境。

　　上一次，在侯境就能让自己有这种感觉的，唯有那吴戈生，皇朝龙军中的绝世天才，皇朝第二军团大将军之子！

　　不过，他一个侯境，想在气势上压倒自己？

　　温将军体内，一股无与伦比的霸道之气冲天而起，瞬间笼罩这一方空间，霸气之下，时间的一切在这一刻，都有一种静止的感觉。

　　归尘背后真言佛刀跳动的速度越来越慢，最后终于慢慢停止。

　　温将军扫了归尘一眼，目光落向一旁，脸上再次露出笑意道：“我这边已经结束了，你们那边也差不多了。正好我们三方一起考核，只是看他们自己打也没什么意思，不若来赌一场如何？让我们选中的人比试，看看谁选的人更强如何？”

　　旗云尊者双眼微微一眯，互相比试，温将军这是感觉他选的人更强，所以想要亮亮手腕展现一下他的力量了。

　　他们皇朝处处想要压过长存大教一头，不过这一次自己这方选的人，也不比他们差！

　　“既然将军有兴趣，我们碧玉教自然奉陪。”

　　旗云尊者还为来得及开口，一道充满了圣洁之气的声音已经传来，声音悦耳却有带着一丝骨子中的寒意，仿佛风吹碎玉一般。

　　郑十翼远远的站在远处，听到这忽然传来的声音，身子骤然一颤，猛然抬头向着声音传出的方向望去。

　　一道绝美的身姿很快出现在视线中。

　　雨琪！

　　是雨琪！

　　郑十翼双目豁然瞪大，心脏不受控制的疯狂跳动起来，整个人的身子都颤抖起来，心中升起一股冲动，一股冲上前去，将眼前自己朝思暮想的佳人紧紧拥入怀中的冲动。

　　雨琪，自己终于再次见到雨琪了。

　　她还是那么美丽，还是那么的清冷，甚至比之前更加的清冷。

　　她，已经不认识自己了。

　　郑十翼强忍住心中的冲动，自己已经见到雨琪了，以后还有更多的机会，若是自己现在贸然上前，定然会被碧玉教的高手击杀，自己不能冲动！

　　温将军转头看着出现在自己眼前的苏雨琪，双目中出现一抹诧异之色：“没想到圣女竟然出现在了这里。”

　　苏雨琪脸上仍旧一副清冷之色，一只白皙的手掌伸出，修长的手指上，出现一枚通体碧绿的方形的令牌。

　　“既然是比试，自然是要有彩头的，这一枚碧玉令便算是这次比试的彩头，获胜者，可以获得这枚碧玉令。”

　　一声话音落下，下方的人群瞬间惊呼起来。

　　碧玉令，这是可以进入碧玉遗迹的令牌。

　　碧玉教曾经只是一宗门罢了，后来，碧玉教的教主发现了一处上古遗迹，自遗迹中获得无上奇遇，之后更是将碧玉宗迁徙到这遗迹附近。

　　碧玉宗更是凭借这遗迹成为了碧玉教。

　　可以说，这遗迹是碧玉宗最大的秘密，不过这遗迹即便是门下的弟子也无法轻易进入，唯有获得碧玉令牌方可进入遗迹，而且还只是遗迹外围。

　　不过就算如此，这也算的上是天大的机遇了，没想到碧玉教竟然拿出了如此宝物。

　　高台下方众人皆是一脸兴奋的望了过来，甚至就连金羽公子、黑孔雀都双目炙热的望了过去。

　　温将军脸上再次露出一道诧异之色，沉默了一下之后，他却是忽然笑了起来：“没想到圣女竟然拿出如此宝物，既然如此，本将军也不能没有表示。”

　　温将军说着直接将挂在一侧的宝刀拿出，扔在了身前的桌子上叫道：“获胜者，可获得本将军的随身利刃！”

　　“刀！”

　　“虽然不知道温将军的刀是什么宝刀，可是能够被他这样的高手随身携带，必然是绝世宝刀！”

　　“圣女已经拿出碧玉令，温将军的刀自然是价值相等的宝物！”

　　“虎豹军和碧玉教都已经拿出宝物，不知道归一教有什么表示。”

　　众人的目光又落到了归一教的代表身上。

　　归一教老者淡淡一笑，一颗通体雪亮的珍珠出现，只是一颗拇指一般大小的珍珠，珍珠之上也没有散发出灿烂的光幕，可是随着它的出现，四周所有人的目光都落到了这珍珠之上。

　　“这是一枚心珠，获胜者可以获得这枚心珠。”

　　随着一声话落下，擂台下方，阵阵高呼声传出。

　　“心珠，竟然是心珠！”

　　“真的是心珠啊！”

　　“心珠，我们整个乱地似乎都没有任何人拥有这等宝物！”

　　“心珠虽然名字普通，可是价值却是几乎无法衡量的。传闻之中，没有人知道心珠是怎么来的，只是知道每一枚心珠都各不相同，每一枚心珠之中都蕴含着一种旷世绝学。”

　　“心珠、温将军的随身佩刀、还有碧玉令，若是获胜便是相当于得到三次大奇遇！”

　　“不知道到最后谁会获胜！”

　　“不愧是顶级的大势力，这等宝物竟是随手就拿了出来。”

　　郑十翼自从苏雨琪出现之后，目光就一直停留在那张绝世容颜之上，等到归一宗老者的话音落下，他忽然向前大步迈出一步，冲着高台的方向喊道：“我有一个问题，我想要知道，若是获胜，奖品是否由圣女亲自颁发！”

　　话音落，四周瞬间陷入一片寂静之中，四周所有人的目光全部都落到了郑十翼身上。

　　“大胆！竟敢亵渎圣女，找死！”旗云尊者豁然一下从座椅上站立起来，双眸间一抹杀意射出犹如实质一般直冲郑十翼而去。

　　远处，人群中，情魔神色微微一变，手掌骤然攥紧。

　　似乎是感受到了旗云尊者的杀意，苏雨琪轻轻摇了摇头，目光向着郑十翼的方向望去，目光在他的身上似乎停留了一息的时间。

　　郑十翼双目与苏雨琪对视，心中一黯，果然雨琪已经不认识自己了，虽然明知道雨琪几乎不可能认得出自己，可自己还是抱有一线希望，雨琪能够认识自己，可如今看来，雨琪对自己的感觉与其他人根本没有两样。

　　苏雨琪目光只是在郑十翼脸上停留了一下，随之向着下方获胜的众人道：“碧玉令由我亲自颁发。”

　　“好，这便够了！”郑十翼猛喝一声，体内滔天战意破体而出，向着四周狂涌而去，以他为中心，地面上一层层尘土甚至在这战意之下，向着远处推去。

　　仿佛间，郑十翼整个人的气息都随之一边，和之前相比看起来就像是两个人一般。

　　“好强的战意！”

　　“果然，他之前根本就从来都没有认真过！”

　　郑十翼身侧，众人很快感受到郑十翼的变化，一个个脸色变得警惕起来。

　　高台之上，温将轻轻挑了一下眉毛，有些诧异的看了郑十翼一眼，他能够感觉到，郑十翼自从来参加考核开始，便从未认真过，郑十翼看起来就是单纯的为了考核而来考核。

　　可是如今，郑十翼竟然突然爆发出如此战意，是因为那个圣女？

　　因为圣女的相貌？

　　郑十翼虽然年轻，可他这般天赋者，心性应当不会这般才对。

　　彭君岳站在郑十翼身侧，悄悄抬头看了眼高台上的苏雨琪，又转头看着郑十翼伸出一根大拇指，一脸崇拜道：“兄弟你厉害啊，太厉害了。你竟然连圣女都敢调戏！”

　　调戏？自己那可不是调戏雨琪。

　　郑十翼收回目光，回头看了彭君岳一眼。

　　只是一眼望来，彭君岳忽然感觉到一股心悸，心中升起一股本能的骇意，这郑十翼他真的不同了！

　　自己之前就知道他厉害，可之前的接触感觉郑十翼和普通人没有任何两样，没有任何绝世天才的霸气。

　　可是刚刚这一眼，竟让自己都感觉到心颤，恐怕这才是真正的他。

　　这一切改变都是因为那个圣女？

　　“老十翼有些不太正常。”远处，默行面色怪异的看着郑十翼，一旁俞倚落没有回答，只是那秀美的眉毛却已皱起。

　　三方实力比试，方法却是和之前的一轮考核一样，众人分别抽签然后两两对战，自然同一方势力者要先避开。

　　“第一场，虎豹军彭君岳对归一教何见道。”来自碧玉教的裁判很快报出第一场对决。为了公平起见，比赛的裁判都是由没有参加比赛的第三方派出。

　　“何见道，不败神侯之子！”

　　“之前的考核，小不败神侯一路轻松获胜，根本就没有动用全力的。这一次碰到那个阴险的胖子，不知道那胖子能够逼出小不败神侯几分本事。”

　　“是啊，不知道那胖子这一次会如何应对。”

　　众人听到第一场对决，一个个来了兴致，郑十翼同样一脸好奇的向着擂台的方向望了过去，他真的很好奇，那胖子还有什么手段。

　　小不败神侯，那是之前自己听闻的东荒最有名的三个天才之一。

　　“这么快就开始了啊。”彭君岳挺着肚子，大步走到了擂台之上，看着站在他是对面的小不败神侯何见道，猛然一挺身子，紧接着碰的一声闷响传出。


第756章 不正常的十翼

　　彭君岳双手张开，做出拜服状直接怕在地上，高声呼喊道：“不要动手，不要动手，我认输，我是真的认输！”

　　一边说着，彭君岳一边怕在地上挪动着他那肥胖的身躯向着擂台下方蠕动着，一点一点蠕动到了擂台下方。

　　“这家伙，他真的认输了？”

　　“这胖子……”

　　“直接这么认输，他不嫌丢人吗？”

　　四周众人有些不敢相信的看着就那么认输的胖子，一个个一时间竟有些无法接受。

　　这胖子不是很多手段吗？他不是足够阴险吗？怎么一对上小不败神侯就直接认输了呢！

　　郑十翼看着从擂台上走了下来的彭君岳主动走了过去，一脸好奇地问道：“胖子，你怎么认输了？你不是说每个人都有痛脚吗？”

　　“当然每个人都有痛脚了，可是那家伙的痛脚不好抓，或者干脆这么说吧，抓住那家伙的痛脚付出的代价太大了。”

　　彭君岳说着，脸上少有的恢复了几分认真之色，问道：“你觉得我能获得最后的第一吗？”

　　“自然不会，第一是我的！”郑十翼脸上露出一道坚毅之色。

　　“好吧，那个第一你是有可能去争夺的，可是我呢？我真要获得那个第一不知道要付出多么大的代价，而且几率还非常非常低，毕竟这次参加考核的人里面有许多人我也不熟他们。

　　而这次比试只有最后的第一才能够获得好处，我要付出的和收获不成正比，再打下去也没有什么意义，我还不如干脆认输算了。”

　　彭君岳一点没有认输的尴尬，反而是一副理所当然的样子。

　　寻常这种不同实力的比试应当没有人会认输，可彭君岳认输却是开了一个好头，一个认输的好头，接下来的比试，也不知道是不是三方势力有意的，双方所有的高手都互相避开，都是强弱间的对决，郑十翼的对手也如同彭君岳一般直接认输。

　　“都是这种比试，接下来的比试，应该不会再是这种比试了吧。”

　　“这一场是狂涛对双龙之一的齐道远。”

　　“那狂涛之前可是斩杀过公孙公子的，现在又对上了齐公子。”

　　“这一场应该有些看头了。”

　　几乎所有人的目光都落到了这一场比试之上，这也是第一轮的第一次比试。

　　郑十翼心中忽然一动，齐道远，记得当初俞倚落曾经找过自己，让自己帮他杀了他，自己一直都没有完成诺言。

　　这一次若是那齐道远取胜，自己倒是有机会完成当初的承诺，毕竟他们的胜者将是我下一轮的对手。

　　不过，那狂涛的实力，齐道远不见得能够获胜。

　　擂台上，随着裁判的一声话音落下，狂涛直接抽出腰间长刀向着齐道远的方向一刀斩落过去。

　　一刀之下，黑色光芒大盛，整个世界在这一瞬间似乎都陷入黑暗之中，将这一方擂台完全笼罩，让人看不清里面的情形。

　　黑暗之中，忽然，一道银色的光芒划过，撕开这漆黑的一片。

　　下一刻，黑色散去，齐道远倒在血泊之中。

　　“双龙？也不过如此。”狂涛嗤笑一声，转身离开擂台。

　　四周，众人一个个却是早已陷入震惊之中。

　　“齐公子也被狂涛斩杀了！”

　　“公孙公子，还有齐公子全部都被这人斩杀！”

　　“如今我们乱地之中的双龙和三子死的死淘汰的淘汰，竟然没有人再进入下一轮。”

　　“狂涛已经取胜，他下一轮的对手便是郑十翼了！”

　　“郑十翼和这个神秘高手交手，定然是一场龙争虎斗！”

　　“这两人一个是嗜杀无数的大魔头，一个是接连斩杀双龙的恐怖存在！”

　　高台之上，旗云尊者一旁，满脸阴鸷的老者满是不屑的看了中间的温将军一眼，也不知道是对温将军说还是自言自语道：“这乱地内，名声大的几个却也没有几分本事，什么乱地双龙、乱地三子，放在我们我们碧玉教，最多也只是最下等弟子的身份，当真是让人失望。

　　这郑十翼，怕也没有几分本事了，倒是这个狂涛，之前并未听过他的名声，倒也有几分本事。”

　　温将军脸上看不出一点动怒的样子，仍旧安坐原地，脸上露出一道讥讽的嘲笑道：“洪川老头，你的眼光可是一直不怎么样。”

　　“谁眼光不怎么样，一会便知。”洪川尊者本就阴鸷的脸上又阴冷了一分，目光望向擂台的方向。

　　擂台上，郑十翼和全身都笼罩在黑袍下的狂涛两人相对而站。

　　“你……”狂涛伸出一只手来，指着郑十翼，浑身上下散发出一股强烈到了极点的傲气道：“现在滚下去，你可以留下一条小命。本公子也当是还你当日的人情。”

　　郑十翼眉头轻轻皱了一下，还自己的人情，自己之前便觉得眼前这人熟悉，听他的话，他明显认识自己，和自己接触过。可自己怎么想不起此人是谁？

　　狂涛看着郑十翼疑惑的脸色，一张冷漠的脸上浮现出一道恼怒之色：“看样子你是不知道本公子是谁了，如此也好，那本公子也不欠你什么了。”

　　郑十翼看着对面那张冷漠的似乎没有任何人类应有感情的面孔，脑海中，一道人影忽然闪过。

　　是他！

　　“楚狂涛是你。”郑十翼忽然反应过来，楚狂涛，这是当初自己的刚刚来到大千世界见到的人，那时候苍月家族的人抓了自己，还有一群楚家的人，而楚狂涛就在楚家被关押的人当中。

　　“我道是谁，原来是你。当初你和你大哥，还有你们的族人一起被关押起来，而你的父亲前往营救你，最后却死在了苍月家族的人手中。

　　而你，却是一直一副冷漠的样子，仿佛死的人根本不是你的父亲一般。

　　之后，若非我出手，你更不可能逃走，没想到你竟然活了下来，还来到了这里参加考核。

　　不过，你既然知道我救过你，你不是应该报恩直接认输吗？”郑十翼说着，脸上露出了一道挪揄之色。

　　对这个少年，他真的没有多少好感，这是一个自私到了极点，对其他的一切事都毫不在意的冷血之人。

　　“他们两人竟然认识。”

　　“原来狂涛的全名是叫做楚狂涛。”

　　“楚狂涛，他的父亲死去，他竟然没有一点反应，原来他这般的冷漠。”

　　“郑十翼曾经救过这楚狂涛，怎的楚狂涛面对他的恩人，还这般狂傲，直言让郑十翼滚。”

　　“这楚狂涛实力虽然强，可人品却太差了。”

　　擂台下方，众人听着郑十翼的话，一个个暗自摇起头来。

　　“还你恩情？本少饶你一命便是还你人情。”楚狂涛说着，脸上却是露出一道轻蔑的厌恶之色道：“怎么，你以为你救过我，对我有恩就可以随意指挥我？

　　本少最讨厌你们这种对别人有一点小恩小惠，便觉得对方应该任由你们驱使，应该给你们让路的人。

　　争夺第一，获得三件宝物，如此奇遇怎能相让。”

　　郑十翼轻轻摇头：“随意驱使你？我可没那个兴趣，你不要太过自以为是。”

　　“是吗？那你之前为何又说要让本少认输？你还真是够虚伪的。不过你可以放心，我会饶你一命当做是报当日之恩，不过我会打断你的一条腿，让你长一下记性，让你知道招惹本公子的后果。”楚狂涛脸上的神色越发的不屑起来。

　　郑十翼心中一叹，也懒得多说了，这个楚狂涛连别人的话是不是讽刺、挪揄的话都听不出来，自己和他还有什么好说的，何况，自己现在可不想过多的耽搁时间。

　　“好了，不要再多说废话了。”

　　郑十翼直接转头向着擂台下方，归一教的裁判道：“快些开始吧，我的目标可是圣女。”

　　这个家伙，他又在调戏圣女！

　　擂台下方，众人听着郑十翼的话，一个个大感诧异，甚至有些不敢相信自己听到的话。

　　“这个郑十翼，他是疯了吗，怎么又调戏圣女！”

　　“虽然他是天才，可对方那可是长存大教的圣女啊，调戏圣女他这简直就是找死。”

　　“郑十翼他还是太年轻了，虽然他实力不错，可你们看他现在的样子，他明显是一看到漂亮的女人就被迷的神魂颠倒，不知道他自己是谁了。”

　　“圣女岂是他可以调戏的！”

　　默行远远的看着擂台上，战意勃发的郑十翼，脸上神色愈发的疑惑起来：“不正常，老十翼他太不正常，这可不像他的风格，以前的时候我从未见到过他主动的散发出这等战意。

　　至于调戏女人，别说对方是圣女，就算是一个身份普通的美女，我也没有看到他调戏过。

　　老十翼这究竟是怎么了，为何自从这个女人出现之后，他就变成了这样？小爷我是怎么也不信，他会因为一个女人变成这般。”

　　默行说着，回头看了眼站在自己一旁，脸色难看的俞倚落道：“真要这样的话，那小子当初见到你的时候，早就不正常了不是吗？你的相貌可不比她差。”

　　“谁说的，还是圣女漂亮，虎爷反正没见到过比圣女更漂亮的女人，这种女人，换做是虎爷，虎爷也会因为她疯狂的。”鸿虎不知道从什么时候出现，低声叫了一嗓子，一双眼睛远远的看着高台之上的苏雨琪，脸上更是一片迷恋之色。


第757章 比试

　　“只是因为漂亮？”俞倚落目光疑惑的望着远处的郑十翼，怎么看怎么觉得事情一定不是这般简单。

　　擂台一旁，除了高台之外，最好的观战区内，参加比试的众人等待在此。

　　“本以为他还是个人物，原来只是一个看到漂亮女人便失去理智的家伙。”金羽公子脸上露出一道轻蔑的笑容。

　　一旁，碧玉教几位晋级者一个个却是面露寒意。

　　“郑十翼竟调戏我们碧玉教的圣女！”

　　“他这是没有将我们，没有将碧玉教放在心上？”

　　“不知圣女如何反应。”

　　人群中，不少人的目光都向着圣女望了过去。

　　苏雨琪仍旧如同之前一般，脸上看不出一点神色的变化，似乎方才郑十翼说得话和他没有一点关系。

　　“这个小子……当真是不知天高地厚。”温将军一旁，另外一位将军紧紧皱了下眉头，他喜欢桀骜不驯之人，可桀骜之人，也要有脑子才行。

　　圣女是什么身份？即便他身为虎豹军中的将军，对圣女也要给几分面子。

　　圣女在甚多时候，代表的都是长存大教的脸面。

　　如今郑十翼他竟然当着这么多人的面先后两次调戏圣女，他如此做法简直就是在挑衅长存大教。

　　一个看到漂亮女人就精虫上脑的小子，就算他天赋再好，也无法达到什么高度了。

　　情魔隐藏在人群中，幽幽叹息了一声，这个小子，当真和自己当时一模一样，只是眼下的情形却和他有些出入。

　　他曾经说，他要去长存大教是因为她的女人在长存大教，那个女人就是碧玉教的圣女。

　　可眼下看来，圣女并不认识他。

　　难道是这小子单相思，不过看起来却又不像，真搞不懂这小子在搞什么。

　　擂台上，楚狂涛脸上露出一道狰狞之色：“既然你要求开始，那本公子便成全你。”

　　最后一个音节落下，楚狂涛抬手一挥手中长刀已经抽出，一抹刺目的光芒闪过，黑色的长刀已然出窍，从半空中划出一道半月形的弯弧斩向郑十翼。

　　一刀之下，速度快到了极致，擂台下方众人只是觉得眼前一道光芒闪过，那充满了邪恶气息的一刀已经出现在郑十翼的脖颈前一公分的地方。

　　早知道你会偷袭！

　　郑十翼身子向着一旁一歪，抬脚在地上一塌，身子猛然冲出，楚狂涛这等无耻之人出手偷袭再正常不过，他早就防备好了对方的偷袭。

　　整个人的身子如同一道流光一般，从长刀一旁划过，同时郑十翼藏于腰间的拳头却是猛然攥紧，借着身子前行的力道，背后大脊椎猛然一挺，全身力量在这一刻汇聚于右拳之上，随着腰间的微微转动包裹着褐色大地之气的一拳轰然击出。

　　一拳之下，石破天惊，周围的空气在这一击之下，似乎被无尽的力道生生轰击的蒸发掉。

　　隐隐约这一方空间都微微颤抖了一下，一拳之威让站在擂台下方的众人都产生一种心悸的感觉，这一拳明明不是对着他们落下，他们只是远远的看着，可心中还是生出一种自己会被轰击成齑粉的感觉。

　　楚狂涛双眸中闪过一道惊色，这速度，竟比自己还要快一分，而且对方出拳实在太过诡异，自己根本无法完全躲开这一拳的轰击。

　　只能挡了！

　　楚狂涛斩落下的手臂骤然向回一收，欲要将手中长刀护在身前挡住郑十翼的攻击。

　　忽然，郑十翼轰出去的一拳速度再起一升，同时手腕微微下沉，全力轰出！

　　不好！

　　楚狂涛看着眼前郑十翼动作的变化，心中暗道一声不好，刚刚想要出招，郑十翼的一拳已经砸在他才刚刚收回一半的手臂之上，紧紧绷起的拳头在浓郁灵气的附着下，正好击在他的手腕处。

　　顿时，一股宛若怒涛一般汹涌澎湃的力量直冲而来，直接将他手臂之上的护体灵气击散，狂暴的力道冲击下，他的整条手臂都在这一瞬间变得酸麻不已，手臂瞬间失去知觉，手中长刀更是掉落在地，发出一声清脆的声响。

　　楚狂涛的身子更是在这一击之下，向着后方连续后退而去，每一步踩在擂台上，都在那特质的坚硬石板之上，踏出一个深深的脚印。

　　郑十翼体内灵气疯狂转动，黑、白、金三道灵纹环绕身体，体内气息维持着巅峰的程度抬腿在身前的地面上重重一塌，下方的石板轰然碎裂，一块块细小的碎石向着四周飞溅而去没，郑十翼的身子更是猛的弹射而去，向着楚狂涛冲去。

　　既然已经出手，那便不能给对方喘息的机会。

　　楚狂涛脸上狂傲之色已经消失大半，取而代之的是一抹深深的凝重之色，这郑十翼的实力，远远比他预料中的还要强的多。

　　看着转眼间已经冲到自己身前的身影，他的身上，四道黑色的灵纹涌出，隐隐约甚至都能够看到第五道灵纹的虚影，同时一股比之前更强的气息向着四周激荡而去。

　　在他的身体背后，更有一个巨大的坟冢虚影浮现，那坟冢之大，几乎和这巨大的擂台一般大小，阵阵死亡之气自坟冢中涌出，顷刻间，整个擂台甚至是这一方空间似乎都随之变化，似乎是瞬间转移到了无数坟茔之中。

　　阵阵压抑的让人几乎都难以喘息的死气弥散整个空间。

　　楚狂涛双手抓住身上黑袍的下沿，一双手臂同时向着前方一甩，身上黑袍在这一甩之下猛然飞出，如同挥舞着的大旗一般，向着郑十翼扫去，黑袍的边缘在灵气的包裹下更是紧紧绷起，仿佛锋利的利刃一般，划过空气仿佛将空间都切割开来。

　　黑袍后方，楚狂涛在失去黑袍之后，露出了比常人消瘦许多的身躯，一张脸更是苍白的似乎看不到什么血色。

　　黑袍飞落，郑十翼猛提一口气，伸出一只手来，向着黑袍拍了过去。

　　楚狂涛脸上闪过一道得意的笑意，郑十翼上当了，自己的黑袍可不是那么容易就撕碎的，被自己的黑袍阻挡，看他怎么躲开自己的攻击。

　　大步上前一迈，楚狂涛一双枯瘦的似乎仅有一层皮的手掌伸了出去。

　　郑十翼一掌拍出，手掌与黑袍接触的瞬间，手掌之上灵气向着前方猛然一吐，同时做出一个下压的动作。

　　原本集中于一点的灵气忽然分散，如同一面巨大的墙面压落一般，压在黑袍上，一压之下，整个黑袍立时向着下方微微一沉。

　　郑十翼借着手掌按压黑袍之力，身子腾空而起，紧接着伸出一只脚来，如同蜻蜓点水一般在这黑袍上轻轻点了一下，身子向着前方跃出，一下越过黑袍，同时更越过了下方的楚狂涛。

　　楚狂涛脸色骤然大变，郑十翼竟然用这种方法来破解自己的攻击，他不应该是直接暴力的撕破自己的黑袍吗？

　　高台上，归一教老者双目中忽然闪过一道异彩，好巧妙的技巧！

　　郑十翼飞落之下，腰部猛然用力一拧，一条腿却是忽然抬起，向着后方横扫而去，腿部之上灵气疯狂聚集，似乎是一根横扫千军的狼牙棒一般，向着楚狂涛的腰间重重的砸了过去。

　　楚狂涛一招失去先机，再次面对郑十翼完全出乎意料的一击，只能抬起双手护在身前，可匆忙间体内灵气根本无法聚集。

　　重重的一脚踹在他的双臂之上，狂暴的力道袭来，他在这一瞬间感觉自己的双臂似乎都被砸断了一般，体内灵气更是被冲击的激荡不已，身子不受控制的倒下，整个后背擦这地面向着后方退去，在擂台上声声犁出一道清晰的痕迹，整个后背更是火辣辣的刺痛。

　　不等他的身子站立起来，郑十翼已经再次出现在他的面前，左右双手之上，金色的雷霆光芒吞吐不定，仿若一条巨龙坠落而下，空气中，一道道金色的电弧更是不断闪耀着。

　　楚狂涛身上忽然升起一片鸡皮疙瘩，一众本能的危险感传来，顾不得其它双手在身下的擂台上重重的一拍，狂暴的力道猛冲而下，身下的擂台在他这一击之下，猛的震动了一下。

　　他所躺之地，擂台轰然炸开，强劲的反震之力传来，震的他的身子腾空而起，飞到半空之中。

　　“噗……”

　　楚狂涛张口喷出一口殷红的鲜血，虽然躲开了郑十翼的攻击，可是之前被郑十翼重重的一脚踢中，又强行提气飞起，体内气血震荡下他终于还是吐出一口鲜血。

　　远处，众人望着已经飞到半空中的楚狂涛，最后目光落到了郑十翼身上，心中升起一股骇意。

　　“楚狂涛那可是轻易秒杀双龙的存在，可如今面对郑十翼，他竟然被一击震飞长刀，紧接着也没有一点反击之力，被郑十翼重创。”

　　“看起来，楚狂涛完全不是郑十翼的对手！”

　　“郑十翼，原来他已经强到了这般！”

　　“这一次比试，恐怕也唯有那来自东荒的三位高手和清文院的归尘才能和郑十翼一战吧。”

　　楚狂涛突出一口鲜血之后，体内的气息似乎渐渐平复下来，看着下方的郑十翼，他的脸上又恢复了之前登台时的傲然之气，一脸自信的向着下方的郑十翼喊道：“郑十翼，不要再做无谓的挣扎了。


第758章 就这样输了

　　只有你这样愚蠢的人才会一开始交手就用出全力，你之前是全力出手，而我已经知道你的实力和招式。可是我还未曾用处全力，你不是我的对手。本少再给你最后一次机会，现在认输下去，饶你一命。”

　　“你是傻缺吧。”郑十翼就好像是看一个傻子一般看着楚狂涛嘲笑道：“被我打的飞离擂台，还让我认输？真是好笑至极。

　　还一开始保留实力和我交手，你若是一开始便施展全力，也不至于伤成这样，真正愚蠢的人是你。不对，你已经不足以用愚蠢来形容了，应该说是傻才对。”

　　“很好，郑十翼，你成功的激怒了本少。”楚狂涛看着下方的擂台，脸上露出一道森冷的杀意，若是平时没有擂台，眼下是生死厮杀，自己完全可以随意落道别处，借着大地反冲之力再战。

　　可擂台交战，自己只能落到擂台上，郑十翼在下方定会借助擂台和大地冲击，枪占先机。

　　“郑十翼，本少给你最后一次，是真正的最后一次机会，你若是认输还可以活命，否则本少只能施展杀招了。”

　　“杀招？你以为，就只有你有杀招，而我没有？”郑十翼面色冰寒的脸上露出一道比之楚狂涛还要浓郁的杀意，凛冽的杀气向着四周蔓延，似乎将头顶上方的空气都冻结了一般，冷声道：“谁阻我见圣女，我便要谁死！”

　　擂台下方，不少人却是一脸的黑线，这郑十翼他又一次亵渎圣女。

　　两人正交谈间，擂台下方，归一教的裁判忽然抬起头来，高声喊出一个数字：“十……”

　　虽然只是一个字，可声音却不小，轻易的盖过郑十翼和楚狂涛的交谈，清晰的传入场内众人耳中。

　　“怎么还喊数字了？”

　　“他刚刚说什么，我没有听清楚。”

　　“他是什么意思？”

　　众人皆是愣了一下，裁判的声音却是再次响起。

　　“九……”

　　一个字音落下，众人瞬间反应了过来。

　　“他是在计数！”

　　“十完了接着是九，也就是说飞离擂台之后是有时间的，总共十息的时间，他若是不落到擂台上，就算输了。”

　　“原来还有这样的规矩。”

　　众人顿时明白过来，天空中楚狂涛一张脸上闪过一道狰狞之色，必须回到擂台之上，否则自己便是输了，与那三件宝物无缘！

　　“今日，便让你知道有些杀招是你一生都无法理解的。”

　　楚狂涛身上，忽然涌出一阵的骇人的气息，远远的漂浮在天空中，给人一种，天神降临的错觉，阵阵让人进不出沉浮的威压自他的体内涌出，一时间，四周的空气在这一刻似乎都尽数凝固。

　　整个世界在这一刻似乎都变得有些不同。

　　高台上，温将军几人面色倏然大变，这气息，这是什么气息，怎的这种气息竟然给他们一种发自心灵深处的恐怖感。

　　这气息……

　　郑十翼眉头骤然一皱，楚狂涛整个人如今所散发的气息，竟然有一丝熟悉的味道，真神！

　　虽然这股气息很微弱，可自己还是能够感觉到，这是真神的气息！

　　只是这一缕气息，却能够让人感觉到，这气息之强，在同修为境界中，是堪称无敌的存在！

　　他怎么会有这种气息！

　　楚狂涛身子在天空中一转身躯，向着擂台的方向急速落去，以郑十翼的实力，隔空挥掌攻击郑十翼根本就没有什么作用反而会分散他自己的精力，还不如全力飞落擂台。

　　楚狂涛的速度忽然间变的极其快速，只是转眼间的功夫便已经飞落了一大段距离，看起来只需要一两息的功夫便能飞回擂台。

　　郑十翼望着楚狂涛落下的方向，忽然抬起一只手来，遥遥对着楚狂涛的方向一掌挥出。

　　手掌挥出的方向，四周的空气猛然震荡起来，一股特殊的震荡感袭来。

　　大空空掌！

　　楚狂涛脸色骤然一变，之前那清文院的和尚便是在这一掌之下全身衣服破开，赤身裸体的展露在了所有人面前。

　　那个秃驴不要脸皮，可自己呢，自己怎么能如他那般！

　　楚狂涛在空中转动身体，向着一旁飞去，躲开落下的这一记大空空掌。

　　郑十翼一掌落空，脸上却没有任何的意外之色，再次抬起手掌，向着天空中的楚狂涛拍去。

　　一掌接着一掌的大空空掌不断落下拍向楚狂涛，天空中楚狂涛为了不在众目睽睽之下将身体完全暴露出来，却是不断的躲避着。

　　人群中情魔一张脸早已一片铁青，郑十翼这个臭小子，竟然又一次对一个男人施展大空空掌，还是接连不断的施展。

　　丢人，实在太丢人了，自己这一辈子都没有对男人施展过大空空掌，这小子倒好，学会了大空空掌之后，两次施展全部都是对男人。

　　自己的脸真是被他丢尽了。

　　“五……四……”

　　楚狂涛躲闪中，裁判的声音仍旧不断的响起。

　　“二……一！时间到，虎豹军郑十翼获胜！”终于裁判宣布郑十翼获胜的声音响起。

　　郑十翼抬头看了眼还没有落下的楚狂涛收回手来。

　　“真是愚蠢，若是本僧，何须躲避郑十翼的大空空掌，他的大空空掌根本就没有威胁，只是一身皮囊罢了，被看去又怎么样。”归尘远远的看着因为超时没有回到擂台而落败的楚狂涛一片鄙视的说了一声，说完他好像是想明白了什么，又有些理解的点了点头。

　　“不对，我知道了，一定是他本钱实在太小了，怕被别人嗤笑，所以才不敢让他的衣服被大空空掌打碎，一定是这样，毕竟不是谁都像本僧这般天赋异禀的。”

　　一旁，几人听着归尘的话，一个个顿时无语，这和尚，他真是来自清文院的僧然吗？

　　楚狂涛似乎直到这个时候才反应过来，是自己输了。一张本就狰狞的脸上，闪过一道深深的杀意，双眸中一双瞳孔更是变得猩红一片。

　　“竟让本少输了这场比试，那便去死！”

　　楚狂涛体内杀意冲天而起，双目骤然一闪，身子竟是接着飞落的冲击力猛然冲出，向着郑十翼的方向再次冲来，速度之快宛若一道流星一般，转眼间已经冲到郑十翼身前。

　　在他的身后，随着他的身形划过，天空中更是留下一道被剑气洞穿一般的白色痕迹。

　　他的一只手掌高高举起，挥掌如刀，仿佛一柄来自上古神人的诛魔利刃，划破虚空自九天之外坠落，四周的空气在这一击下被瞬间划开，空气中更是传出一片嗤嗤的声响。

　　一刀之下，充满了无穷无尽的气息，似乎天才的银河在这一刀之下，都能被一道劈成两截。

　　“杀招，可不是你才有！”

　　郑十翼感受着这一刀的威势，体内灵气疯狂的转动起来，阵阵戾气自体内涌出，向着四周激荡而去，转眼间便将这一方空间所完全笼罩。

　　一刀仿佛能够将四周都冻结的杀气更是冲天飞起。

　　杀戮战境，二层！

　　郑十翼身上，杀伐之气四溢，身后隐隐约更是浮现出一尊上古修罗杀神之虚影，整个人宛若从修罗炼狱中走出的嗜血魔头一般，散发着武兄无尽的凶戾之气。

　　在他的身体四周，一道道黑色的魔气飞速汇聚。

　　看着楚狂涛落下的这一掌，他的手掌飞速伸出，向着楚狂涛的手臂轻轻托去。

　　他还想挡住自己的攻击？

　　楚狂涛脸上露出一道戏虐的嘲笑，自己施展了那秘法，战力提升之强的，就算是之前的自己都完全无法比拟。

　　郑十翼他竟然想要硬挡住自己的攻击，简直就是找死！

　　自己激发那特殊的气息，同修为境界下，可以达到完全压制，没有人在同等修为境界下抵抗自己，更不要说比自己还低了一个修为的郑十翼！

　　楚狂涛体内气息流转间，身体四周四道环绕的灵纹旋转的速度又快了一分，挥出去的手臂之上力量再次增强了一分！

　　下一刻，郑十翼的手掌和楚狂涛的手臂碰撞一起。

　　郑十翼手掌才刚刚一和楚狂涛的手臂接触，立时一股宛若惊涛一般的力道直冲而来，力道之强几乎瞬间将他的手臂震开。

　　好强的冲击力，自己已经交手过的侯境之中，没有一人的力量可以与之媲美！

　　不绝神劲！

　　郑十翼体内不绝神劲瞬间发动，全身灵气如同一个个漩涡一般，急速旋转起来，本已经微微有些弹开的手掌再次上前贴在了楚狂涛的手掌之上，手掌向着上方猛然一托，同时附加着一股向着自己身体方向的抽拉之力，而他的身子却是迅速向着一侧退让了一步。

　　楚狂涛双目中顿时闪过一道惊色，郑十翼竟然挡住了自己的冲击之力，这怎么可能，自己施展了那秘术之后，同修为境界下没有人能够挡住自己的力量的，郑十翼比自己的修为境界还要低一个层次，怎么可能挡住自己的攻击的！

　　还有，他怎的挡了一下，立时让开了。

　　楚狂涛脸上疑惑之色一闪而逝，紧接着便被凝重之色完全取代，郑十翼才刚刚一与他接触，立时让开，立时他全力轰出去的攻击颇有些无处着力的感觉。


第759章 极度危险

　　在那一拖一拉之下，身子更是向着前方微微倾斜而去，脚下都随之踉跄了一下。

　　“死！”

　　郑十翼另外一条手臂攥紧成拳，手臂完全充血，一根根筋脉高高鼓起，向着楚狂涛的胸口位置一拳砸下。

　　不绝神劲，三倍转速！

　　郑十翼体内，不绝神劲旋转的速度再次飙升，一道道气流疯狂的转动着，产生一股股狂暴到了极点的气息涌入手臂之中，随着这一拳尽数释放而出。

　　一拳出，地动山摇、天晃地颤，天地在这一刻似乎都颠倒了过来，前方的空间在这一拳下似乎瞬间炸碎，产生一道肉眼可见的明显震荡，一声声似乎山岳崩塌的巨响不断传出。

　　这一方世界在这一拳之下，似乎都颤栗起来。只是一拳，却让人感觉这一拳似乎可以将这一方大地都完全击碎的错觉。

　　整个空间的空气都变得紊乱起来，不断的震荡着。

　　狂暴的劲风自拳中冲出，仿佛是那来自极西之地的飓风一般，呼啸着向四周吹去。

　　擂台下方，围观的众人被这飓风吹到，立时感觉到自己的身体都有些不受控制，其中有几人的身体身子都已经轻轻飘起，若不是旁边有人拉着，必然被卷入这飓风之中。

　　不好！

　　楚狂涛眼中忽然闪过一道骇意，全身上下无数的汗毛在这一刻纷纷炸立起来，一股本能的危机感从心中升起。

　　这一拳，这一拳实在太过恐怖，拳头还未落下，他甚至都已经感觉到了灵魂的颤栗。

　　挡住！

　　楚狂涛猛提一口气，本挥出去的双手同时收回，护在了胸前的位置。

　　下一刻，郑十翼那仿佛毁天灭地的一拳重重的砸在了他的手臂之上。

　　霎时间，轰然一声仿佛世界摧毁一般的巨响声暴起，声音之大，似乎能够将整个天地都炸碎一般。

　　远处，一众围观的众人感觉似乎是有一道可以劈碎山岳的惊雷从心田炸响一般，震的整个人都一阵惊颤，更有甚者双耳之中更是流出一道殷红的鲜血。

　　巨响声中，整个擂台，都晃动了起来，连带着四周的大地，甚至是温将军几人所在的高台都随之晃动起来。

　　楚狂涛所在的地方，擂台轰然间炸裂，那坚固的石板在无匹力道的冲击下，完全碎成一片石粉，如同烟尘一般冲天升起，在飓风之下，直冲天空的云层。似乎将整个天际都完全遮掩住，天空变的一片昏暗。

　　擂台自两人所在的位置为中心，向着四周急速龟裂开来，转眼间整个擂台都如同蜘蛛网一般布满了密密麻麻的裂痕。

　　甚至就连擂台四周的地面，都出现了一道道的裂痕，整个擂台看起来都向着下方下陷了许多。

　　再远处，一座座房屋在这巨响声中，更是猛烈的晃动起来，几栋房子受到影响，更是纷纷倒塌下来。

　　楚狂涛首当其冲，只觉一股无法匹敌的力道袭来，力道之强，似乎是决堤的狂涛怒江呼啸袭来一般，他整个人瞬间被淹没其中。

　　一道道旋转着的劲气直冲入他的体内，在他的身体中疯狂的肆虐起来。

　　楚狂涛全身上下所有的皮肉尽数被割裂开来，一道道殷红的血液狂奔而出，而他护在身前的一条手臂更是完全炸裂，整个人的身子向着后方抛飞出去，远远的飞出擂台，一双眼睛中尽是一片不可置信之色。

　　郑十翼，他竟然重创了自己，甚至如果不是自己反应快，第一时间护住了自己的胸口位置，就凭那一击的力量，足以将自己的胸口完全洞穿！

　　郑十翼，他怎的可以如此之强！

　　当初自己被救走之时，郑十翼虽然比自己强，却也是一个连天地人三境都没有进入的武者。

　　而自己，自己可是得到了无上奇遇，自己才一路突破到如今。

　　同样的时间，郑十翼他怎能能提升的比自己还要多，怎么能压过自己。

　　他得到了奇遇比自己还要强？这怎么可能！

　　四周，众人感受着方才的那一拳的恐怖，看着倒飞出去，浑身都喷着鲜血，完全如同一个血人一般的楚狂涛，一个个倒吸一口冷气。

　　这才是郑十翼的实力！

　　整个擂台甚至都在他这一拳下毁坏，这擂台可不是寻常的擂台，乃是赤云皇朝和两大无上大教所特意准备的擂台，不知道比寻常擂台坚固多少。

　　就是之前的战斗，无论是再激烈，也从来没有将擂台毁坏的，可如今，这擂台显然是不能再用了。

　　那一拳，甚至让人感觉，整个乱城都要在这一拳之下被摧毁。

　　郑十翼这实力，实在太过恐怖！

　　三大势力，已经成功进入下一轮的几人，一个个面色更是变得凝重起来。

　　“郑十翼，原来这才是他的实力！他或许会是我这一次争夺第一名的最大对手。”小不败神侯何见道双目中透出一抹深深的忌惮之色。

　　方才那一拳实在太过恐怖。

　　黑孔雀一双充满了妖异之色的双眸落到了郑十翼身上，目光中充满了怪异之色。

　　金羽公子的眉头更是深深皱了起来。

　　“他也是，我这一次最大的对手！”

　　归尘双目中，战意却是越来越浓。

　　“他还没死？”

　　郑十翼远远的看向落到远处的楚狂涛，一双眉头猛的皱起，楚狂涛竟还没有死，方才那一击是自己施展了二层杀戮战境，还施展了三倍的不绝神劲。

　　如此一击，威能之强，是自己之前所远远无法施展出来的。

　　楚狂涛被自己如此一击重创，竟还能活着！

　　当初自己救走他的时候，他的修为和普通人其实没什么区别，可如今，却竟然成长到了这般地步。

　　若非自己这半年来一直修炼不绝神劲，自己真是都不一定是他的对手。

　　而自己这一路成长起来，不知道得到了多少奇遇，更有自己在小千世界打下的根基以及真魔策，自己才有了如今的实力，那么他呢？

　　楚狂涛他又是得到了什么奇遇，能达到如今的地步？

　　是和自己一般，一路得到各种奇遇，还是说，他最初进入的那个地方得到了一个惊世奇遇？

　　记得当初那楚狂涛进入的地方，苍月老祖根本不敢踏入一步，而他却时隔许久后出现在自己面前，极有可能是从中得到了奇遇。

　　抬腿在已经炸裂的擂台上一蹬，郑十翼身子倏然冲出，向着楚狂涛冲出，自己原本和他无冤无仇，甚至自己还救过他的性命，如今他在败了之后还不守规矩，想要取自己的性命，自然留他不得！

　　刹那间功夫，郑十翼已经冲至楚狂涛身前不远，一双手掌之上金色的雷霆光芒涌动，宛若两条金龙盘旋其上。

　　眼看下一刻便可冲到楚狂涛身前，忽然，一股骇人的气息波动从楚狂涛身上涌出。

　　楚狂涛那一双眼睛之中，一双瞳孔忽然间变成一片灰色。

　　郑十翼双目和楚狂涛那灰色的双眸一对，顿觉自己似乎是坠入了无边地狱一般，灵魂深处竟是不受控制的颤栗起来，一种异常危险的感觉从心底升起。

　　恍惚间，似乎自己面对的不再是楚狂涛，而是一个充满了凶性的嗜血恶魔。

　　背后，一股寒气自脊椎骨忽然升起，冰冷的寒意瞬间传遍全身。

　　危险，极度危险！

　　郑十翼第一时间止住前进的身子，猛然停在了半空之中，看着对面的楚狂涛。

　　楚狂涛刚刚变成一片灰色的双目再次恢复正常，他的身上，那种让人觉得浑身都颤栗的危险感也随之消散不见，下一刻他的脸上却是浮现出了惊恐之色，满是不安的向着四周扫去，似乎是在害怕着什么，眼神中充满了担忧之色。

　　“小子，有什么好怕的？你以为别人会抢夺你的东西吗？”

　　高台之上，一道充满了不屑的高高在上的声音响起，旗云尊者毫不在意的嗤笑道：“我长存大教之弟子，哪个没有自己的秘密，哪个没得到过奇遇？

　　在你们这种乡下地方的奇遇，在我长存大教能算得了什么？”

　　楚狂涛听到旗云尊者的话，终于渐渐平静下来，可看他的样子，明显还带着一些警惕之色。

　　郑十翼只是远远的看着楚狂涛退去，转身返回，他想要杀死楚狂涛，可是方才那种感觉绝对错不了的，若是他刚刚出手的话，死的人可能就是他了。

　　楚狂涛的身上定然还有着大秘密，只是自己如今的实力若是一定要杀他，自己根本就没有几分把握。

　　同样是高台之上，温将军看着转身返回的郑十翼脸上却露出一道欣赏之色，高声叫道：“好，很好！小子，本将军就喜欢你这种争强好胜之人，本将军在这里许诺，若是你能够成为本次比武较量的第一，等回到军中，本将军便封你为千夫长！”

　　“千夫长！”

　　“千夫长那是可以掌管千人的职务了！”

　　“这可是虎豹军的千夫长，寻常即便是通过了考核加入军队也只能从普通的士卒做起，那郑十翼一加入虎豹郡竟然就可以做千夫长。”

　　“不要忘记前提，郑十翼要成为第一才可以做到千夫长，你们觉得他……”

　　“他怎么了，你认为郑十翼没有成为第一的实力吗？不要忘记半年前……”


第760章 追求圣女

　　一声话音落下，一个个却忽然回想起来一件事来，在半年前，那郑十翼可是杀出了赫赫凶名的！

　　那一战，郑十翼才刚刚突破进入侯境，便险些击杀了化乱侯，更是在魅乱侯、息乱侯、掌乱侯、平乱侯、霸乱侯的练手攻击下，才被重创的。

　　其实早在半年前，郑十翼就已经是绝顶的高手，只是半年过去了，一直都没有他的消息，大家有些遗忘他的恐怖。

　　郑十翼反身走下擂台，向着人群的方向走去，才刚刚回到等待之地，一旁，一道人影却是走了过来。

　　金羽公子？

　　郑十翼看着主动走到自己面前，脸上甚至还带着淡淡笑意的金羽公子，脸上露出一道疑惑之色，这金羽公子是这一次前来考核之人中名气最大的三人之一，之前自己见到他的时候，他明显对自己还有些敌意。如今，他竟然主动来找自己？

　　金羽公子在郑十翼身前站定之后很快开口说话，说话间他的脸上甚至连以往总是挂着的傲气都收敛了起来，望着郑十翼道：“我下一场的对手将会是你，你是一个真正的强者，和你交手，无论最后的结果如何，我们两人都会两败俱伤。”

　　郑十翼只是看着金羽公子没有说话，他在等待这金羽公子下面的话。

　　金羽公子只是微微停顿了一下，很快便继续开口道：“我的目标是成为第一，最后要力拼小不败神侯或是那黑孔雀。

　　所以我不想在之前损耗实力，希望你能够退出。”

　　“让我退让？”郑十翼面色顿时一寒，冷声道：“你可以退出，而我是不会退出的。我的目标也是拿到第一，见到圣女，谁阻拦我，便是我的敌人，你也不例外！”

　　金羽公子再次听到郑十翼说去见圣女，明显的愣了一下，随之脸上露出一道不屑的笑容道：“见圣女？你难道还真的以为，你可以追到圣女？不要痴心妄想了。不说圣女是不允许有感情的，便是圣女的身份，那是何等的高贵，即便是本少的身份，都不够资格去追求圣女，更何况你？

　　你是没有机会得到圣女的，你想追求圣女无非是看到圣女漂亮，这个世上漂亮的女人可不是只有一个。你喜欢漂亮的女人，我可以帮你。

　　只要你主动退出，你喜欢什么样的女人尽管说，我会帮你收罗天下美女，如此你的目的也达到了。”

　　“我说过，我不会退出的。我要见圣女，谁阻我，我便杀他！”郑十翼淡淡的开口，体内一股无惧天下的霸气却是冲天而起，高声道：“你不够格，不代表我也不够格。”

　　这小子喜欢圣女，他是真的要追求圣女！

　　四周众人听到郑十翼的话，一个个神色变得古怪起来。

　　之前郑十翼一直说要见圣女，那应当是调戏圣女，谁也没有当真，可是眼下他却是很清楚的表明就是要追求圣女。

　　追求圣女那可能吗？

　　据说，长存大教中的圣女是不允许拥有情爱的，何况，圣女那可是长存大教地位最高的几人之一，他们呢？

　　即便他们在这里是天才，可放在长存大教中，只是勉强能够加入长存大教罢了，如何和高高在上的圣女相比，那郑十翼简直就是癞蛤蟆想吃天鹅肉了。

　　默行站在远处的人群中，听着郑十翼充满了霸气的话语，一双英俊的眉头紧锁，低声自语道：“老十翼这是认真的，他为何会对那圣女这般？一见钟情？这可不像是老十翼的作风。

　　记得当初在圣墓中的时候，老十翼说过，他有喜欢的人，他还不能死。难道他当时所说的喜欢的人就是这个圣女？

　　可是这圣女分明就不认识老十翼嘛，真是奇怪了。”

　　金羽公子看着丝毫不给自己面子，接连拒绝自己的郑十翼，脸上笑意渐渐消失不见，脸色也阴沉了下来，他正待再次开口，一旁，一个声音却传了过来。

　　“你们是不是忘了别人，第一是谁，可不是你们说了算的，当我不存在吗？”归尘从一旁走了出来，一双眼睛充满战意的望向两人，尤其是郑十翼的方向。

　　“对，还有你。”郑十翼看着归尘道：“不管怎么说，当日你拔刀相助的恩情我会记在心中。不过，这一次争夺第一，谁阻止我见到圣女，谁便是我的敌人，你也不例外。”

　　“很好，我非常欣赏你的性格。”归尘看着郑十翼，脸上露出一抹欣赏之色，身上散发出的战意却是丝毫不减道：“虽然如此，可我还是会杀了你，亲手杀了你。”

　　“我会等……”郑十翼开口说出三个字来，话还未说完，心中警觉忽起，一股让他本能的感觉到厌恶、危险的气息从不远处传来，而且不断的向着他靠近。

　　是谁？

　　郑十翼豁然转过头去，视线中一个身材中等，甚至稍微有些富态身着明黄色袈裟的老僧缓步走来，他左手托着一青铜钵盂，右手则是禅杖，禅杖之上还挂着一根根的铜环，走起路来，一根根铜环不断碰撞着，发出一声声清脆的撞击声。

　　老僧身上并未散发出骇人的气息，他甚至看起来还有些慈眉善目，可是随着他慢步走来，四周的众人却是不由自主的退让道两侧，给他让出一条路来。

　　“师傅……”归尘看着走来的老僧，双手合十行了一礼。

　　郑十翼双目内一双瞳孔顿时一缩，归尘的师傅，清文教的人！

　　老僧一路走到归尘身前，淡淡道：“和为师回去吧，时间差不多了。”

　　“回去？”归尘听到老僧的话，脸色顿时一变，有些焦急道：“师傅，我还没有打架呢？现在就回去，还有时间的，我们等我打完了再回去如何？”

　　“时间耽搁不得。”老僧淡淡的摇了摇头，他的脸上仍旧挂着笑意，可笑容中却充满了不容置疑的神色。

　　归尘明显感觉到了师傅眼中的坚毅，他停顿了一下，似乎是思索了一会，然后才抬起头来道：“师傅，那在走之前，再让弟子打一场如何？弟子一直等待着这一场战斗，已经等到现在了。”

　　归尘一边说着一边伸出一只手指向郑十翼。

　　老僧顺着归尘的手指转头望向郑十翼，一抹杀意骤然从那看似浑浊的双目中射出：“魔教之人……”

　　老僧盯着郑十翼忽然摇了摇头道：“不妥，你开光之日将近，而你们两日内胜负难料，你即便取胜也会是险胜，定受重伤。

　　开光之时你需要最佳的状态，绝不可在此之前冒险大战，和为师回去。”

　　话虽然是对归尘说的，可老僧的目光却一直落在落在郑十翼身上，阵阵威压自他体内涌出，向着郑十翼激荡而去。

　　郑十翼顿觉呼吸一窒，自己的咽喉似乎是被一只无形的大手扼住一般，呼吸变得异常困难。

　　忽然，一道声音从身后响起。

　　“何必急着走呢？”

　　情魔淡笑着从郑十翼身后出现，一脸怪笑的看向老僧道：“打完再走也不迟嘛。”

　　随着情魔出现，四周的威压骤然消失的一干二净。

　　老僧看着忽然走出的情魔，又看了看情魔身边的郑十翼，脸上神色微微一肃道：“等到开光之后，自会来除魔。”

　　“开光之后，这话当年你的师傅也是如此对我的引导之人说过同样的话，可是后果呢？本座不还是活的好好的吗？”情魔那张俊美的脸上露出了一道充满了邪气的笑容。

　　“阿弥陀佛。”老僧双手合十高唱了一声佛号道：“情魔世之奇才，贫僧有负师恩。不过除魔一事日后却还是要做的。”

　　“是吗？本座倒是很期待你的到来，同样本座更是期待你来日全身赤裸光着屁股的样子。”情魔望向老僧的眼中充满了戏虐之色。

　　“身体只是一副臭皮囊罢了，若是能除魔，那又何妨？”老僧神色淡然道，只是眼底一道忌惮之色却是一闪而过。

　　说完之后他也不再看情魔而是转头望向归尘道：“与为师回去。”

　　“师傅再等等……等徒儿和郑十翼一战之后，徒儿一定会与师傅回去，可现在不行，徒儿定要和他一战！”归尘看着自己的师傅，脸上的神色却是异常的坚毅。

　　“不可，今日，你必随为师离去。”老僧仍旧语气平静的说出一句话来，脸上看不出任何的神情变化，体内一股浩荡的金气却激荡而出，手中钵盂之中，一道佛光更是冲天而起。

　　下一刻，那钵盂忽然间变大，转眼间已有一寻常房屋大小，向着归尘便罩了过去。

　　“不要师傅！”

　　归尘大叫一声，伸出一只手来似乎想要抽取背后的真言佛刀，可是他的手才刚刚举到一半，整个人却像是被人施展了定身术一般，定在了原地，无法动弹一分，只能眼睁睁的看着那钵盂落到他的头顶。

　　一道光芒闪过，归尘整个人被收入那钵盂之中，紧接着钵盂急速缩小，转眼间已经恢复正常大小，飞回到了老僧手中。

　　老僧做完这一切，看起来却是没有任何消耗一般，转身便向着外面走去。


第761章 绝不退出

　　“站住！”

　　高台之上，温将军的声音忽然响起：“你们清文教的确势大，可他如今已是我虎豹军的士卒，岂能容你这般带走。”

　　“此事，贫僧事后自会与军方解释。”老僧无奈再次转回身来，向着温将军解释了一声。

　　温将面色冰寒的望着老僧的方向，冷声道：“事后，你这是看不起本将军，还是看不起我虎豹军？”

　　一边说着，他一边从高台上走下，特质的军靴踩在地上，发出一声声清脆的碰碰声，每一声响起都如同是战鼓在众人心间敲响，震的四周的众人一个个心悸不已。

　　“贫僧没有这个意思，只是小徒此次需回教中接受开光，等开光之后，贫僧回遵从小徒的意思，若是他欲要回归虎豹军，贫僧亦不会阻拦。”老僧神色的声音微微提高了一线道：“清文教不会干涉他人的自由，同时希望他人也不要过多的干涉清文教。”

　　“开光……”温将军终于轻轻点了点头道：“既是开光，本将军自不会阻拦。”说罢，他转身返回高台之上。

　　老僧微微颔首致意随之转过身来，向着远处走去，路过等待接下来比试众人之时，他的身子微微停顿了一下，望向黑孔雀的方向，脸上露出一道笑容道：“小孔雀，回去的时候，记得代老僧向你父亲孔雀王问好。”

　　“弟子省得。”黑孔雀却是恭敬的向着老僧行了一礼，一直目送老僧的身影消失在视线中，她这才回过头来。

　　“前辈，方才多谢前辈出现，若不是前辈出现，恐怕晚辈已经被那老僧斩杀。”郑十翼向一旁的情魔道了一声谢，接着有些奇怪地问道：“不过，那黑孔雀她是清文教的弟子？清文教也收女弟子吗？”

　　“黑孔雀并非清文教的弟子，只是黑孔雀的父亲孔雀王虽然是妖族乃是清文教的呼叫法王，所以以弟子自称，孔雀王与清文教的关系可是亲近的很。”

　　情魔别有深意的笑了一声，看着郑十翼叮嘱道：“那老僧叫做情痴和尚，别看他一副慈眉善目的样子，手段可是狠辣非常，尤其是那小和尚就要回去开光，你更要注意。

　　开光乃是清文教所独有的手段，所有长存大教之中也唯有清文教一家拥有开光之术。

　　清文教号称有无上秘法，可以让教内弟子开光看到他的前生。虽然本座一直不相信有前生，不过清文教一直轮回，想来他们是有特殊的手段，让开光的弟子看到类似的前生，并非是真正的前生，不过这等手段也的确是非常难得了。

　　开光之后，更可让开光的弟子实力大涨。”

　　情魔说着，停顿了一下，脸色也变得凝重了一分道：“当初那情痴和尚开光之后一路追杀本座，若非本座临阵突破，当日已经死在他的刀下，所以你之后可要多加小心那小和尚。”

　　“开光……多谢前辈告知，晚辈晓得了。”郑十翼再次道了声谢，情魔却是无所谓的摆了摆手，随之身子一跃飞到天际之中，转眼间消失在视线中。

　　随着情痴和尚和情魔先后离去，比试中断了一会之后继续举行。

　　“下一场，碧玉教黑孔雀对战归一教罗顺义！”

　　随着充当裁判的虎豹军士卒的一声话音落下，两道人影先后落到了另外一座还没有损坏的擂台之上，也不知道是不是东荒三杰互相之间的默契，三人分别参加了三大势力。

　　金羽公子加入的虎豹军，黑孔雀选择的是碧玉教，而小不败神侯则是进入的归一教。

　　“咣……”

　　很快，擂台之下，一声锣声响起。

　　擂台上，黑孔雀远远的对着对面的罗顺义伸出一只手来，体内一股黑色的气息升起，在她的头顶环绕盘旋，引的上方的空气都跟着颤抖起来。

　　黑色的气息在上方盘旋了一圈之后飞落下来，落到了她的一双手掌上。

　　下一刻，黑孔雀双手向着罗顺义的方向遥遥一推，霎时，那黑色的气息涌出，宛若一片黑云一般向着罗顺义压落而去，速度更是快的惊人，似乎前一刻，这黑色的气息才刚刚从黑孔雀手中飞出，下一刻，已经飞落到了罗顺义身前，将罗顺义整个人包裹进入其中。

　　虽是黑色的雾气，可这黑色气息并非浓郁的将众人的视线完全遮掩，只是稍稍影响众人的视线罢了，众人甚至可以清晰的看到，黑雾中罗顺义的脸上忽然浮现出一道惊慌之色，紧接着他的脸色开始慢慢变得苍白起来。

　　气息……

　　他的气息在减弱！

　　郑十翼眉头轻轻一挑，满是诧异的望向那站在擂台上的罗顺义。

　　只是片刻功夫，罗顺义脸色已经苍白的看不到什么血色，额头上一滴滴豆大的汗水不断滴落下来。

　　“我认输……认输……”

　　罗顺义噗通一声倒在地上，高声认输，整个人的气息比之上台之前弱了最少两倍。

　　高台之上，归一教的老者脸上却是浮现出一抹怒色，面色冰冷的向着黑孔雀的方向望了过去：“小家伙，你下手太狠了，你这是将人废了！”

　　黑孔雀闻声抬头望向高台的方向，黑袍遮掩下也看不出她的脸色是否有什么变化，不过她的声音却是仍旧如常道：“风清尊者，他若是早些认输，也不至于如此，黑孔雀已经留手。”

　　黑孔雀说完，高台上的风清尊者却是沉默了下来。

　　“这是什么功夫？怎么感觉罗顺义的气息弱了那么多，似乎他的修为降低了许多。”郑十翼远远的看着获胜后走下擂台的黑孔雀，脸上露出一道惊色。

　　“那是孔雀一族的吞食天地。”彭君岳从郑十翼一旁走了出来，轻声道：“吞食天地，可以将对方的修为生生化去，方才罗顺义便是被黑孔雀化去了不少修为。”

　　彭君岳走到郑十翼身边解释道：“黑孔雀这还只是最为低级的吞食天地，传闻中黑孔雀的父亲孔雀王，他所施展的吞食天地不仅能够将对方的修为化去，更能化对方的修为为己用，吞噬对方的修为。

　　甚至有传闻说，曾经孔雀一族中出现过圣孔雀，他甚至可以做到吞食一切，天下间没有任何东西是他无法吞食的，那才是真正的天地可吞！”

　　“所以，我的目标是黑孔雀，我希望你能够退出。”不知道什么时候，金羽公子再次来到郑十翼的身边，向着郑十翼开口。

　　“若是想要退出，你退出。”郑十翼看着还是再一次找来的金羽公子，紧紧地皱了一下眉头，满是不耐的起身向着擂台的方向走去。

　　三方势力，虎豹军有十二人，而两个长存大教却各招收了十名弟子，总共是三十二个弟子，之前已经进行了两轮比试，两轮过后如今也只是剩下八人。

　　“金羽公子对战郑十翼！”

　　“真正的高手对决来了！”

　　“这两人，这可是都有可能争夺第一之人啊！”

　　一时间，所有人的注意力都集中到了站在擂台的两人身上。

　　金羽公子如同他的名字一般，身穿一身金色的紧身服站在擂台的一端，双目更是紧紧盯着郑十翼的方向，目光冰冷宛若两柄出窍匕首一般直射郑十翼心间。

　　对上郑十翼，虽然自信自己能够取胜，却也定会付出不小的代价，不以最佳的状态对上那两个家伙，无论对谁自己都没有取胜的把握。

　　这个郑十翼，若是他直接认输，哪里会有这么多事！

　　很快，擂台下方，锣声响起，比试开始！

　　金羽公子身上，四道灵纹蹿升而起，背后一根金色的羽毛虚影升起，在天空中一闪消失隐入金羽公子体内，下一刻，金羽公子抬腿一蹬地面，整个人瞬间窜出，宛若一道金色的流光一般划过擂台，转瞬间便出现在郑十翼身前。

　　直到这时，他身后的空气中这才出现一道道，他快速移动而留下的残影。

　　好快的速度！

　　郑十翼双目内一双瞳孔骤然一缩，金丹四气的高手他已经交手过许多了，甚至就连金丹五气的高手他也有过交手，可就算是金丹五气的魅乱侯，也远远没有这般骇人的速度！

　　这等速度，这是自己见到过的侯境之中速度最快之人了，快的根本不给别人反应的时间！

　　死！

　　金羽公子双眸中杀意蔓延，身着金色紧身服的深思猛然左右晃动了一下，下一刻，三道人影出现在郑十翼眼前。

　　三个人同一时间向着郑十翼攻了过去，每一个人的动作都各不相同，其中一人攻向他的脑部，一个攻向他的胸口，还有一个却是将他躲闪的方向完全封住。

　　幻分身术，这是他的最强绝技！

　　虽然自信能够取胜，可他知道，就算是胜也一定是惨胜，郑十翼之前和楚狂涛那一场已经证明郑十翼的实力。

　　面对郑十翼这等的高手绝不能有一丝一毫的留力，必须一开始便施展最强的攻击，在最短的时间内击败郑十翼，唯有这样才能以最小的代价取胜。

　　一瞬间，似乎是有三位绝世高手同时出手向郑十翼攻来！

　　郑十翼双目猛然一蹬，心中出现片刻的愣神，三道人影，这是什么情况？分身术？哪个才是真的？


第762章 放手一博

　　三道人影，每一个的动作都是一般迅捷，每一个拳挥来看起来都充满了力量，瞬间功夫根本无从去判断究竟哪一个才是真的，哪两个此时假的！

　　只能封锁一个地方。

　　郑十翼几乎是看到三个人影的第一时间，抬起手掌护住自己的头部，同时手肘更是将胸部的心脏部位也遮挡住。

　　金羽公子的速度实在太快了，这等攻击根本就无法完全躲开。

　　这小子，竟将心脏也给挡住了！

　　金羽公子脸上闪过一道惊诧之色，自己引以为傲的速度自己最为清楚，同等修为境界下是不可能有人能完全跟上自己的速度的。

　　面对自己的攻击，对方只能阻挡，可是郑十翼在如此之短的时间内，竟做出如此完美的防御，即便是换做自己来，自己也无法做出这等完美的防御。

　　郑十翼，他绝对是一大敌！

　　金羽公子挥出去的手臂微微下压，向着郑十翼的胸部重重的一拳挥去，他的拳头之上，更是幻化出一根金色的羽毛，宛若一柄金色长枪一般落到郑十翼腹部。

　　郑十翼顿觉腹部一痛，一股锋利至极的气息袭来，瞬间传入体内，如同锋利的狼爪一般，疯狂的撕扯着他的肉体。

　　防御错了！

　　郑十翼双目一凝，刚刚护在身前的手臂第一时间倒砸而下，肘部如同从天而降的陨石一般，向着金羽公子重重的砸去。

　　凛冽的似乎可以将大树连根拔起的劲风随之吹起，一击落下，空气中立时传出一声清脆的音爆声，一种挥空感在下一刻传入来。

　　落空了！

　　郑十翼脸上神色越发凝重起来，刚刚自己几乎是在被击中的第一时间发动攻击，可还是被金羽公子躲开了，金羽公子的速度的确如同传闻一般，快到不可思议，这根本就不是当前修为境界下应该拥有的速度。

　　金羽公子一击击中之后却不是在第一时间发动攻击，而是远远的退让开来，英俊的脸上挂满了自信的笑容，想要反击自己？

　　简直是做梦，所有人都知道自己速度快，擅长速度者往往力量不强，自己也不例外。

　　所有人在面对自己的时候都知道防不住自己的速度，所以都会选择趁着自己攻击的第一瞬间攻击自己，可是又有谁能得逞？

　　谁能有自己了解自己？

　　自己知道自己力量不强，知道他们定然会在被击中的第一瞬间反击，所以自己击中对手之后，都会第一时间退开，这是自己自开始觉醒武魂之后便开始进行的战斗方式，多年来，自己一直如此战斗，这也是自己最为擅长的战斗方式。

　　郑十翼用他不擅长的战斗方式和自己打，他怎么可能击中自己。

　　郑十翼他只能不断的被自己击中，直到认输，或者被自己活活杀死！

　　这场战斗或许比自己意料中的要容易一些。

　　金羽公子脸上笑意又浓了一分，只是下一刻，他脸上的笑意忽然僵住。

　　郑十翼体内龙衍草武魂在腹部受创的第一时间跳动起来，腹部被洞穿的圆洞更是以肉眼可见的速度开始急速修复起来。

　　那是……

　　他的伤口在修复，治愈类武魂，而且还是高等的治愈类武魂！

　　“治愈类武魂，倒是少见的武魂，这等武魂，可是最为适合军人的武魂之一。”温将军颇感兴趣的看向金羽公子。

　　“该死的，竟然是治愈类武魂！”

　　金羽公子低声暗骂了一句，他最讨厌遇到的对手只有一种，那种拥有极强防御武魂的对手。

　　论招式的威能，他在一众天才之中，力量和招式的威能只能算普通，遇到御极强的对手，他要攻击起来需要耗费的精力极大，所以最不喜欢面对的便是这种防御恐怖的对手。

　　那些以攻击恐怖见长的对手是他最喜欢遇到的，可是这郑十翼虽然防御没有看出多强，可他武魂的治愈效果太过惊人了。

　　拥有治愈类武魂的武者虽然极少，可他也遇到过，但从没有遇到过武魂治愈效果如此之强的人。

　　这郑十翼，可相当于一个防御极强的对手了。

　　“该死，看来这次消耗的精力要比预想的更多了。”

　　金羽公子低骂一声，抬腿在地上一蹬身子再次蹿出，化作一道金色的流光行者郑十翼冲了过去。

　　郑十翼眼前，一道金光一闪而过，眼前已经出现金羽公子的身影。

　　雷霆击！

　　郑十翼举起拳头一拳挥出，四周狂风骤起，向着金羽公子的方向冲去。

　　忽然，视线中金羽公子的身子再次一闪从他的眼前消失，紧接着一股剧痛袭来，他的肩膀被一拳击中，虽然未曾贯穿却也留下一个拇指大小的血洞。

　　金羽公子整个人围绕着郑十翼不断的发动着一次次的攻击，每一次都是一击即闪从不做过多的停留。

　　他的速度实在太快了，郑十翼无论怎样都跟不上对方的速度。

　　随着金羽公子不断地公子，郑十翼身上的伤痕也越来越多，龙衍草武魂更是从身体中窜出，一株株绿色的枝蔓将郑十翼全身包裹，不断地修复着他受创的身躯。

　　呼呼……

　　一阵劲风吹过，金羽公子从郑十翼身前划过，化掌为刀，从郑十翼的肋部划过，留下一道两尺多长的血痕。

　　几乎是同一时间，郑十翼那包裹着灵气的拳头挥落而下。

　　不好！

　　金羽公子看着眼前忽然落下的拳头，身子迅速向着一旁闪去，整个人宛若一道金色闪电一般一闪而过。

　　身子闪动间，一股凛冽的劲风吹来，吹的他的脸颊生痛不已，同时一个拳头更是几乎擦着他的脸面划过，传来一阵火辣辣的刺痛。

　　这小子，竟然险些击中自己！

　　金羽公子脸上闪过一道惊色，身子转动下却是再次飞扑而上。

　　一时间，一眼望去似乎到处都是闪耀的金色光芒，金羽公子攻击的速度实在太快，快到了给人一种错觉，似乎是有数个金羽公子一起在围攻郑十翼的错觉。

　　只是慢慢的，随着两人的交手，继续进行，郑十翼虽然还无法跟上金羽公子的速度，可是他也可以慢慢的开始反击，提前判断和临时变招之下，偶尔却也能击中金羽公子。

　　只是虽然能够击中对方，却大多都是一些小伤，很少能够真正的击中金羽公子更不要说重创对方了。

　　“这根本就无法对抗！”

　　“之前看郑十翼的战斗已经觉得足够恐怖，同修为境界下恐怕没有人是他的对手，可是看他和金羽公子交手，却是一直被金羽公子压着打！”

　　“金羽公子的速度太快了，果然天下武学唯快不破，当速度快到了极致就如同金羽公子这般，对手就算修为更高，恐怕也只能不断的挨打吧。”

　　“那郑十翼的武魂虽然是治愈武魂，可一直受伤之下，他的武魂也是无法一直坚持的。”

　　“郑十翼恐怕坚持不了多久了，你们没有看到吗，郑十翼的武魂治愈的效果越来越差了。”

　　高台上，温将军看着一直处于被动中的郑十翼脸上却是露出一道满意的笑容：“不错，当真是不错，这个小子他天生便应该成为一个军人，一开始交手，他连碰都碰不到金羽，可是如今却能够时常击中金羽，这等战斗本能，这种成长速度实在惊人。

　　这小子年纪不大，可不知道经历了多少战斗，才能够练成这种战斗本能。只是可惜了，他无法坚持太久了，若是他一开始和金羽交手的时候，就能够做到这般，他或许还有机会获胜。

　　可是现在，有些太晚了。他的武魂快坚持不住了。”

　　郑十翼身上的伤势已经越来越多，龙衍草武魂修复伤口的速度根本就比不上身上伤势增加的速度，尤其是右胸和腹部的伤势更是重创，龙衍草武魂一时半会根本就修复不了。

　　随着实力的增加，虽然龙衍草武魂修复的能力增强了许多，可同样的修复同一个伤口的消耗也比之前更多，毕竟随着修为的增长，他的肉体也在增长。

　　龙衍草武魂坚持不了多久了。

　　郑十翼感受着体内龙衍草武魂的跳动速度，双目中闪过一道如同绝境之中搏命凶兽一般的狠色，再这样下去自己必败无疑。

　　想要取胜，唯有放手一搏！

　　郑十翼看着眼前再次冲来的金色光芒，他的一只手放在了左胸的位置，另外一只手却是高高举了起来。

　　金羽公子前冲之中，身子忽然一顿，这小子，这是要殊死一搏了，提前判断自己的攻击路线发动致命一击。

　　可惜，自己怎么会给他这个机会。

　　金羽公子身子向着一侧一歪，身体立时如同灵蛇一般向着一侧一滑，出现在郑十翼背后的位置，同时聚集全身力量向着郑十翼左边后背重重的砸落下去。

　　一切，也应该结束了！

　　看着自己距离郑十翼后背越来越近的拳头，金羽公子脸上已经露出胜利般的笑意。

　　忽然就在下一刻，他就好像是受到了什么惊讶双目猛然瞪大，几乎将眼珠蹬出，眼前郑十翼的脑袋忽然转了过来，同时转过来的还有四肢！

　　可是，郑十翼的身子还是如同之前一般背对这他的方向！


第763章 我帮你

　　这……

　　这是什么东西！

　　郑十翼脑袋和四肢转过来，因为身子并未转动，左手正好护在了金羽公子攻击的方向，同时另外一只手已经攥紧成拳挥了出去。

　　“碰！”

　　手臂才刚刚挥到一般，一声闷响已将传来。

　　金羽公子的拳头已经落下，这一拳明显比之前的攻击都要猛烈的多，一拳之下似乎将后背的肩胛骨都完全打碎，传出一声清脆的骨裂声，汹涌的劲气直冲体内。

　　一时间本就受到重创，还未曾完全修复好的五脏六腑再次被重创，所有的器官在这一瞬间几乎完全震裂，一股钻心的刺痛沿着神经传入大脑。

　　金羽公子拳头本能的击中郑十翼，英俊的脸上却仍旧挂着惊骇之色，郑十翼的拳头已经落了下来！

　　如此短的距离，就算是自己，也无法躲开郑十翼的攻击！

　　之前的自己能够躲开是因为郑十翼根本就未完全看清自己的身形，可是这一次自己的身体是完全暴露在他的视线中，况且他的拳头已经举了起来，距离还如此之近。

　　自己的身法就是速度再快，又怎能能够快的过郑十翼挥拳的速度。

　　金羽公子脑海中闪出之前郑十翼一拳击中楚狂涛时候的情形，一时间全身上下都升起一股寒气。

　　绝不可被郑十翼击中。

　　幻分身术！

　　金羽公子急切之间，身子向着左右猛然一颤，三道一模一样的金羽公子出现，同时这三道身影更是向着不同的方向躲去。

　　没用的！

　　郑十翼目光向着三个金羽公子身下望去，手中拳头方向微微一变向着自己左侧的那个金羽公子重重挥去。

　　不绝神劲，三倍！

　　郑十翼体内灵气急速旋转起来，天地间一道道先天之气涌入他的体内，顺着经脉直达拳头之上。

　　一拳挥落，似乎是整个天地砸落而下，呼啸的劲风卷起，前方的空气在这一击之下发出一声巨石碎裂一般的声响，紧接着一声更大的声音传出。

　　重重的一拳毫无阻碍的砸在金羽公子脸上，那张英俊英俊的脸瞬间扭曲、变形、爆开。

　　一拳之下，金羽公子半个脑袋都完全爆开，身子直直倒下，剩下的半个脑袋上，一颗独眼犹自瞪大，满是不可置信的看着前方的郑十翼。

　　“怎么很奇怪是吗？奇怪我为什么能够分辨出哪一个是你？你难道不知道，每一个人都是有影子的，当阳光洒落下来的时候，你的真身是有影子的，想要判断那个才是真正的你就是这般简单。”

　　郑十翼嗤笑一声转身向着擂台下方走去，身后金羽公子的脑袋一歪，终于闭上剩下的那只独眼。

　　“金羽公子……死了！”

　　“就……就这样死了？”

　　“之前不是一直都是金羽公子压制郑十翼吗，怎么转瞬间反而是金羽公子死了？”

　　擂台下众人看着死去的金羽公子，一个个一时间却是难以反应过来。

　　高台上，几位强者却是脸色怪异的看着走下擂台的郑十翼。

　　“瞬间翻转骨节？”

　　“只是转动了脑袋和四肢，身子却没有动弹。”

　　“好奇特的秘法。”

　　郑十翼才刚从擂台上走了下来，彭君岳充满了可惜的声音便响了起来：“你完了，你摊上大事了！你知道你杀死的金羽公子是什么人吗？”

　　“我知道他的背后一定有家族。”郑十翼神色平静的望向彭君岳，语气仍旧平淡道：“我知道金羽公子在东荒的名气大，若是他没有足够的背景，应该也不会有那么大的名气。”

　　“你明明知道，你还动手？”彭君岳看着郑十翼就好像是看着一个疯子一般叫道：“金羽公子他是来自东荒的金家，他的名字就叫做金羽。

　　金家在东荒那也是排名前十的大家族，这么说吧，在整个乱地之内，没有任何一方势力任何一个家族可以和金家相比。

　　而金羽公子所在的金家也只是真正的金家的一个小小的分支，一个再寻常不过的分支。东荒金家一脉好不容易出了金羽公子如此一个天才，整个分支都将金羽公子当作是他们分支崛起的关键。

　　而金羽公子因为天赋之高，甚至就连宗家也都知道了他的存在，很是重视他，据说宗家甚至有意让金羽公子进入宗家的潜龙院修炼。

　　就是如此一个让宗家都重视的金家天才弟子，竟然被你打杀了，无论是金家的宗家还是东荒金家都不会放过你的，尤其是东黄金家，你杀了他们家族的希望，他们一定会疯狂的报复的。”

　　“那又如何？擂台比试生死由命，何况我说过，我要得到第一，谁阻挡我见圣女，我便要谁死！”郑十翼说着双目中露出一道骇人的战意之色，望向已经进入了下一轮比试的黑孔雀以及小不败神侯道：“这句话，对任何人都有效！”

　　“你这是何必呢？”俞倚落窈窕的身影出现在郑十翼身前，一张绝美的容颜上，弯月一般的双眉紧紧蹙起满是不理解的望向郑十翼道：“你若是和我一般进入的是碧玉教，我还可以理解。可你进入的却是虎豹军，这样又如何？

　　你这样有什么用吗啊？最多只是能够调戏一下圣女，这对你有任何好处？”

　　“我就是想要走的近一些，看看她。”郑十翼脸上闪过一道满足的笑容，这笑容只是停留了一息不到的功夫便瞬间消失，神色坚毅道：“所以我还会继续战下去，一直到拿到最后的第一！”

　　“你……”俞倚落简直都要怀疑，自己眼前站着的这个郑十翼是不是还是自己当初认识的那个郑十翼了，自己认识的郑十翼可不是如此一个看到漂亮女人就没有理智的人。

　　“你知不知道你下一个对手是谁？你的下个对手是黑孔雀！”俞倚落似乎有些微微生气，说话的声音比之前也高了一分道：“你虽然已经击败了金羽公子，可你的消耗有多么大你自己是最清楚的。

　　而黑孔雀，她之前的战斗可没有任何的消耗，你认为以你现在的状态是她的对手？”

　　“谁赢谁败要打过才知道。即便我损耗再大，那也要继续打！”郑十翼双目中露出的坚毅之色仿若山岳一般让人动摇不了分毫。

　　俞倚落一下沉默下来，一双似乎能够让任何男人都为之着迷的美眸紧紧盯着郑十翼的脸庞，过了好一会她那张娇艳的红唇终于再次张开道：“好，既然你要第一，那我帮你。”

　　俞倚落说完，身子一闪飞到了远处的一面巨大的擂台之上，一脸肃容的望向了小不败神侯何见道。

　　“你要打吗？”何见道感受到俞倚落的目光，轻轻摇头叹息了一声，起身飞落到擂台之上，看着对面俞倚落那张漂亮的脸脸上露出一道赞叹之色道：“我很欣赏你。只是，我何见道参加的比试，第一只能是我，所以即便你是一个女人，我也不会留手的。

　　你不应该来上场的，你知道，你不是我的对手。”

　　“是不是对手，打过才知道。”俞倚落脸上露出一道迷人的笑容，服装包裹下的躯体却是瞬间绷紧，体内灵气急速涌动起来。

　　不败神侯，号称从未败过。

　　而小不败神侯，同样从出道至今，从未败过任何人，所以他才说，凡是他参加的比试第一只能是他！

　　“俞倚落，她要和小不败神侯打！”

　　“俞倚落她虽然厉害，虽然天才，可她怎么可能是小不败神侯的对手！”

　　“俞倚落能够一路进入到四强，这已经超出许多人的意料了，这个成绩绝可以让她满意了，她还打什么！”

　　“是啊，他能够进入四强也是运气好罢了，怎么和不败神侯打！”

　　“她，这是为了郑十翼吗？”

　　“那个郑十翼，还当真是不知道满足，有了俞倚落这般仙子一般的女人，他还不满足，他还想要去调戏圣女！”

　　“是啊，之前的时候俞仙子可是止乱侯的第一继承人，结果就是为了帮郑十翼，成为整个乱城的敌人，她自己失去了止乱侯的继承人身份不说，还被别人追杀，如今如果不是因为三大势力公开考核招收弟子，恐怕她都无法回到乱城。

　　如今，她又是因为郑十翼，要迎战小不败神！”

　　擂台下方，一道道声音不断的响起的，俞倚落先后两次帮郑十翼，而且还都是冒着生命危险帮郑十翼，显然是对郑十翼有意思，否则的话哪个女人会这么做。

　　可偏偏在，郑十翼这个身在福中不知福的家伙还去调戏圣女！

　　“原本她要这般帮我。”郑十翼看着擂台上那张窈窕的身影，心中升起一股暖意，俞倚落也进入了四强，只是俞倚落进入这个四强却是有很大的运气成分。

　　俞倚落一路进入四强根本就没有遇到什么像样的高手，原本俞倚落应该会遇到一个极强的对手归尘。

　　可是归尘被他的师傅带走，人都走了，便自动算是弃权，归尘和俞倚落可是一组了，如此一来，俞倚落便少比了一场，再加上没遇到其他的高手，竟是让她一路直接进入了四强！

　　四强，自己和黑孔雀的胜者，俞倚落和小不败神侯的胜者可以进入决赛。


第764章 危险

　　进入四强之后已经没有弱手，唯一一个弱者也就只有俞倚落了，想来俞倚落之前应该也是要认输的，她的实力没有机会获得第一的，再打下去也没有任何好处。

　　如今，本应当认输的她竟为了自己出战！

　　“碧玉教俞倚落对战归一教何见道，比试开始！”

　　随着裁判的声音和锣声先后响起。擂台上俞倚落手中那古朴的古琴再次出现，一手抱琴，另外一只手则是放在琴弦之上，白皙的玉手仿佛是抚摸心爱的情人一般，轻轻滑过。

　　一阵悦耳的琴声响起，空气中，一道道肉眼可见的波动随之向着何见道的方向激荡而去。

　　琴声听起来十分动听，可是传入擂台下方观战的众人耳中，却如同洪钟大吕在耳边敲响一般，震的众人双耳一阵生痛，甚至就连心神都受到影响，出现了片刻的恍惚。

　　“音波武技，倒是少见的武技，可惜对本侯无用。”何见道站在原地甚至都没有动弹，一股精纯的气息自他的体内涌出，向着四周激荡而去，宛若洪流破堤涌出。

　　俞倚落发出的音波遇到这气息就好似是遇到一面墙壁一般，向着四周弹去。

　　擂台下方，郑十翼感受着擂台上，那充满了霸道之气的气息，面色倏然一肃，好惊人的气息，这气息竟是比之金羽公子散发的气息还要强许多。

　　俞倚落似乎早就料到自己的攻击对何见道没有任何作用，随着四道灵纹升起，一只白嫩的手掌在琴弦上轻轻一按，一根根琴弦竟是纷纷自古琴上飞起，向着何见道爆射而去。

　　每一根琴弦之上都包裹着浓郁的灵气，每一根琴弦似乎都是一柄锋利至极的长枪，划过空气都没有受到任何阻碍，似乎轻易便将前方的空间刺穿。

　　点点寒芒飞落，转瞬间便飞到了何见道身前，在何见道身前组成一张巨网，将何见道完全笼罩在了中间。

　　空气中，阵阵冰寒的气息更是向着四周涌去，擂台之下的一方空间都受到影响，四周的温度骤然间降低许多，让人禁不住都打了个寒颤。

　　郑十翼双目中闪过一道异色，俞倚落，她已经成长到了这般地步吗？不止是修为境界提升到了金丹四气，只是凭借这一击就可以确定她的实力在金丹四气中绝对是顶尖的存在。

　　一道道琴弦飞落，何见道脸上看不到任何慌乱之色，他仍旧站在原地没有动弹，一只手不慌不忙的抬起，伸出一根手指，只是屈指一弹，天空中一根落下的琴弦已经立时倒退而回。

　　下一刻，他的手指在身前飞速的弹起，一时间天空中竟是出现无数的指影，手指与琴弦不断接触，发出一声声清脆的仿佛金属兵器撞击一般的声响。

　　一根根琴弦在这一声声脆响中，尽数倒退而回。

　　俞倚落的攻击顷刻间被化解。

　　琴弦倒退而回，俞倚落的身子却是不退反进，向着前方冲出三步的距离，一只脚向着身下的石板重重的踏去，看起来仿佛是要将身下的擂台都整个踩碎一般，气势惊人。

　　看起来力量极强的一脚塌下，想象中沉闷的声响却未传出，反而是发出了一声悦耳的琴弦波动声。

　　一道声音中，似乎蕴含着宫、商、角、徽、羽五音，让人禁不住便想要沉醉其中，声音缥缈，仿若仙音。

　　何见道似乎是预感到了什么，一直挂着淡淡笑意的脸上露出一道讶然之色，身子迅速向着后方退去。

　　“碰！”

　　何见道下方的地面轰然裂开，一道黑色的琴弦一般的细长之物爆射而出，擦着何见道的一条腿直冲天际而去。

　　“嗤……”一声什么东西被划破的声音传出。

　　何见道的小腿上，长袍忽然裂开，露出了被划出一道长痕的小腿，殷红的血液从伤口中渗出，小腿之上的伤口还在不断的扩大着。

　　受伤了……

　　何见道低头看了眼自己的受伤的小腿，脸上忽然露出一抹欣赏的笑容，望着对面的俞倚落轻轻拍动巴掌。

　　“不错，当真是不错，将地板当作是琴弦，能做到化万物为弦，在你这个年纪实在难得。

　　之前你最初的时候施展的音波攻击只是障眼法罢了，只是为了掩盖住你将你的头发打入地下时传出的声响。无论是自身的修为，还是战斗的技巧，都无可挑剔。

　　若是你能够完全练成化物为弦，可以一直施展这一绝技，或许我都要头疼不少，甚至没有必胜的把握，可惜你只能施展出这一招。”

　　何见道说着有些惋惜的摇了摇头道：“如今你虽然伤到了我，可你勉强施展那一击，如今已经没有了再战之力，认输吧。”

　　何见道腿上流出的血液已经将长袍下方完全染红，可他站在那里，却给人一种潇洒、卓异之感。

　　俞倚落绝美的脸上不知道在何时已经浮现出一滴滴汗珠，脸色也比之前苍白了许多，看了眼擂台下方的郑十翼，她转身跳下擂台。

　　她已经尽力了，本想施展那还未完成的绝技重创何见道，可何见道的实力还是超出她的想象，虽然伤到了何见道，却远远称不上重创。

　　现在的她已经受到体内灵气反噬之痛，即便不认输，再面对何见道的攻击也没有抵抗之力，只能认输了。

　　何见道看到俞倚落认输，这才从擂台上落下，拿出一个透明的玉瓶，打开瓶口将瓶中一抹绿色的液体倒在了受伤的腿上，自始至终，他的脸上都挂着淡淡的笑意，看不出任何的慌张。

　　战胜俞倚落，何见道已经进入最后的决赛，剩下的只有最后的另外一组。

　　仅仅是两炷香之后，郑十翼也只是修复好身体表面的伤势便无奈的再次登上擂台。

　　擂台上，黑孔雀笼罩在黑袍之中，看着落到自己面前的郑十翼，有些冰冷的声音响起：“有个人能够为了你拼命，还真是难得。

　　不过没有用了，你如今不是我的对手，下去吧，你还能保住一条性命。”

　　郑十翼站在原地轻轻摇了摇头却是没有一点下去的样子。

　　“不认输，看来我只能收了你这魔头，日后交给情痴师傅。”黑孔雀的声音又冰冷了一分。

　　郑十翼感受着身上还未修复的伤势，身上战意却勃然而发，豪气万千道：“谁挡我，死！即便你是个女人！”

　　“凭你？”黑孔雀嗤笑一声，比寻常对手纤细许多的身子凌空跃起，向着郑十翼飞扑而去，她的身上一道黑色的气息升起，落到天空之中，引的整个天际都震荡起来，随之仿佛是带着整个天地落到她那一双手掌之上。

　　吞食天地！

　　黑孔雀双手向前一挥，浓郁的黑云猛的向前飞出，黑云浓郁的程度比之之前他施展吞食天地时要浓郁的多。

　　黑云看似缓慢，可转眼间便飞到了郑十翼近前。

　　不能让黑云触碰到自己。

　　郑十翼想到被黑孔雀的吞食天地生生化去修为的对手，身子迅速向着一旁躲闪而去。

　　黑孔雀似乎早就预料到郑十翼躲闪的方向，纤细的身材横移，身上四道灵纹浮现，双手向着郑十翼拍打而来，双手之上更是凝聚着黑色的雾气。

　　她也好快的速度，虽然比不过金羽公子，却也不比自己的速度慢了。

　　郑十翼无奈之下，身子向着后方迅速退去，而黑孔雀却根本不给他任何机会再次逼迫而来。

　　郑十翼根本不敢与黑孔雀的双手接触，不断的向后退去。

　　一时间，两人一退一追，向着擂台一侧的边缘地带不断的靠近。

　　“不好，老十翼没有退路了！”

　　擂台下方，默行看着转眼间已经快要退到擂台边缘的郑十翼，脸上闪过一道急色，在擂台交手对郑十翼太不利了，若是不在擂台上没有地形限制，郑十翼可以任意后退躲闪。

　　可是在擂台之上，范围是有限制的郑十翼如今已经退无可退。

　　无处可退了！

　　郑十翼看着眼前黑孔雀落下的双手，体内灵气涌动，向着身前的方向一拳砸下，既然无法躲闪，那就两败俱伤吧，想要化去自己的修为，她也休想好过。

　　黑孔雀看着眼前落下的一拳，双手忽然向着上方举去，黑雾包裹的双手挡在了郑十翼双手之上。

　　她的吞食天地只需要凝聚的黑雾接触到对方的身体便可施展，双手也是身体的一部分。

　　两人双掌碰撞一处，顿时一股传来一声爆响。

　　黑孔雀顿觉一股骇人的力道从对面直冲而来，震的她的身子向着后方倒退而去，强悍的力道沿着手臂直冲入她的身躯。

　　好强的力量。

　　黑孔雀露在外面的双眸中闪过一道惊诧之色，郑十翼之前已经受伤，而且伤势极重，如今他还没有恢复的他竟还能拥有这等实力。

　　“你很强，不过可惜，中了我的吞食天地，你只会越来越弱。”

　　黑孔雀心中惊讶之后，双腿在地上一撑反身向着郑十翼扑了过去，若是寻常的对手，只需要手掌和对方接触，她足以化去对方的修为，可是郑十翼的实力太强，一招之间她根本无法化去郑十翼的修为。


第765章

　　郑十翼感觉到落到身上的黑色雾气微微皱了下眉头，那黑色的雾气之窜入体内，进入丹田之中，开始疯狂的吞噬起他体内的修为。

　　这便是黑孔雀的吞食天地了，怎的和自己想象中的有些不同。

　　吞食天地是可以化去对方的修为，应当是从对方当前修为开始化解，可是当着黑色雾气进入体内吞噬的竟然是自己最为底层的，最早时候修炼出的修为，他并非是吞噬自己当前修为。

　　郑十翼诧异间黑孔雀的双掌再次落下，黑色的雾气降临，这一次，他被吞噬的仍旧是最为底层的修为！

　　她的吞食天地吞噬的是底层的修为。

　　郑十翼感受着自己体内急速消散的底层修为，一下反应过来，自己最早时候修炼出来的修为更弱，毕竟那是自己修炼初期所修炼的，而如今自己已经是侯境更是凝聚出了武道金丹。

　　如今自己高端的修为，那是侯境之中修炼出来的，黑孔雀她也只是一个侯境罢了，以她的实力做不到直接吞噬自己侯境的修为，所以她只能选择吞噬自己底层的修为。

　　郑十翼心下一定，看着黑孔雀落下的一拳，却是躲都不躲，举起拳来绕过黑孔雀的攻击重重的一拳砸在了黑孔雀的腹部。

　　一拳落下，浩瀚的灵气立时倾泻而下尽数冲入黑孔雀体内，一拳之下，黑孔雀身子爆退而回。

　　同一时间，黑孔雀手上那浓郁的黑气也尽数落到了郑十翼身上。

　　郑十翼体内灵气猛然一颤，就像是被无数虫蚁撕咬吞噬一般，最为底层的修为以肉眼可见的速度急速消散着，转眼间地境之下的修为已是尽数消散。

　　黑孔雀被一拳击退，脸上却是露出了一道笑意，颇有些欣赏的望向郑十翼道：“想不到如今的你还拥有这等实力，不过这也是你最后的辉煌了，你地境之下的修为已经被我尽数化去。

　　如今的你虽然还是侯境，可你底层的修为不在，你的修为再高也只是空中楼阁，根基不稳，你已经发挥不出你的实力。”

　　“化解我底层的修为，是因为你的实力不足以化解我当前的修为吧。”郑十翼看着停下来的黑孔雀干脆也停止了攻击的动作，脸上更是看不出一点慌张之色，看着黑孔雀道：“不得不说，你的做法很有想法，我想对所有人来说你的吞食天地也足以致命，毕竟没有了根基，一切都是空谈。

　　可不巧你遇到的是我，你的吞食天地对我来说无用，地境之下的修为吗？不知道你能化去多少次。”

　　郑十翼说话间，体内灵气急速转动，转眼间，体内被化去的地境之下的修为尽数恢复。

　　擂台下，众人感受着气息重新恢复的郑十翼一个个尽是愣住。

　　“郑十翼他的修为又恢复了。”

　　“只是转瞬间便恢复了修为？”

　　“黑孔雀不是已经化去他的修为了吗？按说他需要时间慢慢恢复才对，怎么只是转眼间就能够恢复修为？”

　　众人完全无法理解的看向擂台上的郑十翼。

　　默行看着重新恢复气息的郑十翼，忽然想起当初郑十翼在圣墓中和他说过的秘密，脸上担忧之色尽去，他甚至有些幸灾乐祸的笑了起来：“这黑孔雀还真是倒霉，以她的吞食天地，无论是谁遇到她恐怕都要头疼不已。

　　可她偏偏遇到了老十翼，她的吞食天地还只能从底层化去老十翼的修为，这样对老十翼来说根本就没有用。”

　　说完，他看着俞倚落那满是疑惑的目光望来，不等俞倚落询问便主动用两人才能够听到的声音解释道：“老十翼在地境的时候用了一种特别的修炼方式，那时候他的师傅一次次将他的修为废掉，让他再修炼回来。

　　最后老十翼做到瞬间可以恢复修为之后，他的师傅才让他突破到了天境。那时候老十翼只是地境罢了，在地境尚且可以做到，如今的老十翼已经是侯境了，那更加没有问题了。”

　　黑孔雀满是不可置信的看着已经恢复修为的郑十翼，露在外面的双目明显闪过一道惊色，随之她身子一闪再次向着郑十翼扑来。

　　“恢复修为，很好，我看你能恢复几次。”

　　一阵阵黑色的雾气再次落下。

　　黑孔雀再次施展吞食天地，化着郑十翼的修为，不过片刻功夫，郑十翼地境之下的修为再次被化去。

　　然而下一刻，郑十翼那化去的修为再次恢复。

　　“还能恢复？看来你是修炼了什么特殊的功法，虽然不知道你这是什么功夫，可再强的功夫恢复修为的次数也有限制，你能恢复，我便能化去你的修为，看你能恢复到什么时候。”

　　黑孔雀不信邪的冲到郑十翼面前，不断施展吞食天地，一些又一次的化去郑十翼身上的修为。

　　郑十翼身上的修为不断的被化去然后再被修为，再被化去再修复，如此不断的重复了二十多次之后，郑十翼仍旧面不该色的一边面对着黑孔雀的吞食天地，一边攻击着黑孔雀。

　　黑孔雀施展吞食天地之下，身上的伤势却是越来越多，郑十翼可不会只是任由她施展吞食天地而不出手反击。

　　黑孔雀脸上的疑惑之色越来越浓，最后她的双目中甚至都露出一道迷惑之色，修为被化去之后怎能能够瞬间恢复，她之前不知道用吞食天地化去多少人的修为，他们家族更是一直在施展吞食天地，可眼前郑十翼这种怪胎她还是第一次见到，甚至是第一次听说。

　　已经二十多次了，郑十翼一直都能够恢复修为，再继续下去，恐怕郑十翼还没有支撑不住，自己都要因为不断的遭受郑十翼的攻击而支撑不住。

　　不能再这样下去了。

　　黑孔雀身子向着后退一飘，退开郑十翼的攻击，停落在一旁，伸手在那夸大的衣袍上一抓，笼罩着她全身的黑袍被一把拽了下来，露出一张绝美的俏脸来。

　　完美的甚至找不到一丝瑕疵的脸上，还挂着一点点的婴儿肥与稚嫩之色，或许是因为年纪还小，她的身材虽然纤细，却没有俞倚落那么傲挺。

　　郑十翼看着眼前这张年轻的过分的脸眼中闪过一丝诧异，之前的时候自己听说黑孔雀小，是如今的孔雀一族中年纪最小的一个，可自己一直认为她的年纪应当和自己差不多大小才对，可如今看来黑孔雀她也就只有十五六岁。

　　她竟然这般年轻！

　　黑孔雀那张可爱的脸上却是看不出一点可爱之色，双目有些凝重的看着郑十翼她缓缓开口道：“或许你的确可以无限恢复你被化去的修为，我也不知道你是怎么做到的。

　　不过，我们孔雀一族可不是只有吞食天地，作为伟大的孔雀一族，还拥有独特的战技。”

　　黑孔雀说着，一双白皙的手掌上再次泛起一抹黑色之气，只是与吞食天地的黑色雾气不同，这黑色之气却是如同流光一般在她的手掌上流转着。

　　随着她的双手向着前方挥来，她的双手隐约中似乎开始变形，化作一双鸟兽的利爪一般滑落。

　　前方的空气在她这一爪之下骤然裂开，露出一道清晰的白色痕迹。

　　恍惚中这一双手爪给人一种错觉，一种天下万物在这一爪之下，都被会撕裂的错觉。

　　孔雀爪？

　　郑十翼心中一个念头冒出，身子迅速向着一旁绕开，同时伸出手来向着黑孔雀纤细的手腕抓去。

　　眼看他的手掌就要抓中黑孔雀的手腕，黑孔雀一双手臂向着一旁猛然挥舞而来，一挥之下，一张黑色的翅膀虚影自她的手臂处浮现，一股狂暴的飓风骤然吹起，飓风之强甚至吹的他的身子都向这一侧偏转过去。

　　在两人之前交手下已经有些碎裂的擂台上，一块块随时在这飓风之下猛的吹起，向着四周飞散而去。

　　擂台下方，一个个正在围观的众人骤然受到这飓风的吹袭，一个个身子不受控制的向着远处吹去。

　　飓风中，黑孔雀的这一双手臂似乎变得异常的锋利，如同利刃一般向着郑十翼当胸袭来。

　　好精妙的招式，这应当是一套连贯的招式，只是黑孔雀施展之下，似乎有些生硬。

　　郑十翼看着连续两招落下，中间衔接之时却有些停顿的攻击，心中微微诧异了一下，身子一矮避开黑孔雀的攻击，同时举拳向着黑孔雀的身子砸去。

　　一砸之下，黑孔雀脸上露出一道紧色，挥出的手爪连忙回收互在身前。

　　不对，这黑孔雀，似乎战斗经验少。

　　郑十翼又接连出手两招，脸上露出一道明了之色，果然，这黑孔雀不施展吞食天地之后战斗起来，招式非常的生疏。

　　既然如此，自己或许可以利用黑孔雀唤起雨琪的注意。

　　“雷霆击。”

　　郑十翼看了眼远处高台上的苏雨琪，一拳击出，一拳之后，他却又化掌为刀，向着黑孔雀施展了一刀玄冥派入门的基础刀法。

　　一时间，郑十翼一招接着一招不断地施展着玄冥派的武学和当初在小千世界，和苏雨琪在一起时最常用的武学向着黑孔雀攻击而去，一边攻击着他还不断的抬头向着高台上的苏雨琪望去。


第766章 恐怖的攻击

　　他和黑孔雀的战斗是唯一的战斗，更是即将进入决赛的战斗，所有人都在关注他们两人的战斗，雨琪也不会例外的。

　　苏雨琪仍旧如同之前一般，神色淡然甚至有些清冷的看着擂台的方向，那张让人朝思暮想的脸上却是看不出一点的变化。

　　擂台下，众人看着主动进攻的郑十翼，一个个却是面露疑惑之色。

　　“怎么回事，为什么我感觉郑十翼施展的武学都是一些最为低等的武学？这些武学甚至就连我都不会施展。”

　　“不要说你我，就是我们乱城中那些小门派的弟子，他们施展的武学都比这高明。”

　　“郑十翼他是不是有什么深意，在这低等的武学中暗藏杀招？”

　　“或许有可能，不过打了这么久，怎么一直没有看到郑十翼爆发杀招？”

　　“奇怪，实在太奇怪了。”

　　“再这么打下去恐怕郑十翼都要危险了，刚刚他还完全占据上风，逼迫的黑孔雀只能不断的防守，可是现在黑孔雀已经可以偶尔反击了。”

　　高台上，温将军看着已经渐渐扳回劣势的黑孔雀，脸上露出一道赞叹之色，这黑孔雀好高的悟性。

　　之前的战斗可以看出，黑孔雀应当很少如此和人交手，想来她之前的战斗都是施展吞食天地直接化去对方的修为然后轻松取胜。

　　如今她的吞食天地对郑十翼无用，只能施展他们孔雀一族其它的武学与郑十翼交手，可因为不纯熟的关系，或者是不适应这种战斗的关系他完全处在下风，可是如今，只是不长的时间，她已经渐渐扳回劣势。

　　黑孔雀越打招式越是娴熟，越打也越是从容起来，心中更是升起一种前所未有的痛快感，以前的时候她和别人战斗，一般只有两种情况，一种是她施展吞食天地，将对方的修为化去，还有一种便是她不是对手完全不是对手。

　　甚至，就是家族中的那些长辈压制到和她一般的修为境界与她交手，那也是点到为止，没有这种生死厮杀的经历。

　　和郑十翼交手，一个不慎便有可能落败，甚至被重创死去。

　　虽然刚开始交手还有些不适应，可随着交手越来越多，慢慢的她已经越来越适应，虽然修为没有提升，可她能够明显的感觉到，她对武道的认识，她自身的实力都提升了许多。

　　忽然，黑孔雀长啸一声，身子向着后方爆退而去，退出郑十翼的攻击范围，漂亮的脸上浮现出一抹不愉之色，寒声道：“郑十翼，认真些吧。若是一直使用这等低等的武学，你是赢不了的，拿出你的真本事。”

　　郑十翼目光却是向着高台的方向望去。

　　高台上，苏雨琪神色冷淡的望着擂台的方向，脸上看不出任何的神色变化。

　　还是不行吗？

　　郑十翼神色微微一黯，不断的施展小千世界的武学，施展玄冥派的武学只是期盼能够勾起雨琪的回忆，毕竟那是雨琪最为熟悉的，可看雨琪的神色根本没有任何的变化。

　　既然无法勾起雨琪的回忆，那也没有必要再施展那些武学了。

　　郑十翼目光重新落到了黑孔雀身上，身上阵阵浓郁的黑色魔气涌出，郑十翼整个人在这一瞬间就像是变了一个人一般，阵阵阴暗、幽森、恐怖的气息弥散开来。

　　杀戮战境！

　　阵阵浓郁的杀气自郑十翼体内涌出直冲天际而去，刹那间整个空间似乎都因为这杀气而凝固。

　　“啪……”

　　郑十翼抬腿在地上一蹬，身子凌空而起，转瞬之间，已经冲到了黑孔雀面前，身上八道黑色的魔龙之气涌出，环绕着身体将整个人都保护在其中，双手却是根本不管自身的防御向着黑孔雀便轰击而去。

　　黑孔雀不知为何，明明眼前郑十翼的攻击看起来再寻常不过，可这一双手掌却给人一种已经与四周天地都完美的融为一体的感觉，一双落下并不快速，攻击更让人感觉无论怎么躲避都无法躲开的错觉。

　　无法躲闪，那便硬挡！

　　黑孔雀双臂向着身前挥动，宛若两只巨大的翅膀挥动，将她的身子都护在了后方。

　　眼看下一刻郑十翼的拳头就要和她的双臂碰撞在一起，郑十翼双掌忽然一停顿，随之向回微微一收保持住身体的平衡，左腿站立地面，右腿大腿猛的提起，随之带动着小腿急速摆动向着脚背向着下方压去，宛若一根上古巨神手中的钢鞭一般向着黑孔雀纤细的小腿抽打而去。

　　这才是他的杀招！

　　黑孔雀感受着身前因为郑十翼一踢之下而急速压缩，仿佛都要爆开的空气，眼眸中闪过一道精光，守护身前的双臂猛然向着郑十翼的方向一挥。

　　双臂间两只巨大的羽翅虚影霎时间浮现，随着双臂的动作猛的拍打起来，一挥之下，他的双臂之前，一阵狂风倏然吹起，向着郑十翼的方向刮去。

　　两道劲风波及的范围算不上大，却似乎完全集中在了一起，狂风袭来，郑十翼前进的身子都微微一缓。

　　借着这一缓之势，黑孔雀腰身一拧，向着后方迅速退去，躲开郑十翼的攻击。

　　“黑孔雀她躲的好险。”

　　“如今郑十翼开启了杀戮战境，黑孔雀已经完处在下风了。”

　　远处，通过碧玉教考核的众人一个个面露担忧之色，忽然人群中一人反应过来高声喊道。

　　“黑孔雀，快动用你的武宝吧。”

　　“对，动用武宝，你们不可能没有武宝的！”

　　“快快使用武宝！”

　　一旁，另外几人闻声没，也是迅速反应过来，如今的情形，再打下去黑孔雀必败无疑，可是他们两人都还没有动用武宝。

　　黑孔雀可是来自孔雀一族，家族底蕴是何等的深厚，她的手中定然有着威能极强的武宝。

　　至于郑十翼，他以前使用的武宝在当初他凝聚武道金丹之时已经几乎被人击碎，到了现在也没有再拿出来使用一次，想来他还没有得到新的武宝。

　　若是黑孔雀拿出武宝，定然可以翻转战局。

　　“武宝？”黑孔雀向着远处碧玉教众人的方向望了一眼，目光重新落到郑十翼身上，傲然道：“他不动用武宝，我自不会用武宝。”

　　话音落下，她的背后，空气忽然疯狂的震荡起来，背后的一方空间似乎完全塌陷，一道道光芒从她的背后浮现。

　　金、青、蓝、红、褐，五道光芒如同虹彩一般自他的身后浮现，隐隐约这光芒还更是浮现出孔雀之尾的样子。

　　五道光芒，似乎是将……

　　“五色神光，是孔雀一族的五色神光！”

　　“唯有孔雀一族才能够施展的五色神光，这是孔雀一族最大的奥秘之一！”

　　“五色神光代表着金木水火土无形，金色光芒乃为金、青色木、蓝色水、红色火、褐色土。”

　　“虽然有许多人都在凝练金木水火土无形，可是最为厉害，威能最强的还是孔雀家族的五色神光！”

　　“孔雀一族之所有有这么大的威名，依靠的便是吞食天地和五色神光！甚至五色神光比起吞食天地更加难以修炼，没想到今日我们竟然能够看到五色神光！”

　　一声声惊呼身边不断从擂台下传出。

　　擂台上，整个天地的所有光彩似乎都集中在了黑孔雀背后的五色神光之上，随着这光芒闪耀而起，黑孔雀整个人似乎都与四周天地的一切融为一体。

　　那五色神光更是给人一种蕴含着天地万物的错觉。

　　郑十翼目光一凝，好强的气息，一股浩荡的气息自黑孔雀体内涌出，气息之强，比之之前简直判若两人。

　　五色神光似乎与杀戮战境一般，施展之后，黑孔雀不只是气息增强了许多，便是力量、速度，每一击的威能都比之前提升了许多。

　　五道光芒，不断的照耀在她的身上，让她的攻击变的时而如同金属一般锋利、刚强，时而如同水流一般连忙不绝，时而又如同火焰一般，狂暴非常……

　　她不断的变化更是让人一时间难以适应。

　　不能再这样下去了。

　　郑十翼躲开黑孔雀踢来的一脚，双目中精光爆闪，若是在拖延下去，只会继续消耗自己的灵气，自己取胜还要再面对那小不败神侯何见道。

　　不能再这样消耗了，何况黑孔雀来自孔雀家族，底蕴非凡，谁知道她还有怎样的底蕴，这黑孔雀虽然与何见道以及金羽公子三人并称，除去自己还未曾交手的何见道，这黑孔雀却是比金羽公子强了太多。

　　不能再等下去了，必须速战速决。

　　六合神功，不绝神劲！

　　郑十翼一条手臂紧紧绷起，体内旋转的灵气转速瞬间暴涨三倍，向着前方一拳轰下。

　　如今这等身体状态，他已经无法施展四倍转速的不绝神劲。

　　一拳轰落，四周的空气急速搅动起来，郑十翼仿佛一尊上古杀神，边无际的杀气自他体内涌出，似乎是要将眼前的一切都统统摧毁，一拳之中似是蕴含着无穷无尽的力量。

　　这一拳威能之强，甚是就连他自己似乎都无法承受，紧绷的手臂之上，衣服轰然炸裂，一块块的隆起的肌肉在这了狂暴力量下寸寸裂开，一道道殷红的鲜血激射而出。


第767章 我要见雨琪

　　好恐怖的一拳！

　　黑孔雀全身上下忽然升起一股刺骨的寒意，背后五道光芒之中，金色与青色的光芒倏然向着中间合拢，一个呼吸不到的功夫便完全重叠合拢到一处。

　　下一刻，这青金色的光芒向着前方照射而下，落到了她的双手之上，挡在郑十翼拳头之前。

　　恍惚间，这光芒似乎化作一道由天下间最为坚硬的金属所凝聚的盾牌，盾牌之上，更是爬满了青金色的藤蔓。

　　充满了无尽威势的一拳录下，砸在这光芒之上，立时发出一声仿佛两座巨型山岳碰撞在一起的巨响声。

　　青金色的光芒仿佛是被投入一块块石块的平静湖面，忽然间波动起来，荡起一圈圈圆的涟漪，就连整个大地在这一刻似乎都受到影响，随之疯狂的颤抖起来。原本耀眼的光芒更是随之黯淡了一圈。

　　还不够！

　　郑十翼看着在自己一拳之下，并未破碎的青金光芒，再次举起拳头重重的一拳轰出。

　　碰！

　　又是一声丝毫不亚于之前声响的巨响声传出，黑孔雀手掌青金色的光芒表面仿佛是碎裂的大地一般完全龟裂如同蜘蛛网一般。

　　郑十翼一拳砸落下，感觉自己的拳头不是砸在肉掌之上，而是砸在一面坚硬至极的金石之上，震的手掌生痛，同时更有一股狂暴的反震之力袭来，传入手臂之中，让整条手臂都几乎要失去知觉。

　　还不够！

　　郑十翼双目内一双瞳孔紧紧盯着对面的黑孔雀，全身灵气疯狂涌动，再次用尽全身力道一拳轰出。

　　一拳落下，天地颤栗，日月颠倒。这一拳，似乎是要将这一方世界都完全摧毁一般，带着毁天灭地的力量重重的砸在黑孔雀的双手之上。

　　黑孔雀手掌之上，青金色的金木光芒在一击之下轰然破碎，一股如同决堤怒涛一般浩浩荡荡的气息冲来，直冲的她双臂一麻，身子不受控制的向着后方冲去。

　　她的一双腿托在地面之上，与地面急速摩擦下擦出一串耀眼的火花，在地上立下两道清晰的痕迹，她的身子仍旧向着后方退去，一路退出到擂台的范围，眼看就要落到地上，她双臂猛然一震，身子腾空而起，飞到天空之中。

　　擂台上，郑十翼一拳将黑孔雀击飞，在六合神功和不绝神劲三倍转速以及那反震之力下，一双后壁上一块块肌肉甚至是筋脉轰然崩裂，一块块细小的肉末炸飞向着四周飞去，一道道殷红的血液更是向着四周倾洒而去。

　　他的整条手臂在这一刻看起来似乎是完全炸碎了一般！

　　黑孔雀停留在天空中，漂亮的脸上，一双柳眉紧紧皱起，她飞到天空中了，如同郑十翼之前和楚狂涛的交手一般，擂台之上交战，谁若是飞到天空中，恐怕谁便败了。

　　如今郑十翼可是完全占据了先机，想要飞回去却是有些难了。

　　“黑孔雀，你败了。”

　　忽然，擂台下方的人群中，一道声音传了出来，声音不大的，更没有任何威压之气，只是平平淡淡的一句话，就像是在诉说再一件再正常不过的事实一般。

　　小不败神侯，何见道。

　　黑孔雀目光向下方望去，眼帘中出现何见道的身影，沉默了一下，她忽然轻轻点起头来，一脸认同道：“没错，我的确是败了。

　　郑十翼他本就有伤，打到如今的程度，我已经是败了。”

　　黑孔雀说完，从天空中落下，直接落到了擂台外面。

　　“败了？”

　　“黑孔雀，你怎么会败了？”

　　“是啊，你还没有动用武宝。”

　　“那郑十翼只是年纪更大一些罢了，这一次也是借助挑战的规矩，占据擂台的位置这才取胜，如果没有擂台只是生死搏杀的话，败的人可不见得是谁。”

　　通过碧玉教考核的几人看着头也不回的离开的黑孔雀，一个个再次大声叫喊起来，不说黑孔雀是他们碧玉教的人，就是郑十翼之前一次次调戏他们碧玉教的圣女，他们也绝对不能看着郑十翼出风头。

　　“年纪？规矩？”黑孔雀听着众人的话终于停下脚步，一双如同樱桃一般小巧的嘴唇微微挑动，勾起一抹深深的不屑之色道：“败了便是败了，没有任何借口。”

　　说着，她完全转过身去，一脸认真的望着郑十翼道：“这一次是你胜了，等你伤势完全恢复，达到最佳状态之后我会再次挑战你，还是如今的规矩。”

　　说完，黑孔雀转身便走。

　　郑十翼看着黑孔雀离去的背影，心中暗暗赞叹，黑孔雀虽然是个女人，可心性却不知道超过多少男人，这才是真正的强者之心。

　　黑孔雀已经离去，擂台下方，另外一道人影却是走了上来。

　　何见道并未用飞的直接落到擂台上，而是迈着不急不缓的步伐，一步步走到擂台之上，看着对面郑十翼那条已经几乎完全爆开的手臂，缓缓开口道：“你还要战吗？”

　　“为何不战？我说过，我要见圣女，谁阻拦我，便要谁死！”郑十翼体内龙衍草武魂疯狂的跳动着，修复着受伤的手臂，双目向着前方望去，目光战意滔天。

　　“好，很好。”何见道脸上看不出任何的不满之色，他甚至伸出手来，轻轻拍起掌来，赞道：“已经到了如今的地步，还能拥有这等战意，当真是难得。”

　　何见道说着停顿了一下，然后看着郑十翼问道：“你真的想要见圣女？”

　　“没错。”郑十翼重重的点了点头，目光中充满了鉴定之色，没错，他现在是没有多少再战之力了，体内的灵气也消耗极大，可已经打到最后的决赛，只要取胜便能看到雨琪，这一场无论如何也要去战，也要取胜！

　　“既然如此，那你赢了，去见你的圣女吧。”何见道轻轻笑了起来，转身便向着擂台下方走去，便走便道：“其实你能够先后遇到楚狂涛、金羽还有黑孔雀三人，最后还能够站在这里，已经是胜利了。

　　即便是本侯，若是先后遇到他们三人，再站在此处，状态不见得会比你好。而这些奖励，对别人来说或许是天大的奖励，可凭本侯的身份还是可以得到的。

　　既然你想要见圣女，那便让你去见。不过以后，等你状态恢复，本侯会与你一战，真正的一战。”

　　最后一个字音落下，何见道已经走到擂台下方，看着他离去的背影，四周众人一个个完全懵了。

　　认输，何见道他竟然认输了，在这种情况下，认输！

　　郑十翼现在根本就没有什么再战之力了，甚至他们上去都有可能战胜郑十翼，何见道竟然选择认输。

　　这一次第一获得的可是三件无上的宝物啊！

　　只是因为不想占对方的便宜，所以便主动认输不打。

　　这个何见道……

　　众人一时间都不知道应该怎么形容何见道了。

　　一直等到何见道的身影消失不见，众人的目光才重新落到了郑十翼身上，获得这次比试冠军的郑十翼。

　　第一，这一次的第一竟然是郑十翼，不是来自东荒的三位高手中的任何一个，也不是楚狂涛，而是郑十翼。

　　不过，郑十翼获得第一也算的上实至名归，郑十翼可是连续三轮都遇到了超强的对手，轻易秒杀双龙的楚狂涛，速度无敌的金羽公子，还有孔雀王之子黑孔雀。

　　这三人可都是拥有冲击冠军实力之人，却连续被郑十翼击败。

　　第一了！

　　郑十翼双目向着高台的方向专去，看着那站在高台上的熟悉的脸庞，激动之下，整个人的身子都禁不住微微颤抖起来。

　　雨琪，自己很快就可以见到雨琪了！

　　雨琪，我来了！

　　郑十翼心中大叫一声，大步向着高台走去，双目越过众人落到了苏雨琪的脸上。

　　苏雨琪仍旧如同之前一般，目光淡淡的望着前方，脸上看不出任何表情变化。

　　旗云尊者面色阴郁的看着距离自己越来越近的郑十翼，脸上闪过一道厌恶之色，竟然真让这魔教的小子拿到了第一，这小子之前可是一而再再而三的调戏圣女，如今还要让圣女亲自将奖励发给他！

　　不行，怎能让圣女亲自给他颁奖。

　　旗云尊者看向一旁站立着的一个属下，眉头轻轻向着郑十翼的方向一挑，示意对方拦住郑十翼。

　　如同他这等身份，自然不好直接出手阻拦郑十翼，可别人却可以。

　　被示意之人，方一触碰到旗云尊者的目光立时明白过来，身子向前一步，一下挡在了郑十翼前进的道路上，伸出一只手挡住郑十翼道：“小子，停下。你的奖励在这里拿。”

　　郑十翼脸上洋溢的笑容瞬间消失，一双眉头紧紧皱起，一股冰寒的杀意从体内狂涌而出，霎时间，整个空间似乎都被冻结。

　　他，竟然要阻止自己见到雨琪！

　　自己好不容易一路活到现在，好不容易打到最后，得到第一，竟还阻止自己！

　　今日，谁也不能阻止自己！

　　滔天杀意狂涌而出，似乎将整个天际都完全笼罩。

　　男子忽然绝四周骤然一寒，自己整个人在这一瞬间似乎是坠入了无边地狱一般，冰寒的杀意宛若狂风暴雨一般袭来，直震的整个人的心神都颤栗起来。


第768章 调戏圣女

　　男子双目中闪过一道惊惧之色，不知道怎么的面对眼前这个金丹三气的小子，他竟然产生一种惧怕感，一种会被对方撕碎的恐惧感觉。

　　不由自主的，他竟是向着后方后退了几步。

　　“原来你们碧玉教也是这般说话不算数吗？”温将军冷笑一声，忽然从座椅上站立起来的，一脸嘲讽的望着旗云尊者的方向嗤笑道：“说是圣女亲自颁奖，如今却换成了别人。”

　　“我碧玉教自会遵守承诺。”苏雨琪面色平静的说了一声，迈动脚步缓缓向着郑十翼的方向走去。

　　郑十翼听着响起的轻微的脚步声传来，每一声落下，都犹如战鼓在心间敲响一般，一颗心不受控制的咚咚狂跳起来，看着那张无数次在梦中梦到的绝美脸庞，他整个人的身子都不受控制的颤抖起来。

　　雨琪，自己终于能见到雨琪了，时隔多年，再一次看到雨琪！在另外一个世界，再一次见到雨琪。

　　她还是那么漂亮，还是那么的清冷。

　　不过片刻时间，苏雨琪已经走到郑十翼面前，脸上看不出任何变化，伸手便将三件宝物递到了郑十翼身前。

　　“圣女，你好美。当真如同仙女一般。”郑十翼看着苏雨琪那张脸，不知道怎么的，鬼使神差的说出一句话来。

　　苏雨琪脸上仍旧看不出任何的表情变化，那目光就是看着一个与他没有任何关系的普通人，将三件宝物递给郑十翼之后，她没有任何停留转过身来便向回走去。

　　果然，雨琪还是认不出自己，自己的出现甚至无法唤起她哪怕一丝从前的记忆。

　　郑十翼看着苏雨琪离去的背影，心中无奈一叹，手中提着刚刚得到的三件宝物，转身向着温将军几人的方向走去。

　　温将军脸上笑意却是越来越浓，看着走到了自己身边的郑十翼，甚至直接裂开嘴大小起来：“好，很好。小子本将军很欣赏你，不仅拿到第一，就连圣女都敢调戏，本将军就喜欢你这种有胆量的家伙。

　　小子以后跟着本将军混，本将军会罩着你，以后在军中好好表现，将来封侯也不会是问题。”

　　“谢过将军看重。”郑十翼拜谢了一声，说话间将手中刚刚得到的将军的随身宝刀递了过去。

　　“小子，你这是什么意思？”温将军看着郑十翼递过来的宝刀，面色忽然一寒，面露不快之色道：“刀是本将军送出去的，是给第一的奖励，本将军送出去的东西怎能收回？小子，你可是看不起本将军！”

　　“将军，十翼没有那个意思，只是宝刀，十翼自己也有。”郑十翼说着从乾坤袋中拿出，一把抽出了已经许久没有用的墨鳞刀。

　　他拥有墨鳞刀，所以根本没有必要要温将军的宝刀。

　　随着墨鳞刀漆黑的刀身划出，发出锵的一声脆响，一股浓郁的煞气向着四周急速蔓延而去。

　　自从来到大千世界之后，他已经很少使用墨鳞刀了，尤其是有了血狱浮屠之后，而自从当初第一次入魔之后，他更是一次也没有拿出墨鳞刀。

　　他能够明显的感觉到墨鳞刀之上蕴含这浓郁的魔气。

　　“好刀！”

　　温将军看着眼前抽出的漆黑利刃，双目中豁然爆射出一道精芒，紧紧盯着郑十翼手中的刀刃，缓缓点了点头道：“果然是好刀，不过这柄刀却是一柄破碎的刀，不宜再使用。

　　你将刀给本将军，本将军会想办法将你的刀修复好。”

　　“那多谢将军了。”郑十翼将手中的墨鳞刀递到了温将军手中。

　　温将军又交代了郑十翼几声，交代郑十翼五日后出发，让郑十翼可不要错过时间之后便离开了。

　　很快，碧玉教和归一教的人也先后离去。

　　随着这些大人物一一离去，四周，一个道道人影向着郑十翼围了过来，更是出声恭喜起来。

　　“郑公子，恭喜郑公子了！”

　　“郑公子果然厉害，接连遇到三位高手，还能够一路获胜！”

　　“郑公子这第一绝对是实至名归！”

　　“郑公子……”

　　他们才不管郑十翼现在是不是魔头，才不管郑十翼以前做过什么，他们只是知道如今的郑十翼获得了这一次比武的第一，马上就会进入虎豹军，还被虎豹军的将军看重，进入虎豹军便会是千夫长。

　　更加重要的是郑十翼的实力，这等实力，以后的郑十翼定然会耀眼异常，不趁着现在拉关系，以后可就没有机会了。

　　郑十翼听着这些人的话音心中暗暗感叹，在此之前，这些人一个个都说自己是魔头，都要杀死自己，可是如今却一个个的过来恭喜、巴结自己。

　　果然，无论是在小千世界还是在大千世界，无论是在哪个地方，不同的只是各自的修为实力不同，可人心是不变的，人心是一样的。

　　郑十翼从比武之地离开，不到半天的时间，他获得这一次比武第一的消息，接连击败了楚狂涛、金羽公子、黑孔雀三大高手的消息已经传遍整个乱城。

　　等他才刚刚回到家中，拜访的人已到。

　　魅乱侯、霸乱候、等四个封侯再次到来拜访。

　　“恭喜十翼兄获得第一！”

　　“十翼兄，恭喜！”

　　“十翼兄，这是我们的一点心意。”

　　四人先后道喜之后，更是将一个个乾坤袋拿出，其中霸乱候更是一脸笑意的看着郑十翼道：“十翼兄弟，我已经宣布，下任家主便是城绝，城绝也已经开始适应，若是十翼兄有空，可以到府中一叙。”

　　郑十翼轻轻点了点头，看着身侧几轻声道：“我知道你们的来意，当日之事我可以不去追究，不过我希望你们能帮我一个忙。”

　　“十翼兄何必如此客气，有事尽管吩咐。”

　　“十翼兄，不知道我们能帮上什么。”

　　四人闻声立刻有些紧张的我询问起来。

　　“帮我找一个人。”郑十翼脸上露出一道冰寒之意道：“我知道，当日我师傅死在化乱侯手中。

　　当时追杀我的人，我可以不再计较，可曾经对我师傅出手之人，一个也不能活！帮我找到他，我要他血债血偿！”

　　“化乱侯！”

　　“十翼兄弟放心，我们定然会给你找到化乱侯！”

　　“三日，三日之内，定会给十翼兄化乱侯的消息！”

　　四人一个个吁出一口气来，还以为郑十翼会给什么样的要求，原来只是找出化乱侯。

　　他们虽然和化乱侯算不得熟，可以他们在乱城的实力，只要化乱侯还在乱城中，他们就一定能找到化乱侯。

　　甚至，放眼整个乱地，只要化乱侯还在乱地，他们就定能找出。

　　他们，可是四位封侯存在！

　　“化乱侯需要等他们的消息，如今便是轮到另外两个宗门了。”

　　郑十翼只是在房中停留了一会，很快便离开，向着远处而去。

　　当日追杀他的人他可以不理会，但是追杀他师傅的人，却不能饶恕，如今驭刀宗当日出手之人已经是受到惩罚还剩下另外两个宗门。

　　天剑宗，如同往日一般。

　　忽然一道人影自天空中飞来，径直向着天剑宗最高的天剑峰飞去。

　　“什么人，竟敢在天剑宗上空飞行！”

　　“找死！”

　　“还不快快滚下来！”

　　天剑宗内一众弟子看着自自家宗门上方飞行的人影一个个勃然大怒，别说他们一个宗，便是那些门派也是都有山门的，而一个修行者只要到达天境便可飞行，若是所有人都可以随意飞行进入宗门，那还要山门何用？

　　随意在对方的宗门飞行，这就是最大的挑衅！

　　天剑宗，大厅内，绝剑宗主以及一众宗门长老正在商讨着，忽然听到门外传来的一身声呼喊声，那张总是锋芒毕露的脸上露出一道阴冷之色：“在我天剑宗飞行，当我天剑宗无人？石剑长老，去擒下他。”

　　“不必了。”

　　绝剑宗主的声音才落下，一道声音已经从议事大厅门口传来，随着声音落下，一道熟悉的人影出现在大厅内众人的视线中。

　　“郑十翼！”

　　绝剑宗主低声惊呼一声，很快反应过来，脸上挤出一道笑容，向着郑十翼的方向笑道：“不知郑公子到来，却是有失远迎了。”

　　郑十翼，当初那个被他们追杀的郑十翼，如今已经成长到了他都难以企及的高度，更是成为虎豹军之人，以后更有着光明的前途。

　　之前他们的会议就是商讨如何交好郑十翼，毕竟之前他们天剑宗得罪过郑十翼，以郑十翼的性格不可能不来报复，只是没想到郑十翼来的如此之快。

　　郑十翼目光在大厅内扫了一眼，脸上看不出一丝笑意，语气生硬道：“我与你天剑宗没有什么旧可叙，今日我来就是让你天剑宗给我一个交代。

　　将当日追杀我师傅的人统统交出来。”

　　“郑公子，恐怕那些人我们无法交出来了，因为他们已经全部死了。自从知道当日之事，我已经将当日追杀你，以及追杀令师的所有天剑宗弟子统统处斩。此时千真万确，郑公子可以随意调查。”

　　绝剑宗主说着，轻轻松了口气，还好在得知郑十翼获得第一之后，他立刻处斩了那些人，如今郑十翼来了正好有了交代，想来郑十翼也无法阶级法难了。


第769章 报仇

　　“绝剑宗主的动作倒是快，只是此时难道这样就完了？绝剑宗主你和你们天剑宗当日的纵容之罪又如何说？”郑十翼听到绝剑宗主的话，脸色稍稍缓和了一些，不过，只是这样还是难消他心头只恨。

　　绝剑宗主脸上看不出任何意外之色，他明显早已预料到郑十翼不会就此罢休，脸上露出一副肉痛之色道：“绝剑宗会补偿郑公子，我知道当初求心宗曾经给郑公子留下许多资源，我绝剑宗会补偿相等的资源给郑公子。”

　　相等的资源，之前求心宗虽然早已落魄，可毕竟也曾经是个宗门，宗门内资源无数，留给郑十翼的资源也那也几乎相当于如今天剑宗一般的资源了，而绝剑宗主直接开口补偿如此之多的资源想来郑十翼应该会满意了。

　　“不够，还是不够。我心里还是不爽。”郑十翼轻轻摇了摇头，目光直直的望向绝剑宗主。

　　“郑……”

　　绝剑宗主一旁，几个长老听到郑十翼的回答，下意识的就要大喊让郑十翼不要太过分，可只是喊出一个字来，却忽然反应过来，后面的话声声憋了回去。

　　如今的郑十翼，只是他一个人就拥有可以覆灭他们整个天剑宗的实力，他们根本就招惹不起。

　　绝剑宗主看着郑十翼那仍旧不满的脸色，沉默了一下，随之脸上露出一副决然之色道：“当日的确是我们天剑宗之错，而我绝剑身为宗主，一切的过错也应当由我来承担。”

　　说着，绝剑宗主忽然伸出一只手来，向着自己的丹田部位砸去。

　　四周一众长老听到绝剑宗主的话立时明白过来，纷纷开口大声叫了起来：“不要！”

　　“宗主，让我们来！”

　　“宗主，您不能一个人承担！”

　　众人呼喊声中，绝剑宗主的手掌已经重重的拍在自己的丹田之上，顿时绝剑宗主整张脸瞬间变得惨白，张开口喷出一大口鲜红的血液，整个人的气势也随之变得极其虚弱，看起来就像是大病未愈之人一般。

　　“郑公子，我已废去一半修为，不知你满意吗？”绝剑宗主望向了郑十翼，之前他已经忍痛斩杀了宗门内所有参与追杀郑十翼和郑十翼师傅的人，又赔偿了整个宗门将近一半的资源给郑十翼，为的就是保住宗门。

　　只要能保住天剑宗，别说废去一半修为，就算将所有的修为废去又如何。

　　郑十翼终于点了点头：“你的态度我接受了，记得将资源拿出。”

　　说完，他也不再理会绝剑宗主和一众天剑宗的高层，转身飞走，他还有一个万法宗要去！

　　万法宗。

　　宗门议事大厅中，一众宗门长老一个个一脸期盼的望向从大厅门外走来的盘禹宗主。

　　“宗主，事情如何了，不知那长存大教如何说？”

　　“无用。”盘禹宗主一脸愁容的走入大厅中，望着众人道：“我先后去找了碧玉教以及归一教，可是他们都拒绝了我。

　　他们说了，若是此时帮了我们，外人都会认为我们万法宗和他们长存大教有联系，以后我们打着他们的名号对他们的长存大教是有损失的。所以他们不会帮我们。”

　　“不帮？可是他们难道不知道郑十翼是魔教的人？”

　　“说过了，长存大教的回答是，他们不管郑十翼是不是魔教的人，现在的郑十翼是虎豹军的人。”盘禹宗主无奈一叹道：“事到如今，只能走一步看一步了，天剑宗已经妥协了，想来很快郑十翼就会来我们万法宗了。”

　　“不用很快，我已经来了。”

　　郑十翼的声音在盘禹宗主话音落下的一刻响起，随之身影出现在大厅之中，望着盘禹宗主道，杀气漫天到：“交出当日追杀我师傅之人，否则屠你宗门！”

　　“本宗主也想要交出那些人，只是自从当日发生那件事后，本宗主已经将他们逐出万法宗，如今，我也找不到他们，更无法交出他们。”盘禹宗主轻轻的叹了口气。

　　“交不出人？”郑十翼脸上冰冷之色又浓郁了一分，一时间，整个大厅的温度都下降了数度：“很好，既然交不出人，那你告诉我，他们的家人都在何处。不要告诉我他们都没有家人，也不要告诉我你不知道他们的家人在哪里。”

　　盘禹宗主面色骤然一变，有些大义凛然道：“祸不及家人，为何要找他们的家人呢？当日他们是做了错事，可是他们的家人并没有做错事。”

　　“是吗？”

　　郑十翼轻笑一声，目光向着大厅内望去，目光很快落到了站在盘禹宗主身侧的一个看起来和盘禹宗主有几分相似，也就二十多岁的青年身上。

　　忽然，他的手臂毫无征兆的抬起，伸手向着那青年的方向一指。

　　霎时间，一道凛冽的劲气自他的手指中飞出，向着青年的方向骤然射去，劲气飞行速度之快，即便是大厅内的众人也只是觉得眼前一道光影一闪，紧接着一声闷哼声传来。

　　盘禹宗主身侧，和他有几分相似的青年直直倒下，在他的额头上，已经多了一个洞穿的血洞。

　　“泽儿！”

　　盘禹宗主看着一击之后便倒下的青年，苍老的脸上恨意一闪而过，抬起头来，将恨意深深的隐藏在心底，满脸怒色的望向郑十翼道：“你为何要动手杀人？”

　　“杀人还需要理由吗？你们不是都说我是魔头吗？不杀人怎么能是魔头？”郑十翼死死盯着盘禹宗主，体内杀意毫不隐藏的狂涌而出：“说什么祸不及家人，当日你们追杀我，我可以容忍。可是我的师傅呢？

　　你们已经祸及我的师傅，既然你们做的，我怎么又做不得，看这人的相貌和你很是相似，是你的孙儿吧。如此也好，让你也尝受一下亲人死去的痛苦。

　　若是不想让更多的人死去，便将那些人交出来。”

　　“我说过，他们已经被逐出师门，我不知道他们在哪里。”或许是会因为孙儿死去，盘禹宗主的声音比之前高了许多，说话间他的目光更是向着四周众人望去，目光中带有深深的警告之色。

　　“不说是吗？好，那我便屠尽你们宗门。”郑十翼狞笑一声，手腕一挥伸出手掌向着身前最近的两人拍去。

　　两人完全没有想到郑十翼说动手就动手，他们甚至还没有反应过来，两人巨石炸裂一般的巨响声已经传出两人的身子轰然碎裂，殷红的鲜血在巨大的冲击力下向着四周冲去。

　　郑十翼斩杀两人，目光立时向着两人身旁的一人望去。

　　“不要……不要杀我，我知道他们的亲戚藏在哪里，我带你去。”被郑十翼注视的老者方一接触郑十翼的目光，感觉自己整个人似乎都坠入了地狱一般，立时跪下身子高声呼喊起来。

　　“刘长老，你……”盘禹宗主看着直接跪在地上的刘长老，一张老脸上，双目立时远远瞪起，怒视向跪在地上的老者。

　　“盘禹，看来你这个宗主有很多隐瞒，而你的存在，也阻挡了你们宗门的人说出真相，既然如此，你也不必再活在这个世上了。”

　　郑十翼目光一寒，身子忽然从原地消失，向着盘禹宗主冲了过去。

　　不好！

　　番禺宗主看着眼前忽然闪过的人影，心间大骇，身子本能的就要向着后方退去，可不等他有所动作，身上一股剧痛已经袭来。

　　低头望去，他的整个身子已经被郑十翼一拳洞穿。

　　“你……”盘禹宗主张开口想要说话，却发现自己已经一句话也说不来，心中更是充满了无限的悔意，他之前就是听说了郑十翼在天剑宗的处理方式，绝剑更是废掉了一半的修为才让郑十翼满意。

　　他不想废去一半修为，所以才去找长存大教，所以才想出了说那些弟子已经不在宗门的话，可谁想到郑十翼竟然真的，真的动手击杀了他。

　　早知道如此，就应该学绝剑才对，废掉一半修为，可最少命还在。

　　四周，万法宗的一众长老看着瞬间死去的盘禹宗主，一个个倒吸一口凉气，这可是他们的宗主，是金丹三气的存在，可在郑十翼面前竟然连反应的机会都没有便被瞬间秒杀。

　　他们知道郑十翼厉害，可怎么也让想不到这差距竟然如此之大。

　　“不要杀我们，我们知道他们藏在哪里。”

　　“不要动手，我们帮你找出他们的家人。”

　　大厅内众人很快反应过来，纷纷开口高喝起来，就连盘禹宗主都死了，他们如果再嘴硬下去，下场定然和盘禹宗主一般。

　　盘禹宗主已经死去，一个个长老动用自己在万法宗的地位，很快将一个个当日追杀郑十翼师傅之人的亲属找了出来。

　　这些人似乎已经知道郑十翼来的目的，才一看到郑十翼不等郑十翼开口立时高声喊道：“不要杀我们，我们知道他们藏在哪里。”

　　“我知道我那个侄儿藏在何处，他和不少人藏在后山中。”

　　“我们带路，不要杀我们。”

　　在这些人的带领下，当日追杀郑十翼师傅之人很快被一一找出。


第770章 神族后裔

　　郑十翼亲自动手，将所有当日参与追杀他师傅之人尽数斩杀，又从万法宗拿了一半的资源这才离去。

　　很快，郑十翼在万法宗和天剑宗所做之事已经传开，可是整个乱城内却没有一个人有所表示。

　　郑十翼做完这一切，却是再一次找到了情魔。

　　“小子，你终于来了。”情魔看着走来的郑十翼赞叹道：“小子，你虽然还没有加入我们魔教，可是你现在的所作所为，却是越来越像是魔教之人了。

　　杀人不说，就连碧玉教的圣女都敢调戏。”

　　“调戏，我那不是调戏，她是我的爱人。”郑十翼听到情魔的话，神色却是一正。

　　“爱人？臭小子，你骗谁呢，她若是你的爱人，她怎么会不认识你。”情魔根本就不信郑十翼的话。

　　“她不认识我，是因为她喝下了忘情水。”郑十翼神色一淡，接着又像是想起什么一般，看着情魔问道：“前辈，不知道您是否知道喝了忘情水如何恢复记忆？”

　　“原来是喝了忘情水，小子，喝了忘情水，是没有办法恢复记忆的。”情魔看着郑十翼轻轻摇头叹息了一声。

　　“果然没有办法吗？就是前辈也没有办法？”郑十翼一下沉默了下来，许久之后他才抬起头来自言自语道：“我不信，我不信这个世上有绝对之事，一定有办法的。”

　　“是的，或许有办法，毕竟这个世上什么都有两面性，曾经，那……罢了不说了，那也不是你现在应该知道的事。”情魔似乎想要说什么，却一下停了下来。

　　郑十翼听着情魔的话却是忽然响起一件事来，不确信的问答：“前辈为何忽然不说了，前辈你想说的难道是真神？”

　　“小子，你怎么知道真神！”情魔听到郑十翼口中说出的两字，脸色骤然一变，满是不解的望向郑十翼。

　　“我知道真神，是因为我见到过真正的真神。”郑十翼只是稍稍犹豫了一下，决定还是说出真神一事。

　　“真神？你竟见到过真神？不可能，你见到真神，怎么可能还活着？”情魔仍旧满脸不信的看着郑十翼：“你怎么确定那是真神？”

　　“因为我见到他的时候，他已经受到重创，半边身子都爆开了。”郑十翼将当初自己所发生的事情说了出来，只是隐去了修炼不绝神劲一事。

　　“还有这等地方，走，快带我去看看。”情魔一把抓住郑十翼，向着外面走去。

　　随着真神离去，当初的白雾已经散去，海水也恢复正常，不过情魔和郑十翼两人凭借自身的修为还是潜入海水之中，来到当日真神所在之地。

　　“这……好恐怖的气息。”情魔自海水中查看了一圈，这才和郑十翼离开海中，一脸凝重道：“看来我还是低估了那真神的实力，只是看那气息便知道，那真神即便受到重创，他的实力也在我之上。”

　　郑十翼想到当日那真神散发出的滔天威势一脸认同的点了天都，望着情魔问道：“那真神究竟是怎么回事，不是说真神都死了吗？怎么我又看到了一个真神？”

　　“这不是你应该知道的。”情魔看着郑十翼却是摇了摇头道：“有些事，不是知道的越多越好。”

　　郑十翼一下笑了起来：“前辈，可我现在已经知道了，所以我觉得这件事，我还是知道的越多越好。”

　　情魔明显的愣了一下，很快脸上浮现出自嘲之色道：“也是，这件事你的确应该知道一些。我也是，我又不是三流的说书人，还要卖关子藏着掖着。

　　也罢，既然你已经接触到了真神，那我便告诉你。

　　其实我也是从典籍中看到的，当年百族大战，真神王座被打碎，所有真神损落。

　　你应该知道，任何事情都是有两面的，而我们活在大千世界的一面，大千世界的另外一面生活着的是魔族，而如今的魔族，其实就是神族后裔。”

　　“什么！”郑十翼彻底惊住了，魔族，竟然就是神族后裔！这，这消息是在太过惊人了！

　　“很惊讶是吗？其实没什么好惊讶的，神为什么不能是魔，何况神也是他们的自称，他们可以自称神，我们人类为何不能称他们为魔？”

　　情魔淡淡的解释道：“其实如今的魔族，他们也只是有着真神的血液罢了，并不是真正的真神，因为真正的真神已经被杀光了。

　　只是有些生物吃了真神的躯体，开智拥有了能力，他们继承了真神的一些能力，所以自称神族。”

　　“不……我有种感觉，我遇到的那个真神，可能是真正的真神，因为我听到他梦中的一些话，他对很多事情不知道，而他时常说的却是之前真神王座仍在时候的事情。

　　若他不是真神，对真神王座所在之时的事情应当不知道才对。”郑十翼响起自己遇到的那真神时常在梦中所说之话，越说语气越是确定。

　　“真神……如此说来，倒也不是没有可能。”情魔沉吟了一下道：“据说，我也只是听到别人说，有一种说法是真神之中的斗神，自当日大战之后，他的尸体一直没有找到。

　　有人说，他还说着，难道你遇到的便是他？不行，我要马上出发，去找他，屠神！”

　　“前辈，你要去？可是你说了你不是他的对手。”郑十翼满是担忧的看向情魔。

　　“我自然不会自己去，我会寻找帮手的。”情魔看着郑十翼道：“若是可以成功猎神，得到真神精血，到时候对你的修为都会大有帮助。

　　我也不多说了，我先离去了。小子，你记住，情之一字该看开还是要看开，人活一世便要豁达一些。

　　好了，我要走了，记住若是想要寻我，便去大天魔山的多情峰。”

　　情魔留下一句话，转身便离开了。

　　郑十翼看着离去的情魔，轻轻叹了口气，情魔还说自己，他不也是和自己一般为情所困。

　　郑十翼又等了两日时间，终于等到了出发的日子，只是出发之前他却是远远的等在了碧玉教前进的队伍前方。

　　看着身前缓缓走过的队伍，他高声喊道：“圣女，不知道能否再见你一面。”

　　声音远远传出，传遍整个碧玉教的队伍。

　　“这小子，他还来！”

　　“这是欺我碧玉教无人吗？”

　　“就他还想追求圣女，他也不看看，他自己什么地位，他是能打，可他的实力在碧玉教中能算什么，还想追求圣女！”

　　碧玉教中，众人看着等在一旁的郑十翼，一个个却是恼怒异常，郑十翼一次次当着他们的面调戏他们的圣女，这是赤裸裸的挑衅！

　　“圣女，这小子竟还敢亵渎您？”旗云尊者面色阴冷的望着远处的郑十翼，回过头来望着和自己隔着一段距离的苏雨琪恭敬道：“圣女，皇朝之中也有一支军队是我们碧玉教弟子组成，受到皇朝节制，不如派他们去铲除这小子，毕竟他一直这样亵渎您……”

　　“不必了，只是一些小事何必在乎，身为长存大教，应该有的气量还是要有的我们现在要做的是快些返回教中。”苏雨琪清冷的声音响起：“通天青藤或许要提前降下甘露了，我们需要尽快选出优秀的弟子，服用甘露。”

　　“旗云明白。”

　　随着碧玉教队伍离去，很快虎豹军的队伍也随之离去。

　　队伍一路向北，行走了月余时间才终于到达目的地，虎豹军驻地。

　　温将军只是吩咐了一声，便独自离去，郑十翼因为获得第一，所以被分配到了一处单独的营帐。

　　“好充沛的灵气，好强的杀伐之气，在此处修炼，速度都比别处快的多。”郑十翼感叹了一声，回头看着跟在自己身侧的鸿虎自语道：“俞倚落进入的是碧玉教，倒是默行那小子不知道怎么的，当初的三大教考核他说没有兴趣也没有参加，还说有自己的事情要处理，整个人神神秘秘的，也不知道他现在如何了。”

　　郑十翼感叹一声，不长时间，营帐外却传来一阵脚步声，紧接着几道声音响起。

　　“十翼兄可是在此处。”

　　“我等几人前来拜访，还请十翼兄见面一叙。”

　　有人来找自己？

　　郑十翼了微微愣了下，自己在这虎豹军中可没有熟人，怎么自己才来到这里就有人来见自己，难道说是因为自己被提拔成了千夫长，所以有人不爽特意来找茬？

　　轻轻皱了下眉头，郑十翼迈步走出大营。

　　顿时，七八道人影映入他的眼帘之中，这七八人虽是有男有女，却是没有一个年级大的，看样子每个人脸上都挂着笑意，更不像是前来找茬之人。

　　不来找茬，这是来干什么的？

　　郑十翼目光从几人身上扫过，不等他开口，对面已经有人当先开口道：“听闻十翼兄是魔教之人？”

　　“不，我不是魔教的人。”郑十翼眉头微微皱了下，有些奇怪眼前这些人来的目的。

　　“我就知道，十翼兄不是魔教之人，果然没错。”人群中，一个看起来有些矮小，看相貌甚至都未成年的少女听到郑十翼的话立时娇小起来，她笑着走向郑十翼娇小道：“十翼哥哥，你比人家大，人家就叫你十翼哥哥好不好，十翼哥哥，既然你还没有加入魔教，那你加入我们，寻花宗如何？”


第771章 自己人

　　少女虽然样子娇小，看起来就像是个小女孩，可胸前却高高鼓起，比许多妇人都要丰满，随着她的娇笑，胸前更是荡起一波波诱人的波动。

　　“小露丫头别想勾引十翼兄了，你们寻花宗女人为主，十翼兄去了难道修炼你们女人修炼的功法？十翼兄还是加入我们正阳宗是正道，我们正阳宗修炼的是最为刚猛的路子！”人群中一个身材壮硕之人很快打断之前少女的话。

　　“非也非也，对十翼兄的事情我也多有耳闻，以我了解，十翼兄应当加入我们绝荒宗才对。”

　　“不，应该是我们……”

　　郑十翼听着几人的话终于反应过来，这些人，这都是魔教的人，他们是来邀请自己加入他们宗门的，只是……

　　“谢谢诸位好意，不过十翼如今并不想加入魔教。”郑十翼说着，神色却是警惕了起来，虽然说这里是军营，可这些可是魔教之人，自己拒绝了他们，谁知道他们会不会动手。

　　“如此却是可惜了，不过十翼兄以后若是改变想法，我们随时欢迎十翼兄加入。还有，这里是虎豹军，无论是什么地方都有争斗，便是军营也一样。

　　十翼兄以后若是有事可以找我们，大家都是自己人，也多互相关照。”

　　郑十翼闻声微微有些奇怪的看向说话之人。

　　对方似乎是看出了郑十翼眼中的奇怪，笑道：“怎么很奇怪是吗？奇怪我们为何会邀请你。

　　其实很简单，无论是什么势力，都不会嫌自己的势力实力强，而你算得上天才，所以我们来邀请你。至于我们几个之间，我知道你在奇怪，你听到的消息是我们魔教已经分裂，各自为政甚至还会有争斗，所以你奇怪我们为何会这般。

　　没错我们是有争斗，可我们的争斗是我们自己内部的事情，对外，我们都是魔教的人，我们便是自己人！”

　　虎豹军，军营之中。

　　温将军一路熟门熟路的走入整个营地最大的营帐之中。

　　营帐中，正中的位置，一个面向普通，甚至微微有些矮小之人坐在主位之上，他没有穿戴任何甲胄，只是坐在那里，矮小的身材却给人一种面对巍峨山岳一般的错觉。

　　只是坐在这里，整个大帐的气氛都显得压抑了许多。

　　一直等到温将军走入营帐，他的脸上露出一丝笑容，大帐的气氛才恢复正常。

　　“大帅。”

　　温将军一入大帐向着中间的男子行了一礼。

　　“嗯。”大帅微微点头，问道：“此次招收的士卒如何？”

　　温将军闻声，脸上立时露出一道掩饰不住的喜色道：“回禀大帅，此次招手的士卒却是比意料中的要强一些，尤其是一个叫做郑十翼的小子，那是天生的军人，天赋更是惊人。

　　大帅，属下请求大帅赐予千夫长一位给那郑十翼。”

　　温将军的话音才落下，一道冷漠的声音立时响起：“千夫长？一个刚刚入门的士卒如何做的了千夫长？按照军中规矩，新入门的士卒最多从百夫长做起，做千夫长如何服众？”

　　温将军向着声音传出的方向望去，视线中出现一个身穿将军服的中年男子，不过看对方的样子，他却是从未见到过对方，想来应当是新调任军中之人。

　　才刚刚调入军中，就敢和反驳自己，看来又是一个不守规矩之人。

　　温将军心中冷笑一声，冷声道：“实力够了，如何做不到，十翼他在比武之中力压碧玉教和归一教的弟子夺得第一，为我虎豹军争光，如何做不了千夫长！”

　　“是吗？可是据我所知，他是魔教弟子，更重要的是他还杀了自己的同僚，这样的人如何做千夫长？”新来的将军却是毫不示弱。

　　温将军脸色渐渐阴冷下来回头怒视着自己不认识的将军：“魔教又如何？这里是军队，讲的是实力。何况金羽被杀是擂台交战，擂台交战战死再正常不过。

　　我倒是好奇了，你又是谁，怎么本将军一直没有见过你。”

　　“我？本将军姓金。”新来的将军冷冷开口。

　　温将军立时明白过来，嗤笑道：“原来如此……怎么，你家中弟子被杀，心中不服？你若是不服，那这样，我们所有人带来的人交手，选出最强的人谁最强谁做千夫长，你可敢？”

　　“不妥，只是内斗算什么本事。”金将军面色直接打断，郑十翼的实力，在这一批新加入虎豹军的新人中恐怕找不出对手，这种提议断不能答应的。

　　“无论怎么说，郑十翼他一个新人，才刚刚进入虎豹军就做千夫长是无法服众的。”

　　“无法服众？怎么无法服众？若是你能找一个和十翼一般给我们挣了面子的人，你们也可以让他做千夫长。找不到只能说你没那个本事。”温将军一脸挑衅的望向金将军。

　　金将军脸上看不出任何不愉之色，神色淡然道：“军营之中岂能以那些闲杂之事来定夺军位？”

　　金将军一边说着还一边抬头向着四周望去。

　　大帐内，一位位将军感受到金将军的目光，却是沉默的坐在原地，关于郑十翼的事他们也听说过，眼下明显是金将军和温将军在争斗，他们可不好贸然开口把自己搅进去。

　　温将军看着沉默的众人，面色微微难看了一分，目光向着四周一扫，最后他的双目落到了端坐在中央的大帅身上，恭声道：“大帅，若是他们不同意十翼做千夫长，那属下在自己军中调整总可以吧。

　　秦元辽千夫长在属下手下已经做了多年，一直想要真正的追随在属下身边，正好接着此事，属下将他调到属下身边做属下的随身统领。

　　至于他空缺的千夫长一职则由郑十翼来接任。”

　　“不妥！”金将军闻声脸色顿时一变，不等大帅开口抢先开叫道：“胡闹，军中之事岂能儿戏，温将军，你这就是在乱搞！”

　　“胡闹？我看胡闹的人是你才对！”温将脸上忽然露出一道明显的怒色，似乎是被金将军气的不轻，伸出一只手指着温将军暴喝道：“你算什么东西，虎豹军什么时候轮到你当家做主了？竟然敢替大帅回答。

　　难道你成了虎豹军的大帅不成？还是说，在你的心中，虎豹军的大帅之位已经是你的了！”

　　金将军心中忽然一突，原本端坐着的身子就像是受到了什么刺激一般，一下站立起来转身看着大帅的方向，一脸惶恐道：“大帅，末将并非此意，末将只是听到温将军的话，心中气恼激动之下才下意识的开口，末将绝无温将军所说之心。

　　大帅，军中升迁自当看各自的军功，末将是担心我们若是只是在外面闯下一些名声，便能升迁，恐怕军中士卒不满从而影响军中士气，所以激动之下才开口的。”

　　温将军闻声不由嗤笑起来：“说的倒是大义凛然，你究竟为何一直反对十翼，大家恐怕都知道，这里没有三岁孩童，不要再找那些借口了。”

　　“什么叫借口，本将军一心为了军队着想，温将军你不要血口喷人。”金将军身上一股浓郁的寒气用处。

　　一时间，整个大帐的气氛都变得浓重了起来，似乎温将军和金将军两人随时都会动手。

　　肃杀的气氛之中，大帅下手第一的位置，一个看起来不像是军人而更像是儒士的中年男子从座椅上站立起来，向着两人轻轻摆手道：“其实说起来，我也赞同郑十翼做千夫长。”

　　一句话引落下，四周所有人的目光都落到了说话之人身上，目光中更是充满了不可置信之色。

　　温将军整个人都愣了一下，满是不解的看向说话之人，这袁如谋竟然帮自己说话？

　　袁如谋乃是军中副帅，仅次于大帅的存在，甚至很多时候大帅都要给他面子，他在军中的地位更像是一个监军。

　　能够有如此身份，他自然不是大帅一系的人，甚至说起来他和金家还是有一些关系的，那金将军能够进入军中恐怕就是因为他的关系。

　　而自己是大帅的人，他怎么不帮金家的人反而帮自己了？

　　另外一边，金将军双目猛然瞪大，几乎不敢相信自己听到的话音，袁副帅怎的帮那温天河说话了？

　　袁如谋在大帐内众人的注视下，不紧不慢的开口道：“那郑十翼的确是帮我们虎豹军张了脸，也的确是一人才，对于如此人才破格便应该破格提拔。

　　不过在袁某看来，将郑十翼分配到哪一营做千夫长却是要好好考虑。郑十翼是新人，自然不能将他分配到新的军营。

　　新的千夫长，新的士卒，这是最为忌讳的，大家都是新人，如何能够形成战斗力？

　　所以在我看来，不仅要让郑十翼做千夫长还要给他分配到一个老的军营做千夫长。如此一来有老的士卒在，也能让他更快的适应军营，更早的让整个军营形成战斗力。”

　　袁如谋说着微微停顿了一下，然后才继续开口道：“温将军不是没有找到合适的军营吗，本将军倒是有一处地方推荐。

　　神机营，让他做神机营的千夫长这再合适不过。”


第772章 被坑了

　　“不行，绝对不行！”温天河在听到袁如谋同意郑十翼做千夫长之后，才刚刚坐立下的身子立时弹了起来，也不顾袁如谋的职位更在自己之上，直接高声叫道：“怎么能让郑十翼进敢死营？

　　神机营那是什么地方，那是全军伤亡率最高的一营，每一战神机营几乎都是冲在最前面的，何况神机营之中的尽是一群军痞、刺头。郑十翼他一个新人刚刚进入我们虎豹军，如何能够降服神机营的这些刺头。

　　别说郑十翼他一个新人，就是我们整个虎豹军的所有千夫长之中，也唯有王神机才能勉强压制住这群刺头，而王神机他本身就是最大的刺头之一。

　　那王神机对神机营可不是一般的上心，你若是将王神机调走，王神机定然会找郑十翼的麻烦。

　　我们整个虎豹军中，能够以千夫长的名字命名的军营才几个，神机营就是其中之一。郑十翼他才刚刚进入军营如何应对？

　　还有，十翼他只是才刚刚进入军营的新人，凭什么就要进入伤亡率那么高的敢死营？若是他死了，你赔得起吗？”

　　袁如谋似乎丝毫没有因为温天河的话而动怒，脸上甚至都看不到一点生气的样子，他仍旧语气平静道：“可你不是也说了吗，郑十翼他是天才，对天才自然要有不同的待遇。

　　再说了，进入神机营也是也有极大的好处的，在神机营中有那些老兵在，能够让郑十翼学到不少在别的军营学不到的东西。

　　那些家伙虽然是刺头，可他们能够在神机营活下来，每个人身上都有着自己的保命手段这些可都是在别处学不到经验。

　　神机营那可是我们虎豹军中，战斗力最强的军营之一了。

　　在神机营，郑十翼可以得到最好的锻炼，以最快的速度成为一个真正的军人。何况在神机营不断的经历生死厮杀，这也是最快的提升方法了。

　　像郑十翼这种天才不能以常理度之，他最需要的正是进入神机营中。

　　就像之前神机营的营副束立，他从神机营中出来之后，可是立刻成为了千夫长统帅一营，听说以他如今的军功更是马上就要成为副将。

　　所以，进入神机营不是坏事，而是好事，大大的好事。”

　　“不行，绝对不行。”温天河根本不听袁如谋的解释，直接大声道：“什么东西都要讲究循序渐进，哪有新人入营就直接进敢死营的，这绝对不行！”

　　袁如谋的脸终于沉了下来，有些不满道：“温将军是你要让郑十翼做千夫长又找不到合适的军营，本副帅帮你找到合适的位置你却拒绝，你这可是打本副帅的脸了。不过……”

　　说着，袁如谋脸色却又慢慢缓和了下来，赞叹道：“不过，本副帅也觉得郑十翼人才难得，毕竟他可是打了两个长存大教的脸，还多次调戏了长存大教的圣女，所以本副帅再给他找一个位置。

　　既然你不同意他去神机营，那就让他去天威营好了！”

　　“天威营？袁副帅你什么意思！”温天河听到天威营三字，额头之上一根青筋直接暴起，望着袁如谋寒声道：“天威营那是什么地方，那是军中所有的废柴所在的军营。

　　是，天威营的确不是敢死营可是在天威营更加的危险。天威营的那些人，他们都是军营中最为懦弱，最为胆小的废柴，他们甚至连士卒都称不上。

　　哪一次他们不是在战斗发生后就逃退？甚至在战场上我们的敌人看到天威营的人都不会杀他们，因为杀了他们谁来浪费我们的粮食？

　　在敌人的眼中天威营的人都是除了浪费我们的粮食再也没有一点用的废物，我都奇怪为什么我们军中还能有天威营的存在。

　　再看看他们的装备，按说我们虎豹军中所有军营的装备都是一样的，可是呢？每一次他们天威营的军备一发下来，立刻就会被神机营的人抢走，他们现在甚至都没有像样的装备，你就让十翼进入这样的军营做千夫长？”

　　“温将军，你这是第二次打本副帅的脸了。”袁如谋脸上渐渐浮现出一层冰霜。

　　温将军看着已经露出明显不满之色的袁如谋心中一动忽然道：“罢了，我还是不让十翼做千夫长了。

　　对，你们不是不同意十翼做千夫长吗，那我便让十翼做百夫长好了，如此一来也合我们虎豹军的规矩。”

　　“这怎么行呢？温将军你可是当着长存大教和乱地无数人的面说过让郑十翼做千夫长，若是不让郑十翼做这个千夫长我们虎豹军岂不是自己打自己的脸，我们虎豹军的威信何在？”

　　袁如谋转头望向一直坐在中央没有言语的大帅道：“还请大帅定夺。”

　　温天河目光也随之落向了大帅的方向，这一次是自己中了对方的圈套，那袁如谋一开始就没有想要让十翼进入神机营，神机营只是一个幌子罢了，他的目的便是让十翼进入天威营。

　　如今事情已经到了这个地步，只能看大帅的决定了。

　　大帅目光向着大帐内扫去，看了众人一眼，终于缓缓开口道：“如此便让郑十翼进入天威营。这郑十翼也是个天才，或许他进入天威营，天威营能有让我们惊喜的变化。

　　好了，天河你去通知那郑十翼做天威营的千夫长吧。”

　　“是……”温天河无奈应了一声，回头狠狠瞪了金将军一眼，转身向着大帐外快步走去。

　　金将军看着温天河离去的背影，脸上露出一抹得意的笑容，自己虽然才刚刚进入虎豹军时间不久，可是对天威营也是有些了解，郑十翼进入天威营或许不会在战斗中死去，可是想要立功升迁却是想都不要想了。

　　在天威营中他外出交战定然会失败，到时候凭借自己的手段，定他个罪状再简单不过，那时候便可以光明正大的处死他！

　　温天河一路面色难看的回道自己的军帐立刻派手下前去带郑十翼前来，如今事情已经发生了也只能告知郑十翼了。

　　郑十翼正和魔教众人交谈着，营帐外一阵脚步声再次传来，随之一个还算是熟悉的声音响起：“郑十翼，将军令你前去营帐。”

　　郑十翼闻声走出帐篷，一个精悍的士卒出现在眼前中，之前在乱城之中他曾经见到过对方，记得对方的名字叫做岳森，是温将军的心腹之一。

　　“不知将军唤我何事？”

　　“是关于你做千夫长的事情，大帅已经有了决定，不过至于你去哪一营做千夫长我却是不知道了。”岳森说话间，语气却是比往日要温和了许多，一入军营便可以做千夫长这种事可是少之又少。

　　跟随郑十翼走出的魔教众人闻声，一个个脸上立时露出喜色，纷纷恭喜道：“恭喜十翼兄了。”

　　“一入军营便成为千夫长这种事在我们虎豹军中也只是发生过一次，十翼兄你是第二个一进入军营便成为千夫长的人了。”

　　“如此一来，十翼兄在虎豹军倒是要平顺许多了。”

　　郑十翼听着众人的话，心中倒是有些好奇起来，自己还不是第一个只是第二个，那么那第一个人是谁？

　　心中好奇之下，他一路随着岳森走入温将军的大帐之中。

　　温将军的大帐明显要比他之前所在的营帐大的多。

　　一入大帐之中，温将军立时挥手示意岳森离去，脸色看起来却不是很好看。

　　“将军，怎么了？怎么看你的脸色不是很好？”郑十翼看着温天河的脸色顿觉奇怪。

　　温天河脸上闪过一道尴尬之色，看着郑十翼轻声叹道：“我对不起你阿……”

　　“怎么了？将军，难道是我做不了千夫长？”郑十翼微微愣了一下随即笑了起来：“将军，即便我做不了千夫长也没什么的。

　　十翼说一句实话还让将军不要生气，其实十翼是因为长存大教不收，才进入的军中的。

　　其实我来到虎豹军只是为了修炼，为了学习本事的。所以无论是做千夫长还是做百夫长甚至是普通的士卒也是一样的。”

　　“一样，怎么能够一样？百夫长和千夫长的待遇怎么能够一样！这一次，你还是千夫长。”温天河轻轻摇头道：“看来你还是不明白的，你知道为何碧玉教、归一教，他们只是长存大教而我们赤云皇朝却是皇朝吗？

　　不是他们不想成为皇朝，而是他们的实力不足以让他们开辟皇朝，而我们赤云皇朝却可以。

　　那是因为我们赤云皇朝足够强，强到那些长存大教也都承认我们的地位成为我们可以开创皇朝！

　　而你在军中，你的军功越高，军职越高你能够得到的修炼资源和能够接触到的武学便越高。”

　　“既然如此，那我做千夫长岂不是更好，将军为何……”郑十翼越发的疑惑起来。

　　温天河再次叹了口气，颇为自责道：“那是你不知道你做的是什么千夫长。你这次是进入天威营做千夫长，别看天威营的名字像是很强的样子，可天威营那就是一个废物集中营。

　　整个虎豹军中最为没用，最为胆小、懦弱的士卒都集中在那个军营之中……”

　　郑十翼听着温天河对天威营的讲述很快明白过来：“也就是说我们被坑了呗。”


第773章 废物集中营

　　“没错，便是被坑了。”温天河脸上露出一道自责之色，说起来是他能力不足，这才让郑十翼被对方所坑。

　　“其实无所谓了，即便这样还是比只是做百夫长强。”郑十翼想起自己之前在小千世界军中效力时的情形，脸上露出一道缅怀之色。

　　温天河张了张开却是没有再开口说话，这个千夫长可不见得比百夫长强。

　　沉默了一下，他这才转头望向门口的方向道：“岳森，带郑千夫长前往天威营任职。”

　　声音落下，又等了一息的功夫，岳森的回应声这才响起，走入大帐看着眼前的郑十翼，他的脸上露出一道怪异之色，郑十翼这可是温将军亲自带回来的，一路上也可以看出温将军对郑十翼十分欣赏。

　　可怎么就让郑十翼进入天威营那种地方了？

　　天威营，那是正常人能待的地方吗？那可是军中废物集中营，郑十翼他去那种地方？

　　岳森轻轻摇了摇头，带着郑十翼向着天威营的方向走去。

　　两人一路前进，地势却是越来越低洼，一直走到整个大营最偏僻之地，岳森这才停了下来，指着身前，面色怪异道：“郑千夫长这便是天威营了。”

　　郑十翼目光向着前方望去，在虎豹军内，每个营都有自己的驻地，驻地外都会竖一面旗帜上书军营之名。

　　天威营的驻地看起来却是破烂不堪，一点也不像是属于赫赫有名的虎豹军，甚至天威营的旗帜一大半都已经残破，要仔细辨认才能辨认出天威两字。营地四周的篱笆甚至连一半都没有。

　　看来这天威营果然被欺负的不轻。

　　最低洼的驻地，若是下雨，所有的雨水都会向着天威营的方向流淌。

　　这驻地更像是一只败军的驻地。

　　岳森带着郑十翼走入天威营中。

　　营地内，一个个身穿布衣残甲的士卒或是三五成群聚在一起闲聊着，或是在地上摆弄着什么东西，甚至还有几个躺在几辆板车上晒太阳……

　　入眼看去，整个营地内，却是没有一个士卒在训练。

　　出乎意料的，在两人进入营地的第一时间，这一个个士卒却是在第一时间便转头望来，每一个人更是没有例外的做出逃跑的姿势。

　　看清走来之人是岳森之后，众人又同时吁出一口气来，可他们仍旧保持着逃跑的姿势。

　　“岳队长，不知道您来我们天威营有什么吩咐。”一众士卒中，一个看起来在众人之中最为强壮之人很快开口。

　　郑十翼听着这人的问话，额头上露出一滴冷汗，这……这还是军人吗？别人闯入你们的营地，你们不质问也就罢了，怎么还摆出这种样子，直接问别人什么吩咐！

　　这天威营可不是温将军所管的军队，岳森也不可能是他们的长官。

　　众人虽是向着岳森问话，可是目光却全部都落在郑十翼身上，目光中充满了好奇。

　　这个少年又是谁？怎么除了他们之外，虎豹军中没有甲胄的人？

　　岳森整了整身子，身上散发出一股威严之气，看着众人朗声道：“这一位郑十翼，今天刚刚进入我们虎豹军。从今天起，他就是你们天威营的一员了。”

　　“天威营的人？”

　　“加入我们天威营？”

　　“欢迎加入我们天威营。”

　　众人愣了一下，一个个却满是同情的望向郑十翼，一进入虎豹军就加入天威营，这小子可真够可怜的。

　　恐怕这又是一个没有背景，也没有多少本事的小子。

　　还以为有什么大事，原来是有新人来了。

　　众人一个个彻底放心下来。

　　就在众人欢迎的声音中，岳森的话音再次响起：“召集你们所有人，从今天起，十翼他便是你们天威营的千夫长，整个天威营归郑千夫长所统领。”

　　“千夫长？”

　　众人闻声一个个再次愣住，一时间甚至都有些反应不过来，千夫长？这个小子是什么情况？

　　之前岳森说他是刚刚进入军营的人，记得之前各位将军带人去外面招收了一些新人，其中有一支队伍就是温将军带领的，岳森又是温将军的人，如今郑十翼由他带着来军营那应当是温将军招的人了。

　　温将军亲自招人怎么可能会招那种没实力的人？

　　这小子不被温将军喜欢？

　　可不被将军喜欢怎么会由岳森亲自带着来军营，还会成为千夫长？

　　可被看重的话怎么会进入他们天威营？

　　众人一下完全懵了，愣了一下这次纷纷去召唤同伴。

　　岳森看着离去的众人回头道：“郑千夫长，我还有事，先行一步。”

　　说完，他转身便离去了，将军吩咐他的任务是将郑十翼带来，如今他已经将郑十翼带到，已经没有留下的必要了。

　　不长时间，天威营空旷的营地中央，一众天威营士卒集合完毕。

　　其中一个看起来有些干瘦，甚至比天威营的大多数士卒都要瘦弱，身材也异常矮小的士卒一路小跑到郑十翼面前，面色恭敬道：“报告千夫长，天威营九百四十八人集合完毕。营副方凯假。”

　　郑十翼看着这一个个站起来却异常争气的士卒，心中暗暗思索，千夫长乃是掌管千人，只是因为战争，许多营都不可能保留完整的建制。

　　在战争之中，有的千人营的人数甚至都不足一半，就算是补充士卒也不可能完全补充的来。

　　眼下的天威营，却几乎都要满员了。

　　不会真是和温将军说的那般，见了面，人家都懒得杀天威营的人吧。

　　就像自己，自己今天刚刚来到虎豹军，就直接被任命为千夫长掌管他们，换做别的军人定然都会不服气，可天威营的这些人，一个个却乖巧的很，就像是听话的绵羊一般没有一点脾气。

　　郑十翼又看了看眼前这个有些贼眉鼠眼怎么看怎么不像是军人，而像是一个贼偷的营副轻轻皱了皱眉头道：“我今日刚刚来到天威营，对天威营也不熟悉，这样吧，先带我去天威营看一圈，顺便将天威营的账本拿来给我看下。”

　　以前在小千世界军队中，每一个千人营除了千夫长之外也会有一个记账的随军从事，甚至有的军营没有营副可管账的从事一定会有。

　　想来虎豹军应该也有从事在。

　　“是，千夫长。”方凯假满是恭敬的应了一声，随之目光向着众人望去，指着一个看起来差不多和他一般瘦弱的士卒叫道：“李源从事，还不去将账本给千夫长大人带来。”

　　“不必了，我先到处看看，随之我会去账房亲自看账本。”郑十翼摆了摆手，在方凯假的带领下很快围着天威营转了一圈。

　　越看，他却是越发的头疼，这天威营比他想象中的还要破败，最为过分的却是天威营的资源。

　　“怎么回事？虎豹军每一营应当都能拿到资源吧，为何我天威营没有任何的资源？不说军中所发的辅助修炼的丹药，就是军械，甚至是平时修炼的器械都没有。

　　说，这是怎么回事？”

　　“千夫长，这个……这些资源都被神机营抢走了。”李源一脸无奈的开口，脸上却看不出任何愤怒之色。

　　“被抢走了，我们的东西怎么能被抢走？”郑十翼眉头顿时皱起。

　　一旁，方凯假连忙开口道：“千夫长，算了算了，东西被神机营抢走再正常不过，您消消气，此事我们过后再说，过后再说。”

　　郑十翼看着一脸惊恐的两人，沉默了一下忽然开口问道：“军中每个月都会发放资源吧，这个月的资源什么时候发放？”

　　“三日之后。”方凯假和李源同时开口回答，声音说不出的恭敬。

　　“很好，那三日后再说。”郑十翼转身从军营中离开，向着自己之前的临时住所走去，那些魔教的人还留在那边，他不管怎么说也需要去通知众人一声。

　　才刚刚回到居所，魔教众人一个个立时一脸担忧的迎了上来。

　　“十翼，你是不是得罪了什么人，你怎么跑到他天威营当千夫长了？”

　　“天威营那是什么地方，这个千夫长可不能当！”

　　“十翼……”

　　郑十翼听着众人关心的问话，心中冷笑，这才多么一会功夫，自己进入天威营当千夫长的消息便传开了。

　　“多谢诸位关心，不过千夫长总归能有更多的资源，更快的升迁速度，这个千夫长还是要当的。”

　　郑十翼和众人有交流了一段时间，众人也将虎豹军的情况和郑十翼说了一遍，一直等到天色渐晚，众人这才离开，郑十翼也返回天威营中。

　　三日时间很快过去，本月虎豹军发放资源的日子终于到来。

　　“李源，发资源的日子已经到了，你带上人，去领取本月的资源。”郑十翼一早便将李源喊来，吩咐李源前去领取资源。

　　“是。”李源张了张口最终还是应了一声很快带人离去，他刚刚想要说其实根本不必去了，反正资源也不会在他们手中，之前的时候他们甚至都不去领取资源了。

　　不过，千夫长刚刚来，刚下了命令，他可不好顶撞，既然千夫长有了命令，那就多跑一趟吧，反正都是在军营中也没有多远的路程。


第774章 保护费

　　大约一个时辰之后，李源终于返回。

　　郑十翼看着被李源拉回来的空空的板车，脸色微微一冷指着板车问道：“怎么？资源没有发放？”

　　“资源发放了。”李源上前一步，将一张铭牌递了过来，铭牌之上写着一个领字。

　　郑十翼接过铭牌，面色仍旧不见任何缓和道：“既然已经发放，那为何空手而归？”

　　李源面对郑十翼的逼问，向后缩了一步，声音也变得越来越小道：“我们的资源都被神机营的人拿走了。”

　　“神机营？他们又拿我们的资源，若是以前便算了，可是如今我已经来了，我所掌管的军营资源怎能被夺。

　　来人，和我一起去神机营将资源拿回来。”郑十翼一张脸一瞬间冰冷下来，这些资源是给他们天威营的，其中更包括他自己的资源。

　　这些人竟然抢他的资源！

　　“千夫长不能啊，那神机营他们可是非常能打的。”李源一听到郑十翼的话一张脸一下吓的一片苍白。

　　一旁方凯假闻声也连忙应和道：“是啊千夫长没有用的，神机营的人是不会将资源还给我们的。

　　再说，我们把资源给神机营这也是交的保护费。他们拿到我们的资源，会保证在虎豹军中没有别的军营欺负我们，在战场上他们也会保护我们的。”

　　“保护费？没有人欺负你们？神机营他们抢夺你们的资源，就不是欺负你们了？在战场保护你们？他们神机营的伤亡率是最高的，他们能够保证保护得了你们？

　　何况上了战场，你们没有护甲没有足够好的武器，还不是一样会被杀？

　　我这便去将资源拿回来，若是不给，他们能抢，我也能抢！”

　　郑十翼说着目光向着众人望去，问道：“可有人敢与我同去？”

　　一句话因落下，四周却是一片安静，四周众人向着后方不断后退走去，去抢神机营的东西，这简直就是去找死嘛。

　　神机营那是什么地方，那可是整个虎豹军的刺头聚集地，去那里要资源，绝对要被打死。

　　“罢了，既然没有人去，那我自己去。”郑十翼向着众人扫了一眼，心中无奈一叹，这天威营果然是整个虎豹军内胆子最小的人聚集的地方。

　　正要起身向着外面走去，忽然，一声吼叫声从一旁传来。

　　“小子，你又想要去吃独食。去抢东西这种好事怎么能没有虎爷呢。”鸿虎从一旁窜了出来，一下拦在了郑十翼前进的道路上叫道：“别想吃独食，虎爷也要去，小子快点带路，快点。”

　　这头色虎……

　　郑十翼看了鸿虎一眼，转身向着前方走去。

　　后方一众天威营的士卒看着离去的郑十翼，一个个无奈的叹息起来。

　　“哎……千夫长他怎么就不听劝告呢？”

　　“他刚刚进入军营不知道神机营那是什么军营，他们怎么会还资源呢？”

　　“也罢，这一次千夫长去了定会被暴打一场然后丢出神机营的，这样有了一次之后，他也就知道神机营的厉害了，以后也不会再有这些麻烦了。”

　　“以后再说以后，只是我怕神机营的人会因为这一次因为千夫长去要资源而生气，那样我们也要跟着倒霉了。”

　　“倒霉就倒霉吧，还能怎么样？谁让他是我们的千夫长呢，我们难道能拦下他？”

　　郑十翼一路走去，这三天的时间，他对虎豹军的营地也有了些熟悉，倒也知道神机营的驻地。

　　比起天威营，神机营驻地要更加靠近整个大营的中心处，驻地内插着的神机营大旗迎风飘展。

　　营地内，一众神机营的士卒看起来却是异常的懒散，那情形与天威营倒是有几分相似，可一入神机营营地内，一股恐怖的杀伐之气却是立时传了过来。

　　浓郁的杀气，似乎让这一方空间的空气都变的异常的沉重。

　　郑十翼才一步入神机营之中，立时有两个懒洋洋的靠在军营门口的神机营士卒一脸戾气的望了过来，厉声道：“小子，什么人？这里是神机营！”

　　“我，天威营千夫长。”郑十翼一边说着，一般大步向前走去。

　　“天威营？听说天威营刚刚来了一个千夫长，原来是你这个小子。”

　　“天威营的千夫长，我好怕啊！”

　　两个士卒听到郑十翼的话立时放声大笑起来，不远处，几个神机营的士卒闻声也大笑起来。

　　似乎是被笑声影响，门口，一个营帐被先开，一个一脸横肉的男子走出，双目如电向着郑十翼扫去：“天威营的千夫长，来我们神机营做什么？怎么，刚刚交了保护费，还准备再交一次？”

　　他的话音落下，四周神机营的一众士卒再次大笑起来。

　　“于辉百夫长，他们天威营还有什么值钱的东西来交保护费啊？”

　　“是啊，现在就是把他们天威营卖了，他们也交不起保护费来了。”

　　“小子，别啥愣着了，要交保护费就快点，若是来拜见我们百夫长的，就赶紧拜见完了，然后滚出去。”

　　“保护费？我想你们想错了，我是来要资源的，今日军中刚刚发了资源，可我天威营的资源尽数被你们神机营拿走，所以今日我是来将资源拿回来的。”郑十翼连看都不看身边的那些普通士卒，直接伸出一只手来指着于辉道：“派个人将资源送回我天威营。”

　　“小子你说什么？”

　　“给你送回去？小子，你傻了吧。”

　　“这是哪里来的小傻子。”

　　“这小子恐怕还不知道他自己来的是什么地方吧？”

　　四周众人听到郑十翼的话，一个个就好像是看天下第一号傻瓜一般看了过来，目光中充满了嘲笑。

　　“小子，你难道就不知道天威营是什么地方？你们天威营就是最为废物的营，而你分到这种天威营当千夫长，那你就是得罪了人的废物。

　　你这样的废物头子还敢来我们神机营。难道就没有人告诉你，新人来到虎豹军中，应该受的规矩？”

　　“还真没有人给我说过有什么规矩。”郑十翼脸上仍旧挂着淡淡的笑意看着对面的众人。

　　于辉脸上露出一道狰狞的笑意：“看样子你们这些新人知道消息的途径还是太少了，既然如此，本百夫长就做点好事，来人去把他脱光了挂在外面，好让那些新人知道这里的规矩。”

　　“挂起来？这好吗？这样，大帅会不高兴吧。”于辉身侧，一个士卒向着郑十翼看了一眼，脸上却看不出一点的担忧，目光中反而充满了戏虐之意。

　　“那又怎样，了不起被大帅训斥罢了，我们神机营的名头可不能弱。”于辉满不在乎的摆了一下手，目光一转一下落到了跟在郑十翼身侧的鸿虎身上。

　　“还有只红色的异虎？看着样子倒是威猛，来人，把这只老虎也给我抓起来，到时候送给千夫长大人当坐骑！”

　　“虎爷坐你们一脑袋，让虎爷当坐骑。”鸿虎一听到于辉的话立时爆吼起来，可爆吼之下，却没有第一时间冲出。

　　“会说话的异兽！”

　　“这是一个妖兽！”

　　“快动手！”

　　“是，百夫长，我这就动手。”

　　“让我来！”

　　“我很久没活动了，还是让我吧！”

　　于辉的话音已落下，三个神机营的士卒实力上前一步，却是同时向着郑十翼就抓了过来。

　　准候？

　　郑十翼目光像三人一扫，脸上立时露出一道惊色，这只是三个普通的士卒，竟然已经是准候了。

　　这种实力若是在乱城之中，那绝对算的上高手了，可他们在这神机营中竟然只是三个普通的士卒。

　　三人同时动手，三只手几乎不分先后的落到郑十翼面前。

　　郑十翼目光向着三人一扫，身子站在原地一只手伸出向着前方轻轻一挥，顿时一股狂暴的劲风呼啸而起。

　　三人前冲之中，忽觉对面一阵狂风吹来，身子立时不受控制的向着后方倒飞而出，一路飞出十几丈的距离之后，重重的摔倒在地面之上。

　　“小子还敢动手！”

　　于辉看着倒退飞回的三人，脸上横肉猛然一颤，一股无边的戾气冲天而起：“敢打老子的人，今天老子要卸下你两条腿。”

　　最后一个腿字落下，他的身上，一道灵纹升起，宛若江海一般浩瀚的灵气狂涌而出，抬腿在地上一蹬，他的身子已经直线蹿出，如同一道闪电一般，转眼间出现在郑十翼身前，粗大的手掌同时拍落，竟宛若一座山岳一般砸落。

　　只是普通的士卒便已经进入侯境了？

　　郑十翼双目中闪过一道异色仍旧站在原地没有动弹，只是一双手掌却是抬起，迎着于辉的方向向前挥去。

　　两人的手掌向着同一个方向拍去，手掌间的空气被不断挤压下，立时发出一声声清脆的宛若爆竹炸裂一般的脆响。

　　下一刻，两人手掌碰撞一处，一声巨石炸裂一般的巨响瞬间传出，两人所还所站立之地，一道肉眼可见的波动荡起，向着四周激荡而去，所过之处，地面似乎被生生掀起一层，尘土冲天而起。


第775章 神机营

　　于辉顿觉一股无可匹敌的巨力袭来，一双手掌才刚刚一和郑十翼的手掌接触，就好像是被来自天外的陨石砸中一般，双手被震的酸麻不已，甚至就连一双手臂在这一刻都几乎完全失去知觉。

　　手掌之上的灵气在瞬间碎裂，狂暴的劲气沿着他的双臂传入体内，直震的他体内的气息一阵涌动，身子不受控制的向着后方倒退飞出。

　　“噗……”

　　于辉倒飞出去三十来丈的距离后，落到地面，张口喷出一大口鲜血，脸上浮现出一抹苍白之色，满是惊异的望向对面那个看起来比他年轻了不知道多少的少年。

　　这小子，这小子的实力竟然还在自己之上！

　　自己知道如今天威营的千夫长是郑十翼，自己也知道郑十翼曾经战胜过许多天才，其中就有金将军家族的金羽，正是因此，郑十翼才会进入天威营这样的废物营当千夫长。

　　自己一直觉得那些天才，他们只能算是天才罢了，他们没有经历过真正的战场厮杀算得上什么。

　　可如今看来，郑十翼的实力却远远超乎自己的想象，他击败自己甚至都没有释放出灵纹。

　　也就是说他的实力远远在自己之上！

　　于辉面色难看的向着四周扫视了一眼，心中一紧，沉声道：“布百截杀阵！”

　　如今郑十翼的实力超乎意料，唯有布下阵法了！

　　随着于辉一声令下，四周一众原本之前看起来还懒散的士卒面色纷纷一凝，抽出手中的兵器呈圆圈状向着郑十翼包围而去。

　　一股浓郁的杀气从这一众士卒之中涌出，这上百士卒，每一个都如同是从地狱中走出的杀神一般，每一个人都散发着强烈的杀气。

　　近百人同时散发而出的杀气仿佛是让这一方天地都凝结了一般，人身处其中甚至感觉浑身上下都变得沉重不已，就好像是身上被绑了一座小山一般。

　　郑十翼看着逼近的众人，双目中闪过一道了然之色，那于辉是进入侯境了，可他的实力却远远比自己遇到的普通侯境还要弱一些。

　　感觉他的实力还达不到侯境的地步，只是不知道他是怎么进入侯境的。

　　倒是这些神机营的士卒行动间步伐是出奇的一致，这果然是一只百战精兵。

　　这些士卒甚至给人一种感觉，一种整个天威营的士卒加起来，都不如对方一人气势强的感觉。

　　这还只是神机营的普通士卒！

　　可惜，他们招惹的是自己的军营！

　　郑十翼体内澎湃的灵气疯狂涌动起来，一道金丹之气自武道金丹中涌出，形成一道萦绕着身体的灵纹，一股霸天绝地，仿佛不可战胜的气息自郑十翼体内涌出。

　　一道道雷霆光芒自郑十翼双手之上涌动，金色光芒跳动间，仿佛是一道道闪电汇聚在他的两条手臂之上随着他的双手打出，似是一条金色神龙从天际坠落，向着众人砸落而去。

　　金光飞行下，这一方空间似乎都被震的塌陷，随处可见一圈圈如同水中波纹一般的空气涟漪向着四周激荡而去。

　　不等于辉命令，一众士卒之中，最里面的一圈士卒感受着郑十翼这一击的恐怖，一个个脚步急速转动，手中盾牌高高举起护在身前。

　　所有角度都被封住了？

　　郑十翼目光向着四周一扫，面色微微一变，好精妙的阵法，自己的攻击竟然被完全封住，无论自己攻击谁都会被第一排的盾牌军队挡住。

　　虽然自己并未施展全力，可能干挡住自己这一击倒也不容易。

　　这阵法倒是精妙，自己实力超出对方许多，自然可以轻易破解这阵法，可若是实力相近者，除非飞到天空之中。

　　而在对方的最后排，一个个弓弩手却已经准备好。

　　不知道，这阵法的威能究竟到了怎样的程度。

　　郑十翼心中一动，压住飞到天空攻击对方的念头，双手之上灵气再次涌动，金色的光芒又盛了一分向着眼前最近的两个士卒重重的拍打下去。

　　金色的雷霆光芒闪耀，转眼间便落到了身前士卒的盾牌之上。

　　顿时，一声仿佛山岳炸裂一般的巨响声传出。

　　两个手持盾牌的士卒分别被一掌击中，手中盾牌之上立时浮现出密密麻麻的如同蜘蛛网一般的裂痕，身子更是不受控制的向着后方倒退而去。

　　只后倒退了两步，两人身后，两面盾牌撑起，挡在了两人身后，同时盾牌更有一个回收保护的动作，让两人挡住了后退的步伐。

　　郑十翼一掌击中两人手中的盾牌，却感觉自己根本不是击中两人，而是同时击中了数十面盾牌，手中的力道瞬间被分散而去。

　　脚下！

　　郑十翼目光向着脚下望去。

　　对方阵法最内侧两排盾牌士卒的脚下，却是有一道并不明显的半透明光束连接在一起。

　　这光束将他们的力量击中在了一起，无论自己攻击谁，都等于是同时攻击他们所有人！

　　郑十翼收回目光，双腿忽然在地上用力一蹬，狂暴的力道从脚掌下冲出，地面这力道冲击下瞬间炸裂开来，郑十翼的身子更是凌空而起，向着对方阵法后方跃去。

　　“放箭！”

　　于辉看着飞跃而起的郑十翼，脸上闪过一道冷芒，竟然敢飞起，这郑十翼还是太过稚嫩了。

　　百截杀阵看起来最好的突破点便是头顶上方，可他难道就不想想，这么明显的缺点，自己怎么可能不弥补？

　　随着他的一声话音落下，后方四十余名弓弩手手中长弓同时瞄准郑十翼，随着弓弦分开，四十余根在灵气包裹下的利箭飞出，如同一道道流星直射郑十翼而去。

　　不解魔神！

　　郑十翼体内，一道道黑色的气息倏然冲出，八道如同黑龙一般的魔气环绕在他的身体四周。

　　下一刻，一根根箭矢落下，砸在这八道魔龙之气上，却仿佛是落到了一面由最为坚硬的铁石所凝聚的墙面之上，一根根箭矢被反弹出去一段距离之后，落到了地面之上。

　　什么！

　　于辉的双目豁然瞪大，满是不可之心的看着郑十翼的方向，这是什么护体神功？

　　进入侯境之后，武者身体是会有灵气保护，寻常难以突破，可是自己手下军队的箭矢可是军中最好的箭矢了。

　　箭矢的箭身是由百年墨乌木打造，箭头更是经过上百次锻造，成型后更会以特殊的手法再集中淬炼三十日方才成型，锋利异常！

　　而自己的一众手下射击时更是会灌输全身灵气，如此一箭就是自己抵挡都要废上许多心神，抵挡几箭还能做到，可是抵防这么多箭是万万不可能的，郑十翼他抵防住了四十余箭矢的攻击，他身上的护体之气竟然还没有破碎，只是变淡了许多罢了。

　　郑十翼飞跃众人头顶目光直接落到了后方的于辉身上，身形一动，直接飞落而下，双手之上一道黑色的魔气涌出。

　　一掌拍落，霎时间，黑色魔气大盛，整个世界在这一刻似乎是陷入黑暗之中一般，无尽恐怖的气息笼罩整个神机营。

　　于辉看着眼前这一掌落下，心中忽然生起一股无尽恐惧的感觉，一种自己会丧命于此的错觉。

　　这小子想要杀自己！

　　心中大骇之下，他也顾不得形象，身子连忙向着后方一倒，一下倒在了地上，身子顺势向着一旁翻滚而去。

　　“躲？你躲的了吗？”

　　郑十翼冷笑一声，抬腿向着在地上翻滚的于辉踢去。

　　一双腿宛若一根来自巨灵神手中的通天巨棍一般带着横扫千军之势重重的击在于辉的双腿之上。

　　顿时，两声清脆的喀嚓声响起。

　　于辉双腿之上，忽然传来一阵剧痛，一滴滴冷汗自额头浮现，顺着脸颊流淌下来。

　　“不是要废我双腿吗？那便先废你双腿。”郑十翼冷喝一声，目光转向后方的上百士卒。

　　“换位！”

　　后方，上百士卒看着已经落到他们后方的郑十翼，一个个大惊之下，却是迅速转换身为，一个个手持盾牌者上前，弓弩手迅速后退。

　　好精锐的士卒，寻常军队主官被击败后，或者是溃散，或是愤怒不要命的冲杀上来，可是这神机营的士卒在他们的百夫长被自己重创直接废了双腿之后，竟还保持冷静，当真是难得。

　　可惜，他们速度虽然快，可比起自己来说还是太慢了。

　　郑十翼身形一闪，瞬间冲入人群之中。

　　一直在他身边的鸿虎也随之冲入人群之中。

　　一时间，一声声砰砰声传出。

　　郑十翼宛若一个幽灵一般，在人群中不断的穿梭着，一道道攻击落下，却是连他的衣角都难以沾到，而他所过之处，两侧的人影却是不断的倒下。

　　至于鸿虎则是连躲都不躲闪，任由这一道道攻击落下，一柄柄长刀斩在它的身上。

　　一时间，就好像是一件件金属兵器碰撞在一起一般，它的身上暴起一团团的火花，却是没有受到一点的伤势。

　　“这是什么东西？”

　　“攻击根本就没有用！”

　　“金刚不坏吗？一个打不到，另外一个却是根本就不怕打！”

　　一众神机营士卒看着眼前这似乎怎么都无法战胜的两人，一个个心生骇意，想要逃散，却已经晚了。


第776章 拿了我的给我还回来

　　在郑十翼和鸿虎的攻击下，一众神机营士卒纷纷倒在地上。

　　这上百士卒，之前出手的三人应当是里面实力最高的人，至于其他人，却大多都是炼魂境三层左右的样子。

　　郑十翼将这上百神机营士卒击倒之后，这才转头落向于辉道：“我说过，我今日要来拿我天威营的资源，谁也不能阻我。”

　　“郑十翼，你知道你在做什么吗？”于辉强忍着双腿上传来的剧痛，一脸冷意的反望向郑十翼道：“老子承认不是你的对手，可你以为我神机营就只有我一人？

　　我在神机营中只是一百夫长，我神机营共有十位百夫长，除此之外更有千夫长大人在。

　　郑十翼，你最好现在便乖乖自废双腿，在我神机营跪上一个月，否则的话，等千夫长归来，你会知道什么是生死不如！”

　　郑十翼听到于辉的话顿时笑了起来：“本以为你和别人不一样，如今看来，其实和那些人没什么区别，除了搬出靠山来威胁人，你还会做什么？”

　　郑十翼嗤笑一声，根本不管于辉的话，直接进入神机营中翻找一番，将今日天威营分到的资源装到了拉来的板车上转身就要离开，一声惨叫却是从神机营内传出。

　　转头向着声音传出的方向望去，鸿虎已经将一头独角的千里兽压在身下，一张血盆大口在独角千里兽的脖颈处撕咬着。

　　似乎是感受到了郑十翼的目光，它抬起头来向着郑十翼看了过去：“小子等等你虎爷，这头独角千里兽不太一般，这不是普通的独角千里兽。

　　虎爷能感受到它身上有一种特殊的气息，它的体内应该有流光万里兽的血脉，这可是大补，虎爷吃了它，说不定就能拥有流光万里兽的能力了。”

　　“死虎，你住手，你竟然敢吃它！”

　　“这可是千夫长的两大坐骑之一，快停下了！”

　　一众神机营的士卒看着被鸿虎压在身下的独角千里兽，一个个面色大变。

　　“郑十翼，你知道你在做什么吗？小子你死定了，很快你就会知道得罪我神机营的下场！”

　　“郑十翼快让你的老虎停下来，否则你们两个都要死，都要给它陪葬，这可是千夫长的坐骑！”

　　郑十翼和鸿虎根本就不理会众人，等鸿虎将那头据说是王神机坐骑的独角千里兽吃净之后，他们才一路拉着板车，一会功夫便回到了天威营中。

　　“这……”

　　“千夫长，您……您从哪里拿到这么多的资源？”

　　“千夫长，这资源，难道是……”

　　众人看着满载而归的郑十翼，一个个一时间完全愣住。

　　“还能是哪里来的资源，自然是从天机营拿来的。我说过，我的军营，没有人可以抢！”

　　郑十翼直接将板车放下，回头向着自己的营帐走去，想想之前看到的那几乎可以说富的留油的神机营，再看看自己这边穷的不像话的军营，越走心中却是越发的感觉不爽。

　　那神机营都富裕的可以用那种杀伤力恐怖的弓箭，可自己这边的军营，别说那种弓箭，连弓弩都没有，就这样他们还天天抢夺自己的军营。

　　不行，事情不能就这样算了。

　　郑十翼回到自己的营帐中，拿出账单翻看了一遍，随手将账单收起，再次起身离开营帐，从军营中找了几辆板车，向着军营外便走去。

　　军营内，一众士卒还没有从郑十翼拉着一车资源的震惊中回过神来，看着再次拉着板车而走的郑十翼，一个个下意识的开口问了起来。

　　“千夫长，您真是从神机营拿到的资源？”

　　“千夫长，您这是要去做什么？”

　　“千夫长，这么多板车，您这是将军营的板车都拖走了。”

　　郑十翼一边向着前方走去，一边头也不会的回答道：“做什么？自然是去将神机营欠我们的资源拿回来。”

　　“拿回来？还去神机营？”

　　众人面面相窥好久，其中一个士卒不确信地问道：“千夫长他不会是真的从神机营中将资源拿回来了吧？”

　　他的话音才刚刚落下，一旁一个声音立时响起：“想什么呢，神机营都是什么人你难道不知道吗？他们怎么可能将资源还回来。”

　　“如果不是还回来的，那千夫长是从哪里拿来的资源？”先前说话之人似乎是想到了什么，忽然高声叫道：“这些资源不会是千夫长偷回来的吧？

　　据说神机营的人大多都外出了，而他们神机营一向霸道也没有人敢招惹他们。

　　所以神机营恐怕没有什么防范，正好让千夫长钻到空子，去偷了资源回来。”

　　“应该是这样的。”

　　“也只有这一个解释了。”

　　众人闻声纷纷点头，除了这一个解释，他们也想不他们的千夫长得到这么多资源的理由。

　　“这下完了，咱们的千夫长又拉了那么多板车去，他不会还想去偷神机营的资源吧，若是再让他偷来，那咱们岂不是惨了！”

　　“完蛋了，神机营的人回来一定能查出千夫长做过的事情，到时候咱们都要跟着倒霉。”

　　“不行，不能再待下去了，我还是先躲出去的好。”

　　“躲？躲的了一时，躲不了一世。还是想办法转营的好！”

　　“对转营！”

　　“转营，能有什么营要咱们，还是先躲出去的好。”

　　“趁着还有时间，赶紧想办法！”

　　众人很快纷纷散去。

　　神机营内。

　　两只百人军队几乎同一时间回到营地之中，看着地上倒了一片的神机营弟子，这两百归来的军队几乎无法相信自己眼前所看到的一切。

　　“怎么？这是怎么回事？是谁来我神机营捣乱？是谁？”

　　一个一脸阴冷的男子目光扫了一圈直接落到了还倒在地上的于辉身上：“于辉是谁做的？”

　　“是郑十翼，他抢走了早上从我们抢走的资源。”于辉开口说了一句话，后面的话还没有来得及说，又一道声音响起。

　　“他一个人？你和你手下的百人都不是对手？”一个身材壮硕的男子从一旁走了出来。

　　于辉痛苦的点了点头：“是他一个人，我已经布下百截杀阵，可还是败了。”

　　“那小子已经达到这等实力了？”两人仍旧有些不信的望着于辉，他们和于辉一般都是百夫长，实力也在伯仲之间，而于辉还有上百士卒，竟然被郑十翼这个新来的小子击败？

　　他们可是神机营的人，不知道经历多少生死厮杀，能够活到今天，谁手中没有什么底牌，战斗经验更是外面那些所谓的天才无法比拟的，郑十翼一个人能够击败一个有百夫长带领的百人军？

　　“蔡中亮、薛一宁我何必骗你们。”于辉张开嘴说了一句话，不知道看到了什么目光向着前方望去，低呼道：“是郑十翼，他又来了。”

　　蔡中亮、薛一宁闻声迅速转身，向着军营的方向望去，一个年轻的拉着一辆辆板车的身影出现在他们实现中。

　　“你就是郑十翼？小子，你还敢来我神机营？”薛一宁豁然转过身去，大步向着郑十翼走去，目光落向郑十翼身后的板车，双目中露出一道狰狞之色道：“怎么想要回来赔礼道歉？”

　　“赔礼道歉？不好意思，我这人没有那个习惯，这一次我来，是来拿走属于我天威营的东西的。”

　　郑十翼随手将板车放下，指着对面这个相貌看起来阴冷的男子道：“看样子你像是他们的头，既然这样正好，让你们的人把之前从我天威营抢的东西全部拿出来装到我车上再给我拉回去。以前的账，我倒是可以不再和你们算了。”

　　“小子找死！”薛一宁一张脸顿时变得冰冷无比，寒声道：“小子，你可知道你是在和谁说话，我看你是活腻了。”

　　话音落下，他直接挥动拳头向着身前的郑十翼砸去，不管怎么说这里是虎豹军的军营，直接动刀动剑不好，可军队之中发生冲突用拳头大家再正常不过。

　　“不好！”

　　不远处，于辉看着直接动手的薛一宁不由低呼一声，下一刻，薛一宁的身影已经倒退飞出。

　　“什么？”

　　蔡中亮看着像自己正面飞来的薛一宁面色骤然大变，薛一宁抢先出手竟然被郑十翼瞬间击飞，这郑十翼的实力，当真如同于辉所言那般？

　　这个如此年轻的小子，比之自己几人强出如此之多？

　　转眼间薛一宁已经倒飞到了他的面前。

　　蔡中亮无奈之下伸出两只手来，向着薛一宁接了过去，若是在别的军营，他才不会管薛一宁死活，可这里是神机营。

　　有千夫长王神机在，他可不敢不管同僚的死活！

　　体内灵气骤然爆发，蔡中亮双手手掌朝外顺着薛一宁后退的方向微微向回一收，迅速卸掉薛一宁身上传来的力道。

　　“喀嚓……”

　　双手才刚刚一和薛一宁的身子接触，一声轻响声却是传了过来。

　　好重的力道！

　　蔡中亮再次后退了两步，接着双脚再次卸掉一步分力道，这才稳住身形，不等他喘息过来，他的眼前，一道人影已经冲落。

　　郑十翼！

　　蔡中亮双目内一双瞳孔豁然放大，看着落下的人影，连忙将薛一宁甩到一侧，同时身子向着一旁躲闪而去。


第777章 大帅有请

　　可他的脚步才刚刚迈开，身上一股剧痛已经袭来。

　　郑十翼一掌拍出，重重的拍打在蔡中亮胸口部位。

　　蔡中亮顿觉自己就像是被来自天外的陨石砸中一般，胸骨在这一刻完全断裂，一股浩瀚无穷的力道直冲入体内，几乎将体内的五脏六腑都要震碎一般，整个人的身子更是向着后方狂飞而去，一路飞出百丈的距离之后，这才重重的摔落到地面之上。

　　一摔之下，他整个人似乎都被摔的散架，身上仅有的几分力气似乎也被完全摔空，这个人无力的躺在地上。

　　八荒步！

　　郑十翼先后击飞才薛一宁和蔡中亮两人之后，脚步不停，瞬间冲入四周的人群之中。

　　郑十翼体内一道道黑色的魔气涌出，八道魔龙真气环绕身体四周，根本不顾自身的防御，向着眼前的众人疯狂攻去。

　　二百名神机营士卒，看着浑身散发着魔气，周身有八大黑色魔龙之气环绕的郑十翼，恍惚间，眼前面对的不再是一个人而是一尊不可战神的上古杀神。

　　一种无边无际的恐惧在他们心间蔓延开来。

　　两位百夫长出手都被瞬间击败，更不要说他们了。

　　退，退散！

　　两百个士卒看着冲来冲入他们之中的郑十翼，一个个迅速向后退去，其中不少人更是拿出弓弩向着郑十翼射了过去，这时候，他们根本就不管会不会射到自己的同伴。

　　一根根利箭如同疾风骤雨一般落下，一时间，一声声惨叫声接连不断响起。

　　郑十翼身侧一个个神机营的士卒面对着同伴射来的利剑一时间根本无法躲闪，锋利的箭矢轻易便穿透他们身上的护体灵气，将他们的身躯贯穿。

　　郑十翼身形一闪，轻易躲开这一根根射来的利剑，随手一挥，一股骇人的气浪冲出，宛若一道洪流从天而降，气浪所过之处，一个个神机营士卒就像是被那惊涛骇浪冲击到一般，身子倒飞而出。

　　“不好。”

　　“不是对手！”

　　“快撤！”

　　四周，剩余的一个个神机营士卒看着随手一挥便能击飞十几人的郑十翼，再也没有一点反抗之心，转身便向着远处逃去。

　　郑十翼只是随手将身前的几十个神机营的士卒击飞，也没有理会那一个个逃走的神机营士卒。

　　“你们何必呢，我说过，我是来拿属于我天威营的资源，乖乖交出来便是，何必动手？你们看，最后的结果不还是一样。”

　　郑十翼扫了倒在地上的众人一眼，直接向着四周搜刮起来。

　　“小子，住手！”

　　“小子，你竟然敢抢神机营的东西！”

　　“小子，你是在找死！”

　　神机营内众人看着直接动手开始搜刮的郑十翼纷纷破口大骂起来，从来都是他们去抢夺别人，今天竟然轮到别人来抢他们东西！

　　“郑十翼，我劝你现在就住手，然后将你天威营所有的资源尽数拿来，否则的话，千夫长回来，你便死定了。”

　　“郑十翼，不要以为你打败我们，就真的无敌了。

　　我们三个只是普通的百夫长，在我们神机营中，更有三位百夫长的实力远远超出你的想象，就是其他的千夫长都不是他们三位的对手。

　　还有我们的千夫长，我们千夫长的实力，不弱于我们军中副将。等千夫长回来，恐怕你连道歉的机会都没有了。”

　　一声声威胁声传来，郑十翼就当没有听到众人的话一般，看着眼前的资源不断的自言自语着。

　　“这些箭矢可是好东西，都险些射穿我的不解魔神，拿走拿走……

　　还有这是独角踏云兽，我天威营可一匹也没有，也统统拿走，正好可以让它们拉板车……还有这么多丹药……不管了，全部拿走，神机营的东西统统带走，就当是利息了。”

　　郑十翼一开始还计算拿走多少东西才能补偿天威营的损失，后来干脆也不算了，看到资源就尽数装到自己的车上。

　　到了最后，他自己带来的板车甚至不够，不得不将神机营的一辆辆马车和板车全部征用，这才勉强将神机营的一切资源尽数搬走。

　　一人一虎，驱赶着一辆辆马车，光明正大的穿过营地，一路走回了天威营的驻地。

　　原本还很是热闹的营地，此时却是一片寂静，一眼望去甚至根本就看不到一个人影。

　　一直等到一人一虎完全走到了军营的中央，军营内平时用来盛放饮用之水的大水缸中一个人影忽然冒起。

　　紧接着，稻草中、马厩中、水沟之中，一道道人影从不同的地方不断冒了出来。

　　郑十翼一脸无语的看着这一个个忽然出现的一众天威营的士卒，这些家伙可真是没救了，自己还没有回来呢，他们就先藏好了。

　　“千夫长，您回来了，这些资源……”

　　“千夫长，您怎么又偷了这么多资源回来！”

　　“完蛋了，这一次真的完蛋了，偷了这么多资源回来，就算是把所有的资源都还回去，也没有用了，甚至登门道歉我们都得不到原谅了。”

　　“这下可是死定了！”

　　一众冒出头的士卒看着郑十翼拉着的一车车的资源，一个个却是吓的脸色苍白。

　　“千夫长您怎么能这么做呢？那神机营都是一些什么人阿，您偷他们的东西……”

　　郑十翼听着众人的话，张开嘴巴刚刚想要开口，后方，一道人影却是从外面快步走了过来。

　　“郑千夫长，大帅有令，命你速去大帅营帐。”

　　话音落下，岳森的身影已经出现在众人分面前，不由分说一把拉住郑十翼便向着外面走去：“快，我带你去大帅营帐。”

　　大帅找我？

　　郑十翼大感不解，大帅怎么就找自己了？自己只是一个刚刚进入军营的新兵罢了。

　　大帅怎的要见自己？

　　“不知大帅要见我有何事？”郑十翼一脸疑惑的向着岳森问了一声，得到的却是不知的回答。

　　一路满是疑惑的走到大帅营帐外，温将军却是出现在了眼前。

　　“跟我来。”

　　温将军向着郑十翼摆了下手，等郑十翼走过来之后，立时转身向着大帅营帐走了过去。

　　大帅的营帐说是一个帐篷，可是在外面看起来，这面积却比之一些家族的议事大厅都要大的多。

　　郑十翼一路随着温将军走入来，却是靠近大帐的范围越发的感觉到四周的空气变得异常的沉重，随着迈步踏入帅帐的刹那，这种沉重的气息达到了极点，这刹那间他甚至有一种错觉，似乎自己不是走入了一座大帐，而是进入了战场之中，横尸遍野的战场！

　　肃杀的气息让整个人都为之一窒，郑十翼的目光这才抬起，向着大帐扫去，落到了坐在中央的大帅身上。

　　进入虎豹军已经有几天的时间了，他这还是第一次见到大帅。

　　大帅并非想象中的身材雄壮，相反他的身材看起来却有些矮小，就是这矮小的身体坐在那里却给人一种巍峨如岳的感觉。

　　温将军向着大帅行了一礼主动开口道：“大帅，天威营郑十翼已经带到。”

　　大帅微微颔首，却未曾回话。

　　一旁，一道悦耳的声音却已经传来：“你便是郑十翼。我听说过你，你很不错。想不到，乱地之中也能出你这种人杰。”

　　声音落下，一道窈窕的身影已经出现在眼前，顿时一股惊艳感觉传来。

　　好美的女人。

　　即便是这段时间见管了俞倚落的美丽，可看到这女人的瞬间，还是不可避免的生起一股惊艳感。

　　郑十翼看了眼前二十余岁的女人一眼，目光落到对方的华服之上，心中越发的疑惑起来，大帅命自己来帅帐，然后帅帐中怎的又出现了这样一个女人？

　　看她的样子，可不像是军营内的人。

　　大帅似乎看出郑十翼眼中的疑惑，终于开口道：“这位是繁瑶郡主。”

　　“大帅，可不能如此说，我如今还不是郡主。”繁瑶郡主轻轻摇头。

　　“如今不是，可只要抓住那三头白敬，便是郡主了。本帅只是提前恭喜罢了。”大帅面含笑意的说了一声。

　　郡主……

　　郑十翼心中一震，能够成为郡主，那必须是王爷的直系子女才行，眼前的女人是皇朝某位王爷的女儿。

　　“见过郡主。”郑十翼得知眼前女人的身份之后，抬手向着对方行了一礼，整个人却是不卑不亢。

　　繁瑶郡主，看着郑十翼的态度，脸上欣赏之色却是越发浓郁起来。

　　“啪……”

　　忽然，帅帐门口处一道脚步声传来，紧接着帅帐被人掀开，一道瘦削的身影大步走了进来。

　　“大胆！竟敢不通报便入帅帐！”

　　一直站在繁瑶郡主一侧的一个一身甲胄的年轻男子看清走入大涨之人，双目顿时一眯，目光中闪过一道寒意，暴喝一声，却是猛然抽出腰间的一柄长刀，向着走入大帐之人一刀斩下。

　　一道凌冽的刀气自长刀中窜出，转眼间已经落到了对方身前。

　　刚刚走入大帐之人面对突如其来的攻击，脸上却看不出任何慌乱之色，双腿在原地一蹬，身子瞬间后退而出。

　　出手的男子紧跟而出，整个人的背后更是浮现出一道赤色的龙形虚影，宛若一条燃烧的着的巨龙一般，飞落到他的长刀之上，向着眼前的男子再次斩去。


第778章 临时任务

　　瘦削男子退出大帐之后，身子忽然止住，背后浮现出一个巨大的棋盘，棋盘之上摆满了一颗颗的棋子。

　　他那瘦削的脸上，浮现出一道明显的杀意，背后棋盘虚影之上一颗颗棋子忽的飞起向着前方砸落下去。

　　黑白两色棋子，似乎代表着黑夜与白日一般，飞落之下，整个世界在刹那间似乎黑白交替了数次。

　　男子手中长刀之上的赤龙在这黑白交替下，完全消散。

　　而那瘦削的军人却已经出现在他的身前，重重的一掌向对方的胸口部位。

　　“神机住手！”

　　忽然，大帐之上，一直端坐着的大帅暴喝出声。

　　随着他的声音落下，一声仿佛巨石裂开一般的巨响同时传了出来。

　　之前出手的男子身子一歪，向着后方倒退而去，直接飞入大帐之中重重的摔在地面之上。

　　“没用的废物，当真以为我怕了你才后退？后退只是不想毁坏大帅的帅帐罢了。”瘦削的军人重新走入大涨之中不屑的嗤笑一声，这才抬头望向大帐中央的大帅，拱手道：“神机营千夫长王神机拜见大帅！”

　　王神机，原来他便是神机营的千夫长。

　　郑十翼的目光重新向着王神机望了过去，比起寻常的士卒，他的身形似乎要瘦削的多，一身甲胄穿在身上甚至都给人一种几乎撑不起来的感觉。

　　不过，他的样子一眼便是一个军卒，一个百战军人，那一双眼睛之中似乎充满了无尽的杀意，他甚至给人一种整个人都是一柄出窍长刀的感觉，丝毫不掩饰他自身的锋芒。

　　大帅一脸笑容的看着王神机道：“神机，这位是繁华郡主，方才那位是郡主的护卫陈子荣，乃是赤龙老人的弟子。”

　　“赤龙老人没有听说过，教出这样的弟子，想来也厉害不到哪里去。”王神机人就一脸不屑的看着被其他郡主扶起的陈子荣。

　　大帅听着王神机对郡主护卫毫不留情的话语，脸上不仅没有任何不满之色，双眸中的笑意甚至又深了一分，摆了摆手道：“既然来了，便来坐下吧。今日命你前来是有任务交给你。”

　　一旁，陈子荣低着的脸上闪过一道阴冷之色，这人，竟让自己在郡主面前丢脸，以自己的出身，自己何须做一个护卫，做护卫只是为了追求未来的繁华郡主。

　　可如今，就是因为这个家伙，自己在郡主面前丢了份。

　　王神机？

　　一个小小的千夫长也敢得罪自己！

　　很快，他便会知道得罪自己的下场。

　　郑十翼看了大帅一眼，又看了眼一旁的王神机，看得出来大帅非常欣赏王神机，之前王神机在大帅喊住手的时候明明可以收手，却还是出手击中了陈子荣，大帅不可能不知道王神机能够收手，可他还没有丝毫的怪罪，如今更是让王神机坐下，可以看出他对王神机的欣赏了。

　　大帅等到王神机坐下之后，目光重新望向大帐内的众人，缓缓开口道：“这一次命你们前来的任务只有一个，配合郡主捉拿三头白敬。

　　那三头白敬本是我皇朝之人，如今却背叛皇朝要加入魔物之中。他的实力算不得多强，可自身却是狡猾异常，更是计谋百出，所以才会有三头的称呼，便是说他的多谋。

　　若是让他与那些魔物汇合，那便是我皇朝的大麻烦，所以无论如何定要将他斩杀。

　　而且我们得到的消息，魔族之中的魔脑费允会负责带人接应三头白敬。

　　这对我们来说也是一个好机会，一个可以斩杀叛徒，同时斩杀对方高层的机会。”

　　大帅说着，目光向着下方扫了一眼，微微停顿了一下之后才继续开口道：“那魔脑同样以狡猾著称，这一次接应三头白敬，他定然也会异常小心，所以我们需要一个计策。

　　本帅的计划是派出两路人，第一路便是天威营。

　　天威营负责引诱对方，让对方察觉到你们。以天威营的战力，魔族的人自然会认为你们是诱饵，后方会有大部队，所以他们会走另外一条路。

　　而天机营，你们便负责在另外一条路伏击对方！”

　　大帅的目光很自然的落到郑十翼身上，沉声道：“虽然你们只是引诱对方，却十分关键，若是实力太弱便无法让对方上当了。

　　所以回去之后，你需要好好的磨练你的一众手下。其实他们的底子都在，只是性格有些懦弱罢了，若是好好历练一番还是大有可为的。

　　说起来，你才刚刚进入军营，应当针对你们进行一番训练，让你们更快的融入军队，可是事发突然，此事也只能以后再说。”

　　大帅交代了一番让王神机先随繁华郡主去探查地形，之后便让众人离去。

　　郑十翼很快便随着温将军离开大帐，自始至终王神机连看都没有看他一眼。

　　走出大帐一段距离之后，温将军向左右看了一眼之后，一脸沉重的开口道：“十翼，回去之后不必在你军营的那些人身上花费什么功夫。

　　之前不是没有人想要训练他们，激发他们的血性，可是没用，稍微有点血性的人都从天威营走了，剩下的那群人他们已经没有了一点血性早就没救了。”

　　“多谢将军提醒，其实我本就没有打算指望他们，一切还是要靠自己。”郑十翼看着温将军脸上露出一道感激之色，大帅可是和自己说让自己回来多训练天威营的士卒的。

　　而温将军明明知道，还是提醒自己不必过多的训练那些士卒，其实这已经算是违背大帅的命令了。

　　一路无话，郑十翼很快和温将军分开，回到天威营中。

　　天威营的气氛比想象中的要沉重不少，一众士卒看着走入大营的郑十翼，一个个看起来像是想要说些什么可一个个却又你看看我，我看看你没有一个人上前一步。

　　一直等到郑十翼走回自己的营帐，一个年老的士卒这才走了过来。

　　“康元，可是有事？”郑十翼抬头看向眼前这个已经瞎了一只眼睛的老兵，如今天威营内的士卒他不可能全部认识，可是眼前的这个老兵他却认识，这是天威营中唯一一个有伤在身的士卒，也是年纪最大的士卒。

　　康元看着郑十翼却是轻轻叹了口气：“哎……营长大人，您……您之前还是冲动了，您不应该去招惹神机营的，现在整个军营的人都知道您招惹了神机营，如今人心浮动，他们想要转营不想再在这里呆下去了。”

　　“哦？也就是说他们想要走？”郑十翼想起自己刚刚进入营地时众人那想要开口又一个个不敢说话的样子，脸上露出一道讥讽之色：“他们之前就是想要说此事吧。

　　还真是懦弱的可以，想要离开都不敢来说吗？你去告诉他们，谁想要走尽管来，本营不会为难他们，想走的人全部批准。”

　　康元没想到竟然打得到如此一个答案，微微愣了一下之后，才继续开口道：“这个……千夫长大人，可能要走的人比您想象中的要多一些。”

　　“无妨，无论是多少人，我会全部答应。”郑十翼无所谓的摆了摆手，只是一些没有血性的人罢了，留着他们又何用？想走尽管走好了。

　　康元看着一脸不在乎的郑十翼，转身走出了营帐。

　　很快，营帐内，一个个天威营的士卒前来申请转营。

　　郑十翼没有任何的为难，凡是申请转营之人，全部通过。

　　半个时辰之后，整个天威营已内，只身下了两人一虎。

　　“还真是比我想象中的多，整个天威营除了你我之外，竟然全部申请转营，这群人的胆量之小，真是我平生仅见。”郑十翼不屑的嘲笑一声，转头望向站在自己一旁的康元问道：“不过我挺奇怪的，他们都走了，你为什么不走呢？”

　　“我？”康元自嘲的指了指自己的眼睛道：“我都这副样子了，虽然说没瞎却也和瞎子差不多了，我这样在哪里都一样了，也不想再折腾了。

　　现在好了，你这天威营就剩下我这一个伤残的老兵，恐怕头可以改名叫做伤残营了。”

　　“可是你不是还有一只眼睛？”郑十翼没有回应康元的调侃，而是有些奇怪的看向康元那只没有瞎的左眼。

　　康元毫不避讳的伸手指着自己的那只唯一能够看到光明的眼睛道：“它看起来是好的，可其实也几乎是瞎的，它只能看清一丈之内，再远便看不到了，而我之前是弓弩手。”

　　“这……怎么会受这么重的伤？天威营不是……”郑十翼看着康元后面的话没有明说。

　　康元颇为无奈道：“我之前不是天威营的人，是因为受伤之后，才来到了天威营。”

　　郑十翼想到另外一个问题，不解地问道：“既然受伤，那为什么不离开军队？”

　　“离开？离开之后我能做什么？”康元看起来更加的无奈了。

　　这恐怕是天威营内唯一有血性的人了。

　　郑十翼看着眼前的老兵，忽然开口道：“不如让我来看看你的伤势如何？”


第779章 不想当逃兵

　　“多谢千夫长大人好意，不过不用浪费精力了。”康元轻轻摇头道：“之前我也找人医治过我眼睛，可是没有用的。如今时间更久了，更不可能医好了。”

　　“没有试过怎么能知道呢？不瞒你说我也受过伤而且比你的伤势更加的严重。”郑十翼伸出一根手指指着自己道：“我曾经被人抽过武魂。”

　　“什么！”康元的眼睛豁然瞪大，满是不可置信的看向郑十翼，被抽取武魂，一个武者若是被抽取了武魂那就彻底废了。

　　可是眼前的郑十翼，他虽然是天威营这个整个虎豹军中最差的一营的千夫长，那也是因为得罪人才进的，他也是整个虎豹军中第二个一入军营就成为千夫长的人。

　　之前自己也听说过郑十翼的大名，那是在乱地考核之时击败众人，成为第一的天才。

　　被抽取了武魂，他还能成为这等天才！

　　郑十翼神色平淡的看着康元，心中却没有多少波动，事情已经过去许久了，仇他也报了，如今已经能够坦然面对之前的一切。

　　“如今的我你也看到了，虽然被抽取了武魂，可我还是再次成长了起来。被抽取武魂之后的那段日子，我为了恢复曾经看了无数医书，所以我或许也能够医治你的伤，让我看看你也没有损失不是吗？”

　　“好吧。”康元终于点了点头。

　　郑十翼闻声伸出一只手来按在了康元的手臂上，体内灵气游走而出进入康元体内。

　　嗯？这伤势，的确不轻……

　　郑十翼眉头渐渐皱起，康元的伤势的确不简单，不过却也没有到不能治疗的程度，这伤势，自己能够看出如何医治，之前康元所找之人却无法看出？

　　恐怕是另外一个原因导致他一直没有医治好他的伤势吧，药材不够，或者说康元他出不起药费。

　　想要医治康元身上的伤势，需要的药材可没有简单的药材。

　　不过，自己刚刚从神机营抢了不少东西，或许那里面有康元需要的药材。

　　郑十翼沉吟了一下，微微点头道：“你的伤势，我应当能够医治，即便无法完全治好你的伤势，却也能够减缓许多。”

　　“多谢千夫长大人了。”康元道了声谢，脸上却没有什么喜色，真么多年了，他身上的伤势一直没有被治好，眼前年轻的千夫长只是看一眼就能治好，这怎么可能。

　　只是千夫长毕竟是好心，他也不好打击对方。

　　郑十翼很快离开，找到从神机营中拿到的资源开始翻找起来，神机营中的资源部倒是足够全，医治康元伤势的药材中有不少都算得上罕见，却是都在神机营的资源找找到。

　　一日之后，第二天一早天才刚刚亮，郑十翼便端着一碗药汤找到了康元，示意康元服下。

　　自己这千夫长竟然真的给自己煎了药。

　　康元看着眼前的汤药端了起来，一口服下，这是千夫长一片好心，虽然明知无用，却也不能佛了对方的心意。

　　汤药入口，一股从未体会过的舒泰感瞬间传遍全身，阵阵精纯的药性自体内流转而起。

　　半个时辰之后，康元猛然睁开左眼，满是不可置信的看向前方：“这……我我竟然能够看清两丈的距离了，这……这汤药真的管用！”

　　“自然，我说过，我可以治的，不过这药是刚开始服用效果最大，之后的效果如何，能不能让你的眼睛完全复原，我不能保证。”郑十翼脸上也露出了一道笑意。

　　“无论如何，千夫长您的恩情，康元我记下了。”康元不是能言善语之人只是说了一句话，便不知道再如何表达自己的感激之情，只是从他微微颤抖的身子，能够看出他内心之中的感激。

　　他不傻，从药汤的清香之中，他就能够判断出，这药汤定然价值不菲，为了他一个老头，千夫长还是耗费了那些珍贵的药材。

　　“千夫长，如今您还是千夫长，可是营地内已经没有什么人了。若是您不嫌弃，我可以将我那几个老兄弟都拉来我们天威营。”沉默了一会之后，康元再次开口。

　　“哦，自然不会。这是好事。”郑十翼想都没有想的答应下来。

　　康元看着痛快答应的郑十翼，脸上闪过一道不好意思的尴尬之色：“不过，我那几个老伙计他们都有伤在身……”

　　“无所谓，尽管带来，有伤治便是了。”郑十翼不以为意的摆了摆手，一个时辰之后，他终于见到了康元的几个老兄弟。

　　一共四个人，他们无一例外全部有伤在身。

　　其中一个伤了胳膊，只有一条胳膊，一个只剩下了一条腿，一个双耳已经失聪，还有一个甚至已经瘫痪，要由包括康元在内的四人抬着前来。

　　“我这天威营看来真要变成伤残营了。”

　　郑十翼自我调侃一声，却是将四人的伤势又查看了一遍，很快找来药材开始给几人煎药。

　　包括康元在内，五人的伤势都很重，不过在郑十翼的汤药治疗下，几人的伤势还是开始明显好转。

　　又过了一日。

　　自当初天威营的一众士卒离开之后，三天之后，天威营的门口再次聚集了一个个的士卒，一个个三天前离开天威营的士卒。

　　“他们不是都离开转营了吗？怎么又聚到我天威营了？”郑十翼把康元叫了过来，有些好奇的望向天威营外的一众士卒。

　　康元脸上露出一道好笑的神色，低声道：“这个，他们是想要回来？”

　　“回来？他们不怕受到牵累，不怕神机营的报复了？”郑十翼还是有些奇怪。

　　“他们怕，可他们更怕死。”康元低声解释道：“他们离开了天威营的时候您是同意了，可是其他营的人一听他们是天威营的人，根本就没有一个收留他们的营。

　　如今他们已经不属于任何一营，若是再过两天，他们还找不到加入的营，那他们就变成逃兵了。

　　成为逃兵，他们只有死路一条，所以如果不想死，他们只能重新回到天威营。”

　　“原来是这样。”郑十翼点了点头，却没有回话，既没有说答应也没有说不答应。

　　康元看着大营外，那一个个熟悉的面孔，心下一软，主动开口道：“大人，其实他们的底子还在的，他们中的大多数人也都是上过战场的。

　　正是他们在战场上看到了自己的同伴死去，因此受到刺激，变得胆小起来。”

　　郑十翼闻声脸色又冰冷了一分，这些人，果然已经没救了，在战场上若是看着自己的同伴死去，稍微有些血性的人都会被激发的更加愤怒，而他们竟然因此变得怯懦，只能说他们一点军人的血性都没有。

　　不过，自己就这么看着他们成为逃兵死去？

　　郑十翼沉默了一下，抬头望向大营外的众人，终于开口道：“我知道你们想回来，我也可以答应你们。

　　不过，你们听好了，机会只有一次。若是回来，那就要听从我的命令开始训练，等过几日，我们天威营更要出征。

　　若是答应就回来，不答应，尽管去找可以接纳你们的营。”

　　一句话落下，大营外一个个之前属于天威营的士卒纷纷冲入大营之中，训练？出征？

　　这都算什么？

　　他们若是再不回来那就是逃兵的，是一定要死的，还有什么比死更可怕的吗？

　　只要能回来就好，他们才不管回来之后要面对的是什么。

　　出乎意料的，这些士卒虽然一个个看起来比老鼠胆子都笑，可训练起来却是有模有样。

　　“我就是奇怪了，他们一个个底子都在，若是好好训练，一起上战场厮杀不见得就比别人差，怎么就没有一点血性，都胆小成这个样子。”

　　郑十翼看着开始进行的一众士卒满是不解的自语一声，转身回到自己的营帐开始修炼起来。

　　神机营外，一个身材壮硕的男子一脸寒意的大步向着远处走去。

　　“打我神机营的人，找死！”

　　他的身后，三十余个士卒紧紧跟上。

　　一行人一路从虎豹营中穿过，所过之处，路过的一个个士卒纷纷退让到一侧，满是诧异的望向三十余人离开的背影。

　　“神机营的人。是营副蒙护亲自带队！”

　　“好重的杀气。”

　　“不知道是哪些人倒霉招惹到了神机营的人。”

　　一行人一路前行，很快来到了天威营的营地。

　　蒙护就仿佛是回到自己的营地一般，大步迈出走入军营之中，后方，三十余士卒紧跟而上，脚步出奇的一致。

　　天威营训练场上，一众天威营的士卒忽然间停下训练的动作，一个个脸上更是变得一片苍白。

　　神机营只是三十来人走来，却让众人感觉仿佛是有上万从炼狱战场中冲出浑身染满鲜血的悍卒杀来，惊骇的心神都要裂开。

　　“是神机营的人来了！”

　　“蒙护，神机营的营副蒙护，他竟然亲自来了！”

　　“我就知道，千夫长他偷了神机营的资源，一定会遭到报复，这下好了，直接是神机营的营副亲自来了！”

　　“完了，这次我们全部都要跟着倒霉了。”

　　“他们来了，他们向着我们走来了。”

　　“快跑，快去找千夫长，事情是他惹起的，要让他解决。”

　　“对，去找千夫长！”


第780章 现在，滚出去

　　原本还在操练的一个个天威营士兵不等蒙护等人走到近前，便转过身向着郑十翼的营跑去。

　　郑十翼忽然听到一阵阵脚步声传来，眉头微微一皱，停止修炼抬头向着前方望去。

　　营帐的帐篷被人从外面掀开，一个个天威营的士卒映入眼帘中。

　　“千夫长不好了，神机营的人找来了！”

　　“这下完蛋了，他们带队的人可是神机营的营副蒙护，虽然蒙护在神机营内只是营副，可他的实力到了别的营足以做千夫长做营长了。”

　　“我就知道，得罪了神机营一定没有好下场！”

　　“千夫长，快点去道歉吧。把资源全部给他们，然后好好给他们道歉。”

　　郑十翼看着将自己的营帐完全堵住的众人，双眉间的褶皱又深了一分寒声道：“看你们这样子，还像个军人吗？记住，这里是天威营，不是神机营！”

　　一句话落下，郑十翼大步向着外面走去。

　　后方众人看着离去的郑十翼，一个个脸色却没有任何的缓和。

　　“千夫长他竟然还是如此态度。”

　　“这下可完了，神机营可是好惹的？”

　　“我们一定会跟着倒霉的，一定会的。”

　　众人无奈的对视一眼，远远的跟了上去。

　　郑十翼才走出营帐没几步，立时看到三十余个身穿神机营服饰之人站在了自己营地的中央部位，其中带头的则是一个如同铁塔一般，浑身散发着寒意的男子。

　　“你便是郑十翼？”蒙护看着独自一人走来的郑十翼脸上露出一道残忍的笑意，冷声道：“你刚刚成为天威营的营长，我神机营没有单独来找你要保护费，你便应当谢天谢地了，还敢来我神机营抢资源。我看你是嫌你自己的命太长了。

　　还敢站着，还不给老子跪下！”

　　“这句话，你不是第一个对我说的人，而我仍旧活到现在。”郑十翼看着浑身上下都散发着煞气的神机营众人，神色不变的向着前方走去，便走便开口道：“至于那些资源，我不管你们神机营是不是抢别人的资源，我的资源谁也不能动！”

　　“看来你是真不知道我神机营的规矩了。”蒙护一张脸完全冰冷下来，阵阵杀气自他体内涌出，伸出一只手来指着郑十翼高喝道：“今日便让你知道我神机营的规矩。

　　区区一个来自乱地那等穷乡僻壤的小子，还真当自己是天才了。

　　来人，我把他脱光了，挂在他们天威营的旗杆上，让他们知道得罪我天威营的下场。”

　　“神机营的规矩？神机营的规矩我没有兴趣知道，不过这里可是天威营，现在便让你知道我天威营的规矩。

　　看样子你们神机营的人很喜欢把人脱光了挂起来，放心我没有你们那种特殊的癖好。

　　按照军营的规矩，面对乱闯军营者，我可以就地格杀。”

　　“杀人？小子，你知道什么是杀人的滋味嘛？你杀过几个人？”蒙护闻声顿时一脸不屑的笑了起来：“你知道我们神机营杀过多少人？你一个来自乱地那种穷乡僻壤的小子，和我们提杀人？

　　告诉你，我神机营内每一个人杀的人都比你多！”

　　“比我多？”郑十翼顿时笑了起来，脸上同样露出了蒙护那般的不屑笑意道：“你神机营所有人加起来杀的人，也比不过我一个人。”

　　“还真是不知天高地厚。”蒙护似乎是懒得再说，直接一挥手道：“还愣着做什么，还不动手！”

　　“是！”

　　蒙护一句话落下，身后三十余个士卒身上阵阵煞气轰然爆发，同时上前，向着郑十翼冲去。

　　郑十翼看着急冲而来的一众神机营的士卒，体内灵气急速旋转而起，双手向着前方猛然推出。

　　一推之下，两道狂暴的劲气急吹而出，狂风随之卷起。

　　天空中，阵阵呜呜声传出，狂暴的劲风似乎是从极西之地吹来的龙卷飓风一般，吹袭之下，大地之上无数的尘土被席卷而起。

　　只是刹那间，整个天地都变的一片昏暗。

　　昏暗中，一个个神机营的士卒顿觉一股股狂暴的劲气袭来，似乎是一根根支撑着巨大宫殿的石柱砸落下来一般，砸在身上，直砸的他们的身子不受控制的向着后方落去。

　　蒙护看着一击之下，一个个倒退飞出的手下，双目中闪过一道惊异之色，自己这些手下即便是在神机营中都是精英士卒，在这郑十翼面前，竟然没有一点反抗之力！

　　不好！

　　忽然，他的眼前，郑十翼的人影忽然出现，一只硕大的拳头砸落下来，竟给人一种整个大地都被翻转过来，轰然从头顶砸落的错觉。

　　这小子的一击怎的如此之强？

　　这一击，无法阻挡！

　　蒙护心间大骇连忙向着一侧躲闪而去，那巨大的拳头几乎是擦着他的面颊划过，吹的他的脸颊生痛不已，更带动着他的身子向着一侧偏转而去。

　　下一刻，一股剧痛忽然从他的膝盖处传来。

　　郑十翼的脚不知道什么时候已经踢到他的身上。

　　“喀嚓。”

　　一声脆响传出，蒙护身子一歪，单膝跪地倒在地上。

　　“喀嚓……”

　　很快又是一声声脆响，接连三声脆响，郑十翼抬腿接连踢在蒙护的四肢之上。

　　只是瞬间功夫，蒙护四肢皆断。

　　剧烈的痛楚穿刺，蒙护额头上豆大的汗珠控制不住的低落下来，一双眼睛满是不可置信的望着身前的郑十翼，败了，自己就这样败了？

　　自己可是金丹三气的存在！

　　甚至隐隐约自己都可以突破到金丹四气了，可自己在这个小子面前，竟然没有一点还手的余地？

　　这小子，他怎么可能这么强？

　　远处，一众天威营士卒呆呆的站在原地，就好像是被石化了一般，完全不敢相信自己眼前看到的一切。

　　他们的千夫长竟然就在这短短的瞬间功夫击败了神机营的三十个士卒，还有神机营的营副？

　　这可是神机营的营副啊，虽然在神机营他只是营副，可是到了别的营那定然是营帐，甚至整个虎豹军内，猛虎强的千夫长都找不出几个来。

　　可他们在自己的千夫长面前竟然没有一点反抗之力？

　　自己的千夫长这么强？

　　如此之强的人，怎么会来天威营呢？

　　郑十翼弯下腰，一把将蒙护抓起，脸上甚至还带着淡淡的笑意道：“记住，这里是我的天威营，在这里我说了算。

　　念在大家都在一个军中，这是第一次，你只是初犯，我给你一个机会，这一次只是打断你的双腿，若是有下一次，便是死了。”

　　一直到最后一个字落下，他的脸上仍旧挂着淡淡的笑意，说完之后他才抬起手来一把抓着蒙护扔出了军营。

　　随之，他就像是什么都没有发生过一般，转身便向着自己的营帐走去。

　　后方一个个天威营的士卒看着郑十翼离开的背影，完全懵住，事情怎么就发展到了这一步了？

　　现在怎么做？

　　众人转头望向了蒙护几人。

　　蒙护铁青着一张脸，望向左右两侧在郑十翼一击之下虽然受伤，可伤势并不重的一众手下道：“扶我起来。”

　　“是！”几个心腹手下心中虽然疑惑营副已经被打断手脚为何不去治伤还要站立起来，可还是很快上前将蒙护扶起。

　　蒙护脸上因为最初剧痛而扭曲的脸似乎是因为习惯了身上的疼痛，已经恢复过来，他一脸冰霜的看着天威营的营门，声音冰冷仿佛万年冰窟中传出一般道：“不能进他的军营那便守在此处。

　　记住，凡是天威营的人，出来一个打一个。

　　天威营是他们的军营，可除了天威营便不是他的军营了，他能打，我倒要看看他军营的人有几个能打的。”

　　“不要啊！”

　　“不要这样，蒙营副，不关我们的是啊！”

　　“营副，我们可什么都没有做，你绕过我们吧。”

　　一种天威营的士卒听到蒙护的话一个个顿时大急，他们不可能天天不外出吧，神机营的人守在这里，一外出他们就要挨打，这可如何是好？

　　就是他们的千夫长厉害，也不可能一个人守着他们所有人的。

　　蒙护微微转过身子，看向众人脸上露出一道冷笑：“怎么求饶？想要求饶也不是不行。

　　回去告诉你们的千夫长，将我神机营所有的资源还回来，然后去我神机营外跪十天的时间，便放过你们。”

　　“好。我们这便去！”

　　“是，我们马上去通知千夫长。”

　　众人闻声没有任何犹豫，立刻转身向着郑十翼的营帐跑去。

　　郑十翼才回到营帐没多久时间，一阵杂乱的脚步声再次传来，紧接着营帐便被掀开。

　　“千夫长，神机营的人没有走。”

　　“千夫长他们停在了军营外，还说了，谁若是出去，他们见一个打一个。”

　　“千夫长快去给他们道歉吧。他们说了，只要你将他们的资源还给他们，再在他们神机营外跪十天的时间，便可以放过我们了。”

　　“千夫长，快去道歉吧。”

　　郑十翼双目骤然瞪起，整个人的肚子都剧烈的起伏了一下，死死盯着眼前的众人道：“让我去道歉，让我去下跪？我的膝盖可不像你们那么软，若是怕了，你们自己去跪。

　　现在，滚出去！”


第781章 怒火中烧

　　最后一个字音落下，音节之中深处都带着一丝丝的颤抖，因为压制怒意而产生的颤抖。

　　他发现他还是低估了这些人的血性，他刚刚才教训过神机营的人，不止是为自己，也是为这些人教训对方。

　　如今，这些人反而跑来让自己去给别人下跪，去道歉？

　　天下间怎么能有如此胆小懦弱之人！

　　一个滚字落下，一个个天威营的士卒却是下意识的便退出了营帐，互相对视一眼，九百多人再次转过身去，向着营门的方向跑去，望着营门外的三十余人，这九百多人纷纷跪下。

　　“营副大人，我们千夫长不出来，我们帮他跪了。”

　　“对，营副大人，他没有跪，我们都跪下了，您就饶了我们吧。”

　　“营副大人，别说跪十天，即使一百天我们也跪。”

　　“营副大人……”

　　蒙护由两个心腹手下扶着，轻轻摇了摇头，冷声道：“本营副再说一次，要跪的是你们的千夫长不是你们，想要让本营副放过你们，就去让你们的千夫长来跪下！”

　　“啊……我们不行？”

　　“可是……”

　　“千夫长，我们千夫长他不答应。”

　　蒙护闻声脸上却是露出一道阴冷的笑意：“既然如此，那我再给你们一个办法，你们可以自残。

　　你们自残，总好过我们动手。我们神机营的手段，想来你们是清楚的。”

　　“自残？”

　　“对自残！”

　　众人之中，不少人很快反应过来，快速起身一脸笑意的向着郑十翼的营帐跑去。

　　郑十翼的营帐又一次被掀开，同时一道道声音已经传了过来。

　　“千夫长大人，不行阿，我们去跪了，可是蒙护营副说了，我们跪下没用，只有你去跪才行。”

　　“千夫长大人，还是你要去跪。”

　　“千夫长大人，你快去跪下的吧，只要你跪下，他们就不会再来报复我们了。”

　　郑十翼看着眼前再次出现的众人，眉头紧紧皱起，一张脸更是渐渐铁青下来：“我说过，我不会去。不要再来打扰我修炼，出去！”

　　“不，我们不会出去的！”

　　“没错，千夫长，你若是不去下跪道歉，那我们便自残了！”

　　“千夫长，按照虎豹军的规矩，每个军营在平时都是有伤亡率的。若是我们的伤亡率过高，你便也会受到处罚！”

　　“自残，你们还有自残的勇气？”郑十翼目光从众人身上扫过：“或者说，你们宁愿自残，也没勇气去和他们拼命？”

　　“拼命？我们拿什么和他们拼命？”

　　“是啊，那可是神机营，我们怎么可能会是他们的对手。”

　　“即便是自残，也好过他们动手。千夫长既然你不去下跪，那我们只能自残了。”

　　众人之中，站在最前方的几人说着，其中一人忽然抽出腰间的腰刀，在自己的手臂上一刀砍了下去。

　　刀刃划破他没有甲胄保护的手臂，留下一道不浅的裂痕，一道殷红的血液很快流下。

　　第一个人动手，四周，另外几个士卒很快动手，拿出刀来或是在腹部、或是在腿上、或是腰间砍下，其中甚至有人一刀将自己的一根手指砍了下来。

　　“千夫长，你看我们可敢自残？”

　　“千夫长，你可想好了，若是你去下跪道歉，我们便停止自残，你还是我们的千夫长。否则的话，我们伤残过多，你定然会受到惩罚的。”

　　众人在最前面几人自残之后，再次开口向着郑十翼施压。

　　“你们怕他们，所以宁愿自残也不反抗，反而让我去代你们下跪。”郑十翼看着眼前这一张张脸怒极反笑：“他们会报复你们，难道我便不敢杀你们？”

　　话音落下，郑十翼体内一股杀气冲天而起，抬手一伸，一把抓住眼前一个士卒腰间的长刀，向着之前那自断手指的士卒斩去。

　　呼呼……

　　凛冽的劲风吹起，眼前的士兵只觉眼前一道劲风吹来，那锋利的刀锋已经落到眼前，长刀快速舞动所带起的劲风甚至吹的他的脸颊就像是已经被利刃割到了一般，生痛生痛的。

　　隐隐约，他甚至已经感觉到了死亡的气息，浑身上下一片冰寒。

　　眼看下一刻，刀刃就要落到他的脖颈处。

　　一侧，一声爆吼忽然传出。

　　紧接着一只巨大的红色身影跃起。

　　鸿虎猛然从一旁蹿出，一下将郑十翼落下的手臂撞开。

　　手臂受到影响，落下的长刀微微一转，却是砸在了一侧，擦着那士卒的脸颊划过。

　　“噗通……”

　　眼前士卒噗通一声跌倒在地，浑身上下都不断的颤抖着，一张脸更是苍白一片，刚刚那一刀，虽然没有斩落在他的身上，可是他却感觉就好像是真的死了一般。

　　即便是现在，他都感觉自己似乎是坠入了冰窖一般，就连五脏六腑似乎都要被冻裂了一般。

　　鸿虎庞大的身躯拦在郑十翼身前，不断地劝说着：“冷静，冷静，先冷静下来。”

　　“冷静？你让我冷静？他们这些人怕神机营的人，反而过来自残威胁我，你让我冷静？”

　　郑十翼说着目光向着四周众人望去，体内阵阵骇人的杀意涌出，向着四周急速蔓延而去。

　　只是短短的瞬间这一方空间似乎完全笼罩在他的杀气之下，四周的空气仿佛完全凝固了一般，变得异常的沉重，温度骤降。

　　阵阵杀气冲天而起似是要将天际冲破一般。

　　刹那间，众人感觉自己似乎是坠入了横尸遍野、血流成河的修罗炼狱一般，眼前站立的不再是一个人，而是一尊浑身都染瞒了鲜血杀神。

　　骇人的杀气不断的激荡着，杀气之浓郁，让不少天威营士卒都跌倒在地。

　　杀气，这杀气太恐怖了，他们还是第一次感受到如此恐怖的杀气！

　　即便以前在战场上，都没有感受到如此杀气！

　　这只是一个人的杀气！

　　千夫长他真的是要杀了我们！

　　众人忽然间反应过来，眼前的千夫长这可是可以轻易击败神机营营副的存在。

　　还有之前的那些资源，恐怕也不是他偷来的，而是他抢回来的。

　　他还说，他一个人杀的人比对方所有人杀的人都要多。

　　这……这恐怕也是真的，这种杀气，要杀多少人才能有如此之强的杀气！

　　刚刚，他真的是要杀人！

　　四周一时间变得一片安静。

　　安静中，营外，神机营的叫嚣声却是不断传来。

　　郑十翼眉头顿时一皱，看着眼前众人开口道：“现在，你们每个人拿上你们自己的武器，给我出去，去把神机营的人给我打走。”

　　打神机营的人？

　　众人一下懵了，随之纷纷摇起头来。

　　“不行啊，那可是神机营的人。”

　　“我们怎么可能是他们的对手呢？”

　　“我们打不过的。”

　　“我们不行……”

　　郑十翼体内涌出的杀气再次浓郁了一分，双目死死盯着众人。

　　“不去？不去，那便去死。”

　　话音落下，他手中的刀再次提起。

　　“不要！”

　　“不要啊！”

　　“不要动手！”

　　众人感受着四周越发骇人的杀意，不少跌倒在地之人，甚至放声哭了起来。

　　杀人。

　　他们现在可不再怀疑千夫长是在吓他们，这种杀气，这是真的要杀他们。

　　神机营的人虽然恐怖，可最少还不会直接杀了他们，不动手，千夫长那便要真的杀了他们了。

　　他们还能怎么做？

　　一个个天威营的士卒连滚带爬的跑出郑十翼的营帐，下意识的下抽出手中的武器便向着营帐门口跑去。

　　才刚刚跑到大营中间，他们却又纷纷停下了脚步。

　　他们这是要做什么，和神机营的人打？就凭他们？

　　营门外，神机营众人看着忽然抽出武器，冲了过来的天机营众人，一个个瞬间懵住，紧接着阵阵嘲笑声响起。

　　“哟，他们这是要干什么？”

　　“天威营的人那兵器，还真是少见，太少见了，今天终于涨了见识了。”

　　“他们这是要和咱们干架？来吧，快点把你们吃奶的劲使出来，让大爷看看。”

　　“天威营的人……哈哈……”

　　一声声嘲笑声不断的传来。

　　天威营众人看着对面那三十余人，一个个却是开始向后方退去。

　　“后退？再后退一步，死。不动手，死！”

　　忽然一个声音传来，声音冰冷，仿佛是从冰封了万年的寒冰中传出一般。

　　郑十翼单手提刀出现在众人身后，体内杀气仿佛巨浪一般激荡而出。

　　前方，天威营众人只是被这杀气波及到，立时感觉自己似乎是瞬间坠入了无边地狱一般，杀气犹如一柄柄锋利的匕首抵在了他们心口。

　　千夫长他要杀人！

　　再不动手，千夫长就要杀人了！

　　“杀！”

　　天威营众人最前方，一个身材有些矮小的士卒忽然大喝一声，举起手中的长刀向着前方冲杀过去，一边冲杀着，还一边发出一声声的哭泣声。

　　他的精神似乎已经崩溃。

　　有第一个人冲出去，后方众人对视一眼，纷纷冲了出去。

　　一时间，喊杀身，哭声混杂一片。

　　蒙护被左右两个心腹扶着，看着转眼间冲到自己近前的天威营士卒，双目中露出一道不可置信之色，这些废物，这些没有一点血性的废物，真的敢和自己动手，和神机营动手？

　　心中不信之下，一个硕大的拳头已经落下。


第782章 找上门来

　　九百多天威营的士卒面对三十个已经受伤的神机营士卒，神机营的士卒再强也只是士卒，场面瞬间陷入一边倒。

　　一个个神机营士卒被打倒在地。

　　天威营内，郑十翼扭头向着站在一旁的康元望去：“看来他们还是有实力的，只是胆量实在太小。”

　　“千夫长你知道吗？其实这是我进入天威营之后，第一次看到他们和别人动手。”康元却是意味深长的回了一声。

　　军营外，打斗声持续时间不久，在所有神机营士卒倒下之后便停了下来。

　　一个个天威营士卒你看看我，我看看你，脸上虽然没有受伤，可脸色却渐渐变得难看起来，满是惊恐的看着刚刚被他们打到在地的神机营士卒。

　　他们……他们刚刚动手了，打了神机营的人。

　　完蛋了，这下真的完蛋了，神机营的人一定会报复他们的，这可怎么办？

　　神机营可不止是这三十个人啊，到时候他们会怎样报复？

　　众人惊慌间。

　　远处，一队二十余人的队伍快步跑来，他们的身上并未穿着甲胄，而是一身劲装，衣服的左袖上还绣了一个执字。

　　执法队的人。

　　所有人的目光都落到了这忽然出现的二十来人身上。

　　一个看起来有些年轻，脸上却挂着与年轻不相符威严的男子走在众人最前方，看着倒在地上的一众神机营士卒，脸上露出一道明显的诧异之色随之目光一转，望向了一旁的一众天威营士卒问道：“发生了什么事，军中的规矩你们难道不知道？

　　说，刚刚是谁动手了？”

　　谁动手了？

　　天威营众人愣了一下，很快反应过来，一个个脸上都露出终于解脱的开心笑容纷纷叫了起来。

　　“夏杰我动手了，我第一个动手的。”

　　“我第二个动手的。”

　　“我下手最恨，我打断了他一条腿。”

　　“我把他们营副的鼻子打破了！”

　　“我打断了他们两个人的胳膊！”

　　“我也动手……”

　　所有营帐外的天威营士卒，纷纷举手示意自己刚刚动手，声音一个比一个大，看那样子就像是生怕对方把自己漏掉一般。

　　执法队的人来了，这是可好机会。

　　军中是禁止私斗的，只要动手，那定然是要被关禁闭的。

　　只要关了禁闭可就不会被神机营的人报复了。

　　关禁闭有怎么样？无非是关起来嘛，那可比被神机营的人报复轻多了。

　　夏杰整个人都懵了，他这还是第一次遇到这种情况，以往那些违法军规的人，一个个人都努力的隐藏自己，想办法洗脱罪名，现在倒好了，这些人一个个的竟然都主动承认自己动手了。

　　更关键的是，这些人还是天威营的人。

　　天威营的这群绵羊也能动手闹事，打的还是神机营的人？

　　这玩笑也太大了吧。

　　可问题是神机营的人真的被打了，天威营的人也承认了。

　　“来人，把他们全部关押起来。”

　　夏杰挥手示意将眼前天威营众人押走，只是二十余人，押着九百多人的队伍，却是怎么看怎么觉得别扭。

　　整个天威营除了郑十翼和五个伤残的老兵之外，其余士卒尽数被关押起来，一时间整个天威营变得空空荡荡的。

　　郑十翼反身回到自己的营帐继续进入修炼之中，只是时间不长，他的修炼再次被打断。

　　温天河走入营帐之中，不等郑十翼开口，便首先出声道：“十翼，你这次事情闹的有些大了。那王神机，可不是那么容易招惹的。”

　　郑十翼看着忽然到来的温天河，心中升起一道暖意，温将军身为将军，他的手下可不是只有自己一个营，而自己这边才发生事情他便找了过来。

　　“多谢将军关心，其实十翼也不想那般，只是他们神机营抢夺我们的资源仗势欺人，十翼也不得不出手拿回属于自己，属于天威营的资源。

　　若是任由他们欺压，十翼也不配当一个军人了。”

　　“我也是一个军人，我能理解，只是……”温天河沉吟了一下，缓缓开口道：“只是那王神机的脾性，此事可能会让你受些委屈，说些服软的话了。”

　　“只是说几句话倒是无妨。”郑十翼说着，脸色忽然变得坚毅起来沉声道：“不过，也只是话语。任何资源，我都不会拿出来赔偿的。”

　　“这是自然。”温天河轻轻点头道：“这样，我会去找王神机谈此事，你等着消息便是。”

　　温天河安慰了郑十翼几声，起身带着自己的一众手下直接向着神机营走去。

　　大约一个时辰之后，神机营外，一身紫色玄甲的王神机迈步走来，他的身后一众神机营士卒，仿佛是来自地狱中的杀神一般，落在他后方十几丈的距离，随着王神机的步伐，一步步前进。

　　只是寻常的走回自己的军营，可行走间，一股股铺天盖地的杀气却向着四周蔓延而去。

　　“好浓郁的杀气，这等杀气，王神机回来了。”

　　神机营内，温天河抬头向着营门的方向望去。

　　王神机一入军营，目光立时向着温天河的方向望来。

　　“温将军。”

　　声音平静，可声音之中却带着丝丝的杀伐之气，一种似乎是天生的，怎么都无法隐藏的杀伐之气。

　　温天河从座椅上站立起来，看着行走间，每一步落下都仿佛是一柄利刃出鞘一般，锋芒毕露的王神机，微微颔首，直接开口道：“这一次我来你神机营是因为天威营一事。”

　　“天威营？”王神机轻轻挑了下眉头，他才刚刚随着郡主返回军中，却不知道天威营发生了何事。

　　“事情是这样的，天威营最近有了新的千夫长便是郑十翼，神机你也见过了。而神机营抢了天威营的资源。十翼他初来，也不太懂规矩，就来到神机营将资源都抢了回去，还打伤了神机营的人。

　　我这一次，便是为了此事而来。”

　　温天河说着看来眼王神机的面色。

　　王神机却像是没有听到他的话一般，脸上仍旧挂着淡淡的笑意，看着前方，等着温天河接下来的话。

　　温天河微微停顿了一下继续开口道：“这一次，十翼他的做法的确是不够妥当，不过大家终归都是虎豹军的人，十翼他也是才刚入营不懂规矩，事后他也察觉到了自己所作所为太过冒失。

　　所以，这一次才请出本将军，想要当面向神机你道歉。不如这样，便由本将军做东，明日正午在本将军大帐宴请神机，让十翼当面道歉如何？”

　　王神机脸上笑容不减，轻轻点头：“既然将军已经出面，神机自当不会拒绝。”

　　王神机没有拒绝？

　　没有拒绝，就是答应了！

　　他竟然答应了郑十翼的道歉！

　　四周众人满是诧异的望向那挂着淡淡笑容的王神机。

　　王神机什么时候变的如此好说话了？这可不是王神机的性格！

　　神机营里的人都是刺头，而能够压制这群刺头的王神机甚至可以说是最大的刺头。

　　王神机，甚至已经不能用杀伐果断来形容了，他根本就是一个杀神。

　　他怎的就如此轻易的答应了温将军？

　　温天河似乎也没有想到王神机如此好说话，微微愣了一下之后，他脸上终于绽放出了笑容：“既然如此，那温某明日再派人前来请神机赴宴。”

　　温天河面带笑容离去，才刚刚走出军营，一旁副将便满是不解的开口道：“将军，怎的这一次王神机如此好说话了，这可不像是他的风格。”

　　“此时毕竟是他们神机营先抢了天威营的资源，是他们神机营有错在先。若是闹大了，闹到大帅那里，他王神机脸上也不好看。

　　何况，不要忘记，我可是将军，王神机他即便再狂，也要给我几分薄面的。”

　　神机营内。

　　王神机望着温天河离去的背影，一张脸渐渐冰冷下来，寒声道：“来人，将所有人带上，去天威营。”

　　“去天威营？营帐，您刚刚说了明天再去，现在您……”手下闻声却是顿时愣住了。

　　王神机体内杀气向着四周狂溢而去，冷冷道：“打了我的人，以为只是说几句话便能无事？

　　我怎么可能同意说和。了不起到时候被大帅处罚罢了。

　　可即便是被革职，我也要找回这个面子。”

　　王神机说着，迈步向着大营外走去，不长时间，一行人已经走到天威营外。

　　走在最前方的一个神机营士卒上前一步，一脚将天威营的营门踹开。

　　“碰……”

　　营门重重的摔在下，传出一声闷响，在空旷的大营内显得异常清晰。

　　走在最前方的士卒向着前方看了一眼，目光顿时微微一滞回头望向身后的王神机道：“营长，好像没有人。”

　　“他们的人都被执法队的人抓走了，只有他们的千夫长郑十翼还在。”后方，一个跟在王神机一侧的士兵解释了一句。

　　天威营内，最大的营帐已经被掀开，郑十翼迈步走了出来。

　　好强的杀气！

　　郑十翼眉头轻轻一皱，一股浓郁的杀气便扑面而来，抬头望去，对面的方向一众身穿神机营军服的士卒已经踏入天威营内，一个身形瘦削的男子站站在众人最前方，只是站在那里却宛若出鞘利刃一般，锋芒毕露！


第783章 不能防御

　　王神机！

　　郑十翼目光中露出一道诧异之色，温将军说了去找王神机，这王神机却出现在自己的大营内，带着这么多人来，可不像是来说和的。

　　“你……”

　　王神机看着走出营帐的郑十翼，直接伸出一只手来，仿佛一位高高在上的帝王一般指着郑十翼，用那种俯视苍生的语气道：“跪下，自废修为，将所有的资源交出，饶你不死。”

　　郑十翼闻声一下笑了起来：“看来你是没有接受说和了，我虽然找温将军想要主动说和，无非是不想将事情闹大，却不代表我怕事。

　　我知道你杀过不少人，可老子手上何尝没有沾过人血！”

　　王神机听着郑十翼的话，嘴角微微一歪也笑了起来，笑容中充满了不屑，他似乎是懒得再说话，直接收回伸出的手指，体内阵阵灵气涌出。

　　霎时间，宛若星河一般浩瀚的灵气汹涌而出，阵阵杀气瞬间弥散整个大营，整个空间在这一刻似乎都被这杀气所封锁，空气在杀气影响下变的异常沉重。

　　阵阵骇人的威压仿若狂风一般向四周席卷而去，他的身上，一道道金色的灵纹浮现。

　　一道、两道、三道……七道！

　　转眼间，七道灵纹升起！

　　那威压之中更是充满了无尽的狂暴之力，让人感觉只是这气息便能将他眼前的一切都撕碎一般。

　　七道灵纹，金丹七气！

　　郑十翼脸色忽然大变，自己想到过王神机会很强，可怎么也想不到他会强到这般地步，金丹七气，自己之前从未遇到过如此之强的对手。

　　还有他的气息，这气息远远超过黑孔雀等天才。

　　自己在这气息之下，甚至都有一种随时都会被轰碎成渣的错觉。

　　“怎么？很震惊？很奇怪？想不明白？你难道不知道，侯境之中除了封侯之外，还有神侯的存在？”王神机充满了傲气的双目向着郑十翼望来，仿佛看着一只再渺小不过的蝼蚁一般。

　　侯境四层，可封侯，七层便为神侯！

　　郑十翼目光紧紧盯着对面的王神机，整个人浑身上下所有肌肉完全绷紧，对手太过强大，只是凭借这气息便知道，自己和对方的差距实在太大，大到甚至会被对方秒杀的程度。

　　不能力敌，这等对手，不是有信心，有足够勇敢就能够战胜的，必须撤离！

　　郑十翼体内气息暗暗运转起来。

　　忽然，一道脚步声从一旁传出，紧接着一道声音传来。

　　“小婊子，许久不见，倒是涨了本事了。”

　　声音落下，只有一只眼睛的康元身影出现。

　　王神机原本那仿佛蔑视一切的双目中，一双瞳孔猛然一缩，脸上骤然浮现出一道警惕之色：“你……怎么会在这？”

　　“我是千夫长手下的兵，千夫长更给我看过病，我不在这里，还能在哪里。”康元神色淡然的从一旁走到了郑十翼身侧。

　　王神机看着距离郑十翼越来越近，最后甚至直接走到郑十翼一旁的康元，脸色变的难看起来，微微停留了一会，他再一次伸出一只手来，向着康元道：“既然前辈在，那便给前辈一个面子。

　　五招，若是他能接下前辈五招，此时就此作罢。”

　　王神机的话音才落下，一旁，一声充满了讥讽的声音立时传来过来。“五招？你王神机什么时候变的如此没有自信了。”

　　话音落下，一个只有一根胳膊的身影出现。

　　陈翔？

　　王神机面色又难看了一分：“没想到前辈你也在。不知有几位前辈再此。”

　　“不多。”陈翔抬起仅有的一条手臂，手掌五指伸出道：“五个。”

　　王神机一张脸顿时阴沉下来，转头看向了站在一旁的郑十翼，声音中充满了嘲讽：“你倒是会溜须拍马，竟也学会找靠山了。

　　也罢，既然有五位前辈在，那我自然不能不给面子。一招，只要你能接住我一招，此事作罢。”

　　话音落下，康元和陈翔两人对视一眼，轻轻点了点头：“既然如此，那便一招，我们也不能不给你面子。”

　　说话间，两人轻轻拍了拍郑十翼的肩膀低声道：“小心，他出手不会保留的。”

　　郑十翼神色凝重的点了点头，心中却是疑惑不已，康元他们不都是受伤的普通老兵吗？怎么王神机那般忌惮他们？

　　他们还有什么来头不成？

　　可他们真有让王神机忌惮的实力，怎么会治不好他们身上的伤势？

　　心中疑惑下，对面的方向，一股股汹涌的杀气已经扑面袭来。

　　王神机身体外侧，七道金色的灵纹，宛若七条游龙一般散发着让人心悸的气息，阵阵澎湃的灵气自他体内涌出，尚未有所动作，只是气息散发却吹的他脚下的尘土向四周扩散而去。

　　背后，一面巨大的棋盘虚影浮现，棋盘之上，一枚枚黑白双色的旗子仿佛无尽星空中的一颗颗繁星一般，给人一种浩瀚无穷的感觉。

　　不能防御！

　　郑十翼面色一凛，体内气息急速转动起来，黑、白、金三道灵纹自体内涌现，整个人的气息瞬间攀升至顶峰。

　　杀戮战境！

　　阵阵浩瀚的杀气自他体内狂涌而出，向着四周疯狂蔓延而去。

　　郑十翼忽然抬腿在地上用力一塌，身子凌空而起，向着王神机的方向一拳轰出。

　　这一拳，似乎和整个世界都融为一体，完美的似乎找不到任何破绽。

　　若是只凭借防御恐怕难以防住王神机的攻击，唯有进攻，才有机会挡住对方的一招！

　　拳头尚未落下，狂暴的劲风已经卷起，一时间整个大营之中飞沙走石，无数的尘土被凌空卷起，将这一方空间完全遮盖，让人难以看清四周。

　　“杀戮战境。”

　　王神机双眸中闪过一抹深深的杀意，背后期盼虚影骤然变大，只是一瞬间功夫便仿佛将整个世界都完全遮掩住了一般。

　　棋盘之上，黑白棋子向着他的体内流转，转瞬间化作黑白两子，左手黑子右手白子。

　　两只手掌挥动，竟宛若无数星辰坠落而下，似乎是要将这个大地都完全摧毁一般。

　　两只手掌之上，黑色光芒与白色的光芒闪耀，恍惚间，似是白昼在瞬间不断交替，隐隐约那白色额棋子仿佛天际的烈日充满了能够融化一切的炙热，而那黑色的手掌却如同天际的弯月，散发这能够冻裂人心神的冰寒。

　　双掌落下，一时间，天地颠倒、世界色变。

　　王神机整个人在这一刻气息都随之大变，他身上散发的气息，甚至比之开启两层杀戮战境还强！

　　他的攻击尚未落下，却让人感觉到心神似乎都要骇裂一般。

　　“不好！”

　　“他怎的这般强了！”

　　康元和陈翔两人面色大变。

　　不绝神劲！

　　郑十翼感受这扑面而来的浩瀚气息，体内不绝神劲疯狂转动，转眼间便飙升到了四倍转速。

　　气息急速转动下，阵阵撕裂感自体内传来。

　　“破！”

　　下一刻，郑十翼双掌与王神机的双掌碰撞一处，所有灵气在这一刻完全爆发。

　　无尽的力量自双掌中迸射而出，一双手臂在这气息的转动下，再也承受不住，双臂上的肌肉尽数裂开，甚至就连双臂之上的一根根血管都因为不绝神级的转动而轰然爆开。

　　殷红的鲜血向着四周飘洒而去。

　　下一刻，一股仿佛能够毁天灭地的力道自双掌中传来，力道之中充满了无尽的霸道之气。

　　全身上下所有的筋脉在这力道的侵袭下，似乎瞬间爆开，就连体内的五脏六腑在这撞击下都完全移位。

　　全身各处，每一块肌肉、每一根骨骼在这无匹力道的冲击下，寸寸断裂……

　　“砰砰砰……”

　　郑十翼双脚向着后方接连退去，一连后退了十几步的距离这才止住身形，每一步落下，都仿佛是一座山岳倒塌下来，发出一声声的闷响。

　　两人方才交手之地，大地早已完全炸裂，露出一个半径近乎有一丈长的深坑，深坑四周，大地向着远处急速龟裂。

　　这一次碰撞，似乎整个天地都完全炸裂了一般。

　　一道道碰撞的劲气余波向着四周激荡而去，所过之处，一顶顶帐篷顷刻间化作一片齑粉。

　　大地之上，尘土漫天而起，直冲云际。

　　王神机身子微微一晃，随之便稳住了身形，双目透过眼前的偏偏尘土落到了对面的郑十翼身上。

　　他还活着！

　　他一个小小的金丹三气竟然能够挡住自己的一击。

　　还有方才他那攻击，那种力量，那绝不是金丹三气之人所能够拥有的。

　　此子不可留！

　　王神机那一双宛若匕首一般锋利的仿佛可以瞬间穿透人心神的双目中，闪过一道森然的杀意，身子一动，他的双手再次举起。

　　忽然，他的视线中，两道人影闪过。

　　康元和陈翔两人出现在郑十翼身前。

　　“小婊子，一招已过。”康元抬起头，双目冰冷的望向了王神机。

　　王神机本已经绷紧的身子豁然放松下来，目光望向郑十翼，脸上浮现出一道蔑视一切的高傲。

　　“小子，这一次你侥幸不死，算你走运。下一次，你可不会这样走运了。”

　　王神机说完，转过身去，头也不回的离去。


第784章 疗伤

　　郑十翼一直望着王神机的背影，直至王神机的身影完全消失在视线中，直接噗通一声倒在了地上，一张脸更是苍白的看不到一点的血色。

　　方才那一击实在太过恐怖了，在交手的刹那，他甚至感觉到自己的灵魂似乎都要被完全湮灭一般。

　　这就是神侯的恐怖？

　　“小子，你怎样。”

　　“十翼……”

　　康元和陈翔两人一人伸出一只手来，连忙扶住郑十翼。

　　“想不到，王神机竟已成长到这般地步，早知道他有如今的修为，说什么也不会让十翼去接他那一招的。”

　　康元一脸自责的伸出一只手来按在了郑十翼背后，他和郑十翼接触的时间最久，过一段时间，大概知道了郑十翼的实力，以他对王神机的认知，郑十翼应当能够接住王神机一击，这才同意让王神机攻击一招。

　　可没想到，王神机竟是成长到了这般地步。

　　不过，最为惊人的还是郑十翼。

　　他竟然挡住了王神机的这一击。

　　王神机如今已经是金丹七气神侯之境，而且在金丹七气之中也是绝对的强者，寻常金丹七气受到如此一击都会被重创。

　　就方才那一击之强，恐怕金丹六气之中都没有几人能够挡住。

　　可郑十翼，他竟然凭借金丹三气便挡住了王神机的攻击！

　　天威营外。

　　王神机几人一路向着外面走去，后方，一个一直走在他身后第一位的一个身材壮硕的男子犹豫了一下之后，终于还是上前一步走到了他的身侧，低声道：“那郑十翼倒是运气好，这都没死。

　　不过营帐，您怎么饶了他，以他当时的状态，我们随便一人出手都能斩杀他。杀了他，大不了被大帅惩罚打军棍罢了。

　　什么时候有人敢招惹我们神机营的人了，这样是不是太过轻易饶过他了？”

　　“你们不明白的，那几个老家伙，他们可不简单，虽然他们一个个都已经残废，却也还有几分实力在，也有些人脉，还是有些人会卖他们几个面子。

　　既然他们护住了郑十翼，那便不好出手了。”

　　王神机说话间，脸上露出一道傲然之色：“那小子也是运气，我这一次与郡主外出，却是得到了一个大奇遇，不过我也因此受到重伤，如今身体还为完全恢复，否则的话，那郑十翼早已死去。

　　不过，他即便不死，也可是一个废人了。”

　　“只是……营长那郑十翼自然是无法和营长您相提并论，可属下也曾经听说过他的事迹。

　　那郑十翼在乱地之中崛起的速度之快，堪称骇人。恐怕，他身上还有什么秘密。”后方，男子还是有些担忧。

　　“我知道他有奇遇，可这又如何？我的手段，凭他还破不了，即便温天河出手，也破不了我的手段。”王神机说话的声音不高，却充满了自信。

　　“有营长出手，他自然已废。”后方众人闻声，纷纷赞叹起来，他们相信他们的营长。

　　因为他们的营长说过之话，从来都会实现，从无例外！

　　王神机听着身后传来的声音，双目中一道得意之色一闪而过，他们都以为自己只是废了郑十翼的筋脉，可是没有人会想到，真正的原因是，自己修炼了大焚脉蚀骨魔功，将魔功通过劲气打入了郑十翼体内。

　　大焚脉蚀骨魔功会无时无刻的焚烧着郑十翼的经脉，腐蚀郑十翼身上的肌肉、骨骼。

　　郑十翼即便不死，也是废人一个，即便是放眼整个虎豹军都没有一个人有能力救好他。

　　天才？

　　他现在连废材都算不上。

　　天威营内，郑十翼双腿盘膝坐在地上，体内王神机打入的劲气仍旧疯狂的肆虐着，这劲气仿佛是一团剧烈燃烧的火焰，疯狂的燃烧着他体内的经脉、器官，恍惚间，这劲气又似乎就是无数虫蚁，不断的撕咬着他体内的每一寸骨骼、肌肉。

　　阵阵难以言喻的剧痛感从体内传来。

　　郑十翼一张苍白的没有一点血色的脸都因为体内的剧痛而扭曲起来。

　　咚咚……

　　龙衍草武魂疯狂跳动而起，一株株绿色的藤蔓虚影浮现，一株株枝蔓上，充满了生机的绿色光芒急速涌动，疯狂的修复着受损的身躯。

　　身上，裂开的伤口以肉眼可见的速度飞速愈合起来。

　　下一刻，才刚刚愈合的伤口处忽然传出一声声轻响。

　　刚刚愈合的伤口轰然爆开，殷红的鲜血向着四周飞溅而去。

　　王神机攻入体内的气息，竟仿佛是无穷无尽一般，在他的体内疯狂的肆虐着。

　　“噗……”

　　郑十翼张开喷出一口殷红的血液，双目之中尽是一片凝重之色，王神机只是一掌，自己全力出手之下，竟还被伤成这般。

　　自己上一次受到这般重的伤势，还是当初被郑天羽抽掉自己的武魂！

　　只是攻入自己体内的劲气，损害自己身体的速度甚至与自己的龙衍草武魂修复的速度相当。

　　这究竟是什么气息，怎么可能如同无穷无尽一般？

　　郑十翼心下疑惑间，刚刚想要查探体内气息，身前一道人影却已出现。

　　温将军。

　　“十翼……你怎么样？王神机，他竟然敢出手，竟然敢下手如此狠辣！此事，绝不会就此罢休！王神机，当真以为本将军不会将他怎样？”

　　温天河看着浑身上下都冒着鲜血，看起来甚至都快要有些气游若丝的郑十翼，双目怒呲欲裂，额头上一根青筋甚至都爆了起来。

　　自己堂堂一个将军已经不顾身份亲自去找王神机一个千夫长说和，王神机他竟然还敢在答应自己之后，立刻出手，还将郑十翼伤成了这般！

　　“将军……”郑十翼张开嘴巴，声音却是比寻常时间不直到虚弱了多少：“将军，你不必为十翼出头的，此仇，十翼自己会报。”

　　“十翼你放心便是，他一个千夫长，本将军还不至于怕他。”温天河听着正郑十翼虚弱的声音，体内一股灭天绝地一般的霸气冲体而出。

　　“将军，不是怕不怕的问题。”郑十翼轻轻转动了一下自己的脑袋，一字一顿道：“自己的仇，便要自己找回来！”

　　话音落下，他的身子却是一晃，向着后方仰面倒去。

　　“十翼……”

　　温天河慌忙上前一步，一把扶住郑十翼，同时体内的灵气涌入郑十翼体内。

　　下一刻，他的脸骤然间变得一片冰寒。

　　“好狠毒，好狠毒的手段！”

　　温天河双目望向远处，脸色难看道了极点，郑十翼体内那道明显来自别人的劲气还在疯狂的肆虐着他的身躯，浑身上下所有的筋脉几乎都断裂，甚至就连五脏六腑都撕裂开来。

　　如果不是郑十翼拥有的武魂是治愈武魂，恐怕现在的郑十翼已经死去。

　　郑十翼，这可是自己带回来的人，更是自己最为看好之人，自己更对郑十翼充满了寄托。

　　可如今，如今的郑十翼已经几乎是一个废人！

　　“十翼……你暂且先等待一段时间，你的伤，我定会设法给你治好！”

　　“将军……不必了，十翼自己便可治好自己的伤势。”郑十翼艰难的开口，当初自己还弱小的时候，武魂被人抽走，自己都可以康复，更不要说已经成长到了现在这等地步的自己了。

　　“十翼，不必多说了，我定会给你找到名医治好你的伤势。如今你要做的便是修养。”

　　温天河说完目光望向一旁跟随自己而来的两个贴身侍卫，一脸肃容道：“岳森、曾安今日起，你们两人便守在这里，如同保护我一般保护十翼，禁止任何人伤到十翼一分一毫，明白吗？”

　　岳森两人看着温天河那几乎从未有过的严肃，神色瞬间一凛，朗声道：“将军放心，有我两人在的一天，便不会让郑十翼受到哪怕一分一毫的伤害！”

　　“好。”

　　温天河说完，目光又转向了一旁的康元。

　　康元似乎知道温天河要说什么，不等温天河开口，便当先开口道：“我们几个老家伙对治伤一窍不通，可直接杀人倒也是会的。”

　　温天河微微一点头，转身向着营门外走去。

　　后方，岳森稍稍犹豫了一下，还是快步跟了上去，低声问道：“将军，不知您要找哪位名医，郑十翼他的伤势，我们军营附近的名医，恐怕无人可医。”

　　温天河沉声道：“本将军知道附近没有名医可以治愈十翼的上伤势，所以才留下你二人，亲自前往药王山。

　　唯有我亲自去才有机会请得一位名医出山医治十翼。”

　　“药王山？”岳森脸色顿时大变，整个人都呆立了一会，然后才满是不可置信道：“将军，想要请动药王山的人，恐怕不容易。”

　　“我自然知道，不过，即便是舍下这张老脸不要，我也要去一试。”温天河大步离开。

　　郑十翼在岳森和曾安的帮助下回到自己的营帐之中，整个人的心神完全收敛内视王神机攻入自己体内的气息。

　　“嗯？这气息，怎么有一种特别的感觉，似乎是……”

　　渐渐的，郑十翼忽然察觉到不对之处，随之整个人忽然笑了起来。


第785章 因祸得福

　　“魔气，这是一道魔气，王神机他竟然用魔气来攻击自己。若是他用别的气息来攻击自己，对自己来说的确会是大麻烦，可用魔气攻击自己……自己的身上可是有魔教总纲真魔策的！”

　　郑十翼缓缓运转起真魔策。

　　一时间，他的体内一道道黑色的魔气涌出，而他的体内，王神机打入身体之中的气息立时为之一窒，紧接着似乎是感受到了什么恐怖的存在一般，竟是向着黑色魔气相反的方向退去。

　　它在惧怕自己体内的魔气。

　　郑十翼感受着在自己的魔气涌动下，不断的向着身体外退散的气息，心念一动，忽然止住自身魔气的前进。

　　王神机打入自己体内的这道气息是魔气，魔气，自然是魔教的功法修炼出来的，而自己的真魔策是魔教一切功法的总纲。

　　拥有真魔策，几乎等于可以修炼所有的魔教功法，自然也包括王神机修炼的魔功。

　　自己倒是可以利用这个机会，查看一下王神机修炼的是什么魔功。

　　那王神机，可从未听人说过他是魔教之人，恐怕他不是在不知道在什么情况下，得到了魔教功法，偷偷瞒着众人修炼了魔教功法，就是魔教隐藏在暗处的重要旗子。

　　不过，不管哪个原因，魔教的功法恐怕都是他压箱底的秘密之一了，得知他压箱底功法的机会，自己怎能错过。

　　郑十翼控制着自己的魔气，向回收缩。

　　随着郑十翼体内魔气的收缩，他的体内，王神机的魔气也随之向前涌去。

　　便是现在！

　　郑十翼看着这道再次向着自己身体四周扩散的这道气息，体内魔气猛吐，转瞬间便将身体各处包裹在其中，将王神机的那道魔气完全困在了中间。

　　王神机之魔气似乎拥有灵性一般，仿佛是知道无法逃离眼前的身体，这魔气对着四周的魔气竟是不再惧怕，反而变得异常的暴怒，认准一个方向向着前方疯狂冲击而去。

　　刹那间，这魔气所过之处，之前刚刚修复好的筋脉猛的断裂开来，一股难言的剧痛从体内传来。

　　“这……这魔气疯了，他真是想要认准一个方向完全穿透，然后逃离自己的身躯。”

　　“噗……”

　　郑十翼忽的张嘴喷出一大口鲜血，体内王神机打入的魔气宛若决堤洪流一般疯狂的冲荡起来，体内的五脏六腑在这一刻，似乎全部爆开。

　　这一刻，他甚至有一种错觉，一种自己的身体似乎随时都会被这魔气冲爆的错觉。

　　撑住……

　　郑十翼牙关紧咬，一边控制着体内的魔气将王神机的魔气包裹住，一边感受着王神机这一缕魔气的运转。

　　慢慢的，也不知道多久，他的身体都被冲击的近乎坚持不住，他的双目中终于闪过一道精光。

　　“原来如此，好狠辣的功法，这功法在魔教功法之中，恐怕都是最为狠辣的功法。”

　　郑十翼心念一动，开始尝试着改变魔气的运转方式，按照王神机这缕魔气的运转方式开始运转。

　　嗡嗡……

　　魔气运转的方式才刚刚一改变，体内王神机那缕特殊的魔气却是忽然间震动起来，一下窜入他自身的魔气之中，甚至隐隐约有融入其中的感觉。

　　这是怎么回事？

　　郑十翼整个人顿时一呆，王神机打入自己体内，想要废掉自己的魔气，竟然主动要融入自己体内？

　　是了。

　　记得当初，自己凝聚武道金丹之时被人追杀，田仲齐一记赤阳手击中自己，而自己正是凭借那进入自己体内的火焰之气为引，从而练成了乾阳大日魔功，此情此景和当初是何等的相似。

　　自己如今修炼便是与王神机攻击自己时候的魔功劲气，与他打入自己体内的魔气乃是同一种功法。

　　而自己体内的魔气是真魔策所话，是魔教一切功法的总纲，与王神机修炼的魔功不止是同源的关系，而是主干与分支的关系。

　　所以自己一修炼那魔功，这道魔气受到影响，主动进入来引导自己修炼，就像是药引一般。

　　只是，这气息在别的时候融入都好，偏偏在这个时候，在自己无比虚弱，又在尝试修炼新的功法之时融入。

　　不管怎么说，它都不是属于自己的气息。

　　两股气息混合在一起，一时间却是疯狂在体内疯狂的搅动起来，原本就受损的一根根筋脉这气息之下瞬间爆开，甚至就连五脏六腑也都因为受到冲击而裂开。

　　一股似乎比之当初武魂被抽走之时更加猛烈的剧痛袭来。

　　郑十翼身上的肌肉甚至都因为受到体内气息的影响，一寸寸的裂开，一道道殷红的鲜血流淌而出，看起来就如同一个血人一般。

　　隐隐约，他整个人的精神都变得恍惚起来，眼前的视线更是一片模糊。

　　虚弱，来到大千世界之后，从未有过的虚弱。

　　郑十翼几乎是本能的运行着体内的魔气，渐渐的不知道过了多久，似乎是一个时辰的时间，又似乎过了一整天，他的身体才渐渐恢复一些。

　　接下来的几天时间，他全部趁机在修炼之中。

　　他从未看过王神机修炼的魔功，只是借着王神机打入体内气息来修炼，虽然有真魔策存在，可修炼之下，他也是数次险些走火入魔，险些死去。

　　整整一天之后。

　　郑十翼豁然睁开双目，双目中闪过一道喜色。

　　“终于完全融合了，怪不得我能够吸收王神机打入我体内的这道气息，原来是这道气息之中蕴含着王神机的一丝本源之气。

　　而我也是借着这一道本源之气修炼成了他的魔功，因为是第一次修炼，他的本源之气相当于药引，引导我修炼所以才让我炼化了他的本源之气。

　　那王神机真够狠辣。

　　他为了彻底废了我，将一道本源之气打入我的体内，想要长此损耗我的生机，让我彻底废掉。

　　不过他怎么也想不到，我反而因祸得福，将他的本源之气完全炼化，化为我的气息。

　　不过，这一次也是机缘巧合，必须是修炼魔功之人将他的本源之气攻入自己体内，而自己还没有修炼过对方的功法，第一次修炼才有可能将之炼化。

　　可其中同样凶险万分，自己在修炼中便数次走火入魔死去。

　　还有他的气息……”

　　郑十翼感受着王神机那精纯的不含有任何杂质的气息，脸上渐渐露出沉思之色，王神机的气息异常的精纯，自己之前遇到的那些天才，什么金羽公子，甚至是黑孔雀气息的精纯都远远无法和王神机相比。

　　自己的气息，比起王神机的气息更是驳杂了太多太多。

　　按说自己吸收过先天之气，自己的地脉又是先天地脉，自己的气息应当异常精纯才对。

　　可自己修炼的太多、太杂。所以，自己修炼出的气息反而要杂乱许多。

　　这也是自己最大的问题，杂而不精。

　　“必须要将自己所学融合，有自己的杀手锏才行，若是无法创出自己的绝学，便不出关！”

　　郑十翼从乾坤袋中将菩提种子拿出。

　　菩提树自圣墓中涅槃化成这颗菩提种子之后，就一直维持着这种子的模样，也没有看出有什么变化。

　　虽然如今只是一颗种子，已经算不得菩提树只能说是菩提子，可将菩提子握在掌心的刹那，心中一个个念头却是立时变得通达起来。

　　郑十翼心间，一个个想法不断的冒出，有的很快被否决，有的却是一路延伸下去。

　　随着思考的越多，他的思绪却也是变的越来越清晰。

　　“曾几何时，我最为擅长的是我的身法、我的速度，可来到这大千世界之后，我的速度优势却是越来越低，甚至之前和金羽公子交手，我在速度上更是完败。

　　金羽公子，他所依仗的唯有他的速度。甚至就是他最后施展的三道人影的身法都看起来太假。

　　八荒步，本是极其精妙的步法，可在这大千世界却有些不够用了。

　　八荒步需要进行改良……”

　　“金羽公子当初的移动，他的速度快，不可能只是因为他的武魂……”

　　“只要速度够快，便能幻化出如同真影一般的人影，只是如何将之长久维持？除非速度一直打到一个极致。

　　我的不绝神劲乃是真神之法，若是和八荒步融合会怎样？可以利用不绝神劲瞬间的爆发之力来推动。”

　　“我的身体足够强悍，当初在小千世界的时候，便是因为我的身体承受能力强，多以才能够炼成八荒步。

　　如今，我的身体强度不知道比当初强了多少，我可以将八荒步推衍的更加极致，我的身体足以承受更强的冲击。”

　　郑十翼起身，向着营帐外走去，随着营帐的门帘被先开，营帐一左一右，两看到人影同时回头望了过来。

　　“郑十翼？”

　　“你……好了？”

　　岳森和曾安两人同时回头望了过来，看着眼前看起和寻常人一般，根本看不出一点伤势，脸色看起来也异常健康的郑十翼，两个人完全呆住。

　　之前的时候，他们可是看到郑十翼伤的有多么重的，全身经脉几乎尽断，就连五脏六腑都受到冲击，几乎碎裂。

　　那种伤势，如果郑十翼的武魂不是治愈武魂，恐怕当场就会撑不住死去。


第786章 大帅有请

　　温将军甚至为了给郑十翼治伤都要豁出老脸，去药王山请人，整个虎豹军内都找不到人治好郑十翼的伤势。

　　就是这么重的伤，郑十翼他现在竟然已经可以站立起来，还自己走出了营帐，这怎么可能？

　　还是说，郑十翼他的武魂，已经逆天到，可以修复那种伤势的地步了吗？

　　“我的伤势已经完全恢复，多谢两位这些日子以来帮我守关。”郑十翼望着两人面含笑意的开口，这些日子他能够感受到，两人一直都寸步不离的守在他的营帐外。

　　即便是夜晚，两人也会轮流守夜。

　　“十翼，你好了？”郑十翼才刚刚走出营帐，不长时间，康元等五个老兵，除了还瘫痪在床上的那位，其余四人也很快出现。

　　四人看着那根本没有受到任何伤势的影响，甚至隐约气息比之前还强了一分的郑十翼，一个个仿佛是看到什么怪物一般，根本无法相信眼前看到的一切。

　　他们可是亲眼看到郑十翼受到重创的，事后他们也检查过郑十翼的伤势，更知道王神机在郑十翼体内留下了一道阴毒无比的气息。

　　这道气息，才是最为恐怖的，他可以一直焚蚀着郑十翼的精、血、气，王神机的修为远在郑十翼之上，如此阴毒的气息进入郑十翼应当无法化解才对。

　　可如今，他身上的伤势显然是恢复了，王神机打入他体内的气息自然也已经消散。

　　那么大的修为差距，郑十翼究竟是怎么做到的？他当时还受到了那么重的伤。

　　郑十翼看着眼前的四位老兵，轻轻笑了笑：“几乎完康复，只是我方才有所感悟，所以外出应对一番。”

　　一旁，岳森和曾安两人对视一眼，很快向郑十翼道别，将军让他们保护郑十翼，如今郑十翼已经恢复，又要修炼，他们却是不适合呆在这里了。

　　再留下，反而会让人家误会他们对郑十翼的修炼感兴趣。

　　郑十翼很快道别康元几人，从军营中离开，找到一处偏僻之地，身形不断的在此穿梭。

　　“不对，爆发力还是不够……”

　　“结合的不够完美，需要再融合一些……”

　　“瞬间，瞬间的法力还要再强……”

　　郑十翼不断的尝试着……

　　啪……

　　郑十翼抬腿在地上一蹬，体内灵气急速旋转，一步迈出，整个人的身影甚至都变得模糊起来，身侧的空间更是一阵扭动，两道人影同时蹿飞出去。

　　两道人影，看起来一模一样，看不出任何的不同，转眼间，这两道人影已经冲到了对面的山头之上，随着他的身形停下，一旁的另外一道人影这才消散不见。

　　“成了！”郑十翼双目中露出一道精光，这速度比自己过去的速度提升了太多太多，这才是真正的一步八荒！

　　甚至因为速度之快，自己移动间，更是可以做到一步双影。

　　若是当初自己和王神机一战，已经练成这等步伐，定然可以躲过王神机的攻击。

　　虽然王神机定然会还有底牌，可自己能够做到的就是不断的提升自己，将某一方面做到极致！

　　“这步法乃是改自八荒步，便叫做真八荒步吧。只是可惜了，如今自己的身体承受能力有限，只能做到一步双影，若是自己身体足够强，理论上，自己最少能够做到一步十影。”

　　郑十翼低头看着自己一步迈出之后，一双已经裂开，冒出道道殷红血液的双腿微微有些遗憾的摇了摇头，起身返回军营。

　　才刚刚回到天威营驻地，营门外，一声声喧哗声却传了过来。

　　“怎么这么快就放出来了。”

　　“是啊，这才多长的时间，咱们就这样放出来了，不知道咱们回到军营会怎么样。”

　　“军营，都不知道咱们的军营是不是还在，以神机营的狠辣，说不定我们的军营都已经被夷平了。”

　　“军营应该不至于，如果那样做了，大帅都会追究下来的。倒是咱们的营长恐怕是不会在了。咱们应该会再选一个营长。”

　　“选一个营长，是从外面选还是咱们这些人里面选？如果从咱们里面选还好，若是外面的人来当营帐，再来一个和咱们之前的小千夫长一般闹事的人，咱们还要跟着倒霉。”

　　“是啊是啊，就说这一次吧，还不知道事后神机营的人会不会再找咱们报复。”

　　天威营众人一边说着，一边迈步向着军营内走来。

　　“果然，我就说吧，咱们军营果然还是在的。”

　　“不止是军营在，咱们军营内还有人呢。”

　　“人？”

　　“郑十翼，不是，是千夫长！”

　　“千夫长还在，他还活着，没有被报复杀死？”

　　“完了，千夫长还活着，咱们一定会受到牵连，我看最近半年咱们是别想有好日子过了。”

　　众人看清站在军营内的郑十翼的样子后，一个个蓦然瞪大双眼，双目中充满了不可思议之色。

　　他们的千夫长怎么可能还活着呢？

　　打了神机营的人，神机营怎么可能善罢甘休呢？

　　虽然神机营的营副都被千夫长击败了，可神机营的高手可不只是只有营副一个人。

　　千夫长虽然厉害，可若是神机营的人一起动手，千夫长还是要败的，那可是近千人的队伍，每一个都是高手。

　　何况，神机营内还有最强的王神机。

　　千夫长再天才，再厉害，也不可能是王神机的对手，王神机一旦出手，千夫长必死无疑。

　　千夫长怎么会还活着呢？

　　难道是王神机因为什么事情一直没有返回军营，而其余神机营的人即便一起上，也不就是千夫长的对手？

　　郑十翼看着一个个看到自己之后，脸色大变的天威营士卒，一张脸再次冰冷下来，这些人，之前自己在他们背后提刀，逼迫他们动手打了神机营的人，本以为可以激发他们一些血性。

　　可现在看来，自己是想多了，这群家伙根本就没有什么变化。

　　郑十翼心中无奈叹息一声，大步走到众人之前，仿佛没有任何感情的目光从众人身上一一扫过。

　　天威营众人感受到对面射来的冰冷目光，一个个心头一寒，感觉仿佛是瞬间坠入冰窖中一般，四周的温度在这一刻都下降了许多，一个个低下头去，不敢抬头向前望去。

　　“你们……”郑十翼伸出一只手来，向着众人的方向指了一圈之后，这才开口厉声道：“我知道你们觉得我在这，会拖累到你们受到神机营的欺压。

　　不过，我若是你们，我会考虑的是另外一个问题。过一段时间，魔路开启，我们会和神机营一起出发去斩杀魔物。

　　记住，是我们两个营，只有我们两个营。

　　如果不想到时候死在那里，现在你们最好便去训练。”

　　郑十翼一句话落下，原本安静的落针可闻的大营瞬间就像是炸了锅一般，一道道惊呼声接连响起。

　　“魔物？”

　　“我们要去单独面对魔物？”

　　“只有我们天威营和神机营，这么少人，完了，那这一次是死定了。”

　　“这么少的人，我们想要躲怕是都没有机会了。”

　　“虎豹军中这么多营，为什么偏偏就是看我们天威营？”

　　郑十翼看着一个个吓的几乎就要跪倒在地上的众人，嘴角够出一抹意味深长笑意。

　　“死定了？你们是不是死定了我不知道，不过我知道，你们若是不去训练，那才是死定了。”

　　话音落下，一个个刚刚还吓的几乎趴倒在地上的士卒纷纷站立起来，转眼间便冲到了练操场，不等郑十翼开口，便主动拿出武器开始训练起来，而且看劲头比之之前更加的卖命。

　　现在多训练一分，到时候在和魔物交战的时候，活命的机会就能大一分的道理他们还是懂的。

　　郑十翼发现，其实有时候，手下的胆量小，也不是没有好处，比如因为胆子小，所以他们特别听话，让他们训练他们就会训练，不会有刺头带头闹事。

　　而且也是因为胆子小，因为怕死，所以得知这次的任务之后，他们训练起来异常认真，他们是真的怕死在魔物手中。

　　一天的时间，整个天威营的士卒几乎全部都在训练之中，一直等到傍晚时分，一道人影出现在天威营内，瞬间便是打断了正在训练的一众天威营士卒。

　　“那个……”

　　“那是罗易将军。”

　　“罗将军虽然只是副将，可他的地位甚至比一些将军都高。他可是大帅手下的心腹。”

　　“是啊，罗将军每一次出现几乎都是传达大帅的意思，他怎么会出现在我们天威营？”

　　“大帅也会关注我们天威营？怎么可能呢？”

　　郑十翼听到训练场传出的一道道声音从自己的营帐中走出，主动迎了过去，对面，罗易一身戎装，看起来有三十余岁，一脸的肃容，看起来却是不怎么好接触。

　　“郑千夫长，罗某这次来是奉了将军之命，请五位前辈前去议事。”罗易不等郑十翼开口却是当先开口，说话间，他的目光更是落到了跟在郑十翼身边的康元几人身上，脸上更是难得的挤出了一丝笑容。

　　找他们？

　　郑十翼微微一愣，扭头看向一旁的康元几人，他还以为对方是来找他的。


第787章 提前出征

　　郑十翼微微一愣，扭头看向一旁的康元几人，他还以为对方是来找他的。

　　康元仍旧站在原地，语气寻常道：“我们只是几个没用的老东西罢了，大帅找我们做什么？”

　　“这易便不知道了，大帅只是让易来请几位前往，大帅说过，不会为难几位。”罗易并未因为康元的反问有任何的不满，作为大帅的亲信，他的脸上仍旧挂着几分笑意。

　　康元四人对视了一眼，最终康元轻轻点了点头道：“我们在大帅帐下，自然不会违背大帅的命令，只是我们有一个老伙计伤的实在太重，只能留下这里，这次便由我们四个去吧。”

　　“这是自然。”罗易看起来异常好说话，根本没有多问一句话，转身带着康元四人便向着大帅营帐走去。

　　郑十翼望着离去的几人，心中越发的疑惑起来，康元他们几人究竟是什么身份？王神机认识他们，甚至当初温将军亲自去找王神机说和，王神机都在将军走后立刻动手，一点也不给温将军面子。

　　可是在看到康元几人之后，王神机却表现的那般忌惮，如今大帅也知道他们几人，派人来找他们。

　　远处，天威营众人看着随着罗易离开的康元四人，一个个却是小声的议论起来。

　　“大帅怎么会来找那几个老兵？”

　　“是啊，康元以前就是我们天威营的人，也没有看出他有什么特别的来。”

　　“咱们上一次动手，康元他们几个也没动手，也没有被关押起来。你们说，会不会就是咱们被关押的时候，康元他们做了什么事，这才让大帅来找他们。”

　　“他们？他们几个老兵，连我们都打不过，他们能做什么事啊。”

　　“那大帅为什么来找他们？”

　　“谁知道呢。”

　　大帅营帐内，偌大的营帐之中，只有熊凛俭一人。

　　看到康元几人走进后，熊凛俭立时轻轻摆了摆手示意罗易离去，随之一脸笑容的望向康元几人道：“没想到，诸位竟是去了天威营。”

　　康元神色淡然的看着熊凛俭，脸上看不出一点的敬畏，语气平淡道：“我们几个老了，也没什么用了，只是无处可去，所以在军营中养老罢了。”

　　“本帅知道几位的心思，所以也一直没有打扰几位，只是这一次，情况有些特殊。”熊凛俭脸上终于露出一丝凝重之色道：“繁瑶郡主已经来到军营，郡主的身份特殊，所以想要拜托几位，保护一下郡主。”

　　“军中高手众多，我想守卫郡主，恐怕就用不到我们几个老家伙了吧。”康元眉头微微皱了一下，想来是之前在天威营内撞见王神机，让熊凛俭知道了自己几人的存在。

　　“我自然已经派出护卫，郡主身边也有跟随而来的护卫，可是……”熊凛俭微微叹息了一声道：“几位也知道，那些暗杀者最擅长的就是躲避与刺杀，怕就怕他们避开一众护卫对郡主不利。

　　几位看起来只是寻常老人，反而会放松对方警惕，护卫郡主再好不过。毕竟，郡主是我们王朝的郡主，还请几位帮一次忙。”

　　康元一双眉头微皱，沉默了一下，终于伸出一根手指道：“只此一次，下不为例。”

　　他们如今毕竟是在虎豹军中，熊凛俭第一次找他们帮忙，话也说到这个份上了，的确不好拒绝。

　　康元几人很快离开，去往郡主营帐附近。

　　一夜时间过去，第二天一早，天才蒙蒙亮，一个穿着特质甲胄的传讯兵便已来到营帐。

　　“是魏廉！”

　　“大帅身边的卫兵！”

　　“真是奇怪了，昨日大帅手下的副将来到军营，怎么今天一早，又有大帅手下的传讯兵前来。”

　　天威营内，一众才刚刚睡醒，不少还在迷糊之中的士卒看着快步走来的魏廉，一个个大感诧异。

　　郑十翼从自己营帐中走出，满是疑惑的望向对面。

　　“大帅有令，天威营暂且归金岚将军统帅，前往魔路裂缝，绞杀魔物。”

　　魏廉说着，将一面军状递到了郑十翼面前，开口道：“郑营长，金将军已经在等候了，还请您快一些。”

　　“等等……我记得，距离我们天威营出发去绞杀魔物还有很久时间，怎的这么匆忙便要出发？还有，神机营呢？”郑十翼眉头紧紧皱起，金岚将军，便是金羽公子家族的人了，正因为他，自己才来到天威营当了千夫长。

　　怎的这一次让他统帅自己的天威营？

　　“不是，郑营长误会了，这一次不是深入魔路，而是因为其他的任取，总之郑营长到了之后自会知道。”魏廉说了两句之后，脸上已经露出不耐之色催促道：“郑营长，快些出发吧，让金将军等久了可不好。”

　　“稍等。”郑十翼凝重的点了点了头，回身望向身后一众士卒道：“他的话你们听到了，带上所有装备，出发。”

　　“是……”

　　一声声有气无力的回答声响起。

　　一众天威营士卒拉着一张脸，满是无奈的转回身躯去拿自己的装备。

　　魔物，那可而是魔物啊，怎么就抽到他们去打魔物呢？

　　“我们天威营怎么就这么倒霉，上一次出征就抽到了我们，这一次还是我们。”

　　“哎，咱们只能还是用以前的策略了。”

　　“恩，希望这一次敢死营多一些，这样咱们才好在后面藏好。”

　　“到时候一定要注意他们的弓弩手……”

　　一炷香的时间之后，天威营众人集合完毕，在郑十翼的带领下，随着魏廉一路向外走去，向着虎豹军军营外走去。

　　一路上，路过不少军营，其中有不少军营的人甚至还在洗刷，看不出一点要大战的样子。

　　“事情不太对啊。”

　　“是啊，怎么那些军营的人都在。”

　　“好像咱们一路路过的军营，没有一个是要出征的。”

　　“这一次是打多少人，怎么人这么少？”

　　“可能是另外一片的军营，比如说西面的军营出征的多吧。”

　　“另外一片军营，那不应该走东出口，那不是舍近求远吗？咱们东面的军营怎么好像就咱们自己一营出征了。”

　　天威营的众人越走越是奇怪，终于，等到走出虎豹军驻地之后，他们看到了一营早已准备好的人马。

　　“一营人马？”

　　“加上咱们只有两营人马。”

　　“才这么少人，那定然是小的战斗了。”

　　“是覆阵营的人，虽然不如神机营强悍，却也是有名的敢死营了。”

　　“这应该没有什么危险了。”

　　众人看到在虎豹军外等待的一营人马，一个个却是放下心来。

　　覆阵营众人身前，则是一个身着银色鳞甲，一脸冷色的中年男子，看到郑十翼等人到来，他丝毫不掩饰眼中的厌恶，冷声道：“你们迟了半炷香的时间，等到回来之后，本将军再行惩罚。

　　现在，本将军先告知你此次任务。

　　近日，魔路之上，有一道裂缝出现。有魔物自裂缝之中走出，进入我皇朝境内，残杀我皇朝国民。

　　这一次，便由你们两营人马前往，铲除这进入皇朝境内之魔物。”

　　金岚说着，声音渐渐缓和了一下，继续说道：“自然，你等尽可放心，那裂缝并不大，实力强劲的魔物并无法通过裂缝，唯有侯境之下才可以通过裂缝进入我皇朝境内。

　　而且这一次自裂缝中走出的魔物并不多，大概也只有营人，也正是因此，这一次你们两队，不分主力队与辅助队。

　　你们两营会从两个方向向着中心扫荡，去抓住那魔物。这一次之所以选你们天威营，也是为了之后的行动做准备，让你们多积累一些经验。”

　　“什么？不分主力队和辅助队？”

　　“也就是说我们也很有可能遇到那些魔物，还是单独一营遇到对方。”

　　“我们，我们竟然要直接和他们交手？”

　　“这……我们可没有经验啊，以前的时候，咱们都是负责打扫战场的。”

　　一众天威营的士卒闻声，一个个脸色顿时变的一片苍白，身子都不受控制的颤抖起来。

　　直接和魔物拼杀？那是真的要死人的。

　　郑十翼看着眼前的金岚，心中冷笑，怪不得昨日大帅忽然下令来调走康元等人，想来就是这金将军撺掇的，然后他又趁着温将军离开军营的机会，接过天威营的统领权，派自己前去对战魔物。

　　自己之前与王神机一战受到重创的消息，这些天恐怕已经传遍军营。

　　想来，他认为自己已经受伤，想要借魔物之手杀了自己。

　　只是，他怎么也想不到，自己的伤势不仅已经恢复，自己的修为甚至都又精进了一步。

　　一千侯境之下的魔物，即便没有天威营的人，只是自己一人也足以将之尽数斩杀了。

　　“好，不知何时出发。”郑十翼没有犹豫，直接抬头望向了对面的金岚。

　　“现在。”金岚回头望向一旁，一侧一个随身士兵立时上前一步，将一张地图递到了郑十翼手中，地图上早已标记出行军路线。

　　不长时间，两营人马分开，向着两个方向前进而去，天威营一众士卒虽然心中惊恐，可他们也只能出发，如果不去，那可是违抗军令，必死无疑！


第788章 入阵

　　金岚望着郑十翼离开的背影，脸上闪过一道冰冷的杀意，出发了，这一次看还有谁能救他。

　　这郑十翼已经受伤，和天威营的一群废物在一起，遇到那些魔物便是死路一条。

　　自己更是从月山雇佣了一位杀手，别说已经受伤的郑十翼，即便是全盛状态下的郑十翼也必死无疑。

　　郑十翼带着众人一路前进着，慢慢的，他却是发现身后一众士卒前进的速度越来越慢。

　　“慢点，再慢点，反正是我们两个营从两个方向前进，只要咱们的速度足够慢，那么覆阵营搜查的地点就越多，咱们遇到魔物的几率便越小。”

　　“对，咱们不着急，让覆阵营多搜一点吧。”

　　众人一点走着，一边轻声议论着，而他们前进的速度甚至再次降低。

　　郑十翼眉头轻轻一皱，刚刚想要开口说话，空气中，一阵轻微的血腥气息传来。

　　血腥气？

　　前方有四人，难道是魔物？

　　郑十翼神色骤然一凝，刚刚想要开口说话，身后一声惊呼声传出。

　　“是这里，我记起这条路了，我们曾经从这边走过。前面不远处是一个村子。”

　　“那快些，我们进村子里面，在外面走，如果不走运，我们还可能碰到那些魔物。可在村子里，就是遇到魔物，以咱们的本事，那些魔物也找不到咱们。”

　　“快些，藏到村子里去。”

　　众人一反之前的缓慢，纷纷提速向着村子里面冲去，速度竟是比之前快了十几倍。

　　不长时间，一个算不到大的村庄出现在众人视线中，同时浓浓的血腥气从空气中传来。

　　整个村子，似乎都已经被鲜血染红，殷红的血液从高处流淌而下。

　　最靠近村子外围的几棵大树上，一具具没有了头颅的尸体被倒挂在树梢上，鲜血自脖颈处流淌下来。

　　二十来个身材比寻常人类要高大强壮，皮肤黝黑、相貌狰狞的魔物站在这几个大树下方，不断的叫唤着，似乎是在拿着一具具尸体比较着什么，显得异常兴奋。

　　大树下，一个成年男子的后背已经被一根长矛贯穿，可他的双手像是保护什么东西一般，保持着张开的动作。

　　在他的双手之中，一个只有五六岁的孩童脸上保持着惊恐地样子，身子被这一根长矛一起贯穿。

　　再远处，一个巨大的深坑中，地上摆满了十几根骨刺，一具具尸体被套在这骨刺之上，更多的则是落到深坑中的地面上。

　　整个村落之中，到处都是被撕裂开的尸体，放眼望去根本找不到一个活人。

　　“啊……魔物！”

　　“是魔物，我们怎么碰到魔物了！”

　　“太凄惨了，太吓人了，我都没有见到过比这更恐怖的魔物！”

　　“跑，快跑！”

　　天威营众人看清对面村子里的情形，一个个立时大骇，第一时间转过身来就要逃离！

　　郑十翼望着眼前凄惨的一幕，体内杀气宛若江海一般翻滚而出，这些魔物，他们的手段太过狠辣！

　　即便是不知道杀了多少人，不知道见过多少死人的自己甚至都难以接受。

　　“人类，是人类！”

　　“有人类大军，杀！”

　　“呜呜……”

　　一个个聚集在村口的魔物看着出现在眼前的众人，一个个眼中却是浮现出兴奋之色，一边提起手中的武器大步冲来，一边高声呼喊起来。

　　一只只魔物很快从村子里面冲出。

　　“死！”

　　郑十翼目光一寒，随手抽出从虎豹军分配到的长刀，一步迈出，身形在空气中划过，在空气中留下一道明显的白色痕迹，转眼间出现在对方冲在最前方的两个魔物身前。

　　两个魔物只觉得眼前一道刀光闪过，他们甚至都没有看到那长刀滑落的轨迹，两颗脑袋已经凌空飞起。

　　郑十翼一刀斩杀两个魔物之后，身形不停，再次向着前方一步踏出，同时抬手向着身前一掌拍出。

　　霎时间，狂风呼啸而起，凛冽的劲风宛若从地狱之中吹来一般，旋转着向前方呼啸而去，四周一颗颗大树，一株株野草、碎石被尽数卷起。

　　几个冲在前面的魔物身体不收控制的卷入这狂风之中。

　　狂风之中，阵阵撕扯之力传来，几个魔物的身体与卷入的碎石、野草、巨树混杂在一起，被完全撕碎，化作一片齑粉，殷红的血液向着外面飞散而去。

　　郑十翼冲入魔物群中，宛若冲入羊群之猛虎，每一次攻击之下，必有魔物死去。只是转眼间功夫，冲在最前方的一众魔物已经尽数死去。

　　“不好，这个人类太强！”

　　“撤！”

　　“快跑！”

　　后方，一众魔物看着转眼间死去的同伴，一个个惊呼着转身便跑。

　　郑十翼紧追而上，所过之处一个个魔物尽数倒下。

　　“好厉害的千夫长。”

　　“跟着千夫长根本就没有一点危险。”

　　“快，跟上千夫长，有千夫长一人，在足以灭杀所有的魔物了。”

　　天威营众人看着宛若嗜血魔神一般，无人可挡的郑十翼，一个个脸上露出狂喜之色，转回身子从后方紧紧跟了上去。

　　众人一路前冲，跑着跑着，视线中郑十翼的身影忽然止住不动，在他的身体四周，一道道黑色的光芒闪耀而起。

　　一阵阵肉眼可见的波动更是以他为圆心，向着四周扩散而去，波动所过之处整个空间都随之明显的震动起来。

　　一股骇人的威压自随着波动向着远处激荡而去。

　　一张肉眼可见的黑色半透明光幕从郑十翼四周升起，光幕的外围，出现一颗颗魂石，一众魂石之中，郑十翼正对面的方向，更有一个足又一人高的黑色魂石破开地面升起。

　　“阵法！”

　　“他们在此处布下了大阵！”

　　“千夫长被他们困住了！”

　　一众天威营士卒面对突如其来的变化，一个个第一时间止住脚步，一脸担忧的望向前方。

　　“阵法……”

　　郑十翼感受着四周传来的惊人的威压，面色骤然一变，自己的双脚似乎是被一道道无形的枷锁捆住了一般，难以移动分毫。

　　他们早就布下了阵法等着自己，这是专门为自己准备的？那金岚早已和魔物串通好了？

　　郑十翼面体内灵气急速提升，三道灵纹涌出，抬起拳头向着身前的方向重重的一拳砸下。

　　一拳出，天地在这一刻似乎都随之变色，随着拳头的落下，他身前的空气更是疯狂的震荡起来，这一方空间在这一拳之下似乎随时都会崩塌一般。

　　重重的一拳砸落，落在身前的光幕之上，却只是引的四周的光幕微微震动了一下，很快便归于平静。

　　好强的阵法！

　　自己一拳竟是无法轰开。

　　对面，一众魔物看着挥动拳头攻击阵法的郑十翼，一个个立时不屑的嗤笑起来。

　　“小子，你还想破开这阵法？此乃困龙锁魂阵，岂是你可以破开的？我们来到你们人类的地方，怎么可能没有准备。”

　　“小子，碰到我们只能算你倒霉。”

　　“拿出魔器！”

　　对方一个领头的魔物一挥手，他后方的道路让开，四个魔物抬着一张巨大的长弓出现。

　　长弓看起来极臣，四个比寻常人类士卒要壮硕的多的魔物也只是堪堪抬起这长弓。

　　长弓通体漆黑，黑色之浓，随着这长弓的出现，这一方世界似乎都瞬间陷入黑夜之中。

　　一股股幽森、恐怖、阴暗、血腥的气息自长弓之上蔓延而出。

　　长弓后方，一个魔物举着一根比长弓更加漆黑的箭羽放在弓弦之上，漆黑的箭头似乎染过万人精血，即便隔着极远，都骇的人心神欲裂。

　　“血海寂灭弓！”

　　后方，一众天威营士卒看清那长弓的模样之后，一张张脸瞬间变得煞白一片。

　　血海寂灭弓后方，四个明显比其他魔物要精壮的多的魔物悍卒从怀中拿出一把匕首，一把割破自己手掌之上的血管，随之伸出一只手抓在了弓弦之上，身子下蹲，用力的向后拉起弓弦。

　　一道道殷红的血液从他们的手掌中流出，顺着弓弦在弓身上流动，宛若一道红色的流光划过。

　　原本漆黑的弓身上骤然射出耀眼的红色光芒。

　　血海寂灭弓上，一道道原本因为漆黑的弓身而无法看清的繁杂的图案浮现而起。

　　长弓一点一点的拉开，慢慢的，在这长弓的后方更是浮现出了一头从未见过样子的异兽头颅虚影。

　　这异兽脑袋似驴，耳似豹、目似狼、獠牙似蛇、鼻似雀，脸上更有着三道瘆人的横纹，而在他的额头上更有着一根恐怖的独角。

　　隐隐约那独角似乎便是那锋利的箭羽。

　　异兽那巨大的嘴巴张开，一股股浓郁的血腥气息蔓延整个空间，隐隐约，它的嘴中似乎可以看到一具具的尸体。

　　虽是四个魔物在拉，可血海寂灭弓拉开的速度仍旧极慢。

　　郑十翼忽然间反应过来，以这四个魔物的实力也不足以拉开这魔器，他们是借助了特殊的秘法才拉开这弓的，自己还有机会。

　　转过身来，他向着后方的天威营众人望去。

　　视线中，天威营的众人却是已经转过身去，向着远处逃去。

　　这群家伙！

　　郑十翼眉头猛然一皱，向着天威营众人高声喊道：“不要逃了，这个时候逃不了了，你们也无法依靠别人，想要活下来必须依靠自己自救。

　　动手和我一起击破这阵法，你们便能自救。”


第789章 破阵

　　郑十翼的话音落下，远处天威营众人的身形微微停顿了一下，可紧接着他们却是继续逃跑着。

　　“哈哈，真是一群胆小鬼。”

　　“咱们这次要立下大功了，果然是天威营的人，除了逃跑什么也不会。”

　　“这阵法本打算用来对付王神机和神机营的人，没想到碰到了天威营的人。若是神机营的人，他们一次只会派出一部分人，咱们也只能杀一部分人，还会有不小的损失。

　　可现在嘛，咱们可以将这一营的人尽数绞杀。”

　　“跑？还想跑，他们跑的了吗？”

　　“杀了他们。”

　　郑十翼听着远处那群魔物的叫喊声，脸色又难看了一分，天威营的这群家伙，这丢人都丢到魔族去了。

　　远处，一个个魔物怪叫着向着天威营众人的方向追去，同时在天威营众人身后，一个个魔物的身影也开始出现。

　　这些魔物根本就不是看到的那些，他们早已在这里布置好了陷阱。

　　“完了，被包围了。”

　　“怎么办？”

　　“回去。只能回去将阵法击破，让千夫长解脱出来。”

　　天威营众人看着从四面八方出现的一个个魔物，迅速回身向着郑十翼所在的阵法冲去。

　　不过片刻功夫，一个个天威营士卒已经和那群魔物相遇。

　　顿时，喊杀声、兵器碰撞声连成一片。

　　出乎意料的一众天威营的士卒和魔物战到一处，并未一触即溃，相反他们对上这些魔物隐隐约甚至还处在上风。

　　“破！”

　　郑十翼收回目光向着眼前的阵法，一拳接着一拳全力砸去。

　　更有不少天威营的士卒冲到大阵前方，抽出手中兵器向着眼前维持阵法的一块块魂石砸去。

　　魂石受到攻击，那黑色的半透明光幕猛然间颤抖起来。

　　郑十翼正对面的位置，那有一人多高的巨大魂石之上，甚至出现了一道清晰地裂痕。

　　阵法就要破开！

　　郑十翼双目中射出一道精光，体内灵气急速转动，汇聚全身力量与拳头之上，向着身前的方向又是一拳砸落。

　　不绝神劲！

　　体内灵气按照特定的方位急速转动起来。

　　一拳砸落，狂风呼啸而起，一道肉眼可见的气浪自拳头之上迸射而出，宛若一道从九天之外飞落的匹练一般，所过之处空气就像是被生生撕裂一般，露出一道清晰的白色痕迹。

　　劲气只是从天空中划过，地面上一株株野草甚至是碎石仅仅是被波及到便立时裂开。

　　一拳之威似是能够将山岳轰碎，使江河倒流。

　　重重的一击砸在那一人多高的魂石之上，顿时一声如同晴空霹雳一般的巨响传出，魂石从中间裂开！

　　无时无刻不束缚着自身的束缚感骤然一降。

　　郑十翼抬头望去，对面血海寂灭弓漆黑的弓弦已拉成满月状。

　　郑十翼心中一沉，体内灵气急速运转。

　　真八荒步！

　　郑十翼一步迈出，霎时间，空气中骤然出现两个郑十翼的身影，两道人影看起来更是一模一样，看不出任何的区别，似乎真的是有两个郑十翼存在一般。

　　两个郑十翼同时迈步，向着血海寂灭弓的方向冲去，转眼间已经出现在了近前。

　　“这是什么东西？”

　　“两……两个？”

　　“哪个是真，哪个是假？”

　　一众魔物看着忽然间出现的两个一模一样快速移动的人影完全懵住。

　　“快，加重阵法控制，让他献身。”

　　一众魔物之中，看起来最为强壮的魔物忽然大喝一声，说话间，他更是双手在自己的胸口重重一拍，紧接着张嘴喷出一口鲜血。

　　殷红的血液喷洒在身前裂开的巨大魂石之上，向着魂石中间的裂缝流淌而去，转眼间便将那裂缝填满。

　　四周，一个个魔物也都同时做出相同的动作，一块块魂石上，鲜血流转。

　　空气中那种沉重的威压再次袭来。

　　郑十翼高速奔跑之中，骤觉四周压力一重，在这一瞬间身上仿佛压上来一块巨大的石头一般，脚步瞬缓，一旁另外一道身影也随之消散。

　　郑十翼面色倏一紧，眼前，血海寂灭弓漆黑色的弓弦猛然一颤，似是可以射穿天下一切的弓箭射出！

　　一股仿佛可以毁天灭地的气息骤然袭来，整个人的心神在这一刻猛的颤抖起来，浑身上下无数汗毛根根炸立。

　　不好！

　　郑十翼心神骇然下，身子本能的向着一侧躲闪而去。

　　下一刻，眼前一道黑色的光芒闪过，他甚至都没有来得及看清究竟发生了什么，胸口处已经传来一阵剧痛。

　　黑色的箭羽从他胸间没入，穿体而出，在心脏的一侧留下一个拇指大小的血洞。

　　半寸，仅仅只差半寸的距离，他的胸口便要被一击击穿。

　　“死！”

　　郑十翼强忍着体内传来的剧痛，手中长刀举起，向着身前尚未看清是否射中了自己的魔物斩去。

　　一刀之下，血雾漫天飞起。

　　“没有射中！”

　　“他还没有死！”

　　“他怎么可能躲过血海寂灭弓！即便是王神机来了也不可能躲过这血海寂灭弓的！”

　　一个个魔物满是惊恐的目光下，郑十翼身形闪动，向着眼前众斩杀而去。

　　之前在路上的时候，已有大半魔物死去，剩余的魔物又施展秘法强行催动已经损坏的阵法本就受到重创，在郑十翼的攻击下，根本毫无还手之力，转瞬间功夫，一个个魔物已经尽数倒下。

　　“呼呼……”

　　郑十翼走到血海寂灭弓前方，弯下身子，大口大口的喘息起来，整个人浑身上下都染满了鲜血，一双腿因为之前施展真八荒步，受到剧烈的冲击，不断的冒出一缕缕殷红的血液。

　　胸口的部位，鲜血直喷。

　　方才的那一箭虽然未曾射中心脏，可那箭矢将身体洞穿后，同时更有一股诡异的气息自体内升起，疯狂的肆虐着。

　　身子一软，他险些歪倒在地上。

　　忽然间，远处山林间，一股凛冽至极的杀气狂涌而出，刹那间，这一方世界的温度都下降了许多。

　　一道人影自密林之中飞出。

　　他浑身上下都笼罩在黑袍之中，脸上带着黑色的面罩，只露出一双眼睛在外。

　　双目向着郑十翼的方向扫来，霎时间，整个世界在这一刻似乎冰封，一股刺骨的冰寒自四周升起，将郑十翼完全笼罩。

　　咚咚……

　　郑十翼只是被对方看了一眼，感觉似乎是有一双锋利的匕首刺穿心脏一般，浑身上下无数汗毛全部炸起。

　　高手，这是一个绝世高手，自己遇到的仅次于王神机的高手！

　　人影蹿出，双腿在身前的一团半人多高的野草上轻轻一点，竟如同一脚踏在地面上一般，身子凌空而起，犹如一道流光一般，向着郑十翼的方向急速飞来，而在他的身上，更有六道灵纹浮现，隐隐约甚至可以看到第七道灵纹的虚影。

　　金丹六气，几乎凝聚出金丹七气的高手！

　　郑十翼倒吸一口凉气，自己虽然可以跨越修为境界与敌对战，可眼前的高手和自己的修为境界差距太大了，和王神机一战，自己已经知道这等高手的恐怖。

　　别说如今自己已经受伤，即便是在全胜状态下，自己也唯有逃走一途。

　　可如今，自己的状态，根本无法施展真八荒步。

　　唯有一个办法。

　　郑十翼目光落到身下的血海寂灭弓之上，伸手一把抓起漆黑的弓。

　　血海寂灭弓入手，一股沉重感传来，这弓身不知是何种金属制成，却是异常沉重。

　　郑十翼一手抓着弓身，另外一只手抓起一根利箭，凝聚全身灵气，拉动弓弦。

　　他知道，这弓极难拉开。

　　不绝神劲！

　　郑十翼体内灵气疯狂转动，张开的右臂上，肌肉完全撕裂，皮肤爆开，一股股鲜血向外狂喷。

　　漆黑的弓弦紧紧绷起，随着手指松开，发出嗡的一道声响。

　　利箭飞出。

　　空气中，一道黑色的光影划过，这一刻，整个天际似乎被完全贯穿。

　　前一刻，似乎那利箭才刚刚飞出，可是在下一刻，利箭已经出现在那忽然出现的黑衣人身前，直插入对方的脑袋。

　　“碰！”

　　轰然一声似是巨石炸裂一般的巨响传出，黑衣人爆开，不止是被射中的脑袋，即便是整个人的身子都完全爆开，化作一片血雾消散在空气中。

　　四周，所有人看着这恐怖到了极点的一击，一个个倒吸一口凉气。

　　死了？

　　这个忽然出现的，像是要刺杀千夫长的高手就这样死了。

　　那可是金丹六气，甚至快要凝聚出第七气，跨入神侯的存在，在这一箭之下竟没有任何反击之力的死了。

　　这血海寂灭弓也太恐怖了！

　　郑十翼一箭射出，整个人完全虚脱，完全倒在地上，心中一阵后怕，这才是血海寂灭弓的威能，比之这一箭，那些魔物射出的一箭差的太远太远。

　　如果不是自己之前施展真八荒步忽然冲出，距离那些魔物太近，他们并未完全拉开弓弦，又或者是他们实力太弱，无法发挥出血海寂灭弓的威力，自己恐怕也早已死去。

　　如此一箭，根本无法阻挡！

　　还有这黑衣人。

　　虽然他已经死去，整个人都完全爆开，无法查探他的来历，可不用想都知道，他定然是金岚派来之人。


第790章 满载而归

　　金岚！

　　郑十翼双目中闪过一道深深的杀意，自己如今的实力不足以斩杀他，可总有一点，自己定能超过他，那时候便是他的死期！

　　郑十翼躺在地上，开始恢复自己的灵气，体内龙衍草武魂更是疯狂的跳动着，修复着他受伤的身躯。

　　一众天威营的士卒们却是开始打扫战场。

　　郑十翼目光向着四周一扫，双目一下变直，天威营的这群家伙，打扫战场也太熟练了吧！

　　一个个士卒，他们根本就不用商量，有的负责检查是不是还有没死透的魔物。

　　有的负责直接拔下对方的衣甲。

　　衣甲脱下之后，立刻就有士卒上前一步，拿出一根长针穿入对方的体内，长针的另外一头还连接着一根长管，长管的一段是一个牛皮袋子。

　　郑十翼看着距离自己最近的一个看起来还很是年轻，甚至比自己都要小一些的天威营士卒，有些好奇的开口问道：“李川手法倒是挺熟练的，还有你这是在做什么？抽魔物的血液？”

　　天威营有将近一千人，他不可能记得所有人的名字，不过眼前的这个李川却是整个天威营年纪最小的一个，他倒是认的。

　　李川正扎着牛皮袋，忽然听到一旁传来声音，身子立时一颤，扎牛皮袋双手都哆嗦了一下，身子本能的向着一旁一躲闪，这才回头望向郑十翼，双目中充满了惊恐。

　　郑十翼一脸无语的看着就好像是遇到了致命危险一般的李川，无奈道：“不要这么大反应，没事，我只是好奇问问你。”

　　“哦哦……”李川脸上惊恐之色稍减，可看向郑十翼的目光中仍带着明显的畏惧之色，小心翼翼的开口说道：“千夫长……这个是熟能生巧，我们天威营每一次都负责打扫战场，每一个人打扫战场都很熟练，我可算不上最熟练的。

　　至于这魔物的血液，这可是好东西阿。”

　　李川一开始说话还显得有些紧张，说了几句之后，看着郑十翼脸上仍旧挂着淡淡的笑意，心态也渐渐平缓下来，声音才随之高了一些：“这魔物虽然都是魔物，可他们还是有些不同。

　　咱们这里遇到的魔物，他们大体可以分为三类，每一类魔物血液的作用都不一样……”

　　李川说到后面，甚至隐隐约都有些兴奋起来，只是不等他解释每种魔物血液的作用，对面一高一矮，两个看起来同样年纪不大，约莫在二十岁上下的天威营士卒一脸兴奋的压着一个魔物走了过来。

　　两人一边走着路，还一边左摇右晃的，看起来一点也不像是两个军中士卒，反而更像是两个地痞流氓。

　　李川回头望向两人，看到两人压着的魔物，脸上立时露出一道疑惑之色：“姜欢哥，黄溪哥，你们怎么抓魔物过来了？”

　　“你黄溪哥说了，把这魔物带过来，看看能不能打探出什么消息。”高个的男子笑了一下，一把将已经被捆绑起来的魔物推到了郑十翼面前，然后一脸讨好道：“千夫长，怎么样，我们两个给您弄了个活口过来，是不是来点奖励。”

　　一边说着，他还一边伸出手来，比划出一个给钱的动作。

　　郑十翼目光向着这一高一矮两人看去，双目中闪过一道欣慰之色，若果是寻常的天威营士卒，遇到没死透的魔物恐怕不是逃跑就是第一时间补上一刀。

　　这两人竟能将这魔物押过来，胆子可比别的士卒要大一些。

　　虽然说，这两人看起来，都流里流气的，却也能值得一用。

　　“在我军中，有功自然会赏，等军中奖励下来，我自会给你奖励。”

　　深深看了两人一眼之后，郑十翼的目光才落到了对面的魔物身上，双目中射出一道摄人心神的寒芒，冷声道：“现在我问你，你回答，回答我的问题，我不会放了你，却能给你一个痛快。

　　可你若是不回答，我相信你会知道，什么叫做生不如死。”

　　一句句话音落下，魔物感觉自己仿佛面对的不是一个人类，而是他们魔族中最为邪恶恐怖的杀神一般，心胆惊骇的几乎都要裂开，根本没有任何犹豫的点起头来，身为魔族一员，他也听说过人族中的许多手段，那绝对是比死亡还要恐怖的。

　　“很好，我现在问你，你们那边是什么情况？还有你们是如何进入这里的？”郑十翼的声音渐渐平淡起来，可停在魔物耳中仍觉恐怖万分。

　　“我们……我们那边资源非常非常少，土地更是贫瘠，几乎不生长农作物，气候非常恶劣，经常有暴雨雷电交加，有时候却又干旱的数月没有雨水，甚至每个月都会有恐怖的飓风……”

　　魔物没有任何隐瞒，张口便说出自己生活的环境，说完之后，他停顿了一下有些为难道：“至于怎么来到这里的，我也不知道怎么来的，按说我们魔族和你们人类额领地之间的屏障是不会无缘无故打开的，我们也不知道怎么多了一道裂缝。”

　　不知道为何会开？

　　郑十翼微微皱了皱眉头，难道是金岚打开的？不过，自己却是无法确定这一点。

　　“好了，去杀了他吧。”

　　郑十翼吩咐一声，随之开始恢复起来。

　　天威营众人打扫战场的速度十分惊人，他都没有恢复多少，天威营众人已经打扫完战场，每一个士卒的脸上更是能够看到开心的笑意。

　　这一次碰到魔物，本以为会死不少人，结果根本就没死多少人，只是有些人受伤罢了。

　　他们不仅没死，还从魔物这得到不少资源，更是立下了大功。

　　他们可是全歼了对方一营。

　　郑十翼向着众人扫视了一圈，沉默了一下之后，缓缓开口道：“我发现其实你们还是很能打的，为什么在战场上要这么胆小呢？你们并不比别人差的。”

　　如此一战，他发现了很多东西。

　　这里是大千世界，这里的军队和小千世界的军队不同。

　　在这里，自己一个人的力量是有限的，靠着单打独斗是不行的，自己必须要借助整个军队的力量才能活下来。

　　天威营就是自己的军队。

　　趁着如今刚刚获得一场大胜，士气最旺盛之时，是最能够改变他们的时候。

　　“能打？能打又怎么样，能打还不是要死人。”

　　“是啊，这一次我们是人多，有千夫长你在前面，所以获胜，可不会每一次都会有这么样好的运气的。”

　　“是啊，怕死没有什么好丢人的，谁都怕死，只要能活着就行了。”

　　“千夫长，能打不仅会死，还有可能会死的更快。能打的，都会被派到前面去，那样最容易死。我们在后面反而安全。”

　　郑十翼听着众人的话音，深深叹了口气，这群人啊……

　　罢了，还是要慢慢改变他们，不过无论如何，回去之后定要好好训练他们。

　　一众魔物已经被杀，众人收走一众魔物的头颅，返程向大营走去。

　　虎豹军大营内。

　　帅帐。

　　大帅熊凛俭一脸惊色的望着眼前的郑十翼，帅帐内，一个个将军更是一脸错愕。

　　天威营竟然歼灭了对方一个营的魔物！

　　寻常来说，魔物的战力是在人类之上的，一营对一营的情况下，除非遇到神机营那等的敢死营，否则一般都是魔物取胜。

　　如今，天威营竟然全歼对方一营，自身还没有什么损失。

　　这可是天威营阿，是整个虎豹军中最没用的营，甚至是虎豹军的耻辱，这可不是神机营！

　　他们这是转性了？不仅不跑了，还把对方全杀了？

　　这怎么可能呢？

　　帅帐的一角，金岚一脸不可置信的看着地上摆着的一颗颗魔物的头颅，郑十翼他怎么没死？他不是受伤了吗？带着天威营还能斩杀这么多魔物？

　　还是说，他的伤势好了？

　　可那么重的伤势，怎么可能好呢？温天河甚至因为他的伤势去了药王山。

　　即便他的伤势真的好了，又怎么可能躲的过我雇佣的杀手？

　　这小子，究竟怎么活下来的！

　　金岚心中疑惑间，大帅的声音已经响起。

　　“好，很好。天威营斩杀魔物有功，本月资源三倍发放。”熊凛俭一脸笑意的望向郑十翼问道：“郑十翼说，你还有什么要求，尽管提出来，本帅一律满足。”

　　天威营，那可是虎豹军的耻辱了，如今在郑十翼的带领下却斩杀了足足一营的魔物，他怎能不开心。

　　“大帅，十翼没有什么要求，只是想要得到一套重力阵法训练自己的士卒。”

　　“提升士卒的实力，这是好事，自当应允。来人，拨两套重力阵法给郑千夫长。”大帅脸上笑容又深了一分。

　　郑十翼很快得到两套重力阵法，离去。

　　郑十翼背后，金岚一脸阴冷的返回自己的营帐。

　　“将军……”金岚身后，一个面色阴冷的中年一脸凝重道：“那郑十翼之前是被王神机重创，这么短的时间内竟恢复过来，还能击杀您派出的杀手，恐怕这小子身上还藏着我们不知道的秘密。”

　　“那又如何？”金岚冷声道：“他还是要死，他这次走运不死，下次便不会那么走运了。”


第791章 里应外合

　　神机营内。

　　王神机一脸阴冷的望向天威营的方向：“竟然没死，还恢复了过来？倒是小看了这小子，不过他也只能活这几天了。这一次，我会寻来月岛的流氓散人，有他出手。最多十个回合，定斩郑十翼。”

　　天威营内，一众士卒还沉浸在立下功劳的喜悦之中，看着营地内忽然布下一个重力大阵，一个个脸上的喜悦瞬间消失不见。

　　“千夫长，这是咱们的营地，布下重力阵做什么？”

　　“是啊，千夫长，咱们用不着这个吧。”

　　一个个士卒看着布下的大阵，向着后方退去。

　　“这阵法自然是给你们训练所用的，你们的实力虽然不错，却还需要更强。”郑十翼抬手一指重力大阵道：“现在，进去。”

　　“千夫长，军中规定的训练，似乎没有重力大阵训练吧。”

　　“是啊，咱们只是负责打扫战场的军营，不是敢死营，用不着重力大阵的。”

　　一个个士卒闻声，却是没有一人主动上前，开什么玩笑，在重力大阵中训练，那是敢死营才做的事情，让他们进去训练，难不成要把他们训练成敢死营？

　　敢死营，是所有营中伤亡率最高的营，他们怎么能成为敢死营！

　　“你们啊……我并非是要将你们训练成敢死营。”郑十翼无奈的摇了摇头道：“我知道你们怕死，的确怕死没有什么好丢人的。你们就没有想我为什么要给你们弄来重力大阵。

　　你们在重力大阵中修炼，别的不说，最少速度会提升许多，到时候上了战场，你们逃命的几率也更大不是？”

　　“说的也是。”

　　“好像有些道理。”

　　郑十翼话音一落下，不少天威营的士卒纷纷点起头来，可更多的天威营士卒却是仍旧向后退去。

　　“说的好听，你还不是想要把我们的训练的更强，好用我们立下军功。”

　　“没错，你训练我们就是让我们给是你送死，给你卖命，我们不去。”

　　“不去？”

　　郑十翼面色一寒，脸上浮现出一道森冷的杀意：“不去也可以，那便去死。”

　　郑十翼说着，锵的一声抽出腰间的长刀，阵阵杀意自体内涌出，向着对面的一众天威营士卒压迫而去。

　　杀意之下，一个个天威营士卒感觉自己似乎面对的不再是一个人，而是一尊上古杀神。

　　脑海中不由自主的浮现出郑十翼斩杀魔物时的狠辣。

　　他们的千夫长，可是真的会杀人的。

　　“不要！”

　　“不要杀我，我去！”

　　“我们去！”

　　一个个天威营士卒，快步跑入大阵之中。

　　人虽然已经进入阵中，可近千天威营的士卒，还是有将近一般的士卒却是出工不出力，根本不好好修炼。

　　“这样不行，得威慑一下他们。”郑十翼看着大阵内，只有一半刻苦修炼的天威营士卒，皱眉思索片刻，目光落到了人群中，修炼最为刻苦的三道人影身上，悄悄走到姜欢身侧。

　　“姜欢。”郑十翼轻声叫了一声，等姜欢回头之后，用只有两人才能听到的声音小声道：“姜欢一会你不要好好修炼。”

　　“不好好修炼？”姜欢一下懵了，紧接着像是明白了什么，双目中忽然射出一道怪异的光芒。

　　“对，尽量散漫一些，然后我会惩罚你，你记得到时候和我作对便是。”郑十翼双目望着对面的姜欢问道：“你可以做到吗？”

　　姜欢看着郑十翼那充满了信任的目光习惯性的伸出一只手来，一脸讨好道：“千夫长，我是你的人。不是，是你的兵自然要听你的，可是你这是让我当叛徒啊。

　　当叛徒是很危险的，我如果被发现会被他们打死的。还有被您惩罚了之后，恢复身体也需要好多资源的，您看您是不是意思意思。”

　　郑十翼直接无语，这姜欢也真是奇葩了，说他胆大吧，是天威营的人，说他胆小吧，他还敢连续两次问自己要好处。

　　“想要好处，给你，但是事也给我办漂亮了。”郑十翼随手拿出一瓶丹药扔到了姜欢身前。

　　“疏脉通神丹……千夫长真是大方，放心，千夫长这事包在我身上了。”姜欢伸手拍了拍没有什么胸肌的胸膛，脸上一片笑意，这疏脉通神丹可是极好的疗伤丹药，在军营中极受欢迎，这么一瓶丹药可是能换不少好东西的。

　　“很好。”郑十翼终于笑了起来，起身离开。

　　姜欢很快停止认真修炼的动作，只是站在原地，百无聊赖的向着四周望去，时间不久，半炷香不到的时间，郑十翼再次返回，一脸寒霜的望向姜欢。

　　“姜欢，本千夫长是让你们在这里修炼，不是让你在此休息！那当真以为本营长不会杀你？”

　　姜欢看着郑十翼那如同寒霜一般的面孔，脸上做出惶恐的样子，可他的目光却没有一点害怕的样子，认真道：“修炼？我怎么没有修炼了？我就是在修炼。”

　　“修炼？”郑十翼一张脸完全冰冷下来，指着姜欢声音冰冷宛若冷风吹动碎裂玉石一般道：“吃了他。”

　　一句话音落下，一旁早已准备好的赤虎忽然跃出，一张血盆大口张开，向着姜欢的脑袋一口咬了过去。

　　姜欢甚是连反应的机会都没有，整个人已经被鸿虎一口吞掉。

　　知道这时，四周众人这才反应过来，一个个满是惊恐的望向一旁的鸿虎，向着后方连连退去。

　　那可是一个人啊，就这样被一口吞掉了，根本没有一点的犹豫。

　　郑十翼他心狠手辣，他养的这头老虎也是一样！

　　郑十翼似乎什么都没有发生一般，转头望向众人，声音仍旧冰冷道：“你们现在有两个选择，一个是修炼，另外一个是死。

　　你们可以选择去大帅那里告状，不过，我才刚刚取得大胜，你们去告状也是无用。

　　一旦让我得知是谁去告状……”

　　郑十翼说到后面，没有再言语只是冷笑了两声，声音落下，重重齐齐打了个冷颤，一脸惊恐的跑到一侧，开始修炼。

　　他们的这为千夫长，可是刚刚杀了一个人的。

　　一众天威营的士卒，全部变的老实起来，在重力阵法中，卖命的修炼起来。

　　重力阵法外。

　　鸿虎的肚子猛的一阵鼓掌，随之它嘴巴一张，姜欢被他从嘴中吐了出来。

　　“委屈你了。”郑十翼伸手拍了拍姜欢的肩膀道：“等到傍晚再回去，现在，先好好想一想，回去后应该怎么说。我会让李川和黄溪帮你！”

　　傍晚时分，郑十翼终于解除重力大阵，一个个如同从水缸里捞出来的天威营士卒，筋疲力尽的返回自己各自的营帐。

　　夜，渐渐深了。

　　众多营帐中，一个不起眼的营帐的门帘忽然被人掀开。

　　“是谁？”

　　营帐内，一个个就像是瘫痪了一般躺在床上的士卒纷纷直起身子，向着门口的方向望去。

　　一道熟悉的人影出现在他们的视线中。

　　“姜欢？”

　　“你还活着？”

　　“是你，你……你不是被那红色老虎吃了吗？”

　　众人看清姜欢的样子，一个个不自觉的向着后方一缩，有些惊恐的望向走入营帐的姜欢。

　　“我自然是活着。”姜欢迅速放回营帐的门帘，同时伸出手向着众人做了一个禁声的动作，小声道：“千万别声张，被千夫长知道我就倒霉了。”

　　“什么意思？千夫长不知道你回来了？”李川艰难的移动了一下身子，后背靠在了身后的帐篷上，满是奇怪的望着姜欢。

　　姜欢轻轻点了点头索性走到李川的床边坐下，这才心有余悸道：“千夫长自然是不知道的。你们不知道，我这一次差点就死了。幸亏咱们军营最近获得了一场大胜，我才活了下来。”

　　“咱们获得大胜，和你活下来有什么关系，你不是被那红色的老虎吃了吗？”一旁有人听到姜欢的话，越发的感到奇怪起来。

　　“怎么没有关系，咱们取得大胜，发放的资源多了许多，甚至伙食都好了许多。”姜欢说着声音又压低了一些，众人不得不侧起耳朵，这才听清了姜欢后面的话。

　　“就是因为伙食好了，那头老虎吃的太多了，它早就吃撑了，所以他吃了我以后，又把我吐了出来。

　　原本，它是打算留着我打算以后吃掉的。我给它许诺了好多好处，最后告诉了它一个有不少老虎聚集的地方，它才答应放了我。毕竟咱们军营这么多人，少我一个多我一个，千夫长也不注意的。

　　你们也知道，那头老虎是头色虎，我走运恰巧知道那地方有几头老虎，这才躲过一劫。”

　　“这也可以，算你小子走运。”

　　“是啊，这是第一天，那头老虎吃撑着了，明天可就不见得会吃撑了。”

　　“千夫长，他太狠了，我们怎么就遇到这么一个千夫长。”

　　“千夫长他杀魔物时候的狠辣，你们也都看到了，他可是真的会杀人的。还有，那些魔物都杀不死他，我们更没有办法了，看来我们只能训练了。”

　　“除了训练还有什么办法？真去告他吗？就像他说的，他刚立下大功，大帅也会保他的。到时候倒霉的还是我们。”


第792章 流氓散人

　　“其实这样训练也有好处，最少我们速度快了，到了战场上，逃跑更快，保命的几率也更大。”

　　“有道理。”李川看了看四周，忽然小声插话道：“最少千夫长强势了，也没有别的军营会欺负我们了，这对我们来说也是好事。”

　　“这可不见得，他可是已经得罪了神机营的人，我觉得事情不会就这样结束的。”

　　“哎……神机营啊，就连神机营千夫长都敢得罪，更不要说治我们了，我们也只能按照他说的训练了。”黄希长叹一声，仰面躺下，目光中却闪过一道得意之色。

　　“训练，只能训练。”

　　“我们怎么就这么倒霉碰到了他做我们的千夫长。”

　　“快休息吧，明天还要训练。”

　　姜欢成功回到了自己的队伍，第二天众人也都知道了他昨日的经过，而训练仍旧没有停止，同时每天的训练量也都在增加。

　　众人自从亲眼看到李川被鸿虎吞下之后，更没有一个人敢在训练之中偷懒。

　　天威营众人进入魔鬼训练之中，每一天，天威营众人都是最早起床的，却又是最后回去休息的，每一天，每一个天威营的士卒都日日练的如同散架一般。

　　很快，整个虎豹军几乎都知道了天威营的变化。

　　终于，有人忍不住好奇，看着从自己面前跑过的天威营士卒，好奇地问道：“我说，你们天威营是怎么了？你们怎么这么拼命的训练，这可不像是你们的风格，发生了什么？”

　　“还能发生了什么，还不是我们天威营新来了一个千夫长，他让我们训练还能怎么办？”天威营的一个老兵听到一旁的问话，立时抱怨起来。

　　“这也不对啊。我记得以前你们天威营也有过这样新去的营长让你们训练，最后不都让你们给治了吗？”问话的士卒越发的奇怪起来。

　　“不一样的，他们怎么能和现在这营长比？你是不知道，我们这个新营长有多狠，我们谁若是不训练，他是会直接杀人的！

　　别以为我是在骗你，他是真的会杀人。我知道你想说什么，你想说我们可以去大帅那里告他。

　　可是现在不行，他才刚刚打了一场胜仗，还是大胜的那种。这时候去大帅那里告不倒他的。

　　他可是说了，只要我们告不倒他，他就会立刻找个借口带着我们出去铲除魔物，然后在途中把我们全部杀死。

　　那样他正好还能换一些士卒当他的手下，你说这人有多狠。我们以前的办法对他都不管用了。”

　　“天威营的家伙，真是可怜。”几个士卒看着快速离去的天威营士卒，一脸同情的摇了摇头。

　　就在下一刻，他们目光却突然望向一个地方，身子更是一下绷直，如同标枪一般站在了原地。

　　他们的视线中，大帅熊凛俭的身影出现向着虎豹军营门的方向走去，在大帅的身后，军中的一个个将军更是紧紧跟上。

　　很快，大营门口出现了两道人影。

　　温天河一脸怪异的走在道路中间，他的身旁，一个身材中等，看起来有些年纪，偏偏脸上的肌肤却又看似光滑的微胖老者，像是一个孩童一般，一碰一跳的走在一旁，一会看看这一会看看那。

　　熊凛俭看到出现的两人，脸上立时浮现出从未见到过的笑意，快步迎了上去。

　　“大帅。”温天河向着熊凛俭行了一礼，伸出手向一旁做出一个引荐的动作道：“这位是来自药王山的奇药大师，大师他，大师？”

　　回头望去，他的一旁，原本还在的老者的身影却是已经消失，再向远处望去。

　　方才的老者不知道在什么时候已经出现在远处的一座山头之上，追着天空中一只看不清样子的飞鸟，向着远处急速飞去，转眼间便消失在众人的视线中。

　　温天河俭脸色顿时大变，起身向着远处便急速追去，他请奇药大师回来，是给十翼治疗伤势的，如今大师忽然跑了，十翼的伤势怎么办！

　　大营门口，熊凛俭和一众将军面面相窥，一脸的懵相。

　　在远处，几个士卒看着眼前的一幕，更是完全呆住。

　　“那……那个老头是谁，怎的大帅都要带领一众将军主动迎接，然后他看到大帅还走了？”

　　“你竟然连他都不知道，你没有听到方才温将军介绍说，那是奇药大师吗？那可是来自药王山的奇药大师。”一个老兵一脸鄙视的望向方才问话的新兵道：“药王山你应当知道吧，奇药大师乃是药王山上一代药王的师弟，更是当代药王之师叔。

　　自上一代药王仙世之后，奇药大师已经是药王山辈分最高之人，更是药王山最擅长药剂一道之人。

　　你们应该听说过，丹药五绝吧。奇药大师便是五绝之一，他更是著写了《药王神篇》。在丹药一途中，天下间能够与他齐名的唯有另外四绝。

　　甚至人们说若非奇药大师的心性问题，若是奇药大师一心钻研丹药一途，天下间便没有丹药五绝，而只有奇药大师一枝独秀了。”

　　虎豹军大营驻扎地外，一条不大不小的道路上，一亮华丽的马车不快不慢的行进着，马车上，一个身着一身红色长袍，相貌有些妖异的男子一脸享受的躺在座椅上，左右双手分别搂着一个相貌绝美的女人。

　　马车速度虽然不快，可三匹骏马奔腾下，马车还是很快离去。

　　“这人是谁？看样子似乎是向着我们军营的方向去的。走在外面，还带着两个老婆，两个老婆看起来更相处和谐，还真是让人羡慕。”

　　一侧林间，一个路过的虎豹军士兵一脸羡慕的望着那里去的马车。

　　“老婆？谁告诉你那是他的老婆了，那只是他的情人。”一旁，一个相貌看起来颇为俊朗的士兵看着远处低声道：“那是来自月岛的流氓散人，他的妻子只有一个，定然不是这两个中的一个。”

　　“哦？百夫长，您怎么知道，那两个里面没有他的老婆？”之前满脸羡慕的士兵回头望向自己的百夫长。

　　“很简单，因为若是让他的妻子知道他带着别的女人，一定会扒了他的皮。”百夫长说着，自己脸上却是露出疑惑之色道：“流氓散人虽然名为流氓，可他的实力却是极其惊人。

　　我不知道他如今是什么修为境界，我只是听说，他在月岛之中都是最为天才的存在之一了。

　　他最为有名的便是他那精妙的招式，曾经他才刚刚进入侯境的时候，面对五位早已进入侯境的高手围攻，却硬是将五人一一击杀。

　　据说，曾经有超出他许多的高手将修为境界降到与他一般的程度与他交手，最后反而落败。

　　这流氓散人实力恐怖，却又没脸没皮，只要有利益，什么事都能做得出，若是没有利益，怎么也不会出手。他怎么会无缘无故来我们虎豹军？”

　　“他来虎豹军，恐怕只有一个可能了，刘百夫长不要忘记他可是王神机的好友。”一旁，另外一个一直没有开口的老兵忽然开口，望向眼前的百夫长道：“王神机和谁有仇？这一段时间，得罪王神机的只有郑十翼一人。

　　得罪王神机的人能有好下场的？王神机因为大帅在不好动手，想来特意请来了流氓散人。”

　　刘百夫长闻声一下反应过来，惋惜道：“那郑十翼真实可惜了，听说还是个天才，却因为得罪了王神机，要直接面对流氓散人，流氓散人出手，他可是没机会活下来的。”

　　“可惜？那能怪得了谁？”方才开口的老兵不屑的嘲笑道：“看看和他同时来到军营的那些新人，每一个都在拼命修炼，日以继夜的提升自己。而他呢？不知天高地厚一来到虎豹军就得罪神机营。

　　这一切都是他自找的。”

　　虎豹军虽是军方驻地，可若是在虎豹军内部有熟悉之人，仍旧可以进入虎豹军内部。

　　流氓散人在神机营士卒指引下，畅通无阻的进入神机营大营之内。

　　神机营，最大的一座营帐内，流氓散人脸上挂满了笑意望着王神机，啧啧称奇道：“只是些许时日没见，神机兄即便神光内敛却已让人感觉到无形的压力。

　　神机兄不愧是神机兄，修为提升之快，是我等如何也比不得的。”

　　流氓散人说着，目光向四周望了一眼，赞叹道：“弟这一路走来，这虎豹军所有军营，更是没有一个军营士卒的气势可以和神机营相媲美。

　　神机兄之大才，更是让人刮目相看。想来不出三年，弟便可看到神机军的出现了。”

　　“三年？”王神机嗤笑一声瘦削的脸上露出一道，深深的不屑。

　　“对对对，以神机兄之才，何须三年的时间。”流氓散人目光一转，想到了什么转移话题道：“对了，不知神机兄这次唤弟前来，是要对付谁？”

　　“给我杀一个人。”王神机双目中倏然杀出一道冰寒的杀意，冷声道：“天威营的千夫长郑十翼。”

　　天威营？

　　虎豹军中的那个废物营？

　　流氓散人心中升起些许疑惑，王神机怎的要杀那个废物营的千夫长？杀他还需要自己动手？


第793章

　　心中疑惑下，他的却是没有一点犹豫的点头道：“神机兄找我前来，自然没有问题。只是，此地乃是虎豹军，在此地杀人，只怕招惹到熊凛俭会有麻烦。”

　　“无妨。”王神机看着流氓散人道：“你带了两个女人来，随便找一个女人出来勾引郑十翼便是，到时候找理由杀了他，大帅也不会说什么。”

　　“神机兄，不可。”流氓散人闻声面色骤然一变，下意识的开口，说完之后，他忽然反应过来自己是在和王神机交谈，说话的声音又缓和了下来解释道：“神机兄你有所不知，这两个女人和别的女人不同，她们跟了我很长时间了。”

　　“只是两女人罢了。我可以给你找两个更漂亮的女人。”王神机仿佛是在说一件商品一般，语气中没有任何的情绪波动。

　　平淡的语气传来，流氓散人心底却骤然一寒，一股寒流自心底升起，瞬间蔓延全身，自己在拒绝王神机！

　　这是王神机，是心狠手辣的王神机。

　　当初，王神机最为得力最忠心的手下霸道散人，都被王神机说抛弃便抛弃了，原因只是因为霸道散人没有了价值。

　　王神机他不止是对别人狠，对他自己也狠。

　　“既然如此，那便多谢神机兄了。”流氓散人心中无奈，还是只能答应下来，他不敢得罪王神机。

　　天威营内。

　　郑十翼双腿盘膝坐在自己的营帐中，体内灵气缓缓流动着，自从吸收了王神机留在体内的本源之气，修为精进之后，也不知道是不是错觉，再修炼乾阳大日魔功竟是比往常还快了一分。

　　四周的空气不断的上升，温度之高，似乎都要将整个营帐点燃一般。

　　忽然，郑十翼抬起手来，向着身前的方向虚空一抓。

　　顿时，一股炽热之力被一把抓入手中。

　　这如同赤阳一般的热量方一落入手中，立时沿着手臂流入体内金丹之中。

　　这是什么力量？

　　郑十翼双目忽然睁开，有些疑惑的望向自己的身前，方才那赤阳的力量，自己可以感受到不是太阳之力，那它又是什么力量，怎么会凭空出现？

　　最为神奇的是，它的确增强了自己体内的金丹，或者说是魔丹。

　　“魔丹，怎么也想不到，当初我凝聚武道金丹，竟是凝聚出了一颗完整的魔丹。只是我修炼的太杂，我最初修炼的也不是魔功，体内还有许多的灵气无法进入魔丹之中。

　　他们甚至与魔丹相对立，互相冲突、排斥。若是能够将这些气息也尽数融入魔丹之中，他的实力定然能够大增。可是怎么融合？”

　　郑十翼忽然想起之前王神机的攻击，他的攻击之中看起来根本没有魔气，可真正被攻击到才知道，他的魔气都被爆烈霸道之气包裹着，他的魔气之精纯之强甚至还在自己之上。

　　王神机，他又怎么能够同时拥有魔气与另外一种气息的？

　　魔气之特殊，是不可能和别的气息融合的，除非他有两颗武道金丹，一颗是如同自己一般的魔丹，另外一颗是另外一种气息凝聚的魔丹。

　　两颗武道金丹，一个武者可以同时拥有两颗武道金丹？

　　郑十翼停止修炼，豁然起身向着外面走去。

　　自己所知有限，可这里是虎豹军，军中也是有收藏典籍的武道营房。

　　虎豹军的武道营房可对军营内的任何一个士卒开放，只是那些修炼的武学需要军功才可以修炼。

　　寻常的典籍倒是所有人都可以翻阅，而千夫长可翻阅的范围则是比普通的士卒多了一层。

　　总共五层的武道营房，寻常士卒只可观看第一层的一些典籍，而千夫长则可以阅览二层的典籍。

　　二层也只是典籍，似乎是因为没有武学、功法的缘故，整个二层却是空荡荡的根本没有一个人。

　　郑十翼从一楼翻阅了一遍之后，很快来到二楼开始翻看有关侯境的资料典籍。

　　“在这里，找到了……武道金丹，的确有人凝聚出过武道金丹，而且还不是只有一人。”

　　郑十翼心中一喜，继续向着下方看去。

　　“悟悔候，清文教的僧人，可他曾经机缘巧合得到了长存大教之一的煞影教的功法，他在凝练出清文教的武道金丹之时，同时凝练出了另外一颗武道金丹。

　　两颗武道金丹，一为清文教的僧丹，另外一颗则是煞影丹。

　　两颗武道金丹，一颗佛光普照，一颗煞气漫天，一守一攻，同修为境界内，堪称无敌存在，之后修为一直困在侯境，未有增进。

　　霸绝侯，修有家传功法以及天下十大宗门之一的青莲宗之护宗功法，青莲功凝聚两颗武道金丹，成为绝地侯境内第一高手，致死未曾有所寸进。

　　降幻侯……”

　　郑十翼眉头渐渐皱起，这些人，他们都凝聚出了两颗武道金丹，在同修为境界在每一个都是堪称无敌的存在，可是他们却都有一个共同点，没有一人可以突破侯境，进入王境！

　　难道说，凝练出两颗武道金丹之后，修为境界便固定在侯境，无法在突破了？

　　郑十翼皱着眉头继续向下看去，慢慢的，一段介绍出现在视线中。

　　“摧心武圣。

　　修有碧玉教心法，同时修得一神秘宗门之功法，凝聚两颗武道金丹。每一修为境界，都是无敌般存在，最后成就武圣。”

　　“武圣？有武圣凝聚两颗武道金丹。果然，可以凝聚两颗武道金丹。”

　　郑十翼心中一喜，继续向着下方看去，慢慢的随着越看越多，他终于明白过来。

　　“武道金丹的确是可以凝聚两颗的，而且不只是有魔丹的情况，其他各种灵气，各种功法都可以凝聚出两颗武道金丹，只要凝聚出两颗武道金丹，在同修为境界中都是超绝的高手，甚至可以说是碾压一颗武道金丹者。

　　只是两颗武道金丹固然厉害，可修炼速度也会因此大降，不是减低一倍那么简单，而是降低许多许多，尤其是想要突破之时，更是困难万分。

　　凡是能够凝聚出两颗武道金丹者，无一不是惊才绝艳之辈，可他们凝聚出两颗武道金丹之后，却少有能够再有所突破之人。

　　凝聚两颗武道金丹，实力增强，可风险同样大。那王神机，恐怕便是拥有两颗武道金丹的双丹之人。

　　两颗武道金丹，既然有人能够凝聚成，那我同样可以，有人可以突破，最终成为武圣，那我同样可以做到！”

　　郑十翼继续向下看去，忽然，他的双目一下凝固，紧紧的盯着手中书中的文字。

　　“武魂凝丹。武魂也可以凝聚成丹？这怎么凝聚？简直闻所未闻。只是……合理只说了武魂可以凝丹，却并未说如何凝丹。”

　　郑十翼连续翻找了几页之后，有些失望的叹了口气，果然没有武魂凝丹的方法，怪不得人人都想要加入大家族大势力，怪不得那些来自大家族的核心弟子、大势力的天才可以轻易压制别人。

　　来自大家族和大势力中的各种资源就不说了，单单是这些修炼的经验，就是独自一人奋斗的单干户没有比拟的。

　　一个人，每一次修炼都要自己摸索，自己探索，每一次突破都要费劲办法才能知道如何突破，突破之中更是充满了风险，一个不好就会走火入魔。

　　可若是有大家族和大势力支撑，这些修炼经验，早就已经有了，不必浪费时间在摸索经验上，自可以一路以最为简洁的方式修炼。

　　单干户摸索都摸索不出的那些技巧和不传之秘，他们更是可以直接获得。

　　郑十翼继续翻看下去，慢慢的，他发现凝聚武道金丹的方法竟还有不少，可以借助天地间的万物之力凝聚武道金丹，借助精血同样凝聚武道金丹，还可以借助他人之力相助凝聚武道金丹……

　　所有凝聚武道金丹的方法之中，自己凝聚武道金丹的方式却是有些特别，也从未有人那样凝聚过武道金丹。

　　自己原本是使用的最为普通的所有人都知道的方式凝聚武道金丹，可自己一开始没有资源，只是单纯依靠自己的气血，之后有了资源却又同时受到别人的追杀。

　　能够凝聚武道金丹，完全是运气好。

　　若是自己再拖延半天回到宗门，自己都会气血干枯而亡。即便是自己被追杀时，若是没有田仲齐用赤阳手击中自己，让自己借用火焰之力，自己同样无法凝聚武道金丹。

　　一旦失败，自己的下场只有一个就是死亡。

　　“自己当初还是冲动了，还好自己还是凝聚成了武道金丹，如今自己已经有了一颗魔丹，体内其余的气息同样可以凝聚一颗武道金丹，这书中倒是也记载了凝聚两颗武道金丹的方法，想来这对这些大势力来说也算不得什么秘密。

　　只是这需要的资源也太多了吧。”

　　郑十翼一脸头疼的看着凝聚第二颗武道金丹所需要的资源，自己修炼的太杂了，而修炼的越杂，想要将这些气息融合所需要的资源就越多。

　　抛开这些资源不说，自己现在还需要一门功法，将自己修炼的除了魔道的功法尽数整合。

　　唯有将这些功法整合成一门功法，自己才可以凝聚出第二颗金丹。


第794章 整合神功

　　天下间倒是有一些功法可以整合别的功法，其中最为有名的便是清文教的功法和魔教的功法。

　　清文教的功法除了魔教的魔功无法整合之外，号称可以整合天下一切功法。不过清文教的功法，自己恐怕是无法获得了。

　　无法被清文教整合的魔教功法同样可以整合其他的功法，可自己已经入魔过一次了，体内更凝聚出了一颗魔丹，若是再用魔教功法整合自己其他的功法，自己的心性定然会受到影响，甚至都有可能再次入魔。

　　不能用魔教的功法整合。

　　除此之外，各大长存大教的功法也有许多可以整合其他功法，甚至就连一些宗门之中，都有整合的功法。

　　“乱地还是太小了，之前在乱地之中，从未听说过有这种整合功法，也未曾听说过两颗武道金丹一说。

　　若是自己的两位师父知道可以凝聚两颗武道金丹，他们也不会不告诉自己。”

　　郑十翼自语一声，开始翻看一本本关于整合之功法的介绍。

　　“太乙生淼功，太淼王所创，以水之包容一切之法，整合各种功法。修成之后，太乙生淼之气虽无攻伐之力，却可让整合之功法威能大增。”

　　“虚无驭气功，来历神秘之功法，据说乃是万年前，一位绝世天才所创，他认为灵气本就是虚无，灵气来自虚无，将身体之气与外界灵气相互交融从达到整合之法。”

　　“灭荒神功。唯有侯境之后方可修炼，灭荒神功无法自我形成气息，唯有将原有气息尽数摧毁，方可形成新的灭荒之气。

　　灭荒之气，号称修炼到极致可灭尽八荒，霸道异常。”

　　“超世五绝神功，军方之神功，由五绝武圣所创。后皇朝龙军之龙骧武圣曾在侯境修炼此神功，最终成为武圣。”

　　由武圣所创，后来更有人修炼，成就武圣的神功！

　　郑十翼身子一震，继续向下看去。

　　“超世五绝神功之五绝分别为，护体之金刚绝、无影腿绝、斩天刀绝、无双剑绝、灭世烈绝。

　　五绝每一绝都需要一种灵气修炼，五绝神功可以囊括一切，包括各种功法之气，最后修至大成更可修炼出超世圣气。

　　超世五绝神功更是号称，修炼任何一绝到巅峰，都可称为顶级高手。”

　　郑十翼看到最后，目光落到了书页最后的一行字上。

　　“超世五绝神功，前三层，可领取修炼，之后的几层，需军功兑换。果然也是只能修炼前三层。

　　不过，即便只有前三层，也足以让我整合体内的灵气了。”

　　郑十翼将手中的书籍放下，返回一楼，走到武道营房的看守人身前，直接开口道：“我想要超世五绝神功前三层。”

　　以超世五绝神功之玄奇，只是一本书籍已经无法详细记录，唯有通过智珠才可体会它的博大精深。

　　“你要超世五绝神功？”年纪看起来已经不小，身子微微有些佝偻的看守人抬头看着眼前这张年轻又面生的面孔，轻轻摇了摇头道：“年轻人，你知道吗？

　　老头子我在这里待了二十七年了，你不是第一个来找我要超世五绝神功的人，想来你也不是最后一个，不过无论是对他们，还是对你，又或者是你之后的人。

　　对你们我都想说一句，放弃这本超世五绝神功吧，我们军中的神功可不是只有这一本。”

　　看守人看起来一点也不像是一个军人，反而像是一个普通的慈祥老者。

　　郑十翼微微愣了一下，不知道怎么的想起曾经在玄冥派的丁老，语气也比之前缓和了许多，客气地问道：“请问为什么？是不是这神功有问题，还是说神功非常难以修炼？”

　　“神功能够在这里自然是没有问题的，至于难不难修炼老头子我也不清楚。”看守人出乎意料的轻轻摇了摇头。

　　郑十翼立时愣了一下，不解道：“那为何建议我换一种神功？”

　　“因为，想要修炼后面的神功，需要的军功实在太多太多，多到让人感到绝望。在你之前，有些人听了老头子我的劝告换了一门神功修炼，可还是有一些人选择了超世五绝神功。

　　没有任何例外的，那些选择超世五绝神功的人全部都后悔了，他们也没有一个人获得了可以修炼后面几层神功的军功。

　　更没有人进入登封堂，想要修炼后面的几层神功除了获得那让人绝望的军功之外，唯一的办法就是进入登封堂，可进入登封堂比之获得那恐怖的军功还要困难无数。

　　所以年轻人，你选了超世五绝神功便是等于选了一门残缺的武学。”

　　看守人说着停顿了一下，看着郑十翼年轻的脸语重心长道：“我们军中厉害的神功可是不少，你何必选一门残缺的神功。”

　　“军中厉害的神功不少，可我觉得，这便是最适合我的，也是最强的。多谢您的好意，可我还是想要选超世五绝神功。”郑十翼神色坚定的开口，的确军中的神功不少，那些神功也很强，可是由武圣所创，又创造出一个武圣的神功唯有超世五绝神功。

　　自己要去长存大教见到雨琪，自己就要变得更强，想要更强，那就要选择最强的神功！

　　“罢了，年轻人，既然你要选择，老头子我也没有资格拒绝，只是希望你……也罢，你还年轻，耽搁一段时间也当长个教训了。”

　　老者满是惋惜的拿出一颗智珠递到了郑十翼手上，不忘叮嘱道：“记住，因为你是军中之人，还因为你是千夫长，所以你才可以修炼超世五绝神功的前三层，此功禁止外传。

　　否则视为叛军，叛军便是叛国！”

　　郑十翼点了点头示意明白之后，很快拿着智珠返回自己的营帐，双腿盘膝坐下，整个人进入一种空灵之态，按照智珠之中的修炼之法，调动体内除了魔气之外的一切灵气。

　　一股股灵气向着一点集合，汇聚到一处之后，按照超世五绝神功的运转路线游走全身。

　　一股股杂乱的灵气运转之下，开始慢慢的融化。

　　一股钻心的刺痛更是从全身的每一条筋脉传来，原本属于自己的灵气强行融化下，一根根筋脉似乎也随之融化了一般。

　　灵气融化，却并非消失，而是向着丹田上方的一点流去。

　　慢慢的，真正一天之后，体内所有杂乱的灵气已经完全融化，化作最为原始的混沌状态，完全集中在了一点。

　　“现在，才是真正的开始修炼超世五绝神功！”

　　郑十翼收敛心神，开始运转功法，慢慢的，这一点点化为混沌的灵气开始激荡起来，激荡之中，更有一种凶狠的兵伐之气不断溢出。

　　这，是来自军队的神功，自是充满了杀伐之气。

　　一连三天时间，郑十翼将天威营士卒的训练全部交给了鸿虎看管，自己一个人一直停留在营帐中修炼超世五绝神功。

　　三天之后，他终于再次睁开双目。

　　“超世五绝神功，不愧是武圣所创之神功，我如今只是修炼成了第一层，五绝更是没有一绝修成。却明显感觉到了自己实力的提升，还有那些杂乱的气息，虽然灵气没有增加，可完全整合为一体之后，却是不知道比过去精纯了多少。

　　若是当初和王神机交手之时，便将超世五绝神功修成一层，整合了魔气之外的所有灵气，当初那一掌定可完全接下。

　　如今，所有灵气都已融合，所需要的只有资源了。

　　只是那资源太多太多，不知道能不能申请得到。”

　　郑十翼起身走出自己的营帐。

　　似乎是被当日鸿虎吞下姜欢的举动吓到，一众天威营的士卒看起来异常惧怕鸿虎，有鸿虎在一旁看着，一个个修炼起来异常认真，没有一个偷懒的。

　　郑十翼向着在重力阵中修炼的一种天威营士卒看了一眼，这才满意的点了点头，向着军营外走去。

　　最近一段时间虎豹军倒是没有什么战事，驻地的气氛也比往日稍稍轻松了一些，时不时的甚至能够看到几个互相玩笑的士卒。

　　“喂，快过来，快过来，有好事。”

　　一个军营的一旁，一个看起来和天威营士卒一般瘦弱，微微有些尖嘴猴腮，看起来相当猥琐的一个士兵一脸神秘的跑到两个正百无聊赖的站在一起，双目在营地内没有目的扫视的两个老兵面前。

　　两个老兵之中，一个皮肤黝黑，看起来有几分凶相的老兵转过身来，满是不在乎地问道：“什么事？让你急成这样。你看看你这个样子，连衣甲都没穿戴好，若是被千夫长看到，少不了一顿鞭子。”

　　“这时候了，还穿什么衣甲，反正一会还要脱了。师傅我是等不及了，如果不是因为想着师傅你在，我这会早欲仙欲死了。”

　　“什么乱七八糟的，欲仙欲死那是说女人的。还有你小子说话怎么颠三倒四的。益成才究竟什么事，说清楚，什么好事？”黝黑的老兵有些不耐的瞪起双眼，军中的规矩，一般新兵去了，都要由一个老兵来带。

　　眼前的新兵就是他带的新兵，所以叫他师傅，这种新兵除了是徒弟之外，很多时候也是半个佣人，什么事都要做，久而久之，老兵都养成了将这种新兵当做下人的习惯。


第795章 军中女人

　　“师傅，是女人，我和宋亮发现了一个女人。有一个女人女扮男装来到了我们军营里面，然后那女人被宋亮迷晕了，现在就在我们两个的帐篷里面。”

　　益成才显得特别的紧张，一边小声说着，一边向着四周望去，同时还不忘催促道：“师傅快点吧。”

　　黝黑老兵闻声，脸上露出一道兴奋之色，可很快，他的脸上有恢复了常态道：“只是一个女人罢了，有什么好大惊小怪的，你难道没有见过女人吗？你难道不知道，师傅要负责看守这里，若是被千夫长知道师傅我擅离职守，少不了又是一顿鞭子。”

　　“师傅，这个女人，她不一样的。如果能够尝到这女人，别说一顿鞭子，就是十顿鞭子，一百顿鞭子徒弟都愿意。”益成才看起来显得非常激动，说话的声音不由的也大了一些。

　　“师傅你知道我们是怎么发现那个女人的吗？是屁股，她从我们身前走过，我们一下就注意到她的屁股了，那屁股太翘了，是又圆又翘。

　　那屁股就像是一个蜜桃一样，走在军营里面就是穿着衣甲，想要让人不注意都难，师傅你知道吗，那对屁股简直无敌了！就那屁股，只是看一眼都能让人疯了，就算是个丑女的屁股，徒弟我都能疯了。

　　那还不是丑女，简直就是仙女，师傅？”

　　“能有你说的那么夸张？”一旁，一直未曾说话的另外一个老兵闻声，忽然一脸不信的开口问道：“仙女，能有多仙，比那牡丹仙子还要漂亮？”

　　“牡丹仙子，她算什么？和我说的那美女比起来，牡丹仙子连她的一根脚趾都比不上，不，和那美女比，牡丹仙子就是一坨粪。

　　你是不知道那美女的漂亮，她简直漂亮的，漂亮的，总之我不会说。我和宋亮一看到那美女完全就疯了。

　　还有啊，那美女的胸太大了，差不多都要有我的脑袋大了。师傅，不是徒弟有好事不找你，是那美女太美了。

　　不行徒弟我是受不了了，师傅，徒弟已经告诉你好事了，你不去别怪徒弟啊。那美女现在已经被绑起来了，随便咱们折腾。宋亮说了，那美女还是个雏，徒弟先去了。”

　　益成才说着说着似乎把自己都说兴奋了，说完迫不及待的便转过身去，向着大营的方向跑了过去，速度不知道比来时快了多少。

　　两个老兵快速离去的益成才，互相对视一眼，互相点了点头也快速跟了上去。

　　郑十翼远远的听着几人的交谈，前进的脚步微微停顿了一下，轻叹一声，快步跟了上去。

　　这几个人交谈间，距离自己不近，寻常人倒是听不到，可以自己的耳力却是听的清楚，这种事既然遇到了，那却也不能不管，毕竟是一个黄花闺女，怎么能让这几个兵痞给糟蹋了。

　　三个兵痞急匆匆的冲到了一个营帐里面，紧接着一个女人的尖叫声传出。

　　“一群人渣。”

　　郑十翼暗骂一声，一把掀开营帐的门帘。

　　营帐内，四个兵卒此时正围着一个女人，忽然听到身后的声音纷纷回过头来。

　　“什么人！”

　　“小子，你做什么的，谁让你进来的！”

　　四人转身看到眼前出现的陌生人，立时高声大骂起来。

　　“滚！”

　　郑十翼懒得多说直接伸出一只手来，一把抓住眼前最近之人，对方还未曾反应过来之际，身子已经凌空飞出。

　　很快，接连四声闷响传出，四人先后被扔出了营帐。

　　营帐的中央位置，一个充满了狐媚之气的漂亮女人躺在地上，她的身上，衣服已经被除去大半，露出一片白嫩的诱人。

　　郑十翼扫了女人一眼，随之转过身去轻声道：“他们已经全部废了，你走吧，在军营小心些。”

　　“走？你怎么能就这样走呢？”女人脸上看不出一点惊慌之色，看着转身就要离开的郑十翼，她忽然笑了起来，伸出一双白皙的手掌一把抓住胸前遮掩的衣服向着下方用力一撕。

　　顿时，一对白嫩的玉球猛然一颤，几乎完全暴露在空气中。同时她的口中更是高声呼喊起来：“救命啊，快来人啊。”

　　中计了。

　　郑十翼面色一变，刚刚想要有所动作，四周一声声脚步声已经响起。

　　不过两个呼吸的功夫，营帐轰然爆开，一道道身穿甲胄人影冲了过来。

　　“发生了什么？”

　　“这是……这是怎么了？”

　　“小子，你是哪个军营的，你在做什么？”

　　“百夫长，你们怎么了？”

　　“小子，光天化日之下，你竟敢在军营中做出这种事来。”

　　一声声暴喝声响起，很快引起在远处不少兵卒的注意，再加上之前忽然响起的营帐爆炸的声音，这一个个兵卒纷纷冲来，一眼便看到站在一旁的郑十翼还有躺在地上，衣衫都已经裂开，露出一对丰满玉球的可怜美人。

　　只看一眼，众人顿时明白过来。

　　郑十翼看着一个个将自己包围起来的兵卒，神色淡然道：“发生了什么，你们自己清楚？”

　　“没错，你自己清楚！”

　　忽然，一声暴喝声响起，流氓散人一脸阴冷的从远处冲了出来，一步便冲到了倒在地上的女人身前，同时更拿出一件衣服盖在了女人身上，遮掩住女人外泄的春光。

　　“老公……”

　　女人似乎是找到了主心骨一般，一把抱住流氓散人，一道道流水从眼中流出，哽咽道：“老公，她想要强暴奴家，你要给奴家做主啊。”

　　“小子你还有什么好说的吗？”流氓散人闻声豁然抬起头来，双目紧紧盯着对面的郑十翼，一阵阵冰冷的杀气自他体内蔓延而出。

　　“精彩，真是精彩。”郑十翼感受着流氓散人的杀气，直接伸出双手轻轻拍了加下手掌道：“这一次你们坑我坑的够深，你都牺牲你的女人让所有人都看光你女人的样子来演戏了，我还有什么好说的。”

　　流氓散人闻声面色骤然间难看了几分，无论是不是演戏，这女人都是他的女人没错，可为了找到杀郑十翼的借口，他的女人的确几乎都脱光了衣服，让这里的人都看到了她的春光！

　　他流氓散人的女人，竟让这群小小的兵卒看光，简直是天大的耻辱。

　　“小子找死，想要强暴我的女人，反而还恶人先告状，今日，我不管你什么来历，都要让你付出代价，死！”

　　流氓散人向着远处望去，他已经能够看到虎豹军执法队的身影，心中不再犹豫，脚掌在地面重重一踏，身子凌空而起向着郑十翼的方向急速冲去。

　　执法队若是来到这里，那时候便没有动手的机会了。

　　一股股骇人的气息自流氓散人体内涌出，引动的四周的空气都激荡起来。

　　似是一道惊鸿自九天之外飞出。

　　流氓散人身形划过天际，竟是给人一种无比惊艳之感，惊艳之中更是蕴含无限杀机。

　　流氓散人双手在身前不断的变化着，一眼望去，这一双手掌落下，似乎是一柄能够力劈山岳的大刀斩落，又好似一柄可以刺穿虚空的长枪划出，隐隐约又仿佛一柄绝世无双的利剑刺来……

　　只是一双手掌，一击之下却似乎充满了无穷的变化，让人无处可比更让人无法破解。

　　好强的一击！

　　郑十翼面色一凛，抬起双手护在身前，体内灵气透体而出，迎着流氓散人落下的双手重重拍去。

　　不绝神劲！

　　下一刻，两人的双掌碰撞一处。

　　霎时间，轰然一声似是天际炸裂一般的巨响传出，这一刻，天旋地转、地动山摇，整个空间似乎都要裂开一般。

　　两人交手之处，大地轰然炸裂，露出一个巨大的圆坑，一道道肉眼可见的裂纹向着四周急速蔓延而去。

　　一道道劲气余波以两人交手之处为中心向着四周激荡着，所过之处，一株株野草、碎石尽数碎裂。

　　一个个围在四周的士卒紧紧只是被这劲气余波给波及道，身子都不受控制的向着后方倒飞出去。

　　郑十翼感觉一股劲气顺着自己的双掌直冲入体内，这气息并不霸道，却怪异无比，在身体中不断的扭转冲击，更是震的体内的气血翻腾不已。

　　一连后退了五步的距离，他在稳住了身形，脸上一道苍白之色更是一闪而过。

　　这人好强，这实力，比如今的自己更强，如果不是自己修炼超世五绝神功，整合了自己除魔气之外的所有气息，只是这一击便能重创自己！

　　好强的小子。

　　流氓散人看着只是后退了几步的郑十翼，双目中闪过一道惊色，怪不得王神机要让自己出手，这小子只是一个金丹三气，竟能挡住自己一击。

　　不过，即便能挡住自己这一击，百招之内，自己必取他首级。

　　流氓散人面色一冷，抬腿就要向着前方冲去，忽然一侧一声暴喝响起。

　　“住手，军营之中禁止私斗！”

　　声音落下，一队身穿执法队服饰之人从一旁跑了过来。

　　“发生了什么事？竟在军中私斗？”夏杰走在人群最前方，目光落到郑十翼身上，闪过一道疑惑之色，又是天威营的人？

　　这一阵子天威营的人怎么了？


第796章 申请资源

　　以前天威营从来都只有被人欺负的份，也从未看到过天威营的人反抗，怎么最近一段时间，天威营的人到处闹事？

　　先是之前一群天威营的人把神机营的人打了，自己几乎把所有天威营的人都关了起来。

　　现在好了，天威营的普通士卒不闹事了，换成了天威营的千夫长。

　　“什么事？我倒是想要问问你们虎豹军这是怎么回事？我的女人只是来看她的几个家人，这小子倒好，看她漂亮直接动手打了人，还要强暴我的女人。”

　　流氓散人一脸怒色的望着夏杰冷声道：“你们虎豹军作为我皇朝有名的军队，竟然还有这等败类。

　　我的女人受到了欺负，今日无论如何我都要讨回这个公道。”

　　流氓散人说着就要再次动手，可他才刚刚一动，对面夏杰却已经伸出手来：“无论发生了什么，这里是军营，若是要处罚也是我虎豹军自己处罚，还轮不到外人插手。”

　　夏杰说着转身望向郑十翼问道：“不知郑千夫长可有什么说的？”

　　郑十翼一脸警惕的望着流氓散人，沉声开口道：“他的女人来看她的家人？真是奇怪了，我想知道那四个被打倒的都是她的家人？

　　还有怎么这么快，就有这么多人围上来了？这分明是他们栽赃陷害。”

　　“什么栽赃陷害，小子，你欲要做出那种禽兽不如之事，还有理了？”流氓散人额头上一根青筋暴起，看起来似乎是异常的愤怒。

　　郑十翼毫不示弱的盯着对方，冷冷道：“是不是陷害，你自己清楚。”

　　“这……”夏杰看了看郑十翼又看了看一旁的流氓散人一脸头疼的皱起眉头，沉吟了一下之后他才开口道：“此事你们各有说法，我也无法评断，看来只能找大帅来评断了。”

　　“好，那便找你们大帅。”流氓散人毫不担心的起身跟了上去。

　　一行人很快来到了大帅熊凛俭的营帐，不知道有什么事，王神机竟是也在营帐之中，除此之外，温天河同样也在帅帐之中。

　　而在帅帐的一角，更有一个从未见到过的微胖老者，蹲在墙角，不知道在弄些什么东西。

　　“十翼。”温天河看到走入大帐的郑十翼，双目中露出一道喜色，不等别人说话，便快步走到了郑十翼身前，伸出一只手来一把按在了郑十翼的手臂上。

　　下一刻，他的双目中骤然射出一道精光，满脸不可置信道：“十翼，你真的好了？”

　　之前大帅说郑十翼已经可以行走，还外出带队斩杀了一营的魔物他还有些不信，可方才一番检查下来，他却清楚的感觉到，郑十翼身上的伤势已经尽数恢复。

　　当初，郑十翼受到的伤势，他可是亲自检查过，更是确定整个虎豹军内根本无人可医这才去的药王山。

　　可如今，郑十翼的伤势竟然已经痊愈，听大帅说，郑十翼也从未找过他人医治，那他的伤势是怎么恢复的？

　　一旁，王神机看着走入大帐的郑十翼还有流氓散人，双目中闪过一道惊色，郑十翼还没死？

　　有流氓散人出手，郑十翼竟还活了下来，而且看他如今更没有一点受伤的样子。

　　当初自己可是将自己的魔气打入他的体内，没有药王山的人出手，他怎能完全恢复，还挡住流氓散人的攻击？

　　王神机心中疑惑中，夏杰已经开口将发生之事说出。

　　王神机闻声，面色骤然一寒道：“大帅，流氓散人是我请来帮我打探魔物消息的，算起来也是帮我们虎豹军。

　　这郑十翼他竟然看流氓散人的女人漂亮，就要强奸对方，这种人绝对不能留，若是传出去，别人怎么看待我虎豹军，这郑十翼定要处置！”

　　这郑十翼，绝对不能留！

　　“他说我要强奸他的女人，我就是要强奸了？证据呢？他可亲眼看到我强奸他的女人了？”郑十翼闻声冷冷望向王神机，之前还不知道是王神机还是金岚算计自己，如今一切都清楚了。

　　“狡辩。”王神机神色一肃，双目死死盯着郑十翼道：“你是什么人当真以为别人不知道，当日你在乱地的时候，看到碧玉教的圣女便百般调戏，你这样的色鬼，做出那等事情奇怪吗？”

　　“就那个女人，她怎么能和圣女相比。”郑十翼满是不屑的嗤笑道：“那样的女人，就算白送给我，我都不会要。强奸她？真是好笑。”

　　“小子，你什么意思！”流氓散人面色骤然一寒，体内劲气破体而出。

　　“小子，你又是什么意思？这里是虎豹军。”一声暴喝忽然从一旁传出，温天河豁然转过头来，双目宛若一对锋利的匕首一般直视流氓散人。

　　此事，显然是王神机和流氓散人串通好，陷害郑十翼，他说什么也不能再让王神机得逞。

　　流氓散人看了看郑十翼，又看了看郑十翼一旁的温天河，最终目光落到了大帅熊凛俭身上，一拱手道：“大帅，我也知道你为难。既然如此，这里是军队，那我们就用军队的方式来解决此事。我要和郑十翼决斗！”

　　“决斗？”郑十翼面色一凛，直接开口拒绝道：“我修炼正到关键时期，怎能和你决斗。”

　　如今，自己正好凝聚第二颗金丹，这等关键时刻，绝不能和人决斗。

　　“郑十翼，你不要得寸进尺。之前分明是你之错，流氓散人已经退让一步，提出决斗，你竟还拒绝？”王神机大步向前迈出一步，双眸中杀机隐现，这才多久的功夫，郑十翼不仅解除了自己打入他体内的魔气，又要有所突破？

　　帅帐正中央的首座上，熊凛俭脸上露出一道诧异之色，诧异之中更带有丝丝欣赏，看了看郑十翼他又看了王神机一眼，终于开口道：“既然如此，那你们两人三日后再行决斗，如何？”

　　他虽然欣赏郑十翼，可是王神机的面子也不能不给，王神机同样是他所欣赏之人，所以只能折中了。

　　“但凭大帅做主。”流氓散人嘴角勾起一抹笑意，三天时间，只是等三天罢了，今日他和郑十翼教过手，虽然那郑十翼修为之强远远超过自己预料，可比起自己却还差的远。

　　他只是一个金丹三气罢了，别说三天时间，就是再给他三十天的时间，也不可能是自己的对手。

　　三天之后，郑十翼必死。

　　郑十翼迎着大帅的目光，也点了点头。

　　王神机看到郑十翼点头，这才满意的转过身去道：“大帅，神机还有军务在身，便先告退了。”

　　“去吧。”熊凛俭轻轻颔首。

　　很快，王神机和流氓散人，还有夏杰等人全部离去。

　　郑十翼看着变得空荡了许多的大帐，张开嘴巴，刚刚想要开口说话，眼前，一道人影忽然蹿出。

　　那个之前一直蹲在角落里的微胖老者仿佛凭空出现一般，一下出现在郑十翼身前，就好像是看着一个新奇玩具的孩童一般看着郑十翼问道：“小子，你就是那个受伤要让我治伤的小子。

　　真是好玩，你的伤竟然自己恢复了。太好玩了，不行，我要好好研究研究，小子快点跟我走。”

　　一边说着，他还一边伸出一只手一把抓住了郑十翼的手臂，而他的另外一只手上，却是捏着两个蛐蛐。

　　郑十翼一下懵了，扭过头望向温天河。

　　“十翼，这位是药王山的奇药大师，是我特意请下山来帮你治疗伤势的。”温天河感受到郑十翼疑惑的目光，轻声解释了一句。

　　原来是药王山的人，只是这人，怎么看怎么古怪呢？

　　郑十翼轻轻挣脱了一下手臂，客气道：“前辈，真是抱歉，我还是要回去修炼的，暂时不能让您研究了。”

　　让别人研究自己的身体，他可没有这样的癖好，尤其是对方还是一个男的。

　　“没事没事。”奇药满不在乎的摆了摆手道：“你修炼你的，我研究我的，不要紧的。”

　　郑十翼面色一僵，一般人听到自己的话都知道自己是在婉拒了，这奇药大师怎么还这般？

　　“这个……大师，主要是我这一次修炼很关键，实在不好研究。”郑十翼说着直接绕开身前的奇药大师，望向一旁的温天河道：“将军，我想要申请一些资源修炼，不知道应当如何申请。”

　　“哦？你想要修炼，以你的职位，倒是可以申请一些资源，不过若是资源过多，以你的军功却是可以申请。你想要哪些资源，说来听听。”温将军含笑望着郑十翼道：“我这里也有些资源，若是碰巧有你需要的东西，倒是也免得你去申请了。”

　　“这个……将军，我要申请的资源不少。”郑十翼从怀中拿出三叶纸递了过去。

　　三页纸，每一页纸都写的满满的。

　　温天河随手结果郑十翼递来的三张纸，下一刻，他的双目一下瞪大。

　　“这……这是你要的资源，这些资源太多了，以你的军功是无法申请的，你怎么要这么多资源？”

　　“哦？有多少资源？”熊凛俭闻声，却是从一旁走了过来，同时伸出一只手来。

　　温天河立刻将郑十翼写着所需资源的纸张递了过去。


第797章 奇药大师

　　“哦？资源的确不少。”熊凛俭看了郑十翼一眼，随手将三张纸一块还给了郑十翼道：“你的军功的确无法申请这些资源，不过本帅可以做主，先将这些资源借给你用。你打一张借条，以后获得军功再归还。”

　　借！

　　温天河脸色顿时一愣，大帅竟然要借给郑十翼资源，在军中可是很难打借条的，就是他们这些将军，一般都不容易打到借条。

　　如今，大帅竟然主动让郑十翼打借条，这可是天大的面子，大帅竟然这般看重十翼？

　　郑十翼接过递来的三页纸，整个人出现片刻的停顿，大帅这是在帮自己？

　　之前的时候，自己分配千夫长时，大帅似乎没有帮自己，再之后大帅还将康元等人从自己身边调走，看起来似乎是在帮金将军。

　　种种事情，甚至让自己都认为，大帅不喜自己，甚至默认金将军等人对付自己，可如今，大帅却又主动借给自己资源！

　　有了大帅吩咐，郑十翼所需的资源很快送到。

　　神机营内，王神机和流氓散人才刚刚回到营帐时间不长，一道人影匆匆走入营帐。

　　“营长……”蒙护快步走入营帐中，看着坐在座椅上的王神机和流氓散人两人道：“属下刚刚得到消息，那郑十翼得到大帅的同意，从军中借了不少的资源。

　　恐怕他是想要依靠这三天的时间突破提升了。”

　　“得到资源？他拿到资源又如何？只是三天的时间罢了，他能提升多少？”流氓散人闻声顿时笑了起来，笑容中充满了傲气：“他郑十翼只是金丹三层罢了，三天的时间，再多的资源又能突破多少？

　　即便他真的能再突破一层，突破到金丹四气又如何？我如今已经是金丹五气，隐约间已经凝聚出第六道金丹之气。

　　修为境界之上我可以完全压制他。我知道他是天才，可那又如何？天才可不是只有他一个。”

　　郑十翼很快将所有资源集齐，看着和自己一起走出帅帐的温天河，左右看了一眼之后，小声道：“将军，不知道在我们虎豹军中，有没有那种特别僻静的地方，而且还有阵法压制。”

　　“怎么？你要闭关？你所说的地方，在我们虎豹军中倒是不少。”温天河闻声立时明白过来。

　　“不是将军，我希望那阵法可以压制住凝丹时的动静。”郑十翼看着温天河，压低声音道：“将军，我是准备凝聚第二颗武道金丹。”

　　对于温将军，他感觉没有什么需要隐瞒的，毕竟从当初在乱地之时，温将军就对他多有照顾，来到虎豹军中更是为了他前往药王山。

　　温将军，值得相信。

　　“第二颗武道金丹！”

　　温天河先是微微一惊，随之面露喜色：“怪不的十翼你要那么多资源，原来是凝聚第二颗武道金丹。

　　若是能够在这三天之中凝聚出第二颗武道金丹，你与流氓散人一战，倒是能增加几分把握。”

　　“将军，我这个凝聚第二颗武道金丹的动静恐怕不小。”郑十翼想起自己当初凝聚第一颗武道金丹时的动静，小声解释道：“当初我凝聚第一颗武道金丹之时，便将师傅用来准备凝聚武道金丹的密室炸开。

　　徒儿第一颗武道金丹是魔丹，第二颗武道金丹将会是用军中神功凝聚的军丹。

　　两颗武道金丹交相辉映，恐怕到时候动静小不了，一般的阵法是无法掩盖，需要强大的阵法才行。”

　　“放心好了，我知道一处地方，定然符合你的要求。”温天河伸出一只手轻轻拍了拍郑十翼的肩膀道：“十翼，你可以去屠魔关。

　　那也是你以后要和神机营一起执行任务之地，那里便是一件武宝！”

　　“什么意思？”郑十翼微微有些反应不过来，不确定地问道：“将军，您的意思是说，那屠魔关便是一件武宝，那么大的地方是一件武宝？”

　　“没错，那便是一件武宝。怎么，预想不到。”温天河说着，脸上露出一道自豪之色道：“十翼，你不要忘记你是在哪里，你是在虎豹军，虎豹军属于赤云皇朝。

　　我们皇朝之强岂是那些小势力所能比的？我们皇朝用来对抗魔物，拿出来的武宝自然不同凡响。

　　其实屠魔关，乃是一幅画卷，画卷之中内含高山大川、江河湖泊，日月星辰……十翼我会带你去屠魔关修炼，在那里修炼，除非有人亲眼看到你凝聚武道金丹，否则任何人不会发现你凝丹时的动静的。

　　来，十翼，现在我便带你去。”

　　温天河的话音已落下，一旁，一个充满了兴奋的声音立刻响了起来：“我也去，我也去，带着我去。”

　　奇药大师那比寻常人大了一些的脑袋一下从两人中间冒了出来，一边说着，他还一边兴奋的乱跳着。

　　“你……你去做什么？十翼是去修炼的，不是去玩的。”温天河没好气地叫道：“当初我带你来给十翼治伤，你倒好，一来到军营就跑没了人。

　　如今看到十翼的伤势好了，你倒要跟着了。”

　　刚刚遇到奇药大师的时候，因为对方的身份尊贵，他一直非常客气，可是慢慢的接触多了，他已经彻底搞清楚奇药的性格。

　　这简直就是一个有着老人身体，孩童心的老小孩。

　　“那不一样，我只是发现了两只怪异的飞鸟，去追那两只飞鸟做研究，忘了给他治伤的事。现在不一样了，现在我最想要研究的就是这小子的身体，我一定不会再到处乱跑了。快点让我跟着好不好。”奇药大师说着，脸上甚至都露出了一道可怜的样子，一点也看不出这是一位来自药山的大人物。

　　“奇药大师，我是去修炼，时间很紧迫的。”郑十翼有些无奈的看向奇药大师，让人研究自己的身体，怎么都觉得古怪，况且这个奇药大师，他怎么看怎么觉得不靠谱。

　　“没事没事，我不会浪费你多少时间的，你修炼你的，我研究我的。”奇药很是不在乎的摆了摆手。

　　“大师……我觉得我的身体其实没有什么好研究的。”郑十翼干脆隐晦的拒绝起来。

　　“没事，看看再说，看看再说。”奇药似乎没有听明白郑十翼话中的意思，仍旧紧紧的跟在了一旁。

　　郑十翼心中无奈，只能直接开口道：“大师，我的意思是说，我不喜欢别人研究我的身体。”

　　“可是我想研究你的身体。”奇药还是紧紧跟在郑十翼身边，一脸无赖道：“我不管，反正我就要研究你的身体，你去哪里我就跟着去哪里。”

　　奇药说着，像是想到什么好玩的东西一般，脸上却又忽然浮现出兴奋之色，指着郑十翼叫道：“不如这样，你跑吧，你快点跑，看看能不能把我甩开，我在后面追你怎么样，这样一定非常有意思。我让你先跑一炷香的时间。”

　　郑十翼顿时懵了，回过头来，一脸怪异的看向身边的温将军，他很想问问温将军，这个奇药大师，真的是来自药山的大师？

　　怎么这么不正常。

　　“十翼，我知道你想问什么，他真的是来自药山的人，而且，他还是当代药王的师叔，如今药山辈分最高之人。”温天河满是无奈的看向郑十翼。

　　他，当代药王的师叔？

　　郑十翼彻底懵了，就这样的奇葩，是药王山辈分最高的人。

　　奇药大师一路随着两人前进，时不时的两人正说着话，奇药的身影却会消失，不知道跑去做什么了。

　　等两人再前进一段时间之后，奇药却有会突然出现。

　　至于他消失的原因，更是千奇百怪，有时候，他会因为看到一些奇怪的花草，跑去研究花草，有时候只是听到几声虫鸣，觉得声音好听，便会跑到林子里面去找那鸟虫。

　　最为奇葩的是，他有时候只是单纯的觉得一直走路太无趣，所以和他们两个玩捉迷藏。

　　捉迷藏，问题是他们两个根本就没有找他的意思，奇药大师他完全就是一个人在玩，还能玩的异常的开心，也是一绝了。

　　郑十翼看着又跑没了人影的奇药大师，有些无语的转过头来，药王山的人也真够倒霉的，怎么摊上这样一个长辈。

　　恐怕奇药下山，最开心的就是药王山的那群人了吧，终于不用忍受如此不靠谱的长辈了。

　　三人修为都不低，前进的速度更是不慢，大约一个半时辰之后便到达了屠魔关。

　　这一个半时辰的时间内，奇药他玩了将近二十次捉迷藏，找了三十多只虫兽，采摘了三十多种花草。

　　郑十翼感觉自己踏入屠魔关之后，不知道为何，明明看到的景色与之前所见并没有什么两样，可是心中却生出一种感觉，一种自己进入了另外一个世界的感觉。

　　他的目光向着四周看了一圈，很快落到了奇药身上。

　　“奇药大师，你不是要研究我的身体吗？现在开始研究吧。你研究完了，我好修炼。”郑十翼扭头望向一旁的奇药大师，这不靠谱的大师，一直说要研究自己的身体。

　　与其一会修炼的时候，他偷偷摸摸的研究，不如先让他研究完了，一会自己好全心全意的修炼。


第798章 第二颗金丹

　　“研究你的身体，好啊。”奇药大师闻声，立时大叫一声，随手将抓着的两只奇异的鸟雀放飞，一步便冲到了郑十翼面前，一脸兴奋的拿出一根看起来足有一尺多长的银针。

　　“你要做什么？”郑十翼看着奇药大师拿出的这一根又粗又细的银针，身子顿时一颤抖，向着后方退了一步。

　　“当然是抽血了，不抽取你的血液，我怎么研究你的身体。”奇药大师理所当然的回了一声，手拿着银针继续向郑十翼走去。

　　“抽血……你就用这跟银针？”郑十翼体内灵气渐渐涌动起来，这银针怎么看怎么像是杀人的凶器，而不是抽血的银针。

　　“嗯？拿错了，拿错了……”奇药大师看了看手中的银针，脸上闪过一道尴尬之色，手腕一转手中粗长的银针已经消失，取而代之的是一根正常的细长银针。

　　银针只是在郑十翼手指上一扎，殷红的血液流出，原本银色的长针变得通红。

　　抽取了血液，他却没有就这样结束，一会又抓着郑十翼的手臂开始摸索起来，一张脸也是约摸越是兴奋，摸的郑十翼浑身上下都起了鸡皮疙瘩，抬手就要退开，奇药那兴奋的声音却是很快响起。

　　“太完美了，太完美了。你这身体真的与众不同，你的经脉远远比寻常人的筋脉宽阔的多，根骨也异常坚韧，而且你体内的筋脉和根骨肌肉，应该是碎裂过多次，然后再次塑造出来的。”

　　郑十翼身子微微一颤，转头望向一旁，一脸兴奋的奇药大师，只是在自己身上摸了几下，便看出了自己身体的不同？

　　“不对，不对，你还没有完美的利用你的身体。”奇药大师脸上神色却是越发的兴奋起来：“你若是正常凝丹，只能再凝聚一颗不错的武道金丹，若是经过刺激，你可以凝聚出一颗更加完美的武道金丹，让你变得更强。

　　你的身体足够强韧，应该能过挡住那刺激。”

　　“更强的武道金丹？”郑十翼猛然回头看着身侧的奇药大师道：“若是如此，我倒是想要试试。”

　　“不行，不能试，你想要害死十翼吗？”温天河闻声一张脸顿时黑了下来，向着奇药大师大吼了一声，一脸焦急的望向郑十翼道：“十翼，你绝对不能去试。

　　奇药他一直在药王山没有下山，其中一个很大的原因就是他当初害死了太多的人。

　　他曾经找了许多天才做做实验，可是这些天才，最后全部被他害死。这件事闹的极大，不少宗门都找上了门去，奈何药王山势力太强，还是保下了他。

　　可即便如此，药王山也是闹的灰头土脸，赔偿了不少东西，他更是因此一直留在了药王山中，毕竟那些宗门都找到皇朝去打官司，即便是药王山也不能没有表示。

　　你可知道，当时在公堂上，他是怎么说的吗？他说，他就是为了创造真正的天才。他那么做，是为了他们好，他们死去只是因为他们没用。在公堂上，他甚至都没有一点悔过之心。”

　　郑十翼完全呆住，转过头来，好像第一次认识奇药一般，打量着这个看起来有些像是孩童一般的老者，他实在看不出这个平时看起来又奇葩、又不靠谱的奇药竟还有如此之狠的一面。

　　“没错，我就是那么说的，我只是为了他们好，为了创造真正的天才。”奇药听到温天河的话，没有一点要解释的意思，一脸认真道：“我只是想要研究罢了。

　　不过这小子和他们都不同，这小子的身体比他们都要强的多，他应该能过撑下来。

　　只要能支撑下来，那才能成为真正的同修为境界内无敌。”

　　奇药说着转头望着郑十翼道：“其实在你之前，我知道曾经有人用我的方法成功过，不过我不知道那人是谁。”

　　“有人成功过？有人成功过你不知道是谁？”温天河一脸凝重的望着郑十翼道：“十翼你不要听他胡说，当初不知道有多少人因为他的试验死去，那些人，每一个人都是他们各自宗门中最为看中的天才，可最后却没有一个成功的。”

　　“将军，我还是想要试试。”郑十翼沉默了一下，一脸坚定的望向温将军，自己要去长存大教找雨琪，自己还要去寻找周响，问问他当初在小千世界为什么要那么做。

　　自己有太多的事情没有做，想要做这些是，自己必须不断提升机的实力，要做到最好。

　　这等机会，自己虽然明知道危险，却也不能放弃。

　　“十翼你……”温天河看着郑十翼那坚毅的面容，放弃了劝说的念头，转头一脸认真的看着奇药道：“既然如此，那便拜托奇药大师了。”

　　“放心吧，这一次的试验一定会成功，一定会的。”奇药听到郑十翼亲口答应，整个人瞬间兴奋到了极点，高呼一声他便跑到一旁开始炼制药剂。

　　温将军身为以为将军，却是有不少军务要处理，等郑十翼服下奇药炼制的药汤之后，便离开了，只留下郑十翼和奇药两人。

　　郑十翼双腿盘膝而坐，运转超世五绝神功，一旁，奇药却是迅速上前一步，手中拿出一根根的银针，手腕只是微微一挥，一根根银针飞出落到郑十翼全身各大穴位之上。

　　刹那间，体内的灵气急速涌动起来。

　　郑十翼微微运转灵气，却有一种吞吐天地的错觉，他感觉自己的身体就好像是一个漩涡一般，吸收这天地间所有的灵气。

　　“差不多了，应该拿出先天石了。”

　　奇药看着郑十翼修炼的状态，又过了一段时间之后，伸出手来，从乾坤袋中拿出一块巨大的看起来像是气体，却有如同石头一般的东西，放到了郑十翼面前。

　　郑十翼体内心法运转间，一股似乎可以吞吐天下一切的气息涌出，将身前之物完全包裹。

　　刹那间，这快巨大的如同石头一般的东西轰然裂开，一股股浓郁到了极点的先天之气，直冲郑十翼体内。

　　“怎么这样！”

　　奇药双目瞬间瞪大，自己拿出的可是百斤先天石，这小子怎么一下全部吸收了，这下完了。

　　好汹涌的气息！

　　郑十翼瞬间感觉自己的身体被浓郁的先天之气填充满，而且这股先天之气还没有停止涌来的趋势。

　　这股先天气息来的太过猛烈，以至于整个人的身体在这一刻似乎是被撑爆开来一般。

　　体内的无数筋脉似乎都要完全爆开一般。一张脸更是因为痛苦而扭曲起来。

　　这气息实在汹涌太汹涌了，进入体内，竟让人感觉似乎是汹涌的海浪在自己的身体中不断的拍打冲击着一般，冲击的体内的五脏六腑，一条条筋脉几乎要完全撕裂一般。

　　咚咚……

　　忽然，一声声跳动声自体内传出。

　　忽然涌入体内的先天之气像是受到了无法抵御的吸引一般，向着丹田伸出狂涌而去。

　　顷刻间，超过一般的先天之气涌入那丹田深处。

　　武魂！

　　是自己的第二颗武魂，它又在吸收能量了，而且这一次，这一次跳动的强烈，比以往任何时候都要强烈。

　　郑十翼面色一喜，心中忽的生出一股期待，自己的第二颗武魂，似乎有了觉醒出来的迹象。

　　随着大量的先天之气涌入第二个神秘武魂之中，体内剩余的先天之气却是再次激荡起来，气息之猛烈，仍旧让人感觉要将身体给撑爆一般。

　　要先炼化这些先天之气。

　　郑十翼收敛心神，运转心法开始化解体内的先天之气。

　　慢慢的，随之他体内的先天之气炼化的越来越多，他的身体也渐渐平复下来。

　　奇药看着气息渐渐平稳下来的郑十翼，一张满是后悔、失望的脸上忽然露出一道诧异之色。

　　“奇怪，这小子之前明明已经承受不住，怎的却支撑了下来？那可是百斤先天石，在他这等修为境界，没有承受的可能才对。这小子真是太古怪了。”

　　奇药围着郑十翼左看看右看看，似乎是想要找出郑十翼的特别之处。

　　这冲入体内的气息实在太过多太多，郑十翼不断的催动着超世无绝神功，一直将体内所有的气息都尽数炼化成超世五绝神功的气息，这先天之气仍旧未曾完全炼化。

　　渐渐的，他的体内，魔丹的一侧，一颗金色的金丹渐渐凝聚成形。

　　霎时间，这一股股的先天之气仿佛是疯了一般，向着这新凝聚而成的金丹涌去。

　　郑十翼身体四周，一阵阵骇人的气浪自他的体内涌出，向着四周激荡而去，气浪所过之处，整个地面似乎都被生生掀起一般，随着气浪向着远处袭去。

　　这一方空间的头顶上方，高空中的云彩忽然向着四周散开，整个天际，不断的黑白变化，昼夜急速交替。

　　温天河处理完军务，担心之下第一时间返回，才刚刚一走入郑十翼所在的这一方范围，立时感觉到空气中那疯狂的激荡变化。

　　“好强的气息，在这屠魔关中，都能引起小范围的天地变化。十翼这凝聚的第二颗武道金丹，他这是完成了奇药的试验？”

　　温天河迅速上前，随着他的走近，天地间的变化却也开始渐渐消失，郑十翼终于睁开双目，一股前所未有的感觉自体内生气。


第799章 太慢了

　　体内，黑色的魔丹以及金色的军丹轻轻跳动着，每一次跳动，似乎都有着无穷无尽的力量涌出。

　　力量，这便是力量！

　　感受着体内强横的力量，他甚至有一种感觉，一种再次面对当日的王神机，也不会落入下风的感觉！

　　“恭喜十翼，成功凝聚第二颗武道金丹。”温天河看着双目张开间，神光爆射的郑十翼，脸上露出一道欣慰的笑意。

　　不经意间他的目光落到郑十翼身侧，他的脸色却是微微一愣，迅速上前一步，伸出手在郑十翼身前的一层黑色的残痕上轻轻一抹，瞬间脸色大变，猛的抬起头来望向一旁的奇药，暴喝道：“你疯了吗？

　　先天石，你竟然给十翼使用了先天石，那是王境才能使用的先天石，即便是王级在修炼的时候使用先天石，那都是一点点的使用。

　　你竟然给十翼使用了如此之多的先天石，这最少有几十斤的先天石！十翼他只是金丹三气怎么能支撑下来。”

　　“他这不是支撑下来了，还成功了么。”奇药似乎是心中有愧，说话的声音比往日小了许多，声音中也没有多少底气，声音中甚至还充满了委屈。

　　几十斤先天石？那是之前郑十翼凝聚武道金丹，体内气浪冲出，冲散了一大半的先天石残痕，他可是拿出了一百斤的先天石。

　　他只是要给那小子一点使用的，谁知道那小子一吞之下把一百斤先天石全部都吞了。

　　那可是百斤先天石啊，那是何等珍贵的资源，就这么白白便宜这小子了。

　　偏偏他还没法说出口。

　　“先天石？”

　　郑十翼闻声顿时明白过来，自己之前吸收的先天之气原来是因为奇药拿出了先天石。

　　这老头，怪不得以前他试验的那些人全部都死了，那么强烈的先天之气，即便是自己，若是没有第二颗武魂吸收，自己即便有龙衍草武魂可以修复身体，也绝无法抵御的。

　　那气息实在太过强烈了，在那气息冲击下，自己的身体一旦承受不住定会完全爆开，龙衍草武魂想要修复都没有机会。

　　还好，还好自己还有第二个武魂存在。

　　第二个武魂，这武魂吸收的气息不知比龙衍草武魂多了多少，一直到今日都没有觉醒，不知它究竟是什么武魂。

　　自己能够感觉到，这第二个武魂距离觉醒已经不远。

　　郑十翼心中充满了期待。

　　第二颗武道金丹已经凝聚，接下里的两天多的时间郑十翼仍旧留在这里，一边熟悉着两颗武道金丹的力量，一边修炼着超世五绝神功。

　　“碰……”

　　一声像是空间破开的声音响起。

　　郑十翼体内一道金色的气息涌出，在他的身后，幻化成一尊巨大的怒目金刚的虚影。

　　金刚巍峨，宛若神山从天威坠落。

　　虚影在天空中停顿了一个呼吸的功夫，随之金色光芒向着下方落下，窜入他的身体之中，渗入肌肤，融入骨骼之中。

　　金刚绝第二层，金刚之骨！

　　郑十翼感受着身坚硬的如同神兵利器一般的躯体，脸上露出一道满意的笑意，终于将金刚绝第二层练成。

　　超世五绝神功的金刚绝与不解魔神不同，不解魔神是凝聚出八道魔龙之气保护自身。

　　而金刚绝则是让炼化的气息融入身体之中，强化自己的身躯。

　　第一层，皮若金刚，乃是强化自身的皮肤和肌肉，而金刚绝第二层则是强化骨骼。

　　修成第二层金刚之骨，自身的骨骼寻常都难以击碎，甚至可以凭借单纯的肉体强度和普通的武宝硬碰硬。

　　“这还只是超世五绝神功中金刚绝，还只是第二层便有如此威力，不知道练成第三层又会如何，另外四绝又怎样。

　　只是可惜时间不够，只能修炼成金刚绝第二层。”

　　郑十翼抬头看了看天空，起身向着外走去，时间差不多了，也应该回去和流氓散人交手了。

　　流氓散人，三天前，他的确比自己强，可是如今自己不止是凝聚出了第二颗武道金丹，即便是自己的魔丹都因为这些日子的修炼强化了不少。

　　任何地方，任何军队，无论是拥有自己独立番号的军队，还是那些普通的军队，都有一个共同的特点，都会有面积巨大的演武场。

　　演武场除了让军中士卒切磋之外，很多时候，都是用来解决私人恩怨。

　　不知道什么时候，在各大军中有了这样的规矩，若是有恩怨无法调节，那便通过演武场来解决。

　　虎豹军内，平日里总会聚集不少人比试的演武场，此时却是异常的空荡，而演武场的四周，却是聚集了一个个的军中士卒，一道道声音不断的传出。

　　“都这个时候了，那郑十翼怎么还不来？”

　　“恐怕是怕了吧，他的对手可是来自月岛的流氓散人。那郑十翼虽然是天才，据说可以跨越修为境界对敌，可是流氓散人同样可以。

　　流氓散人在金丹四气的时候就斩杀过金丹五气的高手，更不要说他的修为境界比郑十翼高的多，郑十翼根本没有任何胜算的。”

　　“其实我一直在好奇，当日的事究竟是郑十翼被人算计了，还是他真的看流氓散人的女人漂亮，想要强奸人家。”

　　“现在的问题不是郑十翼是不是真的想要强奸流氓散人的女人了，而是他能不能活命了。”

　　无数声音汇聚到一起，隐隐约似乎都要将天际冲破一般。

　　演武场一侧的高台上，金岚看着只有空荡荡的演武台，嘴角上翘露出一道嘲讽的笑意，看着一侧的温天河讥笑道：“时辰马上就要过了，那郑十翼还没有来，看来是怕了。

　　他一个男人，看到漂亮的女人有别的想法虽然让人不齿，可我还是能勉强理解那么一两分的。

　　可他如今却避而不战，当真是丢我们虎豹军的脸。听说他之前还从军中借走了不少资源。莫不是拿着这些资源跑了？”

　　“金岚，人说话是要负责的。时间可还没到。”温天河一脸不屑的看来金岚一眼，如果不是仅为家族支持，他金岚能做到将军？

　　说十翼逃跑，十翼何须逃？

　　流氓散人的名气的确不小，可如今的十翼已拥有两颗武道金丹！

　　“是吗？本将军倒也希望，那郑十翼没有逃走。”金岚意味深长的说了一声，话音才落吓，远处的人群忽然如同被风吹过的麦浪一般退开。

　　一道人影从人群中间走了出来。

　　“郑十翼！”

　　金岚双目微微一眯，目光中射出一道寒意，郑十翼竟然还是来了，很好，既然来了，那就留下性命吧。

　　有流氓散人出手，郑十翼绝无活路。

　　“小子终于来了。”

　　流氓散人松开左右双手环抱着的两个情人，从人群中走出，身子轻轻一跃，落到了演武场中央的位置，看着慢慢走来的郑十翼，他的脸上露出一道残忍的笑意。

　　“小子，三天的时间，你很聪明，让你自己多活了三天的时间。三天，我想足够让你安排好你的后事了。”

　　“你的废话有些太多了。”郑十翼淡淡的扫了流氓散人一眼，目光望向高台之上的大帅熊凛俭。

　　熊凛俭感受到郑十翼的目光，微微诧异了一下，随之高声道：“既然双方已经到来，那么比试开始。”

　　最后一个字音才刚刚一落下，流氓散人身上一股浩瀚的灵气已经狂涌而出，五道清晰的灵纹自他的体内涌出，隐隐约甚至可以看到第六道灵纹的虚影。

　　抬腿在地上一塌，下方的地面倏然龟裂开来，一道近乎有一尺长的裂痕向着郑十翼的方向急速蔓延而去。

　　郑十翼身前的土地轰然炸裂开来，尘土漫天飞扬而起，将四周的天空弄的混沌不已。

　　尘土飞扬中，流氓散人的身影不知在什么时候飞至，一双手掌之上覆盖这样一道蓝色的光晕，宛若九天之外的雷霆一般砸落而下。

　　霎时间，空气中一声声清脆的爆炸声传出，道道电弧向着四周跳动，将郑十翼整个人完全笼罩。

　　只是一瞬间，似乎整个空间都被雷霆所笼罩。

　　看着眼前似乎站在原地还没有反应过来的郑十翼，流氓散人脸上露出一道森冷的笑意，似乎自己之前还是太保守了，斩杀郑十翼何须百招。

　　下一刻，他的耳边，一道不屑的声音忽的传来。

　　“太慢了。”

　　三个字音落下，身侧一道凛冽的劲风忽然吹起。

　　不好！

　　流氓散人双目内，一双瞳孔骤然一缩，身子本能的向着一侧躲闪而去。

　　“呼呼……”

　　狂暴的劲风从他的身前吹过，紧接着一股火辣辣的刺痛从他的手臂上传来。

　　郑十翼不知何时已经绕到了他的身侧，一拳轰出，即便流氓散人躲闪已是极快，可这一拳还是击中了对方的手臂。

　　他怎么这么快！

　　流氓散人身子急速后退，看着对面的郑十翼，眼中闪过一道深深的不解，三天前，这小子绝对没有这等速度，怎的只是三天的时间，这小子已经达到这种程度了？

　　三天时间，怎么可能提升这么多？

　　郑十翼一拳击退流氓散人，身子微微一动，整个人已经凌空飞出，瞬间出现在流氓散人身前，体内两颗五道金丹同时跳动起来，一股股汹涌的仿佛海啸一般的灵气自体内流转，抬起一只手掌向着流氓散人砸了过去。


第800章 无耻之徒

　　看似随手一击落下，却仿佛天地都要毁灭一般，让四周的空间都震荡起来。

　　流氓散人刚刚躲开郑十翼一击，身形还未稳住，这恐怖的一击再次来临，速度更是快的惊人，一时之间根本无法躲避，只能曲起一条手臂，向着身前重重的一掌拍下。

　　郑十翼只是金丹三气，自己可是准金丹六气的存在，硬拼之下，自己岂会怕了他！

　　流氓散人手掌之上，忽的浮现出一抹绿光，光芒之中散发这瘆人的腐朽气息。

　　眼看下一刻，两人的手掌就要碰撞在一处。

　　忽然，郑十翼拍打出的双掌猛然加速，原本便看起来极快的一掌却是变得又快了一分。

　　一双手掌几乎是擦着流氓散人的手掌划过，重重拍在流氓散人胸前。

　　“碰！”

　　霎时间，一声仿佛是大地炸裂一般的巨响声传出，流氓散人身子倒退飞出，身在尚在半空之中，却一张嘴喷出一口鲜血。

　　望向郑十翼的双目之中更是充满了不可置信之色，这小子，怎的会这么强？三天前，自己已经试探过郑十翼，百招之内自己定然能够斩杀这小子。

　　怎的只是三天的时间，这小子提升了如此之多！

　　远处，高台下方，王神机瘦削的脸上，一双似乎总是充满了杀气的双目中，骤然爆射出一道精光。

　　高台之上，金岚那张冷酷的脸上，笑意瞬间消失，取而代之的是一抹深深的凝重之色。

　　“这……流氓散人竟然被郑十翼压制了！”

　　“怎么会这样，流氓散人可是准金丹六气的存在，郑十翼只是金丹三气，他怎么可能压制流氓散人？”

　　“这也太恐怖了吧。”

　　“几天前郑十翼绝对没有这么强，否则当初他就答应和流氓散人决斗了，而不是等到现在。”

　　“我听说了，之前流氓散人说过，百招之内定然可以斩杀郑十翼的。如今只是过了三天的时间，流氓散人竟然完全被郑十翼压制了。

　　只是三天的时间，郑十翼怎么能够提升如此之多的？”

　　远处，一个个观战的士卒看着完全被郑十翼压制的流氓散人，一个个完全呆住。

　　忽然有人指着远处的奇药叫道：“我知道了，一定是奇药大师。这奇药大师之前是和郑十翼一起回来的，我记得当初他们也是一起离开军营的。

　　这三天郑十翼似乎一直和奇药大师在一起。一定是奇药大师出手帮的郑十翼。”

　　“奇药大师，对，一定是奇药大师，那可是药王山的大师，手段莫测。”

　　“好恐怖的奇药大师，竟能让一个人在三天的时间内提升如此之多，真不知道他是用了什么手段。”

　　奇药听着四周传来的一道道惊呼声，胸膛一挺，仿佛是一个受到师长夸赞的孩童一般，脸上露出得意的笑容，郑十翼能这么强，那可离不开他的功劳，如果不是他用特殊手法刺激郑十翼，又拿出了百斤先天石，郑十翼即便凝聚出两颗武道金丹，也不会这般强的。

　　何况，如今的郑十翼还远远没有施展出全力。

　　流氓散人再次被一掌击退，看着迅速追了上来的郑十翼，脸上露出一道急色，不行不能再这样下去了，必须施展那武宝了。

　　心念一动，一座如同白玉一般的塔楼凭空出现在他的身前。

　　塔楼方一出现，一股浓郁的缘故气息瞬间笼罩这一方空间。

　　整个空间的气息的在这一刻似乎都凝固了一般。

　　塔楼自上而下，将流氓散人完全笼罩在其中。

　　下一刻，郑十翼双掌拍落，重重的砸在这塔楼之上。

　　顿时，塔楼之上，浮现出两道模糊的人形虚影。

　　其中一道虚影给人一种缥缈若仙之感觉，却又散发着无尽的威严之气，另外一道虚影却是通体黝黑，仿若来自地狱的魔王，充满了无尽的幽森、诡异之气。

　　两道虚影同时出现，这一刻，这一座塔楼仿佛不再是一座塔楼，而是一尊上仙人传闻之中的古魔。

　　郑十翼双掌砸落，一声仿佛两座山岳撞击一般的巨响传出，通体白色的塔楼在这一击之下，只是微微晃动了一下，随之恢复平稳。

　　“小子，就凭你还想要破开本散人的武宝，不要做梦了，本散人这间武宝名为通天仙魔塔，这是你永远无法击破的存在。”

　　流氓散人充满了得意的声音从通天仙魔塔中传出。

　　声音落下，远处众人纷纷大惊。

　　“通天仙魔塔竟然在流氓散人手中。”

　　“传闻中，通天仙魔塔乃乃是上古洪荒时期存在的宝物，后来破碎之后，由王朝的意味炼器大师取得一片残骸重新炼制而成，虽然无法与真正的通天仙魔塔相比，却也是绝顶的武宝了。”

　　“通天仙魔塔拥有洪荒之气，更拥有仙魔之威。”

　　“传闻之中，通天仙魔塔防御无敌，神侯之下绝对无人可以破开，即便是寻常神侯也难以破开。”

　　“郑十翼只是金丹三气，他怎么可能破开通天仙魔塔的防御。”

　　一声声惊呼声不断传出。

　　高挑上，温天河双目微微一皱，向着通天仙魔塔的方向嘲笑道：“怎的，比武还可以用武宝的？本将军倒是第一次听说。”

　　“也没有人说比武不可以用武宝，何况本散人就是一个流氓，否则也不会叫流氓散人，便是用武宝又如何？”

　　流氓散人丝毫不以为意的大叫一声，伸手抓出一把药剂，向着通天仙魔塔便撒去。

　　一片红色的药剂竟是毫无阻碍的通过通天仙魔塔，向着外面飘去。

　　塔楼外，一股怪异的香气传出，迅速向着四周蔓延而去。

　　远处，一个个正在观战的士卒只是只是远远的嗅到这香气，一个个却是立时感到一阵眩晕感传来，身子一歪倒在了地上。

　　“迷药！”

　　“这是迷药！”

　　“比武之时竟然还用迷药，太不要脸了！”

　　“当真是无耻！”

　　稍远的地方，一个个士卒感受到脑海中的眩晕感，虽然未曾倒下，却也感到难受异常，顿时破口大骂起来。

　　流氓散人丝毫不以为意，透过通天仙魔塔向着外面望去，郑十翼仍旧站在远处，却是丝毫没有受到迷药的影响。

　　“迷药对他没有用？那好，那看接下来你怎么抵挡！”

　　流氓散人冷笑着拿出一张通体漆黑的弩弓，瞄准郑十翼的方向，体内灵气飞速涌动。

　　“啪……”

　　一声轻响，弩弓在灵气的灌输下，猛然一颤，早已安装好的利箭倏然射出，毫无阻碍的穿过通天仙魔塔射出，宛若一道流行一般划过天际，向着郑十翼的方向穿去。

　　利箭所过之处，空气似乎被瞬间穿透了一般，留下一道白色的痕迹。

　　转眼间的功夫，利箭已经落到郑十翼身前。

　　好快！

　　郑十翼看着眼前落下的如同流光一般的利箭，猛提一口气，身子向着一旁一侧。

　　利箭几乎是擦着他的身子划过，向着远处飞出，一路飞出近乎三里多远之后，重重的差在一颗直径足有一丈的大树之上。

　　一箭之下，大树轰然爆开。

　　“躲过去了？很好，我看你能躲多少次。你无法攻开通天仙魔塔，而我却可以在塔楼内一直攻击你。躲，你能躲到什么时候。”

　　流氓散人自语一声，再起举起手中弩弓。

　　郑十翼回过头来，望向眼前如同白玉一般的通天仙魔塔，压住心中想要施展不绝神劲击碎这塔楼的念头。

　　一旁可是还有王神机在看着，自己不能将自己的底牌全部暴露出来，也正是因为王神机，自己才一直没有施展全力，否则流氓散人他连拿出通天仙魔塔的机会都没有。

　　现在，他竟然想要用射箭重创自己，比射箭是吗？自己手中正好也有一张弓。

　　郑十翼伸手在乾坤袋中一抓，顿时一张通体漆黑的大弓出现在他的手中，这张弓才一出现，一股股阴暗、幽森的气息瞬间蔓延整个演武场，甚至就连高台上的众人都感觉到了这充满了魔性的气息。

　　“血海寂灭弓，这张魔弓果然在郑十翼手中。”王神机目光中露出一道森然之意，之前郑十翼剿灭那一营魔物之后，他便得到消息，血海寂灭弓可能在那一营魔物手中。

　　魔物被郑十翼所杀，他一直怀疑郑十翼得到了血海寂灭弓。

　　郑十翼一手抓着弓身，另外一只手抓起一根利箭，瞄准通天仙魔塔的方向，体内两颗金丹加速跳动起来，每颗金丹每跳动一下，精纯的灵气都仿佛是从泉眼中喷出的泉水一般涌出，顺着手臂流入漆黑的弓身之中。

　　一时间，原本便漆黑如墨的弓身上，黑色又浓郁了一分，黑色的光芒向着四周照射而去，转瞬间将整个演武场都笼罩的一片黑暗，似乎陷入深深的黑夜一般。

　　忽然，漆黑之中，一抹银色的亮光闪出。

　　郑十翼手中，利剑射出。

　　似是一道流行从夜空划过，划破天际的漆黑，射出一道耀眼的光亮。

　　一股锋利无匹的锐气自这弓弩之中涌出。

　　一箭飞出，似乎整个世界所有的光芒都集中在了这一箭之中。

　　望着这一箭，四周众人甚至有一种错觉，一种这一箭可以贯穿天际日月的错觉。

　　一箭落下，引动的整个空间都随之隐隐震动起来。


第801章 挖人

　　一股无边无际的毁灭气息席卷这一方空间。

　　“不好！”

　　通天仙魔塔内，流氓散人身上骤然升起一股寒意，全身上下无数的汗毛更是根根炸起，看着视线中忽然出现的利箭，心神在这一刻似乎都要骇裂开。

　　下一刻，这利箭已经落下。

　　如同白玉一般，似乎永远无法被攻破的通天仙魔塔竟如纸张一般，被一箭穿透。

　　利箭去势不减，继续向着前方射去。

　　“不……”

　　流氓散人张开嘴巴，只来得及发出一声惊呼，利箭已经落下。

　　“碰！”

　　一声清脆的爆炸声传出，流氓散人整个人身子轰然炸裂，殷红的鲜血透过已经破碎的通天仙魔塔洒向天际。

　　“这……”

　　“流氓散人死了？”

　　“这……这可是准金丹六气的存在，就这么死了？”

　　“那可是通天仙魔塔，郑十翼竟然如此轻易的射穿了。”

　　“那是……那是魔物的魔宝，血海寂灭弓。”

　　“郑十翼，他竟然已经恐怖到了这等程度！”

　　四周，一个个虎豹军的士卒感觉自己都要疯了，那流氓散人可是准金丹六气的存在，甚至在同修为境界下也是数得着的高手，可是他面对郑十翼竟然被一路压制，甚至拿出武宝之后被都郑十翼秒杀。

　　郑十翼，他还只是金丹三气。

　　金丹三气，怎么可能这么强？这根本就不是金丹三气所应该拥有的实力。

　　王神机似乎一点没有在意死去的流氓散人，目光直接望向了郑十翼的方向，冷声道：“你，两颗金丹？”

　　两颗武道金丹，唯有两颗武道金丹，才有可能让郑十翼拥有如此实力，否则即便是在天才，天才如自己也不可能在金丹三气之时拥有这等实力！

　　郑十翼似乎根本没有听到王神机的问话一般，只是看着王神机，没有任何言语。

　　王神机，正是他找来流氓散人来杀自己，自己为何又要回答他的话。

　　郑十翼没有言语，一旁，一个得意的声音却是忽然响了起来。

　　“对啊，对啊，臭小子他就是有两颗武道金丹。”奇药不知道什么时候直接跑到了郑十翼一侧，满是炫耀的看向王神机。

　　这老头……

　　郑十翼瞬间无语，这奇药，他也太没有心机了。

　　王神机看起来没有任何的诧异，看着一旁的奇药，他脸上的神色不变道：“他也是用的天才百死法？”

　　“对阿，对啊。臭小子就是用的天才百死法凝聚的第二颗武道金丹，是我帮他用的。”奇药无比得意的说了一声，紧接着他忽然反应过来，脸上露出一道奇异之色看着王神机问道：“你怎么知道天才百死法的？”

　　“我自然知道。”王神机脸上露出一道傲然之色：“因为，我也用了天才百死法。”

　　“你也用了天才百死法，你还活了下来，太好了太好了。”奇药就像是一个没有心机的孩子一般，拍着双手跳了起来，一步便冲到王神机身前，围着王神机上下打量起来，目光中充满了探究的好奇之色道：“太有意思了，不行，我一定要研究你，好好研究研究你。”

　　王神机双目越过奇药向着郑十翼的方向望了一眼，却是转身向着远处走去，流氓散人已死，留下已经没有意义。

　　蒙护紧紧跟了上去，一路跟着王神机走出演武场，左右看了一眼，发现四周并没有外人之后，这才快速向前两步，走到王神机身侧道：“营长，郑十翼竟杀了流氓散人，这小子成长的速度实在太骇人了。

　　营长，如今流氓散散人死了，我们会不会有麻烦，毕竟流氓散人是月岛的人，又是因为我们找他前来而死，我们如何给月岛的人交代？”

　　“交代？我为何要给他交代。即便是月岛之岛主，也要给我面子。”王神机脸上露出一道傲然之色。

　　“可是营长……”猛虎犹豫了一下，还是开口道：“那郑十翼和许多天才不同，他更加的天才，这一次没有成功，他以后定然会更加小心，再想要杀他却是不容易了。

　　可若是不杀他，怕是要养虎为患了。”

　　“他不会成为祸患。”王神机脸上浮现出一道自信的笑意：“没错，郑十翼是够强，也有天赋，所以他有资格成为我的手下。”

　　王神机笑语一声，却是停下身子望向了后方。

　　流氓散人已死，按照军中的规矩，两人决斗，死者之物自然归胜利者所有，郑十翼直接将通天仙魔塔拿走，这武宝只是被射穿了，并未完全损坏。

　　郑十翼收走流氓散人的通天仙魔塔，又和大帅以及温将军告别了一声，这才起身离开。

　　后方，一众观战的天威营士卒却是快速跟了上来，他们的千夫长和人交战，他们怎么可能不来？

　　只是，他们怎么也想不到他们的千夫长竟已经强成这般，那可是大名鼎鼎的流氓散人，竟也被千夫长击败，甚至在流氓散人没有施展武宝的时候，还是被千夫长完全压制。

　　千夫长如此之强，想来以后欺负他们天威营的人应该也会少许多吧，除了神机营。

　　神机营的人！

　　众人走着走着一个个忽然止住前进的脚步，其中走在最前面几人甚至一脸惊怕的向着后方后退了几步。

　　王神机！

　　神机营最为可怕，最为恐怖的王神机。

　　他是故意等在这里的？

　　是为了他们的千夫长。

　　郑十翼抬起头，看着停在前方特意等待自己的王神机，眉头微微一皱，王神机，他这便等不及要直接出手了？

　　“郑营长。”王神机迈步向前走去，楼上更是露出了一道笑意，充满了欣赏的笑意道：“你很天才，是我这些年来，见到的最天才的一人。我非常欣赏你。”

　　郑十翼顿时愣住，这可不像是王神机的风格。

　　后方，一众天威营的士卒一个个瞪大双眼，满是不敢相信的看着身前，这是王神机，是那个杀人不眨眼，从来眼高于顶，将一位位将军都不放在眼中的王神机？

　　他竟然在笑着和千夫长说话，还说很欣赏自己的千夫长，千夫长可是打过他的人，还刚刚杀了他的朋友的。

　　王神机脸上笑容不减看着郑十翼，一脸认同道：“你与我一样，是真正的天才。天才需要更好的成长环境，而你如今的成长环境并不适合你。”

　　王神机说着伸出一只手来指向后方的天威营众人道：“来我的神机营，作我的手下，我可以让你做我的营副。”

　　“营副？我在天威营可是营长。”郑十翼终于开口。

　　“天威营？里面尽是一群废物，那样的废物如何与我神机营相比，你若是来天威营，我可以亲自指点你。”王神机说话间脸上露出一道傲然之色道：“等到将来，来到神机营，你便是我的副手。

　　我，王神机可不会只是做一个千夫长。等到那时，你想要多少修炼资源，便有多少资源。”

　　“我需要考虑考虑。”郑十翼心中不屑的嗤笑了一声，加入神机营？只是从王神机的话中便能听出，王神机可不是什么好东西。

　　他身边的营副可是对他忠心耿耿，只是为了拉拢自己加入神机营，立刻就让自己做新的营副，还有那流氓散人也是他的朋友，自己前脚才刚刚杀了他朋友，他后脚就邀请自己加入他。

　　这样的小人，自己怎会加入他。

　　王神机脸上的笑意瞬间消失不见，脸色微微一沉，看着站在自己对面的郑十翼，语气冰冷道：“希望你不要后悔你自己的选择。”

　　说完，他转身便向着远处走去，说是考虑，其实已经相当于拒绝了。

　　后方，一众天威营士卒听着两人的对话，一个个却是矛盾异常，郑十翼走了，那样神机营便不会再找他们的麻烦了。

　　可同样的，少了一个如此强硬的千夫长，以后别的营恐怕还是会欺负他们。

　　一众士卒中，姜欢和黄溪两人对视了一眼，沉吟了一下，两人却是迅速向着前方的郑十翼走了过去。

　　一边，李川看到两人的动作，微微犹豫了一下，也迅速跟了上去。

　　“千夫长。”姜欢脸上少有的没有了平日里的痞色之色，一脸凝重的看着郑十翼道：“那王神机不可相信。他表面上大方，可其实他才是真正的抠门。当初他有一个最为忠心的手下叫做霸道散人。

　　当初王神机曾经有一大敌，那人不只是实力在王神机之上，对方天才甚至也在王神机之上。

　　可以说，对方处处都压王神机一头。王神机在和对方的争斗中处于绝对下风，是霸道散人倾尽全力，甚至耽搁他自身的前途帮王神机战胜了对方。可是之后呢？

　　在之前，王神机最需要霸道散人的时候，他说霸道散人是他的兄弟，事后霸道散人没有了利用价值之后，立刻被他抛弃。

　　如今的霸道散人比起过去来说，只能说是凄惨的活着，这就是王神机的为人，千夫长王神机不可相信。”

　　“放心，我不会去神机营的。”郑十翼看着眼前三人，心中颇为欣慰，最少现在天威营内，已经有人开始不想让自己走了，已经有人开始关心自己。


第802章 拜师

　　王神机面色阴冷的一路返回神机营，才刚刚回到营地，奇药的身影便出现在他的眼前。

　　奇药盯着王神机左看看右看看，却是轻轻摇了摇头道：“没意思，真没意思，一点意思也没有。你没什么好研究的。”

　　“自然没有什么好研究的，因为我已经达到极致，你再研究又有何用？”王神机瘦削身躯散发出一股唯我独尊的傲气。

　　“极致？小子你在想什么呢？”奇药听到王神机的话，顿时大笑起来：“小子，我说你没有研究的必要，是因为你的身体已经没有任何潜力了。比起潜力，郑十翼那小子比你强多了。

　　虽然他现在没有你强，可是他的身体还有无限的潜力可以挖掘，你如今比他强也只是因为你修炼了圣级武学，圣级武学虽然强，可他也只是让你在同修为境界中更强，却不代表一定会成圣。

　　而郑十翼那小子，他也开始修炼圣级武学了，只是他才刚刚开始修炼罢了，等到时日一长，以他的潜力定然会超过你的。”

　　“他也修炼了圣级武学？”王神机脸上倏然闪过一道凝重之色，沉声问道：“他修炼了什么圣级武学？”

　　“超世五绝神功。”奇药想都没有想便直接开口回答了一声。

　　“超世五绝神功，他竟然修炼这一门功法。”王神机闻声立时大笑起来，声音中充满了不屑：“你们或许不知道吧，这门功法只有前几层，后面的几层功法早已失传，他竟然修炼这门功法还想超越我？真是痴人说梦。

　　即便他修炼了别的功法，他也永远不会有超越我的可能。之前我已经给过他机会，他自己不珍惜，那我只能亲自动手了！”

　　“我才不管你会不会亲自动手，总之郑十翼那小子一定会超越你的。在你这里真没意思，还是找郑十翼那小子有意思。走了走了。”

　　奇药似乎是懒得和王神机多说话，转过身来便向着军营外走去。

　　“走？我神机营岂是你说来就来，说走便走的地方？”王神机面色骤然一寒，双眸间射出一道森冷的杀意，背后一道巨大的棋盘虚影忽的浮现，左右双眼之中的瞳孔忽然变色，一只化作白色，一只黑色，似是各自代表这白昼以及黑夜一般，伸出双掌向着转过身子的奇药拍去。

　　霎时间，这一方世界的空气似乎在这一刻被完全摧毁，轰击的蒸发。

　　双掌落下，威能惊天，似是可摧岳裂地。

　　眼看他的双掌就要落到奇药身上，奇药背后忽的浮现出一个巨大的葫芦虚影。

　　奇药身子都未曾转过，仍旧背着王神机的方向，只是伸出一只手向着后方轻轻一摆。

　　顿时，四周的空间在这一刻猛的褶皱了一下，那巨大葫芦虚影之上，一根青色的藤条倏的飞出，如同一根从深海之中飞出的蛟龙一般，重重的抽下。

　　王神机只觉眼前一道青色的光影一闪，随之一股剧痛已经袭来。

　　似乎是被一座五倍巍峨的高山重重的击中一般，他的身子不受控制的向着后方倒退飞出。

　　“碰……”

　　一路飞出将近百丈的距离之后，他的身子这才重重的摔落下来，体内五脏六腑在这一摔之下就好像是完全裂开了一般，气血更是疯狂的沸腾起来，瘦削的脸上更是浮现出一抹深深的苍白之色。

　　视线中，奇药的身子已经从大营内消失，自始至终，他都没有回头看哪怕一眼。

　　奇药离开神机营，一路回到天威营内，直接向着郑十翼的营帐走去，才进入郑十翼的营帐，便看到郑十翼一脸不爽的看着通天仙魔塔。

　　“原来那流氓散人都将所有的资源放在了这塔楼里面，这里的资源倒是不少，这是……还有三两先天石。

　　只是对自己来说，这些资源还是太少了，对流氓散人来说或许可以让他突破到金丹六气。可如今的自己拥有两颗金丹，还是用特殊的手法凝练的金丹，自己想要突破需要的资源太多太多，这根本就不够自己突破的。

　　还有……他修炼的这都是一些什么武学，自创武学，全部都华而不实。自创功法不是不好，可你也要修炼到一定的程度再说。就你现在这实力，不去参考前人的武学，反而自创武学，真是不知道天高地厚。”

　　郑十翼一脸不爽的将流氓散人的通天仙魔塔扔在了一边，本以为杀了流氓散人能得到不少好处，可如今看来最大的好处就是这通天仙魔塔了，这塔楼还被自己射穿了。

　　“小子，你在叹气什么。因为这武宝坏了？来，你把他给我，我给你修好它。”奇药也不和郑十翼客气，直接伸出一只手来向着通天仙魔塔抓了过去。

　　郑十翼没有做出一点阻拦的动作，只是呆呆的看着奇药道：“前辈，你不是药师吗？你还会炼器？”

　　“我是药师，可谁说药师就不能炼器了。本大师会的东西多着呢。”奇药说着一脸得意的一挺胸膛，然后像是想起什么又补充了一句道：“当然，我主要还是个药师。”

　　郑十翼认同的点了点头，看着奇药道：“前辈，不知道晚辈能不能拜你为师，向你学习药理知识。”

　　“你要学药理？”奇药一脸不解的看着郑十翼道：“你的武魂是治愈武魂，而且还是极强的治愈武魂。你受伤可以自行治愈，没有必要学治愈武魂。”

　　郑十翼正色道：“我的武魂的确可以治愈我受到的伤势，我想学药理是想要更好的研究我的身体，在每一次修炼突破的时候都能最大的发挥我的潜力。”

　　“哦？”奇药一双看起来稍微有些怪异，甚至可以说有些好笑的眉毛向上一挑，露出一道极感兴趣的意味：“有意思，你小子真的有意思。你想学药理是吧，好，我可以教你。

　　其实想要学药理、学炼药是非常麻烦的，需要长久的时间，可是你不同，你可以更快的学习药理和炼药，掌握药性，因为你的身体，你可以自己尝药，反正你的身体可以治愈你的伤势，你也不怕被毒死。”

　　不怕被毒死。

　　郑十翼怎么听怎么觉得奇药说的话怪异，不过对方的话却也在理。

　　接下来的日子，郑十翼在奇药的教导下开始不断的学习药理，不断的用自己的身体常识各种药材的药性。

　　因为龙衍草武魂可以不断的修复身体，他根本就没有任何的估计，学起来比寻常人不知道快了多少倍。

　　“你小子还真是一个学医的天才，我都不想离开这里了，不过我外出时间太久，需要回去了。”

　　奇药颇为不舍的看着郑十翼道：“这么短的时间内，你已经接连突破了药师、大药师，已经成为炼药宗师。

　　虽然距离神之药师还有非常大的差距，可在你这个年纪已经非常不容易了。接下来只能依靠你自己来修炼了，或者等到我再次从药王山离开后，可以来教你。对了，这里还有你的通天仙魔塔。”

　　奇药说着，从乾坤带中将通天仙魔塔拿出。

　　宛若白玉一般的通天仙魔塔方一出现，骤然间射出一抹耀眼的光辉，一股似乎无穷无尽的洪荒气息瞬间弥散整个空间。

　　这气息之强，甚至让人产生了一种错觉，一种时光倒流，进入了洪荒时期的错觉。

　　只是缩小的只有手掌大小的塔楼，更是给人一种高耸入云，直通天际的感觉。

　　这武宝，他比之之前在流氓散人手中时的气息不知道强了多少倍。

　　郑十翼看着眼前的通天仙魔塔，不知道怎么的，心中升起一种感觉，一种自己即便施展全力用血海寂灭弓也无法射穿它的感觉。

　　“前辈，这塔楼……”郑十翼瞪大双眼，有些不敢置信的看向奇药，这还是那通天仙魔塔吗？

　　“还叫前辈？”奇药嘴巴上的胡子猛的瞪起。

　　“师傅……”郑十翼连忙认错，目光不可避免的再次被那白玉一般的塔楼吸引。

　　“小子，厉害吧。出自师傅之手的东西能差的了吗？如今这通天仙魔塔已经是天阶武宝了，告诉你，这还是资源不够，如果资源足够的话，它可不止是天阶下品的武宝。

　　不过以后它也有机会进阶，只是想要进阶需要有武灵生成，却是极难极难。”奇药脸上露出一道得意之色。

　　“天阶下品！”郑十翼忍不住低呼一声，武宝同样分强弱，从低到高分别是人阶、地阶、天阶。

　　每一阶武宝都是分为上、中、下三品，传闻中，除了这三品之外还有更强的超品，只是超品武宝寻常根本无法见到。

　　以前自己所使用的武宝只是不入流的武宝罢了。

　　血狱浮屠在吸收了无数精血之后，或许勉强可以算作是人阶武宝。至于天阶的武宝，便是王境都不见得拥有，这可是极强极强的存在。

　　若是拥有一件天阶武宝，在同修为境界下甚至可以说是横扫一般的存在，甚至就是九气之真侯都可以对抗了。

　　如今师傅竟然给自己炼制了一件天阶武宝！


第803章 进入魔土

　　郑十翼看着眼前微胖的身影，张开嘴巴，一时间却是一句话也说不出来，当初自己说想要学习炼药，自己这个师傅他便毫无保留的教给了自己，如今又给自己炼制了一件天阶武宝。

　　而他，却没有图任何回报。

　　“哎呀……你小子别这样看着我，师傅我最受不了这种样子了，和生死别离一样。师傅我先走了，不然一会你又要说一些肉麻的话了，这种话最讨厌了。”奇药看着一脸感激之色的郑十翼，却好像是生怕郑十翼再说什么一般，一摆手，身子一闪，瞬间消失在营帐中。

　　“师傅……”

　　郑十翼看着奇药已经消失不见的身影转过身来，向着正在训练的天威营众人走去，如今已经学会了炼药，正好好好操练操练这帮家伙。

　　看了看重力大阵中，一个个还明显留有余力的天威营众人，他回头望向了一旁守在外面的鸿虎道：“加大阵法威力。”

　　“加大阵法？”鸿虎有些不屑道：“就他们这些小胳膊小腿的，加大阵法，一会他们就撑不住了，没有个一天两天的恢复不过来，那样的训练效果还不如如今这样训练效果好。”

　　“无妨，加大阵法便是，我有办法。”郑十翼脸上露出一抹怪异的笑容。

　　片刻之后，重力大阵中，众人骤觉压力一重，毫无准备之下，有几个人甚至身子一歪倒在了地上。

　　“怎么回事？怎么重力忽然加重了？”

　　“一定是那只老虎又在使坏了。以前训练的时候，它也没少做这种事。”

　　“忍着吧，一会阵法就会恢复正常了。”

　　众人低语几声，继续训练，可是慢慢的他们却发现不正常了。

　　“不对，怎么还没有恢复正常？”

　　“以前的时候最多半炷香的时候，那头老虎就会让重力恢复我们可以承受的程度，怎的这一次不恢复了？”

　　“再等等……”

　　“还没有恢复……”

　　“不行，我不行了，我的一双手臂要断了。”

　　“不止是手臂，我感觉心脏都承受不住这重力了。”

　　“太重了。”

　　重力之下，一个个天威营的士卒一个接着一个接连倒下，转眼间，近千人的队伍已是没有一个人站立在这。

　　很快，郑十翼的身影出现在众人身前。

　　“怎么？身体受不了了？不要紧，来我这里有汤药，喝了汤药，再去泡个药澡，你们很快就会恢复。”

　　众人看着笑眯眯的出现在他们面前的郑十翼，一个个一时间都有些反应不过来，千夫长训练他们的时候可是比那头老虎还要恨的，怎的忽然这么和善了？

　　这其中有什么古怪？

　　众人在将汤药饮下又泡了药澡之后终于知道古怪之处了。

　　汤药和药澡的效果极好，只是泡了半个多时辰的药澡，他们的身体便几乎完全恢复。

　　然后他们再次扔进了重力阵中，然后继续疯狂的修炼。

　　修炼到脱力、身体无法承受之后，郑十翼再次拿着汤药出现如此不断的反复起来。

　　汤药和药澡虽然能够让他们迅速恢复，可是训练之时，那种肌肉完全撕裂的剧痛，那种五脏六腑似乎都要在重力下碎裂的剧痛却是常人根本难以忍受的。

　　“不行了，我不行了，我不修炼了！”

　　“我也不炼了，再这样下去我能疯了！”

　　“不炼了！”

　　一声声叫嚷声不断从重力大阵中传出，下一刻一道兴奋的声音传来。

　　“你们谁想不炼了快点告诉虎爷。”鸿虎一脸兴奋的跳入重力大阵中。

　　“没有，我们说修炼真好！”

　　“没有人不修炼！”

　　“我们练，我们都炼！”

　　众人看着鸿虎那巨大的身躯，心神一颤，一个个立刻转身开始修炼，这头老虎，可是真的会吃人的。

　　修炼虽然累，可也比死了强！

　　接下来的日子，众人陷入无边的痛苦折磨之中，一直到一道命令传下。

　　“大帅有令，天威营即刻出发，自屠魔关进入魔族领地，配合郡主行动。”

　　军令方一下达，一声声欢呼声立刻自天威营内传出。

　　“终于不用训练了！”

　　“我们的春天来了！”

　　“要出任务了，这样一来，总算不用训练了！”

　　声声欢呼声直冲云际，不远处，另外一座军营内，一个个士卒满是错愕的望向天威营的方向。

　　“天威营的人这是怎么了，发生了什么事？一个个兴奋成这般？”

　　“听说是有任务下达，天威营的人要外出征战，具体行动不知道。”

　　“外出征战？天威营的那群胆小鬼，他们最怕的就是外出征战，怎么这一次兴奋成这样，疯了吗？”

　　“谁知道，可能吓的疯了吧。”

　　似乎是为了担心迟则生变，又或者是为了担心行动泄露，这一次命令下达的很急，天威营众人很快拔营而起，而郑十翼却早先一步向着帅营走去。

　　帅帐内，大帅熊凛俭目光向着众人扫视一圈之后，威严的声音响起：“此次行动本帅已经说过，你们也知道各自的任务是什么，本帅只强调一点，快，这一次是在魔族的魔土中行动，一切都要快。”

　　说着，熊凛俭的目光落到了温天河身上，沉声道：“温将军，这一次由你指挥，切忌注意郡主的安全。”

　　“请大帅放心，有天河在，定护的郡主周全。”温天河目光向着郑十翼望去，脸上露出一道笑意，这一次行动，天威营并无什么危险，行动之后对郑十翼来说也是一件功劳，也能分到不少资源和军功。

　　帅帐之中，王神机仍旧挂着苍白之色的脸上闪过一道阴冷之色，郑十翼，既然不识相的投靠自己，那只能让他死了。

　　这一次，他去了魔土，就没有再离开的机会。

　　熊凛俭又交代了几声之后，众人很快离开帅帐。

　　帅帐外，金岚望着郑十翼远去的目光，脸上露出一道狰狞之色，去魔土？想去白捡功劳，功劳可以给你，但是你的小命却要留下。

　　郑十翼，他提升的太快了，再这样下去，以后想要杀他更难。

　　这一次，他去魔土就是最好的杀他的机会，这一次他绝无生还的可能！

　　郑十翼很快和天威营众人回合，向着屠魔关行进而去。

　　一路顺通无阻的通过屠魔关的关卡，他第一次踏入魔族的土地。

　　荒凉……

　　一入魔土，唯一的感觉便是荒凉，大地上一篇荒芜，甚至连一株野草都看不到，四周的空气更是充满了压抑感。

　　一路向前行走了许久，众人的视线中才出现了一座高山。

　　远远望去，那高山却是一片漆黑，高山下方隐隐约有一片密林，随着距离越来越接近，众人终于看清密林的样子。

　　那是一片如同梧桐一般的怪树，每一株大树竟都是白色，给人一种阴森感。

　　“大家小心些。”

　　郑十翼看了眼前进的地图，小心提醒一声，第一个踏入密林之中。

　　“千夫长你尽管放心，我们可是最小心的，没有人会比我们再小心了。”

　　“是啊。不过说起来，我们这一次的任务还真是轻松，我们只是负责吸引对方的，也不会发生大战，如果一旦发生战斗，对方人数过多，还允许我们逃跑，这是我接到过的最为轻松的任务之一了。”

　　“关键这任务还能有不少军功。”

　　后方，天威营众人满脸笑意的向着前方走去。

　　沙沙……

　　风声吹过，声音中却是传来一两道不太正常的声音。

　　“是脚步声，有人。”黄溪忽的抬起头来，向着远处望去，他的听力比寻常人要强出不少。

　　听到黄溪的声音，原本一个个脸上还挂着淡淡笑意的天威营众人面色纷纷一紧，双手更是握紧手中的兵器。

　　很快，两道人影从他们身前闪过。

　　“有人，怎么办？”

　　“我们继续走，不要管他们。”

　　“对，我们不管他们，我们是来吸引魔族注意的，不能追杀他们，只要继续走就行。”

　　一个个天威营的士卒却是异常统一的提议不去追赶。

　　郑十翼淡淡的点了点头，并未说话，对方两个人，若是轻易追赶的话，谁知道对方会不会将他们引入陷阱之中。

　　众人一路前行，慢慢的，他们的眼前再次出现那两个魔族士卒的身影，这两个魔族的士卒却是一路远远的跟着他们，也不上前。

　　“不对……”

　　“他们一直跟着我们，难道是为了确定我们的位置，然后再调动大军？”

　　“我们只是来吸引对方的，可不是真要和对方拼杀的，如果大军来了，那就完蛋了。”

　　“不行，不能让他们一直跟着我们，必须杀了他们。”

　　一个个天威营士卒很快回过神来，转身向着郑十翼望了过来。

　　“动手，杀了他们。”郑十翼轻轻一笑，直接下令，这群家伙好不容易有了点血性要主动杀人，虽然是为了活命，却也是好事，这种事他怎么可能拒绝。

　　一个个天威营士卒闻声，立刻向着那两人冲杀过去，开什么玩笑，他们是近千人，对方只有两个人，有什么好怕的。

　　对面两个魔族看到天威营众人冲来，立刻转过身来，向着远处飞速奔去，速度却也是快的惊人。


第804章 中计

　　“跑，和我们天威营比跑，我们天威营别的不擅长，比跑可是最擅长的。”

　　“追！”

　　一个个天威营士卒立时追了上去，一根根弓箭向着远处射去。

　　出乎意料的，前方两个魔族士卒速度却是比之想象中的要快出不少，一路躲避着后方射来的弓箭，居然却并未被天威营众人拉近。

　　不对。

　　郑十翼走在队伍后方，眉头微微皱起，天威营的人本就擅长逃跑，擅长跑，自己又一直用重力大阵训练他们，魔族士兵的战力即便比寻常人族士兵强，也不可能快到这般。

　　而且这两个魔物明显没有尽全力，他们这是想要做什么，把自己等人引入包围圈？

　　心念一动，郑十翼直接从队伍后方冲到最前方，同时向着四周感知过去。

　　没有危险？

　　这里没有人埋伏。

　　郑十翼一路冲在队伍的最前方，看着前面那两个一路逃窜中，时不时回头往来的两个魔族士兵，越追越发觉得怪异。

　　这两个魔族士兵的神色不正常，若是寻常人，实力有限，发现不了什么，可是自己能够轻易看出，他们眼中没有惊恐之色，他们根本就没有害怕。

　　也就是说他们有足够的把握，可以摆脱自己等人，他们回头不是怕自己等人追上他们，而是怕自己等人没有跟上他们。

　　难道说，他们真的在前面有埋伏。

　　可是这密林已经是非常好的埋伏地点，难道说前面还有更好的埋伏点？

　　郑十翼心头一动，身子凌空而起飞到高空之中，目光越过两人向着前方望去，远处，隐隐约可以看到，密林尽头远却是一望无际的荒原。

　　前方根本没有适合埋伏之地，他们不是为了埋伏自己等人。

　　不是埋伏，那么一直吊着自己等人是什么目的，这一次虎豹军进入此处的可不是只有自己这一路人。

　　他们是为了埋伏郡主！

　　郑十翼心中骤然一惊，自己这一路人，只有自己和一营人，而另外一路，可是有郡主，有将军的，孰轻孰重显而易见！

　　他们一路吸引自己等人就是担心自己等人回去救援郡主和将军！

　　他们恐怕早就识破了自己一方的计策，然后来了个将计就计，目标直指郡主！

　　“全部停下！”

　　郑十翼迅速反应过来高呼一声。

　　随着他的话音落下，四周一个个正在追赶的天威营士卒纷纷停了下来，满是不解的望向郑十翼。

　　“我们中计了。”

　　郑十翼一声话音落下，四周众人脸色顿时大变，一个个转过身子，一脸警惕的向着四周望去。

　　“不要紧张，我们暂时没有危险，可是郡主他们却危险了。”郑十翼轻声解释道：“如果我没有想错，他们看穿了我们的算计，恐怕郡主他们现在已经遭遇危险了。

　　对方的大部队定然已经向郡主他们发动了攻击，我们这边只是有两个人吊着我们罢了。所以，我们不能再追了，现在我们要做的是返回，返回去救援郡主！”

　　“救援郡主？不能去啊！”

　　“营长，你也说了，对方的大部队一定已经去了，这时候去救郡主不是去送死吗？”

　　“就是，营，长我们的任务是吸引对方，如今我们在完成我们的任务，谁也说不了我们，我们还没有危险，为什么要去救郡主。”

　　四周众人闻声，却是纷纷高呼起来。

　　郑十翼没有理会众人而是远远的向着远处的两个魔族士兵望去。

　　远处，两个魔族士兵听到众人的惊呼声，脸上明显闪过一道惊色，随即神色变的慌乱起来。

　　果然，自己想的没错！

　　郑十翼神色越发的凝重起来，方才让众人停下说去救郡主，更多的是为了试探那两个魔族，自己之前也并无完全把握对方识破自己一方的计策。

　　如今，自己却是可以完全确定了。

　　郑十翼转身，向着四周望去，厉声道：“走，现在便走。你们可以不去救人，不过你们最好想好了，若是郡主出了事，上面怪罪下来，你们谁能活下来，说不得你们的家人都要受到牵连。”

　　“对，去救郡主，必须去救郡主，否则我们谁也活不下来！”姜欢闻声，第一个站出来高呼一声，大步向着郑十翼走了过去。

　　“我也去，我还有弟弟妹妹，不能让他们受到牵连，我要去救郡主，救郡主！”李川一脸稚嫩的脸上露出一道决然之色，紧紧握住手中长枪，也随着姜欢快步走了过来。

　　有人带头，一个个天威营士卒也纷纷反应过来，向着郑十翼聚集而来。

　　“好，现在听令，后军变前军，全军一字长蛇阵，迅速向郡主所在之地前进。”郑十翼大喊一声，当先冲了出去，一字长蛇阵，这是行军速度最快的阵法，却也是防御最弱的阵法。

　　众人一路前进，比之前的速度还要快了一分，一路返回之前的道路，在郑十翼的带领下迅速拐入另外一条路。

　　慢慢的，空气中一阵阵血腥味传来。

　　随着他们不断的前进，这血腥气息越来越弄。

　　渐渐的，他们的视线中，出现一具具的尸体。

　　随着距离战场越来越近，尸体越来越多，有魔物的尸体，也有人类的尸体，可更多的还是虎豹军士卒的尸体。

　　战场众人，到处都是横七竖八的尸首，殷红的血液流淌着，隐隐约甚至都汇聚成了一道溪流。

　　四周的大地更是块块龟裂，随处可见一个个轰击造成的巨坑。

　　“不好，来晚了！郡主他们果然遭遇了不测！”郑十翼一脸焦急的向着四周望去，一眼看去到处都是尸体，他却是什么都发现不了。

　　“营长，郡主他们逃了，向着那个方向逃了。”

　　忽然一道声音传来，郑十翼抬眼看去，却是黄希伸手指向了一个方向，随着他的话音落下，四周众人也纷纷点头应是。

　　“营长，我们天威营最擅长的就是逃跑，时间长了，我们也都知道如何从遗留的蛛丝马迹中看出他们是怎么逃跑的。”

　　“没错，以前在军中，他们别的军营追赶逃跑的敌人都要找我们天威营帮忙。”

　　“说起来李川虽然是咱们天威营最小的，可是说从蛛丝马迹中寻找对方逃跑的路线，他却是最擅长的。”

　　郑十翼有些差异的望向身侧众人，想不到这群家伙还有这等特长。

　　“既然如此，那我们快些追上去，现在全军继续前进，营救郡主！”

　　话音落下，四周众人却是没有一个第一时间行动的。

　　“营救，营长我们为什么要去营救郡主？”

　　“是啊，营长，你看这痕迹，显然是有大高手出手，我们去了就是送死！”

　　“营长，你说来救援，我们也来了，现在我们回去也能说得通了。”

　　郑十翼看着纷纷叫嚷着，想要返回的众人，脸上露出一道冷笑：“想要回去，你们若是想死便回去。

　　所有人都可以回去，唯独我们天威营无法回去，谁都知道我们天威营最是胆小，最是擅长逃跑。我们回去之后，定会被当做逃兵，到时候郡主死在这里，我们一样要被处斩！

　　去救了郡主，我们还有一线生机，回去，便是必死无疑！”

　　“这……”

　　“那我们只能去救郡主了？”

　　“是哪个王八蛋制定的计策，竟然被人看穿了都不知道。”

　　“真是害惨了我们，我们这点人，怎么够魔族打的，可不去救郡主，回去还是死，只能去救了。”

　　众人嘴上不断的咒骂着，无奈之下还是起身向着郡主等人逃跑的方向追去。

　　魔土荒凉的土地上，一片怪石林间，三道人影快速的穿梭着，忽然，三人突然止住了前进的脚步，他们的身前，出现一道宛若黑塔一般，黑壮的身影。

　　“葬地魔帅。”

　　温天河双目内，一双瞳孔骤然凝固，紧紧的盯着对面出现的魔族，他的身上，一身早已破烂不堪的盔甲上染满了鲜红的血液，有些血液已经凝固，还有些血液却是仍旧散发着新鲜的血腥味。

　　他的身后，王神机面色凝重的望着身前，一旁，繁瑶郡主那张绝美的脸上却是一片苍白。

　　葬地魔帅，魔族几大魔帅之中，最有名的魔帅之一。

　　对面，比寻常人类要高了三尺左右的魔族男子脸上挂着淡淡的笑意，一种一切尽在掌控之中的笑意。

　　很快，他的身后，一个个魔族士兵出现，将三人完全抱在了中间。

　　“你们跑不了的。”葬地魔帅看着对面的温天河终于开口出声，似乎只是寻常的开口，可他的话音中却充满了无尽的森冷气息，让人禁不住感到浑身冰寒。

　　“知道吗？你们的计策早已被看穿。这一切还要多谢你们赶走了三头白敬，他知道繁瑶郡主要来抓他，所以特意献上计策将计就计，为的就是抓走郡主。

　　很少有人知道，繁瑶郡主有着罕见而强大的特殊武魂，瑶玉武魂，可不巧三头白敬恰恰知道此事。

　　他更知道郡主曾经觉醒武魂失败，可即便如此，我们魔族找一个人来和郡主交配仍旧有非常大的可能，让后代获得郡主的瑶玉武魂。

　　瑶玉武魂的传承几率可是极大的，何况一次不行，还可以第二次、第三次。”


第805章 大尊巅峰

　　繁瑶郡主一张苍白的脸上倏的浮现出一道恼怒之色，她牙关紧咬，几乎是从齿缝间吐出两个字来：“做梦。”

　　“是不是做梦，郡主你很快便会知道。”葬地魔帅目光越过繁瑶郡主，落到了一旁的王神机身上，眼中露出一抹欣赏之色道：“你便是神机营的王神机？

　　我听说过你的名头，如此年纪，却拥有此等修为，当真是难得。

　　便是在我魔族之中，你也算的上天才，如今你已经没有退路了，如今我给你一个机会，加入我魔族。”

　　王神机站在一侧没有言语，一旁温天河的声音却是响起。

　　“葬土，你拦不住我的，放弃吧。”温天河语气平淡的开口，似乎是在诉说一件再寻常不过的事情一般，脸上更看不出一点情绪的波动。

　　葬地魔帅看着温天河，目光中甚至带着一丝欣赏之色道：“温将军，我知道你的实力，你的实力其实早已超越虎豹军的大帅熊凛俭。

　　你完全可以做一军的统帅，你之所以还留在虎豹军其实是为了报恩。也正是因为你的实力，所以熊凛俭才放心的将郡主交给你保护。

　　温将军，我也不想伤你性命，你留下郡主，本帅可以放你离开。”

　　温天河后方，王神机和郡主对视一眼，眼中露出一道惊色，之前遭受伏击的时候他们便已经发觉温将军的实力远远超过寻常的将军，只是没想到，温将军的实力竟已经超越大帅。

　　温天河仍旧神色平静的看着对面道：“哦？留下郡主？本将军倒是想要试试所谓的魔帅究竟有几分本事。”

　　“温将军，你若是在常态之下，本帅自没有留下你的把握，可如今你已受伤，本帅自问还是有几分把握留下你的。”

　　葬地魔帅说话，抬腿向着前方迈出一步，一时间，阵阵汹涌的威压压落而下，阵阵威压隐隐约似乎将化作一片黑云，将这一方天地都完全笼罩，四周的空气都变得凝重起来。

　　“你真的了解本将军的修为，当真以为你能够留下本将军？”

　　温天河似乎没有受到任何的影响，他只是站在那里，并未有任何的动作，那可似乎可以将空气都封锁的威压到了他的面前，却立时化作无形。

　　“虽然不知道将军的修为，可侯境、王境、尊者境、大尊、圣境等修为境界，入圣便为国柱，将军总不可能是圣境。而将军你还年轻，比本帅年轻的多，你有机会入圣，又何必为了一个郡主埋没你的未来。”

　　“未来？未来的郡主会超过我。”温天河轻轻扫了后方的繁瑶郡主一眼，目光中露出一道决然之色。

　　“是吗？看来将军是不死心了。”葬地魔帅脸色骤然一变，阵阵充满了魔性的气息自他的体内狂涌而出。

　　霎时间，他的身体四周，阵阵狂暴的劲风吹起，仅仅只是气息外泄，却仿佛是可以摧毁一座城池的飓风吹去，四周一块块巨石在这飓风之中瞬间爆碎，化作一片齑粉卷入旋转的劲风之中。

　　阵阵汹涌的气息更宛若惊涛骇浪一般向着四周激荡而去，外泄的劲气只是划过，却是在地面上划出一道道裂痕。

　　骇人的气息向四周席卷之下，三人头顶上方的天空都受到明显的波动。

　　高空之上，比人族地界要高出许多的云彩更是向着四周吹散而去，转眼间便消失在众人视线中。

　　对面的方向，王神机和繁瑶郡主两人不自觉的向着后方后退了一步，那滚滚气息汹涌而来，竟是给他们一种，陷身狂风巨浪之中的错觉，一种随时都会覆灭在这气息之中的错觉。

　　这还仅仅只是气息！

　　大尊！

　　这是大尊的气息！

　　即便是尊者也不至于仅仅只是凭借气息便让他们这般。

　　大尊，唯有大尊才有这般恐怖！

　　下一刻，他们身前，一股更加狂暴的气息涌起，犹如决堤洪流一般，向着前方翻滚而去。

　　两股骇人的气息碰撞一处，空气中立时传出一声声巨大的爆炸声，声音之大犹如晴空霹雳一般。

　　大尊巅峰！

　　大尊巅峰的气息！

　　繁瑶郡主呆呆的看着身前散发着让人无法直视的滔天气息的温天河，绝美的脸上露出一道希冀之色，温将军他竟然，竟然是大尊巅峰。

　　他的实力，真的已经超过大帅熊凛俭。

　　葬地魔帅一双猩红的双目中骤然爆射出一抹精光，温天河竟是大尊巅峰，竟然还能散发出这等威势。

　　本以为当初埋伏的阵法足以要了温天河半条性命，如今看来，突然竟还能拥有这等威势，看来那阵法的效果比自己预想的还要差一些。

　　大尊巅峰，看他如今还能有多少实力。

　　葬地魔帅，背后忽然浮现出一道巨大的虚影，一眼望去，似是连绵不绝的山脉自他身后升起一般，向着他身下的地面重重的砸落下下去。

　　虚影坠落，却仿佛那巍峨巨山坠落一般，虚影与地面接触的刹那，一阵阵巨响声接连不断的传出。

　　大地疯狂的摇晃起来的，一道肉眼可见的波动自他的脚下飞蹿而出，向着温天河的方向急速射去。

　　波动所过之处，地面上一切的一切，无论是野草还是碎石瞬间化作一片齑粉。

　　温天河抬腿在地上用力一蹬，身子凌空而起。

　　几乎是在他身子飞起的刹那，他的身下，大地轰然裂开。

　　一道道石笋从大裂开的缝隙之中飞蹿而起，向着温天河冲去。

　　温天河抬手一抓，身后长刀飞起，落入他的手中，长刀之上，迎着天际的烈日微微一照，刀身之上立时射出一道刺目的光芒。

　　光芒所过之处，无数石笋似是被无匹的刀气击中一般，瞬间碎裂。

　　天空中，温天河身子微微一颤，嘴巴忽然一张碰触一口鲜红的血液。

　　“咳血？温天河，原来你已经伤成这般，只要一施展力量便要咳血，如此你还要保护你们的郡主？”

　　葬地魔帅眼中射出一道残忍的笑意，手掌伸开，一粒土黄色的沙石出现在他的手掌中。

　　只是一粒沙石，却让人感觉，这沙石似乎就是正片大地，沙石之中似乎蕴含这无穷无尽的力量一般。

　　地葬魔沙！

　　后方，繁瑶郡主脸上露出一道骇意，地藏磨沙，葬地魔帅的武宝。

　　早在六十多年钱，葬地魔帅还只是一个魔族的千夫长，可自他得到葬土魔沙之后，他却是飞速崛起。

　　传闻之中，这地藏魔沙之乃是上古时期，一位真神取大地之精华所炼制，可随意改变大地之地貌，抽取大地之气。

　　在于皇朝的交战之中，更是不知道有多少人，死在了他这武宝之中，甚至曾经凭借这武宝，一战灭杀了皇朝三万精锐。

　　短短五年间，他更是凭借战功成为了魔族的魔帅！

　　他的崛起，便是因这地藏魔沙。

　　葬地魔帅双手合拢将地藏魔沙包裹在手掌中间，体内一道道灵气疯狂涌入双手之中。

　　转眼间，他的气息已经攀升至顶峰，双手向着温天河的方向猛然一挥。

　　地藏魔沙骤然飞出。

　　刹那间，天地间，飞沙走石，无数黄沙飞起，将这一方世界完全笼罩，远远望去，竟犹如沙尘风暴一般向着温天河的方向席卷而去。

　　一击之下，整个天地似乎都被搅动起来。

　　繁瑶郡主站在身后，感受着天地间的变化，绝美的脸上尽是一片凝重之色。

　　一旁，王神机脸上却是骤然闪过一道炙热之色，力量，这便是大尊的力量，一己之力可变天地。

　　黄沙漫天，似乎可以将世界都完全淹没一般。

　　温天河手中长刀高高举起，向着身前的方向一刀劈了下去。

　　一刀之下，银光乍现。

　　无数道刀气自他手中长刀中飞出，似乎是无数道匹练从九天之外飞落一般，一道道银色的光芒连城一片，仿佛天外之银河倒挂而下，银光所过之处，黄沙顷刻间消散。

　　可开始下一刻，四周黄沙飞速涌来，将被刀光披散的缺口堵住。

　　黄沙之中，葬地魔帅的身影忽的自温天河身后出现，双掌毫无阻碍的穿过层层黄沙，向着温天河背后拍去。

　　温天河忽觉身后一道凛冽的劲气袭来，手中长刀一收，向着身后挡去。

　　啪！

　　一声闷响传出，一股无匹的巨力自长刀刀刃之上传来，力量之强，震的温天河的身子都向着后方后退了三四丈的巨力，体内气血更是猛然一阵翻滚。

　　“噗……”温天河嘴巴一张喷出一口鲜血。

　　不等他稳定身形，一侧，一阵劲风再次袭来。

　　葬地魔帅的身子不知在何时，再次出现在他的一侧。

　　匆忙之间，温天河只能曲起手臂互再了身前。

　　又是一身沉闷的声响传出。

　　温天河的身子倒退飞出，脸色苍白的看着身前包围着自己的黄沙，在这黄沙之中，葬地魔帅的身子根本不受任何影响，甚至速度比之寻常时候都快，而自己却受到黄沙影响，甚至都无法看清葬地魔帅的身影。

　　挥动长刀之时，更是要受到四周黄沙的阻隔。若是全胜状态下，自己全力施展，定可将这些黄沙尽数斩尽。

　　可如今，每斩一刀，体内气血都一阵激荡，根本无法全力施展。


第806章

　　不好。

　　忽然，空气中，远远的一阵阵充满了邪性的气息传来。

　　温天河脸色顿时一沉，魔族高手，又有魔族高手赶来，只是一个葬地魔帅已是够难缠，若是再有其他高手，自己如今的状态怕是无法护住郡主了。

　　如今，只能施展最后的秘法。

　　温天河脸上露出一道决然之色，体内灵气已竟然的速度疯狂跳动起来，双眸中，一道金色的光华一闪而过。

　　只是一道如同发丝一道的金光闪过，可是刹那间，却如同一道金色的雷霆从天际劈落，漫天的黄沙似是被锋利至极的冰刃割开一般，露出一道长长的裂缝。

　　四周，无数的黄沙仿佛受到了无形屏障的阻隔一般，一时间竟是无法填补这道裂缝。

　　一股股比之之前还要强了无数倍的气息自温天河体内生气，这气息之中充满了无尽的威严，甚至产生一种让人膜拜的冲动。

　　下一刻，天际之中忽然金光大盛，金色的光华照射下，漫天黄沙都向着向着四周退散了一段距离。

　　一轮半月状的金色圆盘浮现在温天河头顶之上，只是这圆盘却是只有一半，只是一半圆。

　　即便只是一半，可散发着的仿佛无穷无尽的威压却让人生气一种无法与之匹敌，只能膜拜的感觉。

　　远处，不少魔族士兵甚至双腿一软，一下跪倒在地。

　　金光璀璨，似乎时间所有的光华都集中在了此处。

　　“圣胎！你……你竟然凝聚出了圣胎！”葬地魔帅猛然瞪大双眼，满是不可置信的望着对天空中金色光华：“你……你竟然做到了这一步，虽然只是不完全的一半圣胎，却也已是圣胎。

　　你还年轻，若是再给你时间，你都可以成圣，可你……你尽然在重伤之下凝聚圣胎，你这是完全毁了你今后的修行之路，你疯了……”

　　“为了皇朝，为了郡主，便是舍去我自己又如何？”温天河面色一凝，手中长刀举起向着身前一刀斩下。

　　刹那间，温天河原本重伤的身躯似乎变得无比的高大，隐隐约他似乎化作一尊通天踏地的巍峨巨人，一股让人心胆欲裂的气息自他体内涌出。

　　原本银色的长刀在这一刻，竟射出金色的光华。

　　长刀刀芒爆射，犹如天外星河坠落，整个世界在这一刻似乎完全凝固。

　　空气中，一声声清晰的嗤嗤声传出。

　　长刀所过之处，空气被轻易割裂，整个空间似乎都被割开了一般。

　　这一刀，仿佛可以将天地割开一般，充满了无尽霸道的毁天灭地之气。

　　天空中，漫天黄沙在这一刀之下，瞬间湮灭，化作一颗沙石，倒退着向后方飞去。

　　只是一刀，却让人感觉，整个世界在这一刀之下都会崩塌的错觉。

　　葬土魔沙倒退飞回到葬地魔帅身前，细小的沙石瞬间变大，化作一片沙石铠甲瞬间附着在了葬地魔帅身上，无尽的大地气息自脚下的土地升起，向着沙石铠甲疯狂涌去。

　　葬地魔帅整个人似乎都与脚下的大地完全融为一体，大地不毁，肉身不灭。

　　下一刻，长刀坠落。

　　坚硬的似乎无法摧毁的沙石铠甲骤然间从中间裂开，一巨大的冲击之下，葬土魔沙凌空飞起，沙石上甚至浮现出一道肉眼可见的裂痕。

　　葬地魔帅胸前骤然裂开，露出体内五脏，整个人的身子更是倒退着向着后方飞去。

　　轰……

　　忽然，一声声巨响声疯狂响起。

　　下方的大地在葬土魔帅倒退飞出的之际，不断地炸裂开来，原本比别处要高出许多的地面，方圆十里之内完全塌陷下去，一道道龟裂裂开，向着远处疯狂的蔓延而去。

　　不远，一座高山更是猛的一晃，山体之上出现一道裂痕，一块块巨石自山顶之上坠落。

　　半圣之威，可毁天灭地！

　　山林，郑十翼高速奔跑中，忽然抬起头来向着远处望去，目光中露出一道骇意，这气息……这是温将军的气息，将军的气息竟可以强到这般？这气息，似乎不亚于情魔！

　　什么高手，竟让将军施展如此恐怖的一击！

　　“快，李川，你跟我走，其他人后面跟上！”

　　郑十翼心下焦急之下，一把抓起擅长追踪痕迹的李川，也不等身后众人加速向着前方冲去。

　　温天河一击之后，天空中金色的圣胎也随之消失不见，整个人看上去更是瞬间苍老了几十岁一般，一头黑色的头发更是瞬间变得一片花白。

　　“走。”

　　温天河一把提起王神机和繁瑶郡主，身子凌空而起，向着远处快速退去。

　　“大帅！”

　　“大帅，您的伤势……”

　　一种魔族士卒看着转眼间飞走的温天河一个个迅速冲向葬地魔帅。

　　“我的伤势还好……”葬地魔帅从乾坤袋中拿出一颗丹药浮现，苍白的脸上恢复几分血色，抬头望向温天河的方向道：“想不到温天河竟已达到如此修为，不过这一次也需要感谢他。

　　这一次我闭关三十年，出关一来是为了抓捕繁瑶郡主，另外一个目的便是寻一圣者交手。

　　温天河虽然只是半圣却也算的上圣了，也让我感受到了圣者的力量。而他为了出手，强行施展出半圣的威能，他也算是废了。

　　让人族之中损失如此高手，此次出关值了。”

　　“那大帅，我们还追吗？”身侧，一个亲兵有些疑惑的开口。

　　“追，你们去追便是，我便不去了。这次我们还留有后手，温天河已废，繁瑶郡主他们逃不出去。”葬地魔帅说话间，却是再次开口喷出一口鲜血，若是可能，他自当亲自去抓住繁瑶郡主。

　　可是方才的一击，他实在伤的有些过重，如今他需要做的是休养，根本无法去追捕。

　　一众魔族士兵分出几个亲兵护卫着受伤的葬地魔帅向远处行去，剩余的一众士卒却是迅速向着温天河逃走的方向追去。

　　远处，温天河带着繁瑶郡主和王神机逃出一段距离之后，嘴巴一张，再次喷出一大口鲜血，整个人的气息也变得极其虚弱。

　　“郡主，不能再这样逃下去了，如此逃去，我们还是会被追上。”温天河停下脚步，双目中看起来甚至都没有了神采：“郡主，如今唯一的办法便是分开行动。

　　我自己一人独自前行，他们感受到我的气息，定然会认为郡主你和我一路逃走，他们会来追我，那样您便安全了。”

　　“不行，那样将军你便危险了。”繁瑶郡主闻声，却是想也不想的便开口拒绝，温将军是因为保护她而受伤，如今她岂能再让将军因为她而去送死！

　　“郡主，你听说我……”温天河伸出一只手来，艰难的摆了摆，打断欲要继续说下去的繁瑶郡主道：“我之前已经受伤，又强行施展出半圣的力量，我如今已经是一个废人了。

　　即便从魔土逃回去，我也活不下来了。我已经没有多少时日，这是我最后的生命唯一能做的事情。”

　　“将军您……都是繁瑶害了您……”繁瑶郡主双眸微微湿润，身为郡主，生在王侯之家，她比寻常女人都要成熟的多，更坚强的多，可看这样眼前虚弱的温天河，她却难以抑制她的内心。

　　温天河，这可是已经达到半圣的存在，他是有机会成圣的。

　　成圣便可封国主！

　　可是为了她，温天河竟拼着舍弃一身修为，拼去他自己的生命。

　　温天河脸上露出一道坚毅之色，看着繁瑶郡主道：“郡主，不要说这些话，我是军人。军人最大的荣耀，便是完成自己的使命！郡主，将来，当你成长的超越我，便是对我最大的报答！”

　　说着他转过身子望向一旁的王神机道：“王神机，你与郡主同行，保护郡主离开魔土，若是无法逃脱，最后时刻，斩杀郡主。绝不能让郡主落入魔族之手，你明白吗？”

　　王神机双目中一道惊光一闪而逝，温天河，他竟当着郡主的面，说必要时候可以斩杀郡主，温天河竟还有如此魄力！

　　“好，神机遵命！”王神机惊讶过后，重重的点了点头。

　　“不用他动手。”繁瑶郡主紧紧盯着温天河一字一顿的保证道：“将军放心，必要时候，繁瑶自绝。绝不让自己落入魔族之手。”

　　“希望那一刻，不会发生。郡主，我在另外一个世界，还等着看你超越我的哪一天。好了，时间紧急，老将先行一步。”温天河转头又深深看了王神机一眼，转了个方向，迅速向着一侧行去。

　　远处，郑十翼带着赤虎和李川一路飞奔，忽然他的视线猛然凝固。

　　身前的一片土地竟是完全炸裂，到处都是一个个巨大的圆坑，方圆十几里内，整个地面都完全塌陷，一道道裂痕向着远处蔓延。

　　“这……好大的动静，这是何等程度的交手，才能造成如此恐怖的破坏。”

　　郑十翼看着眼前地貌都被强行改变的战场，倒吸一口凉气，回头望向一旁已经完全呆住的李川：“李川，你可能看出他们向着哪里去了？”

　　“能……能……”李川似乎被完全吓傻了，哆哆嗦嗦的伸出一只手，向着一个方向一指，话音之中更是充满了颤抖。


第807章 沐浴圣血

　　“走！”

　　郑十翼抬手抓起李川，继续向着前方冲去，一路又冲出极远，李川似乎才恢复过来，看着前方的道路，他忽然出声道：“营长……不对，这道路，将军和郡主他们分开走了。”

　　“分开了？”郑十翼瞬间止住身形，问道：“那将军向着哪个方向去了？”

　　“将军向着东而去，郡主向西。他们刚刚分开时间不久。”李川在四周微微看了一圈，便非常确定的回答。

　　“好，既然如此，你在此等待大军，然后带着众人逃离这里。”郑十翼微微点了点头却是留下了李川，将军已经在附近，自己便能找到了，不需要再带着李川等天威营的人。

　　自己原本带上他们是为了和大军汇合的，可是一路上李川已经说过，逃跑的之后将军和郡主还有王神机，他们如今被魔族追杀。

　　这种情况下，再带上天威营的人已经没用，人多了反而会暴露目标。

　　“回去？我们回去？”李川听到郑十翼的话一时间却是有些反应不过来：“营长，你不是说我们回去之后，会被当做逃兵吗？”

　　“现在不同了。”郑十翼安慰道：“回去会后你们尽管说，我去营救郡主和将军，而你们则是我派回去搬救兵的，大帅即便处罚你们，也不会处罚的太重。”

　　李川闻声，脸上立时露出一道喜色，可随即他却又一脸担忧的望向郑十翼道：“可是营长，你自己去救郡主，岂不是会很危险。”

　　“郡主？谁说我要去救郡主，我要救的是将军。郡主的死活和我有何干系？我可不认识郡主，带我进入虎豹军，一直对我照顾有加的是将军而不是郡主。好了，你在此等候，我先去救将军。”

　　郑十翼说完之后，带着鸿虎转身便向着将军离去的方向急速追去。

　　温天河逃离的速度越来越慢，到了后来，他甚至只能用走的前进。

　　“呼呼……”

　　忽然，一阵阵风声传来。

　　四道人影从四个方向同时袭来，转眼间出现在温天河身前，将他包围在了中间。

　　四个魔族，每一个身上穿着的都是将领所特有的锁甲，每一个都散发着逼人的威势。

　　“温天河？”

　　“只有一个人！”

　　“上当了，郡主不在这里！”

　　看着独自一人的温天河，三个魔族将军脸色顿时变得难看起来，唯独其中一个脸上露出了一道笑容：“没有郡主便罢了，杀死温天河也是功劳一件。

　　现在的他，已经受到重伤，正是斩杀他的最好时机。”

　　“杀我？就凭你们？我已是将死之人，遇到你们，却也是赚了。”温天河目光从四个魔族身上扫过，双目中露出一道深深的不屑，体内一股骇人的气息狂涌而出，恐怖的威压瞬间笼罩这一方时间，天地间的空气在这一刻似乎瞬间凝固。

　　“不好！”

　　“半圣的气息，他还有再战之力！”

　　“快退！”

　　四个魔族将军感受着天地间，那骇人的威压，脸色顿时大变，纷纷转过身来向着远处便急速退去。

　　温天河看着消失在视线中的身影，身子一晃，一下软倒在地，脸上却露出一道笑意，他感受到了一道熟悉的气息。

　　郑十翼远远的看着倒下的温天河，再次加快速度，转眼间出现在温天河身侧，伸出双手一把扶住温天河倒下的身躯：“将军，你怎么样？将军……”

　　“我不行了……”温天河看着眼前郑十翼那张年轻的脸庞，脸上露出一道欣慰之色道：“临走之前还能看到你，真的很好。”

　　“将军，不会的。我这里有丹药，我还拜了奇药大师为师，将军我会治好好你的，若是不行，我们还可以回去找师傅……”郑十翼说着从乾坤袋中拿出一粒丹药就要给温天河服下。

　　“不必了。我自己的身体我自己清楚，我不行了，不要再浪费丹药了。只是可惜看不到你真正成长起来了。”温天河笑着摆了摆手，一脸慈祥的看着郑十翼道：“十翼，你知道我为什么一直这么欣赏你吗？

　　因为你很像我的一个朋友，只是如今朋友已经不再是朋友，我也不知道应该如何去见他。”

　　“将军，你可以的，我有办法帮你再支撑一段时间，我背着你去见你的朋友。”郑十翼望着身前虚弱的几乎都要感受不到心跳的温天河，一股悲伤感自心间升起，转眼间蔓延全身。

　　自从见到第一面起，将军就一直待自己极好，当初为了千夫长，将军帮自己力争，之后又因为自己而去药王山请人给自己治伤。

　　将军，对自己并未求任何回报，可是如今，自己看到将军将死，却没有任何的办法。

　　“见不到了，见不到他了。”温天河看着一脸悲伤的郑十翼，低声道：“十翼我们能够再在这里相见也是有缘，临走之前，我再送一份机缘给你。”

　　温天河说着，脸色一正道：“十翼你可听说过沐浴圣血？圣者可以用一身精血灌注到他人体内。

　　虽然不能提升修为，却也可以帮对方洗髓伐脉，那是一种极其深厚的根基。只是圣者怎会帮他人沐浴圣血。

　　圣者死前都会用尽手段保留自身，希望用通天手段日后复活，虽然无人曾经做到过，可圣者都会这般去做。

　　我虽然还未成圣，可半圣之躯也算得上是圣血了。”

　　半圣！

　　将军，果然已经是半圣了。之前在路上，看到那恐怖的战场自己已经怀疑将军的修为达到半圣。

　　可是半圣又如何，将军他还是要死了。

　　温天河说完之后，双目便紧紧的注视着郑十翼没有言语。

　　郑十翼同样看着温天河的双眼沉默着。

　　他知道将军的意思，他也相信，将军明白他的意思，可将军仍旧注视着他，神色没有任何的变化。

　　“好！将军，我承受这一身圣血！”郑十翼沉默了片刻，眼看温将军没有一点改变念头的意思，终于咬了咬牙道：“可是我发誓，定要为将军报仇。将军，是何人伤你。”

　　“很好，这才是真正的男人，真正的军人！伤我之人乃是葬地魔帅，如今是大尊的修为。”温天河望向郑十翼的目光充满了欣赏之色。

　　“大尊？我发誓，无论他是何等修为，便是再次提升，我也定要斩下他的头颅，祭奠将军！”郑十翼一字一顿的开口，话音中充满了坚定。

　　“好，我相信你。现在，准备好沐浴圣血。”温天河神色一凛，原本虚弱的身子忽的凌空飘起，前一刻还如同一个行将就木的老者，下一刻，整个人却气息大变，仿佛变了一个人一般，宛若一尊上古天神降临人间。

　　阵阵威严不可侵犯的骇人气息犹如决堤洪流一般汹涌而出，将这一方空间完全笼罩住。

　　郑十翼从乾坤袋中拿出菩提树种，双手合十将放于胸前，缓缓闭上双目。

　　下一刻，他感觉自己被无数炙热所包裹，虽然是闭着双眼，可是不知怎么的，却能够看到一滴滴鲜红的精血漂浮在他的身体四周，每一滴精血似乎都藏有一方世界，每一滴精血之中仿佛都蕴含着无尽的能量。

　　一滴滴精血飘荡而来，似乎是包裹着他进入了一个个的世界，双手之中菩提种子沐浴着精血，骤然射出一道无比刺目的光辉，这一方世界都变成一片血红。一种难以言喻的奇妙感觉直冲脑海。

　　恍惚中，他的身前出现了温将军的身影，温将军似乎再次恢复年轻时的神态，身体更是变得无比的雄壮。

　　虚空之中，温将军抬起一只手，对着身前一刀斩下。

　　看似随意的一刀落下，却给人一种无法阻挡的错觉，霸道之气尽显，这一刀似是一道雷霆霹雳一般，迅疾而猛烈。

　　一刀落下，前方，那巍峨无比一眼看不到山顶的山岳被一刀斩成两截，中间断裂处却是平整异常。

　　温将军一刀斩落之后，却是再次提起手中长刀，再次向着前方斩去，这一刀斩落，似乎没有一点力量，如同微风拂面一般，轻柔的吹过。

　　可如此一刀落下，眼前，波涛汹涌的大江却是瞬间从中间截成两段。

　　第二刀之后，温将军没有任何停歇，再次举刀斩出，这一刀，慢到了极致，慢的似乎比之微风带起的树叶漂浮的速度都要慢。

　　可就是如此缓慢的一刀却给人一种，无论如何都无法躲闪的错觉……

　　温将军一刀接着一刀斩出，或是雷霆万钧、或者缥缈若仙、或是轻柔如水……每一刀都不尽相同，可每一刀之中都充满了无尽玄妙。

　　郑十翼感觉自己进入了一种玄妙的状态，一种如同之前在菩提树下感悟一般的状态，可眼前的状态却又不同，菩提树下感悟更多的是自己感悟，可眼前却是有一种力量在无形之中指引着他前进。

　　脑海中，温将军的身影渐渐消散，慢慢的却又出现了一个个从未见到过的身影，他们一招一招施展着各自的武学，或是八荒步、或是雷霆击、或是地煞蛮灵掌……到了后来，却是出现一个个的魔教武学。

　　郑十翼不断的将自己的武学与之印证。


第808章 营救郡主

　　慢慢的，这些身影再次消散，他眼前的世界却是变得一片混沌，混沌之中，天地渐渐分离，天空中出现日月星辰、大地之上，一株株野草、树木、山脉、河流出现，一只只生命诞生。

　　他自己却仿佛是一个局外人一般，独自一个人漂浮在空中，看着眼前世界慢慢的衍化着。

　　身上，一块块肌肉、骨骼，甚至是血脉以及五脏六腑中传来的阵阵撕裂感却又让他知道，这一切是如此的真实。

　　甚至隐隐约，他都感受到了第二颗武魂的跳动，这武魂距离觉醒越来越近了，似乎马上就要觉醒！

　　“世界……这才是真正的世界，武道一途，虽是逆天而行，却又是顺天而为，一切都要符合天地运转的规则，自己还是太过追求每一招每一式……

　　武心通明，这便是武心通明境界！自己的武道境界，已经许久未曾长进，如今终于再次提升。”

　　郑十翼不知道过了多久，似乎只是转瞬刹那，却又似乎是度过了无尽的岁月，这才悠悠转醒归来。

　　“将军！”

　　抬眼望去，对面的方向，已经苍老的不成样子的温将军身体完全干瘪躺在了地上，脸上却是挂着一丝欣慰的笑意。

　　“将军……”

　　郑十翼快步上前一把将温天河抱起，感受着手中温将军完全没有温度的身体，双目变得一片通红。

　　忽然，阵阵风声传来。

　　五个魔族忽然出现，其中一个魔族的年龄明显比另外四个魔族要大许多。

　　“有人……”

　　“人类的小子。”

　　“不是郡主，也不是王神机，不认识的人类小子。”

　　“那是……温天河？温天河死了？带回他的尸首，多少也是功劳一件，杀了那人类小子，抢温天河的尸体。”

　　年老的魔族一声令下，另外四个魔族立时怪叫着向郑十翼冲了过去。

　　“想抢将军的尸体！”

　　郑十翼浑身散发出一股冰冷的寒意，刹那间，四周的空气似乎是被瞬间冰封。

　　“死！”

　　抬手从温将军的乾坤袋中抽出许久未用的墨鳞刀，他向着身前的方向横斩而出。

　　一道黑色的刀芒闪现，黑色的光芒在烈日下，显得异常的惊艳，甚至让人禁不住迷醉。

　　对面四个魔族只觉得眼前黑芒闪过，整个人的心神不由被这刀芒吸引。

　　下一刻，接连四声爆炸声传出。

　　四个魔族，他们的身体在同时爆开，鲜血飞溅而起。

　　“侯境……好恐怖的小子！”

　　年老魔族望看着眼前被一刀斩杀的四个手下，双目豁然瞪大，身上，武道灵纹浮现，转过身来便要向着远处飞退而去。

　　虽然感觉对面那个人类的气息，修为境界比自己还要低，可只是看着那一刀，他便有一种无法抵挡的错觉，一种他会被对方一刀斩杀的错觉。

　　一步迈出，他的第二部还没有来及迈出，胸口，一股钻心的刺痛已经传来。

　　他低头望去，胸口已是被一刀洞穿，殷红的血液顺着洞穿身体的黑色长刀滴淌落地。

　　他……怎么会这么快，这一刀，怎会如此锋利。

　　只是一个金丹三气，怎的可以如此轻易的秒杀自己。

　　年老魔族双目充满了不可置信的神色，抬起头向着转身去看清斩杀他的人类少年究竟是怎样一人，可不等他转过身来，身子已经轰然一声倒在地上。

　　郑十翼瞬间斩杀五个魔族，收回长刀反身走回温天河身前，双目通红的抬起温天河的身体，收入乾坤袋中。

　　“将军，我说过我会为你报仇，便一定会为你报仇。还有郡主，我知道，您一心守护郡主，正是因为保护郡主才落到这般地步。您虽然未曾说让我去保护郡主，可既然是您未完成之事，我定要去帮您完成。”

　　郑十翼提起头来，看了赤虎一眼，一人一虎向着郡主和王神机逃跑的方向追去。

　　荒凉的魔土之上，王神机与郡主两人一路飞奔，前行。

　　“郡主，这边，这边应当更安全一些。”王神机看了看四周，指向一条羊肠小道，当先冲了进去，充满了警惕的脸上却是闪过一道兴奋之色。

　　温天河已经死了。

　　如今，自己和郡主虽然身处魔土之中危险万分，可危险同样代表着机遇！莫大的机遇！

　　若是自己能够保护郡主逃出魔土，那自己便是立下了天大的功劳！

　　不止是虎豹军会奖赏自己，自己更会得到郡主家族的回报！

　　郡主，那可是来自赤云皇朝的顶级家族！

　　是站在整个皇朝最顶尖的家族。

　　王朝之中，总共才有多少王族？而郡主所在的繁家便是其中之一，甚至在一种王族中，繁家都是排在最前列的家族，他们与另外九大家族并称为皇朝十大家族！

　　这等家族底蕴之深，乃外人无法想象。

　　自己若是带着郡主逃出魔土，乃是救了他们家族的继承人，到时候自己收获的好处，尤其是那些珍贵的资源以及武学典籍，在虎豹军中便是奋斗一声恐怕都难以获得。

　　这是自己莫大的机遇，奠定自己攀上最高峰之基础的机遇！

　　王神机想到就走繁瑶郡主所能够获得的好处，整个人的身体都因为兴奋，无为颤抖起来。

　　兴奋之中，他更保持着绝对的警惕。

　　“等等……郡主有人。”

　　王神机神色忽然一变，瘦削的脸上闪过一抹深深的杀机，身子一动，一下闪到一旁的一块巨石后方。

　　几乎是他刚刚躲好，下一刻，一道身影出现。

　　一个比寻常魔族要矮小了许多，看起来和寻常人类女性差不多一般高的魔族从一旁的弯路上转了过来。

　　“人类郡主！”

　　看清眼前之人，这魔族脸上立时浮现出一道明显的兴奋之色，目光从繁瑶郡主绝美的脸上扫过，最后落到繁瑶郡主胸前的雄伟之上，双目的光芒立时变得炙热起来。

　　郡主，魔帅说要抓郡主回去交配，有很大可能诞生传承郡主武魂的后代。既然让我先遇到郡主，那便先让我来吧。

　　若是诞生强大的后代，那时候，自己的地位自然会水涨船高。

　　“郡主，来吧，让你尝尝我们魔族男性的厉害。”魔族男子看着脸上还带着苍白之色的繁瑶郡主，一脸邪笑着就要向前扑去。

　　只是不等他有所动作，一旁一块巨大的石头飞起，向着他的方向飞速砸来。

　　“还有人！”

　　魔族面色一怔，下意识的抬起手臂向着身前的巨石一拳砸了过去。

　　一拳砸下，巨大的石头轰然碎裂成无数快，向着四周飙射飞去，同时更露出了石头后方王神机的身影。

　　“王神机！”

　　魔族面色骤然一变，身上，六道灵纹浮现，同时他的身体更是以肉眼可见的程度浮现出一层厚厚的鳞甲。

　　王神机背后，巨大的棋盘早已升起，一条手臂更是便的一片漆黑，向着身前一拳击出。

　　一拳之下，这一方世界似乎瞬间坠入黑夜之中，阵阵幽森、阴暗的气息自王神机双拳之中涌出，直冲对面魔族胸口而去。

　　王神机拳头之上包裹这的黑色气息，似乎充满了吞噬、腐蚀之气，才刚刚与魔族男子一接触，魔族男子身上那厚重的鳞甲立时以肉眼可见的速度开始消融起来。

　　不过一个呼吸的功夫，他胸前的鳞甲已是尽数消融。

　　王神机脸上挂着一道残忍的狰狞笑意，击打出去的右拳猛的收回，同时闪耀这白色光辉的左臂猛的向前一挥。

　　似是流行划过黑夜，白色的光芒一闪而过，已是重重的击打在眼前魔族胸前。

　　一双落下，却如同长枪刺下，一拳将眼前魔族的胸口洞穿开来。

　　“你……”魔族男子张开嘴巴，想要开口说话，可随着王神机手臂用力向前一甩，他的身体骤然炸裂，一块块带着鲜血的碎肉向着四周飞溅而去。

　　“郡主，我们快走……”

　　王神机击杀对方，脸上却是看不出任何神色的变化，第一时间转过身来，招呼郡主快速离开。

　　繁瑶郡主微微颔首，眼中闪过一道惊色，因为之前有温将军在，王神机并未太多出手，如今没有了温将军，她自己也受到重伤，一路上几乎都是王神机在出手。

　　也正是因为王神机出手，她才发现，王神机比之传闻之中的更强！

　　当初，她手下的护卫甚至还和王神机有过冲突，如今看来，王神机那时候却是留手许多，只是凭借方才那一击，王神机便足以一斩杀她的护卫了。

　　看来，王神机一直都没有尽到全力，这才是他真正的实力。

　　实力强，同时更是杀伐果断，甚至可以说是心狠手辣。

　　如此人物，便是拿到自己所在的王城，也当得上天才之称。

　　郑十翼一路向着前方追去，越追他的神色却越是凝重，一路上他发现了不少打斗的痕迹，显然王神机和郡主一直没有摆脱那些魔族。

　　还好的是，王神机的实力显然比预料中的还要强。

　　“那王神机倒是好深的城府，只是看他这一路打斗的痕迹就能看出，当日与自己交手之时他并未施展全力，当日他若是全力施展，自己定然挡不住他一击。


第809章 能斩魔，它便是佛

　　看着一路上他出手的情况，他如今显然还留有许多余力，若是自己贸然前往，天知道王神机会不会忽然发现攻击自己，毕竟自己和他的关系不好，若是那样倒是有些麻烦。

　　自己倒是不惧怕如今的他，可那样却是难以救出郡主了。

　　再等等，等合适的时机再出现。”

　　郑十翼一路前进着，忽然，前方一阵阵打斗声传来。

　　“王神机他又在和人交手，而且这气息，对方明显实力极强。”

　　郑十翼心念一动，加快速度向前冲去。

　　相对偏僻的一片空地上，王神机大口大口的喘息着，身前的衣甲早已被鲜血染红。

　　王神机对面，一男一女，两个魔族从两个方向，向着王神机不断逼近着。

　　“王神机，你很强，在我们联手之下，竟还能坚持如此之多。这是可惜，你是一个人，而我们是两个。”男性魔族狞笑着伸出手中长枪。

　　王神机看着逼近的两个魔族身上闪耀着的八道灵纹，双眸中闪过一道狠色，两个金丹八气，如今不提前解开封印是不行了。

　　自己原本一直封印着一部分修为，为的是达到侯境的大圆满境界，可如也只能解开封印，否则自己只能选择离开。

　　而解开封印虽然损失极大，可若是将郡主救出，自己的补偿足以百倍千倍的弥补自己的损失。

　　眼看两人已经距离自己越来越近，王神机手掌一动，手中忽然出现一柄细长的桃木剑，桃木剑上更是铭刻着一道道繁杂的铭文。

　　他右手拇指轻轻在自己的食指上一划，食指立时离开一个口子，殷红的鲜血流淌到桃木剑上。

　　鲜血所过之处，一道道铭文就好像是被无尽流水冲刷过一般，转眼间消失不见。

　　在最后一道铭文消失的瞬间，王神机身上，似乎是有一道无形的枷锁轰然碎裂，一股比之前都恐怖的多的气息狂涌而出，向着四周激荡而去。

　　他身上早已破碎的衣甲在这气息之下，更是轰然爆开。

　　狂暴的气息席卷之下，吹的地面上的一块块碎石都向着远处激射而去。

　　“这是……”

　　“王神机，他还隐藏了实力！”

　　两个魔族面色骤然大变，眼前王神机在衣甲破开的刹那，似乎变了一个人一般，猩红的双眸向着两人扫去，竟宛若一头邪恶的蝎蛇注视一般。

　　“你们……竟逼迫我提前解开我的封印，这是要付出代价的，而代价就是死！”

　　王神机最后一个死字吐出，只是一个字音之中，却充满了无尽的阴森气息，随之这个字音落下，他的身后，巨大的棋盘虚影之后，一个巨大的恶魔的头颅虚影浮现。

　　空气中，阵阵阴风随之刮起，刹那间，这一方空间似乎变成了堆积着无数坟冢的茔地。

　　那巨大恶魔头颅所散发的气息，比之那巨大棋盘虚影所散发的气息更加的浓郁。

　　“武魂……是恶鬼武魂！你是双武魂！”

　　“不对，这武魂，这是王级武魂的气息，你只是侯境，怎么可能拥有王级武魂，这不是你的武魂。”

　　两个魔族看着王神机忽然散发出的武魂，脸色剧变。

　　“没错，它以前不是我的武魂，可现在，它已经是我的武魂！”王神机手中桃木剑向着前方猛然一指，身后，那恶鬼武魂的虚影忽的一窜，进入桃木剑中。

　　下一刻，四周一声声让人头皮发麻的尖啸声响起。

　　两个魔族前进的身子忽的一顿，脸上露出一道痛苦之色。

　　恍惚中，他们似乎坠入了无边地狱，地狱之中，一头头恶鬼疯狂的吼叫着，撕咬着他们的灵魂。

　　就是现在！

　　王神机脸上闪过一道戾色，背后巨大的棋盘虚影再次放大了一分，左右双手同一时间向着两个魔族拍打而去。

　　每一只手掌之上，更是遍布着黑白双子。

　　双掌派出，似无数星辰自天际坠落，空气中传出阵阵呼啸声，两人方从那迷幻的状态中恢复过来，王神机的手掌已经落到他们身上。

　　“碰、碰！”

　　两声巨响，两人的身子轰然炸裂，鲜血飘散空中。

　　后方，繁瑶郡主望着两人爆裂的身体，整个人完全呆住，她之前已经认为王神机底牌尽出，没想到，王神机还藏的如此之深，竟还有另一武魂，还是王级武魂！

　　王神机瞬间击杀两人，脸上却是忽然浮现出一抹不正常的红色，喉结一动，忽的喷出一口鲜血。

　　方才击杀两人看似简单，可为了让恶鬼武魂彻底让对方陷入幻境之中，他只能借助桃木剑施展秘法，只是一击却极其消耗心神。

　　“精彩，真的是精彩。”

　　忽然，一阵鼓掌声从不远处传来，一道高大的身影随着掌声慢慢从一旁走了出来。

　　“力居奇！”

　　王神机回头望去，看清忽然出现的身影面色顿时大变，力居奇，金丹八气巅峰，接近金丹九气。

　　魔族一方巨魔军的将军，之前在虎豹军中他已经多次和对方交手，这是一个极其难缠的家伙，甚至比之前的两个魔族更加恐怖。

　　“想不到，你竟还留有如此之多的杀招，只是可惜了，如今的你恐怕已经底牌尽出了，而我则是以逸待劳。

　　本以为只是抓到繁瑶郡主，没想到还有意外收获，竟能让本将军再斩杀虎豹军中的如此天才，今日之收获当真是不小，不小。”

　　力居奇放声大笑着，笑声中，他的手中忽然出现一柄近乎一丈长的巨大弯刀，脸上的神色在这一刹那更是变得无比的凝重。

　　目光一凝，他猛然抬腿在地上一蹬，身子凌空窜起，向着王神机急速冲去。

　　方才王神机斩杀对方的一幕他看的很清楚，王神机虽然不在最佳状态，却也是个威胁，未免拖延下去出现意外，他必须速战速决！

　　巨大的弯刀似乎是来自地狱死神手中的镰刀一般，锋利的刀刃划过空气，轻易将前方的空气割裂，出现在王神机面前。

　　顿时，他的身体后方，浮现出一快坚冰虚影。

　　原本锋利的弯刀之上，忽的浮现出一层薄薄的冰霜，只是一层冰霜，四周的温度却是骤降，这一方世界都似乎瞬间坠入了冰天雪地之中一般。

　　四周的空气在这一刻，几乎被完全冰封，地面之上更是凝结了一层厚厚的冰霜。

　　冰冷刺骨的寒气自冰刃之中涌出，只是这寒气，便似乎可以将人的灵魂都冻裂。

　　王神机双手骤然合十，脸上更是露出从未有过的虔诚之色，整个人浑身上下更是散发着威压的宝象之气，犹如一尊得到高僧一般。

　　直到那巨大的弯刀斩落到他的眼前，他合十的双手猛然一番。

　　“真佛大手印！”

　　王神机双手挥出，整个人的身前浮现出一只巨大的手印，金色的手印四周围绕着三道金色的光圈，光圈微微震动着，更是浮现出一尊菩萨虚影。

　　无尽的佛气瞬间将这一方空间都完全笼罩。

　　王神机，他还修炼佛门功法？

　　力居奇脸上闪过一道惊诧之色，下一刻，他手中的弯刀与那落下的真空大手印相接触。

　　刹那间，那看其威严万分的真空手印轰然破碎，金色的光芒却是化作成一片片黑色的雾气，空气中弥散着的佛气瞬间消散不见，取而代之的则是无尽的黑暗、恐怖气息。

　　道道黑色雾气，宛若一条条黑色的毒蛇一般，向着力居奇的神奇撕咬而去。

　　上当了！

　　力居奇本就狰狞的脸猛一抽搐，双目中射出一道野兽一般的凶狠之色，双臂紧紧握紧手中弯刀向着前方重重的一刀斩去。

　　弯刀划过，锋利的刀刃轻易割开王神机胸前的肌肉，一股股肉眼可见的蓝色寒气自从弯刀之中涌出，犹如惊涛一般狂涌入王神机体内。

　　几乎同一时间，一股股黑色的雾气窜入他的体内，放入拥有生命一般，直冲他的丹田而去，在他的丹田之中，这无数黑色的雾气聚拢一处，凝聚出一个巨大的恐怖恶鬼虚影。

　　恶鬼张开嘴巴，对着他丹田的位置一口咬下。

　　整个丹田在这一口之下，被完全吞掉！

　　“你……”

　　力居奇丹田忽然一痛，体内澎湃的气息已惊人的速度急速消散，一张脸更是因为突如其来的痛苦而完全扭曲起来：“你……你这根本不是什么真佛大手印，你这是，恶魔之手。

　　不，比之恶魔还要恶毒，狠辣！”

　　力居奇艰难的吐出一句话来，身子一歪倒在地上。

　　“能斩魔，它便是佛。”王神机低声言语一句，却也同样身子一歪，一屁股坐在了地上，一股寒气自他的体内涌出，向着他的身体外散发，转瞬间便将他整个人都包裹了起来。

　　一眼看去，他整个人就好像是在冰天雪地里做了几个时辰一般，浑身上下都布满了冰霜。

　　体内五脏六腑、一个个器官、一个个经脉，更是被这冰霜完全冰封，几乎能够冻裂人灵魂的寒气自他体内不断的肆虐着。

　　“王神机的气息变弱了，看他的样子，明显是受到了重创。”

　　郑十翼远远的看着盘膝坐在地上的王神机，身子一动，向着王神机和郡主的方向冲去。


第810章 武心通明

　　繁瑶郡主看着盘膝坐在地上的王神机，脸上露出一道担忧之色，目光警惕的向着四周望去。

　　自己早已受到重伤，如今王神机又被重创，他们两人已经等于没有了自保之力，若是再遇到敌人却是麻烦了。

　　“咚咚……”

　　繁瑶郡主脑海中念头才刚刚冒出，一阵脚步声却是传了过来，紧接着一道嚣张至极的声音响起。

　　“想不到，真是想不到，我社科莫竟能有这等运气。还真是要感谢力居奇，如果不是他，我怎么会有机会捡如此便宜。”

　　声音落下，一个一脸猥琐的魔族出现在两人身前说话间，他的身上更是浮现出两道灵纹。

　　金丹二气。

　　真是该死！

　　王神机看着眼前出现的猥琐魔族，心中暗骂一声，若是平日里遇到这等金丹二气的对手，随便一根手指都能按死对方，可是如今，自己这等状态根本就无法与之抗衡。

　　现在自己唯一能够做到的就是逃，而且是自己逃走，自己也只留下够自己逃走的力量了，若是带上繁瑶郡主都无法逃走。

　　逃。

　　除了逃，自己也别无他法了，再不逃，留下只能死。

　　只是可惜了，自己付出了那么大的代价，解开了封印，最后却还是功亏一篑。

　　王神机暗暗提起体内气息。

　　呼呼……

　　忽然，空气中，又是一阵破空声响起。

　　一道人影忽然从远处飞至，随之一道黑色的刀芒闪耀而起，刀芒落下，方才还大叫着的社科莫整个身子轰然从中间断开，分成两瓣向着左右两个方向飞去。

　　一个年轻的身影出现在两人面前。

　　“郑十翼！”繁瑶郡主看着忽然出现在自己面前的郑十翼，脸上闪过一道惊色：“你……你怎么会在这里，你不是去了另外一条路吗？”

　　“是的，我是去了另外一条路，只是后来我发现了意外，便试探了一下对方，推断出对方早已准备对郡主动手，所以立刻赶了过来。只是可惜，我还是来晚了，将军已经走了。”郑十翼脸上露出一道悲伤之色。

　　王神机睁开双眼，看着忽然出现的郑十翼，双目中露出一道恨意，嗤笑道：“来晚了？不如说来的巧才对。你觉得凭你的实力，你来早了有用？你的实力，你来早了就够看的？”

　　“我的实力的确不够看的。”郑十翼淡淡的看着王神机道：“只是我若是早些来，却也可以告诉将军和郡主对方的计策，不至于受到那么大的损失。”

　　“好了，现在不是说那些的时候。不管怎么说，这次都要多谢郑千夫长，若不是你及时赶到，恐怕……我只能选择自尽了。”

　　繁瑶郡主看了看郑十翼，又扭头看了看王神机，沉默了一下后开口道：“此地不宜久留，我们还是快些离开的好。”

　　三人前行，郑十翼走在最前方探路，中间的位置则是繁瑶郡主和王神机，最后方则是鸿虎。

　　王神机走在三人的最后方，看着前方的郑十翼和繁瑶郡主，脸上一片冰寒，郑十翼这小子，他的实力明显比他与流氓散人交手时又有了提升，如此短的时间，他怎的还能提升如此明显？

　　更重要的是，他怎的在这个时候赶到。

　　原本只有自己和郡主两人，若是走出魔土，一切的功劳都是自己的。

　　可如今，有了郑十翼，那到手的功劳将会有两人平分，甚至自己如今身受重伤，一时半刻无法恢复，甚至等到走出魔土都恢复不了。

　　如此一来，一路上郡主更多的都要仰仗郑十翼，那样走出魔土之后，功劳最大的人会变成郑十翼。

　　那自己呢？

　　自己能能得到多少好处？

　　王神机，心中忽的升起一个念头。

　　心中思索间，前方，一阵脚步声却是传了过来。

　　有魔族。

　　王神机抬头向着前方望去，视线中，出现了四个魔族的身影，四个魔族，看穿着显然都不是普通的魔族，这四个魔族，每一个魔族衣甲上都修有一个弯勾的图形。

　　魔族中的精锐士卒，最少达到侯境三层方可进入的精锐军团，圣镰营！

　　四个三层之上，以郑十翼那小子的实力倒是可以解决。

　　王神机脑海中念头才刚刚冒出，眼前，郑十翼已经抽出腰间的黑色长刀，随手向着身前一刀挥去。

　　一刀之下，看起来是那般随意，仿佛只是抽刀随手砍断身前拦着道路的一根藤蔓，而且还是极细的不用费力便能砍断的藤蔓一般。

　　随手一刀斩落，可不知怎的，这一刀却给人一种，说不出的玄妙感，似乎这一刀已经与四周的一切天地都融为一体，让人感觉，这一刀本就是这一方天地中应该有存在的一般。

　　一刀落下看起来并不迅疾，可是如此一刀，一眼看去，心中却又生出一种无从躲避的错觉。

　　一刀斩落，鲜血横飞。

　　四个圣镰营精锐魔族几乎同一时间倒下，鲜红的血液冲天飞起。

　　一刀，只有一刀！

　　繁瑶郡主猛的瞪大自己的双眼，满是不可置信的望向郑十翼：“你……武心通明境！你达到了武心通明境，你……你还只是金丹三气，你竟然达到了如此境界，你……如何做到的！

　　武心通明，这是王境都不见得做到的，还有你方才出手之时的威能，恐怕你即便面对王境，都有逃脱的把握。”

　　繁瑶郡主绝美的脸上露出一道深深的震撼之色，漂亮的双眸似乎是想要看穿眼前之人一般，紧紧的盯着郑十翼。

　　武心通明，这可是武心通明，郑十翼他只是在金丹三气竟做到了，这是何等的逆天！

　　即便是在王城之中，自己都没有见到有谁可以在金丹三气做到这般的，别说见到，自己甚至听都没有听说过！

　　郑十翼被眼前这张绝美的俏脸盯的有些不自在，微微后退一步，故作无所谓道：“只是运气好罢了。”

　　“运气好？恐怕的确是运气好吧。”王神机看着郑十翼心中一动，忽然响起郑十翼提到过的话，将军已经死了。

　　他知道将军死了，也就是说，郑十翼最后见过将军，而且还有很大可能是最后一个见到将军的人。

　　而郑十翼的实力有突然提升了如此之多，那么有一个可能最大。

　　王神机目光紧紧盯住郑十翼道：“你运气好，是因为将军将让你沐浴了他的圣血吧。”

　　他竟然猜到了！

　　郑十翼心中一惊，脸上却是不动神色道：“不知所谓。”

　　他的确是沐浴了将军的圣血，但绝不能在王神机面前承认，若是等到从魔土走出，他和王神机还会成为敌人，他怎等让王神机知道他的底牌。

　　“不承认？”王神机嗤笑一声，脸上露一道不屑的笑意，还不承认，若非沐浴圣血，郑十翼他怎能提升如此之快，更领悟了武心通明。

　　沐浴圣血，这是何等大的机缘。

　　若是让自己沐浴圣血，自己在侯境不仅仅能够做到大圆满，更能够做到大圆满之上的混元！

　　到那时，自己一旦突破进入王境，在王境之中都将会是无敌的存在。

　　可是郑十翼，他竟然出现，还将本应该属于自己的大机缘抢走。

　　若不是他，沐浴圣血的人应当是自己！

　　如今，所有的好处都被他拿走了。

　　郑十翼他沐浴了圣血，倘若将他炼成人丹，想来应该能有不小的效果。虽说郑十翼样已经修到了武神通明的程度，自己只是修炼到了武神通，却不明。与别人对战时自己可以抢占先机，对上郑十翼这等通明者却无法做到抢先一步。

　　即便如此，若是自己的伤势恢复，自己同样有把握能够击杀郑十翼。

　　王神机看着一侧走来的郑十翼，双眸中闪过一抹深深的杀意。

　　杀机！

　　郑十翼忽觉一股寒意传来，猛的抬头向着对面的王神机望去，森冷的杀意毫不掩饰的自体内涌出，一时间整个空气的温度都随之下降了许多。

　　两人中间，繁瑶郡主一双秀眉微皱，看了看王神机，又回头看了看一旁的郑十翼，忽然开口道：“我不知道你们之间有什么，但是此时我们是在魔土之中，一切，等我们离开魔土再说。”

　　话音落下，她起身便向着前方走去，片刻之后，他的身后两道脚步声响起，郑十翼和王神机两人跟了上去。

　　王神机一路走在最后方，脸色却是越来越难看，脸色也越发的苍白，伤势太重了！

　　之前他接连施展秘法，强行爆发击杀强敌，从而遭受反噬。

　　之后，慢慢的他的伤势有所恢复，本以为伤势以可以一直恢复下去，可谁知道，伤势恢复一定程度之后，竟然再次反复开始加重！

　　若是再这样下去，不说不一定能走出去，即便是离开，那最大的功劳一定都在郑十翼身上，他自己得到的功劳，恐怕连治疗伤势的都不够。

　　若是不能带着郡主离开，那只有另外一个办法，能够得到更多的好处了，主动离开！

　　离开之后，找到魔族，告知他们郡主的下落，魔族同样会给自己好处！

　　王神机双目中闪过一道森冷的杀意，快速上前走了两步，一脸真诚的看着繁瑶郡主出声道：“郡主，我们不能再这样走下去了。


第811章 背叛

　　属下的伤势越来越重了，若是再继续和郡主一起，反而会拖累郡主。现在属下唯一能做的便是和郡主分开。

　　如此一来，属下还能吸引那些魔族，让郡主逃脱。”

　　“王营长。”繁瑶郡主似乎是被王神机的话所打动，脸上露出一道真挚的感动之色，身子上前一步，一下伸出双手给了王神机一个紧紧的拥抱：“你是真正的皇朝军人，我相信，你一定会平安无事的！

　　若是能够成功脱离，我们在巫生山汇合。”

　　“郡主……”王神机似乎是被繁瑶郡主的真情所感动，望着繁瑶郡主，一脸坚毅道：“身为皇朝的军人，我的使命便是完成任务，若是能够完成任务，便是死又何妨。

　　郡主，路上多加小心，神机会留下痕迹，引开魔族。”王神机最后又深深看了繁瑶郡主一眼，反身向着远处走去。

　　郑十翼和繁瑶郡主两人留在原地，一直等到王神机的身影消失不见，郑十翼却是皱着眉头轻声开口道：“郡主认为他真的是在帮我们？

　　若是他真的如此做，我倒是也要敬重他是一条汉子。可是王神机他还有可能做出另外一件事来。那便是他自己趁机逃走。”

　　“没错，我自然知道他可能会趁机逃走，所以我才给了他一个拥抱。”繁瑶郡主漂亮的脸上露出一道以为身上的笑容道。

　　在那时候，我在他身上留下了一种我们人类很难以察觉，尤其是男人更难察觉的香气，而对于魔族来说，这种香气他们却是可以清晰的察觉到。

　　所以，无论他怎样做，那些魔族都会去找他王神机。”

　　“想不到，郡主你竟也如此阴险。”郑十翼心中暗暗感叹，果然能够从王族中出来的子女，怎么会简单的了。

　　“这只是为了自保罢了。”繁瑶郡主站起神来，换了个方向指着前方的大陆道：“现在，我们出发吧。”

　　“出发？”郑十翼轻轻摇了摇头，一脸认真的看着繁瑶郡主道：“郡主，说实话，你认为我们继续这样走下去，有几分离开的把握？”

　　繁瑶郡主闻声顿时愣了一下，然后轻声叹道：“很低，很低。”

　　“没错，我们若是继续这样走下去，离开的可能性极低，既然如此，我们为何不换一个方法呢？我们干脆赌一把大的，我们向着魔族深处走。

　　如今所有人都知道我们要走出魔土，所以他们一定在外围布下了层层防线。

　　我们现在向着外围走，只会一头扎入他们的防线中，他们不会想到我们会向着内部深入，如此反其道而行，我们反而可能有机会走出去。”

　　繁瑶郡主明显的愣住，呆立了好一会这才一脸惊异的看着郑十翼道：“你好大的胆量。的确，如今除此之外，我们也没有别的办法，那便向着魔族深入深入。

　　原本，我只是知道你是一个武道天才，想不到你竟还有如此头脑。更如此忠心，其实你大可不必来救我，那样以你自己的本事自能走出魔土。”

　　“我不是为了救你，我是为了将军。将军的遗志便是将你带出魔土，我为了将军，也会将你带出去的。”郑十翼想到死去的温天河，神色黯淡了几分。

　　“你……”繁瑶郡主漂亮的脸上露出一道无奈之色，停顿了好一会，她才无语道：“你不必如此直白的明说。毕竟，这对你来说是最好的攀高枝的机会。”

　　“我自然知道这般，只是如今能不能出去都难说，我又何必说那些假话？”郑十翼说着微微停顿了一下之后才继续说道：“人情世事我也懂，我若是说全是为了你，反而显得太假了，和那王神机没有什么两样。

　　而你可不傻，我说了为了你，你定也知道我是为了好处，为了得到奖赏，如此反而会被看低。

　　我便是说为了将军，到时候将你救出去，你难道便不会奖励我？我拿到的好处难道会少？

　　既然如此，我又何必说那些谎话。

　　何况，我本就是为了将军才来救你。”

　　繁瑶郡主听着郑十翼的话音，脸上露出一道意外之色。

　　另外一条羊肠小道上，王神机双腿盘膝坐在地上，瘦削的脸上露出一道冷笑：“在我身上留下她的香气？当真以为我会上当没有察觉？正好，原本我还想怎么才能找到魔族，如此一来，也不需要我去找那些魔族了。”

　　王神机拿出一颗丹药服下，运转功法开始恢复受伤的身体。

　　慢慢的，时间不长，四周一阵阵脚步声传来。

　　王神机睁开双眼向前方望去，四周，一个个魔族的身影出现，将他包围在了中间。

　　“王神机？”

　　“他自己一个人？”

　　一众魔族士兵看着独自一人的王神机，迅速向着四周望去，有的魔族甚至开始主动寻找起来。

　　“不必找了，你们要找的人不在这里。”王神机看着到处寻找的一众魔族，仍旧双腿盘膝坐在地上，淡淡的开口。

　　他的话音一落下，一众魔族士兵的目光再次落到了他的身上。

　　“说，郡主她在哪里。”

　　“王神机，你跑不了了，乖乖说出郡主的下落。”

　　“说出郡主在哪，饶你不死。”

　　一道道声音响起，同时一个个魔族士兵更是迅速向着王神机包围而去。

　　王神机眉头轻轻一挑，脸上露出一道不屑之色，轻蔑道：“跑？我若是跑，你们能找到我？”

　　一声话音落下，四周一众魔族士兵微微一愣，紧接着，围在他身侧的魔族士兵，却如同被劲风吹过的野草一般，向着两侧散开，露出一道通道。

　　一个身材异常雄壮，宛若铁塔一般的男子从一众魔族中间走出，迈着不快不慢的步伐向着王神机走来，每一步落下，都似乎是一道雷霆从九天之外坠落一般，震的整个大地都晃动起来。

　　“说，你想如何？”

　　男子一边走着，一边缓缓开口，声音不大，却如惊雷滚滚，震的人心神都禁不住颤栗起来。

　　揭禺！

　　魔族之中，地位仅次于大帅的大将军中，最强的揭禺，自己竟遇到了他。

　　王神机脸上露出一道笑意，从地上站立起来，从容不迫道：“我来此，只是帮你们抓住繁瑶郡主。”

　　“是吗？你是皇朝的军人，如今却想要帮我们抓你们自己的郡主？”揭禺脸上却是没有露出意外之色，仍旧一边轻声问着，一边向着王神机的方向走去。

　　“我之前是赤云皇朝的军人，可如今却已经不是。繁瑶郡主，他想要脱险想我做诱饵，牺牲我而自己逃去。既然如此，那我又何必帮她。”

　　王神机看着已经走到近前的揭禺，高声道：“如今我等在这里，便是要等到将军，加入魔族，同时告之将军繁瑶郡主的下落。

　　之前，她与我有过商议，若是走出去会在巫生山汇合。”

　　“巫生山？你说过，她已经将你当作诱饵，或许她也能够想到你会出卖她，她还会去巫生山？”揭禺大将军一旁，一个副将闻声却是立时不屑的嗤笑起来。

　　王神机望了对方一样，面色不变道：“她会想到我出卖她，所以她更会想到，我们不会相信她还去巫生山，你又怎么确定她不会反其道而行，偏偏去往巫生山？”

　　王神机的话音平淡，可是话音中仍旧能够听出一抹不屑。

　　荒凉的魔土之中，郑十翼和繁瑶郡主一路前进，忽然，一阵打斗声传入两人耳中。

　　“这声音一定是军队在战斗，魔族内部，怎的会有军队战斗？”郑十翼脸上露出一抹诧异之色，迅速上前，找两个藏身之处向着远处望去。

　　远处，两只魔族的军队拼杀在一处，地上更是倒着一个个魔族士兵的尸体。

　　“魔族军队，怎的，这两只魔族军队自己人在和自己人打。”

　　郑十翼藏在暗处，满脸不解的看着陷入厮杀的两只魔族军队，低声道：“魔族陷入内乱了？

　　一只魔族军队在围杀另外一只魔族军队？”

　　“他们不是普通的魔族。”郡主压低声音，轻声开口，近距离下，随着她朱唇轻启，阵阵清香随着清风传来。

　　“你注意到没有，被围杀的那只魔族军队，他们似乎和我们以前见到的魔族并不是完全一样的。他们比寻常魔族的皮肤要白一些，身材也要稍微矮小一些。”

　　郑十翼轻轻点了点头，他自然注意到了这两只魔族军队的不同。

　　“这一群魔族士卒不是普通的魔族，他们是魔族和人类的混血。”繁瑶郡主脸上露出一道厌恶之色道：“魔族生性好淫，一次次的战争中，我们人类和他们也是互有胜负。

　　若是他们获胜，除了到处烧杀抢夺之外，更会掠走一个个的女人。

　　除此之外，虽然我们是人类，可我也不得不承认，我们人类士卒中，同样有不少士卒随着我们人类的获胜，也会攻入魔族土地做同样的事情，虽然他们不会直接掠走魔族的女人，却也会做那等无耻之事。

　　如此一来，魔族之中便会诞生人类和魔族的混血魔族，虽然是混血，可他们的身体特征和性格却也更像魔族。”


第812章 敌人的敌人是朋友

　　郑十翼顿时明白过来，指着对面被包围的那群混血魔族道：“因为是混血，所以这些混血魔族不受待见，会被灭杀？”

　　“的确是不受待见，不过混血魔族中若是出了天才，同样会被魔族所重视，当作他们自己人。而剩余的混血魔族便相当于被抛弃，当作奴隶。”

　　繁瑶郡主嘴角露出一道冷笑道：“没有人想要当奴隶，混血魔族同样如此。他们自然会反抗。

　　虽然说，那些天才的混血魔族都被提前带走，可是有许多天才，并不是从一开始便能展露出天才的一面的。

　　而且一个武者在成长的道路上，什么事都可能发生，若是得到天大的奇遇，便是庸才也有可能成为强者。

　　总之那些被魔族当作奴隶的混血魔族中还是诞生了强者。

　　于是他们成立了反抗军，开始反抗魔族统治者，只是比起魔族的统治者，他们的力量要弱小的多。”

　　“原来如此。”郑十翼微微点头，这也是自然，比起魔族的数量，混血魔族的数量自然要少许多。

　　不过，他们力量弱小才正合适。

　　郑十翼双目内光芒一聚，身上肌肉瞬间绷起。

　　“你要做什么？你想动手？”繁瑶郡主敏感的察觉到郑十翼的变化，情急之下，伸出手来一把拉住郑十翼的手臂，低声道：“我们如今正在逃亡，不宜多事。

　　何况，混血魔族，他们虽然是魔族和人类的混血，可他们被称呼为魔族，他们的性格更加偏向魔族，对人类，他们同样的厌恶。”

　　“那又怎样？郡主，你认为凭借我们两个的力量，有几分把握能够走出这一片魔土？

　　或许我们可以靠这些人走出魔土，毕竟敌人的敌人，便是朋友。鸿虎，你保护好郡主。”

　　郑十翼向一旁的鸿虎嘱咐一声，双腿在原地一塌，身子凌空而起，向着身前的战场猛的窜去。

　　战场中央，一个个高大的魔族已将一众混血魔族反叛军完全包围在了中间，丝毫看不出眼前的是和他们有着同样血缘的同类，出手狠辣异常。

　　忽然，他们的身后，一道的狂暴的劲风袭来，风劲之强，吹的最外围的几个魔族身子甚至都不受控制向着四周歪去。

　　有人偷袭！

　　一众魔族军中，一个看样子像是魔族将军，自始至终都没有动手，相貌比起其他魔族来说要英俊许多，皮肤也白皙许多的魔族猛然抬起头来向着郑十翼的方向望去。

　　他的视线中，一道人类的身影闪现，几乎是这道人影出现的刹那，一道黑色的光芒闪起。

　　下一刻，殷红的血液冲天飞起，一颗颗魔族士卒的脑袋凌空飞出。

　　一刀，只是一刀，却有五个魔族被斩下脑袋。

　　郑十翼从魔族背后杀出，手中墨鳞刀挥舞之下，身前却无一合之敌，随着他一路向前，转眼间便在魔族那紧密的包围圈中杀出一道巨大的缺口。

　　“小子找死！”

　　远处，那魔族将军双眸中，一道金黄色的光芒宛若一道雷霆从天际划过一般一闪而逝，一股邪恶、阴冷的气息自他体内狂涌而出，遥遥向着郑十翼的方向冲击而去。

　　郑十翼一路斩杀之下，忽觉一股阴森的气息袭来，抬头向着身前望去，眼前，一道身影忽然闪出，随即一道银色的光影从他的视线中急速放大。

　　一柄银色长枪从对面刺来，竟给人一种枪若游龙一般的错觉，这一枪之中似乎蕴含着无尽的威势，而所有的力量却又集中在了银色长枪的枪尖之上。

　　一枪之下，四周的空间似乎瞬间被刺穿，这一枪带着无匹的锋芒刺落下来。

　　郑十翼身上三道灵纹闪耀而出，看着身前长枪袭来的方向，向着一侧微微一迈步。

　　长枪落下，几乎是擦着他的身子穿过，只需要再向着一旁偏转一寸的距离，便可以刺穿他的手臂，可这一寸的距离，却是让长枪一枪落空。

　　躲过了？

　　魔族将军看着对面闪耀这三道灵纹的人类男子，一双深邃的双目中闪过一道惊诧之色，这个人类男子，竟能完全躲开自己的一击。

　　自己可是金丹五气的存在，而自己身为黄金族的精英，更是寻常的金丹五气所无法比拟的。

　　对方只是一个小小的金丹三气罢了，自己偷袭之下，他竟如此从容的躲过了自己的攻击。

　　对方的动作甚至还给了自己一种错觉，一种对方早已知道自己会攻击，自己攻击的轨迹他都知道的错觉！

　　郑十翼借着侧身的动作，背后大脊椎猛然发力，腰身一拧身子变为侧对对方，一条手臂完全绷紧，向着前方一刀斩下。

　　一刀落下，看起来速度并不快，可不知道怎么的魔族将军心中却生出一种无法躲闪的感觉，无论自己向左侧躲闪还是右侧躲闪都无法避开这一看刀，除非后退。

　　后退！

　　魔族将军脚步一顿，刚刚想要向着后方退去，脖颈处，一股冰冷的刺痛感已经传来。

　　自己……

　　就这样死……

　　魔族将军双目豁然瞪大，满是不可置信的望着身前的方向，身子一歪，一下倒在地上。

　　“将军……”

　　“将军死了？”

　　“将军，为将军报仇！”

　　四周一个个魔族士兵看着倒下的将军，呼喊着向着郑十翼冲了过来，可是却也有不少士兵悄悄向着后方退却而去。

　　郑十翼身上三道灵纹环绕，整个人散发出无尽的杀气杀入魔族士兵之中，所过之处，一个个魔族士兵纷纷倒下，一眼望去，竟宛若一尊上古时代的杀神跨越历史长河降临大地一般。

　　“不好，对方太强！”

　　“我们不是对手。”

　　“快撤！”

　　一个个魔族士兵看着四周纷纷倒下的同伴，迅速转过身去，向着远处便飞速逃去。

　　远处，野草从中，繁瑶郡主看着手提黑色长刀，浑身上下散发着无尽杀气的郑十翼，苍白的脸上闪过一道异色，这郑十翼，好杀伐果断！

　　如此年纪，可杀起人来，竟没有任何犹豫，斩杀如此之多的魔族之后，脸上惊是没有任何神情变化。

　　一个个魔族士兵已逃走，剩余的一众混血魔族士兵望着眼前这张陌生的脸，却是迅速聚集到一起，一脸警惕的看了过来。

　　“不要紧张，我没有恶意。”郑十翼看着聚集在一起的众人，一把收回手中墨鳞刀，望着众人道：“他们同样是我的敌人，所以我会帮你们。

　　其实，这一次帮你们也是帮我自己，因为我们想要从这魔土离开，而他们则在追杀我。”

　　话音落下，远处，繁瑶郡主已经从草丛中走了出来。

　　对面，一众混血魔族看看郑十翼，又转头看了看繁瑶郡主，一个个纷纷明白过来。

　　“原来这一次他们想要对付的人是你们。”

　　“原本我们得到消息，他们调动军队，想要对付人类的重要人物，我们虽然不知道他们要对付谁，不过那并不重要，我们的目的只是来破坏他们的行动。

　　他们行动失败，便是我们的成功，只是没想到他们竟提前猜到了我们的行动，布下陷阱，还好遇到了你们。”

　　“陷阱……”郑十翼眉头紧紧皱起，那三头白敬不止是计算到了自己这方的行动，更是猜出来混血魔族叛军的行动，那个家伙，怪不得有三头之名。

　　他一切都计算准确，只是没有算到自己的出现，若是自己没有出现，此时郡主恐怕已经被他们抓走，而这些混血魔族叛军恐怕也要被尽数歼灭。

　　郑十翼思索间，对面混血魔族叛军中一个看起来像是领头的中年男子犹豫了一下之后，还是开口道：“你说的没错，我们有共同的敌人，所以我们是朋友。

　　我们不是那些无情无义的魔族，你之前救了我们，我们自会报答。只是离开魔土却不容易，我们需要找个更高层的将军，才有办法帮你们离开。

　　两位请随我来。”

　　郑十翼向着繁瑶郡主对视一眼，跟在了这群混血魔族后方。

　　看得出来，这些混血魔族的势力比起魔族大军要差了许多许多，他们一路上越走越是偏僻，而他们的聚集点，更是在一处隐蔽的山林中。

　　“两位，还请在此处稍等片刻，我等去通知将军。”带头的混血魔族低语一声很快转身离开。

　　郑十翼坐在这看起来比别的房屋要宽敞了许多的房子，目光本能的向着四周望去。

　　房屋的四角，各有一个混血魔族士兵守卫再次，而且看的出，每个混血魔族士兵的修为都不低，每一个都散发着侯境所特有的气息，面色警惕的望着房屋的方向。

　　“情况不对。”郑十翼向四周扫了一眼，看着身侧的繁瑶郡主，用只有两人才能听到的声音小声道：“郡主，这里有问题，那四个人的修为都已经达到侯境，竟只是用来守卫这间屋子？

　　还有他们的眼神，他们更多的是在注意我们这间房屋，而不是四周。若他们是守护我们，他们注意的应当是周围才对。

　　我看与其说他们是守护我们，不如说他们是想要看守我么更恰当。”

　　“他们的确有问题，那你……”繁瑶郡主习惯性的开口询问，如今她有伤在身，一切都只能指望郑十翼。


第813章 交易

　　“随机应变。”郑十翼脸上露出一道看起来有些狰狞的笑意，笑容才一出现，他身子一闪，迅速从房间中消失。

　　很快，房屋外，接连四声轻响传出。

　　繁瑶郡主闻声走出房子，房屋外，四个负责看守的混血魔族反叛军已经倒下，郑十翼目光则是向着四周扫视着。

　　“郡主，我们先躲开。”

　　郑十翼将晕倒的四个魔族叛军的士兵藏好。

　　魔土的土地实在太过贫瘠，树木和野草实在太少太少，即便是一片山林，可树木比起皇朝内的山林却是少了太多。

　　郑十翼向着四周看了好一会，这才和繁瑶郡主寻到一处摆满了乱石之处藏好。

　　这地方实在太小，即便鸿虎缩小了身子，变的只有一只寻常家猫大小，可郑十翼和繁瑶郡主还是不得不挤在一起，这才勉强藏好身子。

　　虽然隔着衣服，可仍旧能够透过紧贴在一起的身子，感受着繁瑶郡主身上，传来的惊人的滑嫩弹性。淡淡的幽香更是从身侧不断传来。

　　也不知道是紧张还是其他原因，繁瑶郡主光华的额头上，浮现出一滴晶莹透亮的汗珠。

　　忽然，就在下一刻，一声轰然巨响传来。

　　天空中，一面巨大的金色大印破空袭来，宛若一座巨型山岳从九天之外飞落一般，重重的砸在郑十翼之前所在的那座房屋之上。

　　看起来并不小的房屋在这一击之下，轰然炸裂，瞬间化作一片齑粉，向四周吹散。

　　魔族大军！

　　郑十翼抬头向着前方望去，山林的对面，一个个魔族士兵出现，呼喊着向着魔族叛军的方向杀来。

　　转眼间功夫，一众魔族大军已经杀入叛军大营之中，直向着碎裂的木屋扑去。

　　“没有人？”

　　“死了？怎么尸体也没有，难道尸体都被轰成粉末了？”

　　“人类的郡主，怎么会这么容易死去？”

　　“不对，怎么不只没有人类，连那些废物都没有看到？”

　　“这是什么味道？似乎是……火油的味道。”

　　“不好，中计了！”

　　一个个魔族纷纷反应过来，在远处，山林间，一道道人影却是闪现而出。

　　下一刻，一支支箭矢如同疾风骤雨一般从四面八方射来，每一根箭矢更是都已点燃。

　　无数箭矢落下，一众毫无准备的魔族，还未曾反应过来，身子已经被那锋利的箭矢穿透，有的反应迅速躲过箭矢，还没有来得及庆幸，那箭矢落到地面之上，却是立时将早已埋藏好的火油点燃。

　　顷刻间，这一方空间已是化作一片火海。

　　阵阵惨叫声不断响起。

　　火焰之中，一个个魔族士兵飞速向着外侧冲去，可好不容易冲出火海，一根根如同标枪一般的长枪却是破空袭来，转眼间将冲出的魔族士兵刺的如同刺猬一般。

　　一个个混血魔族叛军从远处的山林中冲出，人数却是比之之前不知道多了多少倍，他们团团将冲入他们聚集地的魔族包围起来，也不进去冲杀，只是远远的射出一根根箭矢。

　　箭雨与火焰燃烧之下，魔族大军损失惨重，侥幸一些避开箭雨、冲出火海，又在一杆杆标枪下逃出的魔族士兵，却是要面对不知道多少倍于自己的敌人。

　　郑十翼藏在巨石后方，感受着四周熊熊燃烧着的火焰的炙热，目光向着混血魔族叛军望去，这些人当真是好计策。

　　说是去找人，其实是故意外出散发自己和郡主在这里的消息，然后引的魔族大军前来，他们却是早已埋伏好，打了一场漂亮的伏击。

　　时间不长，一个个魔族士兵死的死、投降的投降，已是尽数战败。

　　混血魔族之中，一个看起来应当是在中年，相貌看起来已是与人类非常接近，甚至于寻常走在一起，恐怕都分辨不出的男子走在混血魔族中央处。

　　望着向着自己手下投降的一个个魔族士兵，脸上无法掩饰的浮现出一抹得意的笑容。“真是一群没有脑子的蠢货，他们也不想想，本将军的营地岂能如此容易被人他们得知？”

　　“萨克将军，是您的计策太过巧妙，这才完美的伏击了他们。”

　　“对，还是将军的妙计好。”

　　“如果不是将军，我们谁能想到这种妙计，用那两个人类引来这些魔族。”

　　萨克将军听着一众手下士卒的恭维，脸上神色越发得意起来，他们的实力比起魔族正规军来差了许多，可是甚少能有如此漂亮的大胜。

　　如今，他却带队，取得如此胜利，回头定能有大大的赏赐。

　　正得意中，他的身后，忽然出来一阵破空声，似乎是空气被什么锋利刺穿了一般，声音刺耳。

　　怎的还有人偷袭。

　　萨克面色骤然一紧，也不回头，身子迅速向着前侧窜出，同时扭转身子向着身后劲风袭来的方向望去。

　　没人？

　　回头望去，他身后的方向却是空荡荡的，连影子都没有一个。

　　不好，还是身后！

　　萨克体内一股凉气猛的升起，头也不回的抓出腰间的长刀，自自己腋下向着后方猛的刺出。

　　锵……

　　一声脆响传出，紧接着一股巨力袭来，巨大的力量冲击下，他握着长刀的手腕骤然一痛，整条手臂都变得酸麻不已，似乎完全失去了知觉，身子不受控制的向着前方踉跄而去。

　　“噗……”

　　萨克接连踉跄了四五步之后，张嘴喷出一大口鲜血，他虽然凭借经验，下意识的出刀挡住了对方的一击，可是匆忙出刀之下，又是反手挥刀，根本难以发力，刀刃碰撞下，一股凛冽的气息已经顺着他的手臂冲入他的体内气血翻腾不已。

　　而到现在，他甚至连对方的脸都没有看到。

　　呼呼……

　　身后，又是一阵风声响起。

　　仅仅只是一阵劲风袭来，却像是一块块巨石砸落下来，传来一阵阵火辣的疼痛。

　　不好！

　　萨克迅速迈步向着一旁躲闪而去，可身子才刚刚一动，体内的气血又是一阵翻腾，体内灵气受到影响迈开的脚步也随之微微一顿。

　　下一刻，一声如同巨石炸裂一般的巨响传来，他的后背被人重重的一掌击中，一股仿佛无穷无尽的刚猛劲道直冲体内，力量之强，冲击的他体内的筋脉似乎都断开数道，体内的五脏六腑也被冲击的几乎炸裂。

　　巨大的冲击之下，他的身子不受控制的就要想着前方冲飞而去，可是一旁一只手却是忽然伸了过来，生生抓住他的脖颈，强行止住了他的身子。

　　知道这是，他才终于看清了对方的样子。

　　“你……是你……”

　　萨克脸上露出一道惊色。

　　四周，一个个混血魔族叛军纷纷反应过来，向着郑十翼的方向包围过来。

　　“放开将军！”

　　“人类，放开将军，否则死！”

　　“放开将军，否则休想离开这个地方。”

　　一声声叫喊声不断传来，一个个叛军的士卒向着郑十翼逼近着。

　　郑十翼望着眼前的一群叛军，脸上没有一丝一毫的担忧之色，这些叛军，若是他想要离开，没有人能够拦下他。

　　眼看众人距离他越来越近，忽然间，一股骇人的气息自远处的天际传来，这气息宛若滔滔巨浪一般汹涌而来，一时间这一方天地的空气似乎都瞬间凝固住。

　　一尊身影从天际之中升起，向着郑十翼这边的方向望了过来。

　　高手！

　　这气息，这气息……这恐怕是因为不亚于情魔和温将军的高手！

　　郑十翼抬头向着天际望去，天空中一个只是中年模样，看相貌，却是少见的英俊的魔族混血男子漂浮的天空之中。

　　“大帅！”

　　“宏图大帅！”

　　四周，一个个叛军看着出现在天空中的男子，纷纷恭敬的开口，声音中充满了欣喜，可欣喜中却有带着深深的敬畏。

　　宏图大帅看都没有看下方的众人一眼，只是向着郑十翼望去，淡淡开口道：“放人。”

　　只是淡淡的两个字，声音之中也没有任何冰冷之意，可是声音落下，却让人浑身都禁不住打了个寒颤。

　　宏图漂浮在空中，双目中看不出一点人类应该有的感情，他这一双眼睛，似乎就是一潭死水一般，看不出任何的波澜，似乎被抓住的只是一个和他没有任何关系的人一般。

　　郑十翼望着天际的宏图，手指一松，将身前抓住的萨克放开。

　　那宏图散发的气息实在太过恐怖，根本不是如今的他所能够比拟的，他绝对不是对方的对手，那是真正的高手。

　　从宏图的目光中，他更看出了一种无所谓，对萨克性命的不在乎。

　　若是强行抓着萨克威胁对方，更不会起到任何效果。

　　萨克一恢复自由，立时向着前方猛的蹿出，然后这才转过身子，一脸警惕的向着郑十翼望了过去。

　　天空中，宏图那张在人类之中都算得上英俊的脸上露出一道诧异之色，缓缓从天空之中落下，落到了郑十翼身前，问道：“怎的这么轻易便放了你手中的人质？”

　　“因为你太强了，我即便抓着他也无用。”郑十翼毫不隐瞒道：“何况，我们不是敌人，我们的敌人是那些魔族。而且，我更觉得我们可以做一笔交易。”

　　“有意思，真是有意思。”宏图又看了郑十翼两眼，这才淡淡开口道：“你想做什么交易。”


第814章 灵魂跳动

　　“把我们送出去。”郑十翼回头伸出一根手指指向繁瑶郡主道：“这一位是我们皇朝的一位郡主。若是将我们两人送出去，她的家族自然会报答你的。

　　何况，我们是魔族的敌人，送我们出去，我们自然会和魔族为敌，可以消减魔族的力量。无论从哪里看，送我们出去都对你们有利。”

　　“你说的没错，这种百利而无一害之事，本帅自会做。只是不是现在，如今我却是无法送你们出去。”宏图淡淡开口。

　　郑十翼眉头一挑，有些不信道：“以大帅你的实力，也无法送我们出去？”

　　“无法。”宏图神色平静的望着前方道：“在魔族之中，也分为许多种族。而这一次负责统帅围捕你们的便是魔族之中最强的黄金族。

　　除此之外，魔族中的几大王族也都已派出族人前来。即便是你们人类的温将军，不也是死在了魔族手中吗？

　　我同样没有办法送你们离开。你们现在能够做的只有等，等以后寻找机会回去。”

　　郑十翼和繁瑶郡主两人对视一眼，轻轻点了点头，如今这已经是最好的办法了，抓到繁瑶郡主对叛军没有什么好处。

　　而若是将郡主放回去，不仅能够得到郡主家族的回报，更能给他们的敌人魔族带去一个充满了恨意的敌人，这些魔族叛军没有道理不帮他们。

　　两人一路跟随着宏图向着远处走去。

　　他们所在之地已经极其偏僻，可是再次前进之下，他们前进的道路却是更加的偏僻，有许多时候，他们甚至觉得前方已经没有道路，可前方探路的士兵却有生生找出一条道路来。

　　众人一路前进着，走了大约一个半时辰之后，众人眼前出现一座面积不算小的山谷，山谷四周飘着一层浓郁的雾气，这层雾气似乎将山谷与外界隔绝开来，站在雾气外围，根本难以察觉到山谷内的任何气息。

　　“你们暂且先随等躲在此处。”

　　宏图抬手一指浓雾之中的山谷，当先第一个迈步走了进去。

　　郑十翼向四周看了一眼，伸出一只手，一把拉住郡主小心翼翼的向着山谷内走去，这雾气太浓，也不知道在里面能不能看清四周，若是在里面和郡主走散了，那可就麻烦了。

　　手掌入手，顿时一股柔软的滑嫩感传来，似乎是摸在最为上等的绸缎上一般，舒服异常。

　　也不知道是不是因为繁瑶郡主有伤在身的缘故，玉手抓在手中，更有一股凉凉的感觉。

　　迷雾范围并不长，只是不长时间，便已经走入这一片迷雾的范围。

　　霎时间，一股骇人的威压，仿佛惊涛骇浪一般从四面八方涌来，威压之强，让人几乎都要跪倒在地，心中产生一种臣服的冲动。

　　这威压，这是真神的威压！

　　这里，有真神？

　　郑十翼心中倏然一惊，随之面色却是再次一变，不对，这是真神的威压没错，可是这威压却远远没有自己之前所见到的那尊真神的威压强，更重要的是这真神的气息之中，并没有神格。

　　郑十翼向着威压最强之地望去。

　　一尊巨大的真神尸体出现视线中，这真神的脑袋都已经被洞穿，心脏所在的胸口位置已经被完全打碎，甚至就连心脏都已经找之不到，看起来却是死的不能再死了。

　　而在那真神的后方，则是一座异常恢宏的宫殿。

　　宫殿前方有着六根白玉石柱，这石柱不知道是因为历过战争还是岁月的侵袭，石柱上雕刻着的图案却已经模糊了大半，让人看不清原本的样子。

　　再远处，更是摆满了一根根的石柱，隐隐约可以看出，这些石柱与那宫殿，组成了一个阵法。

　　这宫殿……这宫殿似乎与自己当初遇到的那真神让自己建造的宫殿有几分相似之处。

　　这里又有真神的宫殿，还有死去的真神的尸体，难道，这里是一处真神遗迹？

　　郑十翼脑海中冒出一个念头，眼前以宏图为首，一个个混血魔族叛军走入迷雾之后，一个个立时跪拜下来，脸上更尽是一片虔诚之色，他们低着头吟唱着什么，却也听不清楚。

　　吟唱了一段时间之后，宏图这才起身，走到那看起来有些残破的宫殿前方，伸出一只手来按在了宫殿一旁的一个磨盘一般的石头圆盘之上。

　　一时间，他的体内，一股股浓郁的灵气狂涌而出，进入圆盘之中。

　　原本看起来不知道经历了多少岁月，表面的石面都已经出现脱落迹象的石盘霎时光芒大盛，一道金色的光芒冲天而起。

　　随着这道光芒飞出，四周，一根根石柱之上也骤然射出一道银色的亮光，如同一道道锁链一般，互相连接到一处。

　　眨眼间功夫，眼前山谷中的一根根石柱已经尽数亮起，山谷入口处迷雾渐渐散去消散在天地间。

　　而山谷的景象却是再次一变，山谷四周，出现一座座石壁，只是半炷香的功夫，整个山谷似乎已经化作一片高山，而里面向着外面望去，这石壁却又是透明的根本无法阻挡视线。

　　宏图做完这一切，脸上浮现出一抹苍白之色，长处一口气之后，他这才迈步向着郑十翼和繁瑶郡主走去，道：“我已经启动阵法，在这阵法之中，外界难以察觉到我们的存在。

　　接下来，两位便住在此处吧。”

　　郑十翼和繁瑶郡主两人一脸坦荡的点头答应下来，已经到了这个时候，再紧张也没有什么意义了，他们只能在这里等，这也是最好的办法。

　　宏图看到两人点头，转头望向一旁招了招手，很快，有人拿着一块白色的石头走了过来，石头看起来很薄，只是比普通的纸张厚一点罢了。

　　“这是留影石，你可以通过它写信，告知你的家人你此时的处境，好方便我们取信他们。”宏图伸手将白色的留影石递到了繁瑶郡主面前。

　　繁瑶郡主接过留影石，运转体内灵气进入留影石中，顿时白色的石面上浮现出了她的影像。

　　繁瑶没有犹豫，直接对着白色的石面开口到：“我是繁瑶，此时我在宏图大帅处。宏图大帅已经答应会送我外出，由于我此时身份敏感无法走出魔土，只能由宏图大帅的手下与你们联系。

　　我已经允诺，等到成功离开魔土之后，会给宏图大帅足够的资源做报酬。”

　　繁瑶郡主说完之后，收回灵气，顿时留影石再次恢复原状。

　　宏图大帅拿着留影石离开了，很快便有人给郑十翼和繁瑶郡主找了两间相邻的房间。

　　郑十翼走入房中，先是查探了一番，这才双腿盘膝坐下，从乾坤袋中拿出菩提树的种子菩提子，闭上双目开始感悟起来。

　　他沐浴过圣血，而圣血并非一次便能完全感悟的，如今那圣血仍有残留，还能继续感悟。

　　感悟……

　　不知我用真神的不绝神劲感悟圣血，会有什么特别。

　　郑十翼想到外面那死去的真神尸体，心中一动，开始运转不绝神劲。

　　不绝神劲方一运转，体内的气血却是立时变的激荡起来。

　　“这是怎么？以往我运转不绝神劲之时，体内气血可从未变的这般澎湃……神魂……我的神魂这是怎么了？”

　　郑十翼忽觉自己的灵魂竟也随着自己气血的震动，而变得极其的不稳定起来，灵魂不断的跳动着，就像是受到了什么召唤一般，欲要挣脱自己的躯体向着外面飞去。

　　终于，灵魂跳动之下，最终还是脱离了身体向着外面游荡而去。

　　郑十翼感觉自己受到了一种无形的指引，一路飘飞出一段距离后这才停下，前方不远处，便是那真神的尸体。

　　不远处的天空中，却是同样还漂浮着两道灵魂。

　　“宏图大帅和繁瑶郡主，他们的灵魂也在这里。”郑十翼看着不远处的两人，微笑着轻轻动了动脑袋，向着两人致意，心中却是充满了惊疑，自己应当是因为施展同样是属于真神的不绝神劲，所以受到了吸引来到了这里。

　　可是宏图大帅和繁瑶郡主呢？

　　他们两个又是如何以灵魂的状态出现在这里的？

　　不远处，宏图大帅和繁瑶郡主两人看着忽然出现的郑十翼的灵魂，脸上同时露出一道惊色，看到郑十翼示意，两人也微微点头示意了一下。

　　郑十翼的目光很快从两人身上离开，落到了那真神尸体之上。

　　真神巨大的尸体之上，一道灵魂状态的虚影升起，落到天空中，却是看也不看三人，凭空一拳打出。

　　一拳之后，他毫不停歇，紧接着又是一拳打出，一拳之中，却是充满了威势，只是不知道怎么的，这两拳看起来却是没有一点流畅的感觉，反而像是毫无关联的两拳。

　　郑十翼漂浮在空中，看着那真神的灵魂不断的施展这一门门武学，越看眉头却是皱的越发的厉害。

　　这真神不知道是因为死去的缘故，还是因为大脑被洞穿，记忆破碎眼中，看他施展的招式，却是异常凌乱根本就让人看不懂。

　　想要明白，唯有自己感悟。

　　菩提子，自己若是有菩提子，想来有机会感悟出一些。

　　郑十翼心念下意识的就要伸手进入乾坤袋中拿出菩提子，可是手指一动，他的脸色却是一变，脸上更露出一道自嘲之色。


第815章 感悟

　　自己现在已经是灵魂状态，还拿什么菩提子……

　　菩提子！

　　郑十翼忽然间低下头看着自己手中攥着的，同样与自己一般处于灵魂状态的菩提子，整个人完全懵住。

　　这……

　　这菩提子竟，竟也能有灵魂状态，和人类一般？

　　这算什么，菩提魂吗？

　　菩提子，也和人类一般，有灵魂，那是不是也是与人类一般，有着类似的思维？

　　菩提树，真不愧是天下间最为神奇之物之一。

　　郑十翼收敛心神，重新向着天空中的真神虚影望去，慢慢的他的眼前，虚空中的画面却是微微一变。

　　天空中出现一个幼小的真神。

　　真神出生，一路成长着，从婴儿成长成幼童，又从幼童慢慢长大成孩童、少年……

　　终于，少年离开一直成长的地方，来到一片山谷。

　　山谷之中，出现了一头传说之中的龙！

　　龙！

　　郑十翼脑海中忽的冒出一个念头，真神的成年礼乃是独自斩杀一头龙！

　　在与龙的搏斗之中，去感悟属于他们自己的道，他们自己的神威！

　　神威乃是真神所独有。

　　神威……

　　怎么感觉神威和武魂差不多，他们都有着各自的特殊威能，只是神威是觉醒，同时也是修炼，乃是单独的一套特殊的体系，属于真神所独有的修炼体系。

　　神威……

　　郑十翼完全沉浸在感悟之中，渐渐的，脑海中浮现出一套属于自己的特殊神威体系。

　　血液……

　　自己可以利用自己的血液爆发战力，幻化出一个与自己一般存在的能量，只是这幻化出的自己，不能存在太长时间，若是想要维持它的存在，必须要燃烧自己的血液。

　　自己虽是武者，比之寻常人的身体更强，可若是自己的血液燃烧一半自己都要危险，自然无法再维持这特殊的神威。

　　神威……武魂可以不止拥有一个，那神威……是否也能拥有多个？

　　郑十翼脑海中冒出一个念头，继续感悟着。

　　忽然，一声巨响声传来！

　　声音震天，似乎是要将整个天际都撕碎一般，声浪滚滚而来，直冲脑际。

　　郑十翼灵魂骤然一颤，瞬间消散，回归躯体。

　　“好恐怖的吼叫声，只是一声吼叫，感觉自己的灵魂都要完全碎裂一般。”郑十翼睁开双眼，看着眼前刚刚进入不久的房间，陷入沉思之中。

　　“咚咚咚……”

　　时间不长，房门却是被人敲响。

　　郑十翼起身打开房门，两道人影出现在他的视线中。

　　“郡主，宏图大帅。”郑十翼含笑向着两人点了点头，将两人让入房中，之前的那一声吼叫必然是真神的吼叫声，想来这两人也在那吼叫声中，与自己一般灵魂回归了身体。

　　繁瑶郡主看了看站在一旁，没有一点开口意思的宏图，沉默了一下之后主动开口道：“十翼，你果然与众不同，如此年纪，竟可做到灵魂出窍，观悟真神遗魂。不知道，你可看到了什么？”

　　“没有。”郑十翼轻轻摇了摇头，无奈道：“我开始以为是在做梦，后来明白过来，再看事，发现真神的记忆似乎破损的十分严重，他施展的招式十分散乱，需要去感悟，而是那些招式太乱也太深奥，我却是根本难以感悟出来。”

　　“无法感悟出再正常不过。那等机会，观悟百次，能有一次领悟些许都十分难得了。”繁瑶郡主一双宛若秋月一般的双眸紧紧的盯着对面的郑十翼，似乎是想要将对面的男子完全看穿一般。

　　随着和郑十翼接触越多，她越发的发现，眼前的这个家伙越发让人看不懂了。

　　第一次听到郑十翼的名字，只是意外，意外在乱地那等地方，竟还有这等天才人物。

　　不过也仅此为止了，天才虽然罕见，却也不是只有那么几个。

　　可后来呢？

　　这郑十翼竟然还领悟了武神通明。

　　如今，更可以灵泉出窍，观悟真神遗魂。

　　自己是因为家族的赐予，还有特殊的武魂，才有如此机会。

　　那宏图大帅本就是人魔混血，身上拥有真神血脉，又是此地主人，自然可以观悟。

　　可是郑十翼呢？

　　他又是如何做到的？

　　一旁，宏图大帅双目更是一直停留在郑十翼身上，心中充满了疑惑，那可是真神遗魂，没有真神血脉，没有突破到王境绝无法观悟的。

　　那繁瑶郡主出身不同，可以观悟还能让人理解，可这郑十翼呢？

　　难道他也是来自赤云皇朝某个大家族的子弟？

　　可若是那样，他又怎么可能以身犯险，为了保护繁瑶郡主进入险地？

　　可若不是来自那些大家族，他是如何做到可以观看真神遗魂的？

　　郑十翼感受着两人的目光，脸上挂着淡淡的疑惑开口反问道：“不知郡主和宏图大帅可有什么收获？

　　十翼见识少，修为低，两位却是见识多，修为高深，想来一定有所感悟吧。”

　　“哪里……”繁瑶群主轻轻摇头道：“以我的修为，看起来一头雾水，倒是宏图大帅才是真正的见识多，修为高，想来大帅应该有所收获吧。”

　　宏图长叹一声，无奈道：“当真是惭愧，宏图天赋一般，却是没有任何收获。”说着，他向着四周看了看道：“十翼似乎之前在修炼，既然如此，那便不打扰了。”

　　宏图很快离开郑十翼的房间，随之繁瑶郡主也走了出去。

　　郑十翼看着两人离去的背影，轻笑一声，自己可不信这两人没有收获，他们一个来自皇朝的顶级家族，一个是此地的一方大帅，虽然不是整个叛军的统领，却也是绝对的高层，更能掌控这个真神遗迹的大阵。

　　他们怎么会没有收获！

　　只是不知道，他们有没有领悟他们的神威，不过想来，神威不是那么容易领悟的，若不是自己有菩提子自己根本就无法领悟是神威。

　　郑十翼静下心来，开始慢慢感悟自己领悟的异常特殊的神威。

　　血液沸腾！

　　郑十翼重新将自己的感悟整理了一遍之后，开始慢慢燃烧起体内的血液，随着血液的沸腾，他的对面，一个人形虚影缓缓浮现，只是这道虚影太过虚幻，若非近距离仔细观看，根本看不出来。

　　“果然，自己感悟的神威没错，只需要慢慢修炼。”

　　郑十翼加快体内血液的燃烧，慢慢的，他的体内，血液燃烧的越来越多。

　　随着血液的流逝，一股冰冷感自体内升起，同时大脑中更是传来一股眩晕感。

　　同时，随着血液燃烧，体内的一根根筋脉更是产生一种异常的膨胀感。

　　“嘭……”

　　一根根筋脉终于再也支撑不住，轰然爆开。

　　霎时间，体内龙衍草武魂窜出，一股股青色的光芒流转，急速修复着爆开的筋脉。

　　“这……我的经脉不知道经过多少淬炼，不知道比寻常人坚韧了多少倍，可才只是修炼竟然就承受不住爆开……不只是筋脉，我的肌肉、骨骼也都开始承受不住开始裂开……

　　这神威果然不适合人类修炼，毕竟这是真神才能修炼的，而人类应该修炼的是武魂。还好，我有龙衍草武魂在，否则根本无法修炼神威。”

　　郑十翼不断燃烧着体内的血液，整个人的身体、一根根筋脉、一块块肌肉，还有那坚韧的骨骼在修炼下不断的裂开，龙衍草武魂更是不断的跳动着，修复着他的身体。

　　郑十翼陷入疯狂的修炼之中，只是还没修炼几天，神威还为完全练成，修为却有了突破，再次凝聚出了一道金丹之气。

　　日子一天天过去，有时候隔几天时间，更会有魔族的大军路过此处。

　　看那魔族大军的样子，明显是知道宏图他们等人藏在附近，他们在这一带布下重兵，不断的来回搜索着。

　　“这……这遗迹在缩小，好神奇的遗迹，宏图在控制着整个遗迹缩小。”

　　“遗迹……这是，飞到了天空中？可是自己的脚下明明是地面，怎么飞到了空中，难道地面也能飞起？”

　　“遗迹的形状在变化……”

　　郑十翼终于见识到了这真神遗迹的神奇之处，宏图面对着搜索的魔族大军，不断的变化着遗迹，绕是如此，真神遗迹还是数次险些被对方发现。

　　这里搜过的魔族士兵实在太多太多了。

　　房间中。

　　郑十翼面色苍白的看着自己的对面所凝聚的看起来和自己几乎一模一样的人形光影，脸上露出一道深深的惊色。

　　“终于成功了，这便是自己的神威……这个勉强算是自己凝聚的分身吧。他的气息……他竟有自己力量的两倍之强……不行了，不能再维持了。”

　　郑十翼感受着自己体内燃烧了将近三成的血液，停止血液燃烧。

　　眼前，他所凝聚的影身瞬间消散不见，仿佛是在空气中完全蒸发了一般。

　　“呼……怪不得是真神才能够修炼的神威，一个月的时间，我只是练成了第一层。

　　只是如今却已经感觉异常劳累，修炼一层已经变成这般，恐怕第二层以自己如今的实力，都无法修炼成。

　　虽然只是一成，却能让自己凝聚的影身爆发出双倍于自己的力量，那么若是九层呢？这身为可是一共有九层的，修炼成第九层的威能又要多么恐怖。


第816章 一切都在计算中

　　这身为的能力实在太强，太强了！”

　　郑十翼忽然间想起自己当初遇到的那个真神，自己只是修炼一层一种身为都这般恐怖，那么真正的真神呢？他们又强大到了什么程度？

　　那么强大的真神，他们又是怎么被大圣们击败的？当初的大圣，他们要强到何等地步，才能击败真神？

　　若是现在有真神还活着，若是他们发动反击，人类是否能够挡住他们呢？

　　郑十翼陷入沉思之中。

　　思索中，一道轻微的脚步声传了过来，随之繁瑶郡主的身影出现在视线中，也不知道她究竟是受了什么重伤，经过了一个多月的修养，她那张绝美的脸上仍旧能够看出几分苍白之色。

　　这么久的时间，她的伤势按说应该早已治愈，怎的看起来还是有伤在身，她绝不止是受伤那么简单。

　　“郑营长，宏图大帅的人已经与我们的人取得了联系。”繁瑶郡主一入郑十翼的房间，便主动开口。

　　郑十翼神色顿时一正，道：“也就是说，我们马上就要出发了？”

　　“没错，或者说，你们最好现在便出发。”

　　繁瑶郡主身后，有些日子没见的宏图大帅的身影出现，他望着郑十翼道：“我们已经和你们的人谈好条件，会帮你们走出魔土，而如今便是最好的机会。

　　不过，这一次你们回去，却是要走另外一条通道，由九曲玄道走出魔土。”

　　“为何不能再走屠魔关？”郑十翼眉头轻轻一皱，屠魔关本就是王朝的武宝，若是走到屠魔关便安全了，更重要的是屠魔关的地形他也熟悉。

　　宏图似乎早就料到郑十翼会如此问，没有思索的便开口道：“因为如今屠魔关正在大战。这一次你们赤云皇朝吃了大亏，所以又调遣了大军前来，其中更有数位大尊，甚至更有一位圣者坐镇！”

　　圣者！

　　郑十翼双目猛的瞪大，圣者这已经是当世最强的存在！

　　想要成为圣主，必先成为圣者！

　　皇朝这一次竟直接派出了圣者坐镇！

　　心中惊叹间，宏图的声音再次响起。

　　“自然，魔族这一方也不是没有损失，他们这一次死了一位巅峰大尊，而且死的非常的丢人。”

　　“丢人？怎么丢人？”郑十翼闻声有些好奇的看向宏图。

　　“听说那大尊是被你们人类一个只是擅长逃跑，每一次大战见到对手第一选择是逃命而不是战斗的一营人所杀。而杀他的人还是几个残疾。

　　据我得到的消息是，当日那五个残疾老兵忽然出手偷袭他，击杀了那个大尊。自然那五个身有残疾的老兵也因此付出了不小的代价，可他们还是击杀了一位大尊。

　　而那五个老兵，他们更是自称为残兵。”

　　是他们。

　　郑十翼目光中露出一道复杂之色，他们竟然如此之强，之前的时候王神机给这几个老兵面子的时候，自己已经察觉这几个老兵的不凡，可怎么也没有想到，他们竟然强到这个地步，可以偷袭击杀一位大尊！

　　还有那称呼。

　　当时自己只是自嘲自己这是残兵营，没想到，他们竟然真的用了这个称号。

　　宏图看郑十翼似乎是陷入沉思之中，直接开口打断道：“事不宜迟，两位现在便准备出发吧，我会派沙土毋带人一路护送你们离开。”

　　宏图不止派出手下，更拿出了一只只的独角黑兽，一种浑身漆黑，与骏马有几分相似只是更加的健壮，头上生有独角，身子两侧更生有双翼的异兽。

　　若是直接飞行，武者散发的气息还有飞行的高度容易被人查觉。

　　而独角黑兽却是可以在离地面极低的地方低空飞行，速度极快，更不易被人察觉。

　　郑十翼和繁瑶郡主两人各自乘坐一头独角黑兽由一个个混血魔族护卫在中间，向着远处急速奔去。

　　“对了，郡主，我有一件事情很是好奇，我很想知道，那三头白敬为何要叛变。”郑十翼感受着身下独角黑兽的速度，抬头有些好奇的问出自己心中一直存有的疑惑。

　　繁瑶郡主如画般的精致容颜上，一双秀眉的双眉轻轻一蹙，朱唇轻启，轻叹道：“说起来，我也不清楚他为何要叛变。

　　其实他在军中还是有极大的军功的。你应该也清楚，即便是在军中，想要杀死那些最为顶级的高手非常困难，毕竟他们实力足够强，各自都有自己保命的手段，若是一心想逃根本无法拦住他们。

　　可那三头白敬他自身修为虽然不高，却能凭借他的头脑将一切都算计在内，算计好每一个环节，凭借他的算计击杀一个个高手。

　　有不少高手都是被他计算杀死的，他也因此立下了一件件大功，积累了恐怖的军功，按说他没有叛变的道理才对。”

　　郑十翼轻轻点了点头，那三头白敬能够凭借算计杀死对方的高手，他已经见识过了，毕竟温将军便是因为三头白敬的算计而死。

　　至于叛变，那更不可能无缘无故。

　　原因，无非是两个，一个是恨，与皇朝某人的有大恨，对方地位更高，高到无法动摇，所以他选择叛变借助魔族的力量除掉对方。

　　另外一个原因那便更简单了，因为利益，无法拒绝的利益，魔族一方给了他更大的利益。

　　众人一路急速前进，路上却是没有遇到什么阻拦，慢慢的，一狭长的峡谷出现在他们的前方。

　　郑十翼看着距离自己越来越近的峡谷，心中忽然升起一股不好的预感，目光向着四周望去，一双眉头紧急皱起。

　　“等等……”郑十翼忽然开口，伸出一只手指着对面的峡谷道：“这峡谷似乎有问题，我总有一种不好的预感。

　　若是对方堵住峡谷的两个出口，到时候我们便会被轻易包围。沙土毋将军，可有别的道路可走？”

　　“已经没有别的路了。”四周，一众混血魔族叛军中，一个赤裸着上身，露出一身精装的肌肉，鼻子上还带着一个鼻环，手臂上同样套着三个圆环，看起来异常粗狂的男子从一旁走出，神色凝重道：“我们走这条路是早已计算好的。

　　也唯有走这条路才不会被对方追上，此时若是换路，定然会被对方发现，何况那样时间也会来不及。

　　如今，我们只能走这一条路。”

　　“只能走这一条路……”郑十翼无奈，只能催动身下独角黑兽，一脸凝重的随着四周众人走入峡谷中。

　　峡谷中，倒是看不出任何的异样。

　　众人一路前进着，眼看就要穿过峡谷，峡谷的另外一端，却是出现了一个与四周环境完全不符的巨大石门。

　　石门两侧有着一黑一白两根石柱，两面石柱上各自雕刻着半附图，两面图拼接一起，却是一股炼狱修罗战场图，处处都是死尸，远处散落着无尽的骷髅骨架。

　　在两根石柱中间，师门微微打开了一丝缝隙，透过这一道缝隙，似乎可以通往无尽遥远的世界另外一端，充满了死亡的另外一端，无尽死亡的气息透过那敞开的门缝涌出。

　　“这死亡气息……这是死地之门！”

　　沙土毋望着前方突然出现的怪异石门，脸上骤然浮现出一道凝重之色，他迅速回过头去，向着身后望去。

　　不长时间，后方，一道道惊呼声传来。

　　“出现了，将军，后方也出现了同样的石门。”

　　“一模一样的石门，充满了死亡的气息。”

　　“峡谷的两侧都被这石门所封住。”

　　沙土毋听着手下士卒的汇报，抬头向着峡谷两侧望去，同时低声道：“我们遇到了埋伏，那石门是一种特殊的武魂所化，武魂的名字叫做死地之门。

　　传闻之中，通过石门之后，便等于是进入另外一个世界，进入传说中的死亡之地。

　　唯有修为境界比施展死地之门之人更高，才可安然穿过这死地之门。”

　　“不错，不错，想不到，在这些废物之中，还能有人有如此见识。”

　　沙土毋的话音一落下，一侧山上，一声鼓掌声传出，随着声音越来越响，一道人影缓缓走了出来。

　　一个身材看起有些纤细，身着一件白色的儒生服，留着一副山羊胡，看起来颇为卓逸不群的男子从山顶上出现。

　　虽着他走出，一个个魔族很快从他的身边出现，将他护卫在了中间。

　　三头白敬！

　　郑十翼心间一动，顿时明白对方的身份，是人类，还受到魔族的保护，唯有三头白敬了。

　　自己这一方这一次的行动，再次被他完全算计了进来！

　　“郡主，你当真以为你能够从我的手中逃走？”三头白敬却是看也不看众人，目光直接落到了繁瑶郡主身上，轻声道：“从你开始追击我的那一刻，就注定了你今日要被活捉，知道为什么吗？

　　因为我之前想要抓的人根本不是你，而是你的父亲，你那个身为八星亲王，有极大的机会突破成为九星亲王的强大父亲。

　　本以为他会亲自来抓捕我，没想到到头来出手的却是你而不是你的父亲。如此一来，那些本已经计划好的计策要重新推倒，更有许多高手也让他们尽数返回。

　　毕竟只是对付你罢了，不需要那么多的高手。


第817章 魔神变

　　可即便如此，此处声息的力量，也足以抓住郡主你了。我想我的手段，郡主你是最清楚的。

　　若是不想受罪，我建议郡主你还是乖乖束手就缚的好。”

　　三头白敬的声音却是比寻常男性要尖细许多，听起来颇为瘆人。

　　繁瑶郡主脸上却看不出任何慌乱之色，甚至三头白亲口说出之前想要对付的人是她的父亲，她脸上都没有一点异常，只是淡淡的看着望着一副一切尽在算计之中的白敬，缓缓开口道：“白敬，我不明白，你为何要背叛皇朝？

　　你在皇朝还有战功，皇朝带你也是不薄，更重要的是你是人类，为何要背叛加入魔族？”

　　“为什么背叛？原因很简单，因为我看到了我生命继续延续，一直延续下去的希望。

　　你知道他们给的是什么吗？魔族是拥有真神血脉的，而他们给我的便是有融合了真神血液所凝练的丹药。

　　那种丹药霸道异常，可一旦服用之后能够支撑下来，体内便能拥有一丝真神血液，长此以往服用之后，我更有希望化为真神。”白敬越说越是激动，说话的声音也越来愈大，越来越尖细。

　　“你只是因为这个原因，便叛变了？”繁瑶郡主有些不敢相信，白敬竟如此叛变。

　　“这难道还不够吗？”白敬理所应当的看着对方道：“你们不能给我延续生命的方法，我为何不自己去找。”

　　“我们已经给了。”繁瑶郡主看着白敬轻轻叹道：“我们只是一点一点的给你罢了，毕竟那等丹药太过猛烈，若是给的太多，反而会害了你。”

　　“说的好听。其实你们只是想要用那丹药扼住我的喉咙罢了，让我供你们随意驱使。好，我知道你们还有理由，我也不多说，那另外一件事呢？”

　　白敬双目中骤然射出一道恼怒之色道：“我索要斩神经，可是呢？你们却拒绝了我。”

　　“真神经不同。”繁瑶郡主目光向着远处望去，双眸中透出一股复杂之色道：“你们只知道，真神经乃是当今皇上所创，更听说斩神经威能惊人，修炼到最高境界甚至可以化神。

　　可是你们却不知道，真神经有问题。当今圣上雄才大略，仍旧没有解决斩神经中的问题，所以才没有将斩神经外传。”

　　“有问题那是因为没有给我。若是给我，斩神经中的问题，我自可解决。不过如今都不需要了，因为我已经找到了化神的方式。”

　　白敬说话间，脸上露出了一道得意之色，看着张开口似乎想要再次开口说话的繁瑶郡主，直接开口打断道：“不要妄想拖延时间了。知道我为何明明知道，你想要拖延时间，还站在这里和你说如此之多吗？

　　因为一来，我需要找人倾诉一下，二来，我已经算好一切，算好每一环节，即便你拖延时间，也不会有人来救你。

　　今日，我带来了两位飞雪大尊以及焚荒大尊两位大尊。”

　　大尊！

　　繁瑶郡主漂亮的双眸骤然瞪大，大尊这已经是极其稀少，极其强大的存在，只是对付自己，三头白敬竟是直接带来了两位大尊！

　　随着三头白敬的话音落下，他的身侧两侧，出现两个魔族的身影，其中一人身穿白袍，一张脸上尽是一片冰冷之色，他只是站在那里，却如同一座冰山一般，散发这让人灵魂都几乎冻裂的寒气。

　　另外一边，则是一个一身红袍的老者，他身上的毛发甚至都是火红之色，远远望去整个身子都如同熊熊燃烧着的火焰一般。

　　“大尊……”

　　沙土毋遥遥看着出现的两人，嘴角上挑，露出一道残忍的笑意，下一刻，他整个人身子忽然爆发出一股骇人的气息。

　　充满了残忍、厮杀、阴暗的魔性气息肆虐，可不知怎的，这魔性气息之中，偏偏又充斥着浓郁的让人欲要臣服、膜拜的神气！

　　真神的气息！

　　郑十翼双目中闪过一道深深的惊诧之色，回头望向身侧的沙土毋。

　　沙土毋体内涌出的气息太过狂暴，仅仅只是气息外泄之下，却是震的四周的空气接连爆炸，传出一声声清脆的音爆声。

　　空气炸裂下，沙土毋身上的衣服轰然炸开，露在外面的黑色躯体上，浮现出一层厚厚的鳞甲。

　　整个人的气息，在这一刻更随之大变，仿佛是变了一个人一般，似乎这不再是一个人魔混血魔族，而是一尊上古时代的魔神！

　　“魔神变，竟是魔神变，一个废物，竟能施展魔神变！”飞雪大尊双目内，一双瞳孔骤然一缩，他们魔族身上拥有神族的血液，通过不断的修炼感悟，他们可以觉醒体内的神族血液，在短时间内获得神的力量。

　　同修为境界下，施展魔神变之后，在同修为境界中，那是绝对碾压的，这也是魔族之所以强大的所在。

　　只是，想要感悟施展魔神变实在太难太难，那可不是任何魔族都能够施展的，否则的话，他们早已经灭尽赤云皇朝的军队。

　　魔族都难以施展魔神变，而那些混血的魔族，他们的血脉中神的血液更少，更加难以觉醒。

　　眼前的这个混血废物竟是觉醒了魔神变，还是第二层的魔神变！

　　沙土毋整个身体比之之前都涨大了几分，黝黑粗壮的腿在地上重重的一蹬，他整个身子立时凌空跃起，向着前方死地之门直冲而去。

　　在他的身子即将与死地之门接触的刹那，他的手臂上套着的圆环倏然飞出，向着厚重的石门重重砸去。

　　一道圆环飞落，却如同天外流星飞落而下，撞击在那石门之上，立时激起一道璀璨的火光。

　　石门在这冲击下更是向着两侧打开，原本细小的缝隙骤然变大，一股股最为纯粹的死亡气息如同汹涌的海浪一般，直奔而来。

　　沙土毋速度不减，直窜入那打开的大门之中。

　　下一刻，这巨大的石门轰然崩塌，连带的四周的空间似乎都完全碎裂，传出一声声如同铜镜破碎一般的咔嚓声。

　　一阵阵肉眼可见的空气波动向着四周激荡而去。

　　沙土毋的身影自波动最为剧烈之处浮现，嘴角边却是已经浮现出一道殷红的血液。

　　一侧的高山上，白敬身侧，一个看起来年纪极老，一点也不像是其他魔族那般壮硕，看起来瘦的只剩皮包骨头的魔族老者忽然张开口，咳出一大口殷红的血液，原本漆黑如碳的脸浮现出一抹病态的苍白。

　　“他……他施展了魔神变之后，修为境界已经超越我，我的死地之门已被破。不过，他也因此受伤，接下来，便要靠两位大尊了。”

　　说着，他脑袋一歪，却是直接晕倒过去。

　　“交给我等……魔神变，可不止是那废物会！”飞雪大尊和焚荒大尊两人对视一眼，体内同时爆出一股骇人的气息，这气息却是与之前沙土毋散发的气息极其相似。

　　阵阵充满了让人臣服的威严之气自他们体内涌出。

　　“魔神变！”

　　“果然，两位大尊也可以魔神变！”

　　四周一个个魔族士兵看着施展魔神变的两位大尊，一个个暗暗吁出一口气来。

　　“只是一层魔神变罢了。”沙土毋抬头看了一眼，嘴角露出一道不屑之色，直向着三头白敬的方向冲去。

　　“拦住他，保护白先生！”

　　飞雪大尊双手凭空一抓，一柄通体雪白的长枪出现在他的手中，长枪似是由冰雪凝聚而成一般，方一从空中出现，一阵阵冰冷刺骨的寒气立时向着四周涌去，四周温度骤降。

　　“雪舞天轮！”

　　飞雪大尊手中长枪向着前方一枪刺出，只是一个平刺的动作，刹那间，天空中却是浮现出无数枪影。

　　一道道枪影汇聚，幻化成一朵朵雪花的形状，飞速选装着，布满整个天际。

　　一眼望去，似是无数雪花从天际飘落下来，每一朵雪花都唯美到了极点，每一朵雪花之中都蕴含着无尽的冰寒之气。

　　这一刹那，甚至给人一种错觉，一种处身于大陆最北段的冰寒极点的错觉。

　　雪雾漫天，这一方世界的空气似乎都被这寒流所冰封，阵阵寒气吹袭而来，所过之处，大地之上瞬间覆盖上了一层冰霜。

　　整个大地在这冰寒之前，瞬间冻裂，露出一道道深不见底的裂痕。

　　一个个混血魔族，包括一头头的独角黑兽，更是毫无例外的覆上一层厚厚的冰霜，在这冰寒之色，浑身不断的颤抖着。

　　郑十翼浑身上下，瞬间浮现出一层鸡皮疙瘩，身上甚至浮现出一层细细的裂痕。

　　这便是大尊实力！

　　只是被这气息波及到，以自己的肉体强度，皮肤竟是被冻裂开来！

　　若是直面这一击，又会怎样！

　　天空中，飞雪大尊的身子似乎完全融入飞舞的雪花之中，早已寻之不到。

　　忽然间，毫无征兆的。

　　沙土毋身后的一片雪花骤然间射出一道刺目的亮光，飞雪大尊的身子自一片雪花中浮现，手中长枪刺出，一道似乎能够将整个世界都冻裂的寒气直冲他背部而去。

　　一枪刺出快到了极点，可前方沙土毋的身法却是更快，几乎在长枪的枪尖就要落到他后背的刹那，他的身子骤然向着一侧平移而去，躲过这背后刺来的一枪。


第818章 突围

　　可还不等他完全稳住身形，冰冷的空气中，一道炙热到了几点的气息忽然袭来。

　　焚荒大尊不知何时来到他的身前，手中一柄火红的长刀如同燃烧着的火焰一般，向着沙土毋当头斩下！

　　炙热的高温倏然升起，长刀划过，刀身上升起一片火红色的炙热火焰，一眼望去如同一道火龙一般，充满了暴戾、凶残的气息。

　　眼看这一刀就要斩在沙土毋身上，沙土毋忽的抬起手臂，手臂上，那圆环忽的向上升起，顷刻间整条手臂已经布满了一道道的圆环。

　　长刀落下，重重的斩在这圆环之上，顿时传出一声清脆的金属碰撞声，焚荒大尊的身子明显一颤，向着后方倒飞出去两步的距离。

　　不好！

　　白敬远远的看着交手的三大高手，脸上露出一道惊色，千算万算，万万没有算到混血魔族叛军之中，竟还有人能够施展二层的魔神变。

　　即便对方因为强行破开死地之门而受伤，可仍旧能够以一敌二，甚至隐隐约还能占据一定上风。

　　若是对方没有受伤，恐怕两个大尊都无法拦住他。

　　若是再拖延下去，恐怕会出什么意外。

　　擒贼先擒王，不能再管这个混血魔族，直接抓住郡主！

　　“屈通骨动手，抓住郡主！”

　　白敬一声话音落下，一旁，一股充满了魔性以及真神之气的气息升起。

　　一个面色寻常，脸上看不出任何神色变化的魔族身上骤然爆发出一道骇人的气息。

　　魔神变！

　　下一刻，他的身影骤然窜出，漆黑的身影划过，竟犹如猎刃撕开空气一般，在天际留下一道如同裂痕一般的漆黑痕迹转眼间便冲至繁瑶郡主身前。

　　侯境七层！

　　繁瑶郡主双目一寒，漂亮的双眸中闪过一道怪异的金色光明。

　　忽然，他的身前郑十翼的身影忽的出现，迅速向前踏出一步，体内两颗武道金丹同时急速跳动起来，一股股浩瀚的灵气狂涌而起，体内气息瞬间攀升到了顶点，身体四周，四道灵纹升起，向着身前的方向重重的一拳击出。

　　屈通骨漆黑的双目中，一抹讥笑之色一闪而过，一个小小的侯境四层还想要阻挡施展了魔神变的自己？

　　望着眼前落下的一拳，他毫不避让的伸出双手抓了过去，一双比人类大的多的手掌一根根手指分开，犹如一只可以遮掩天际的魔神巨爪一般向着郑十翼抓了过去。

　　杀戮战境！

　　郑十翼体内阵阵滔天杀气直冲而出，霎时间四周的空气似乎都完全凝固住了一般，阵阵杀气仿佛无边无际一般。

　　不绝神劲！

　　郑十翼体内，一股股灵气飞速转动而起，只是眨眼间的功夫，体内灵气已经达到三倍的转速。

　　眼前面对的是一个金丹七气，更是施展了魔神变的对手，自己等人更是被对方完全包围了起来。

　　这等情况下，绝不能留手，更不能恋战，必须全力出手速战速决！

　　体内灵气急速转动下，郑十翼将全身力道集中在手中一拳之上，挥动的拳头骤然间再次加速。

　　屈通骨一双漆黑的双目骤然瞪大，满是不可置信的望着身前的方向，眼前的一拳明明还在，可不知道怎么的，却让人生出一种错觉，一种这一拳似乎完全从眼前消散的错觉。

　　不对，它没有消失，它是完全融入到了四周，融入到了周围的一片世界之中，所以才会有这等错觉。

　　武神通明，这小子已经做到武神通明了！

　　屈通骨心中倏然升起一股惧意，眼前拳头一闪间，已经出现在他的面前。

　　这小子的速度怎的如此之快！

　　屈通骨心间大骇，匆忙间，身子连忙向着一侧躲闪而去，同时双手更是急速收回。

　　只是双手才刚刚收回到一半的位置，胸口的位置，一阵剧痛已经袭来。

　　郑十翼一拳重重的轰击在屈通骨胸口，狂暴的如同决堤洪流一般的劲气狂冲而至，轻易撕裂他身体四周的灵气，撕裂他的肌肉直冲入他的体内。

　　“碰……”

　　下一刻，一声如同巨石碎裂一般的巨响猛然的传出，只是一个呼吸间的功夫，屈通骨整个身子在这无匹劲道的冲击下轰然爆开，一块块带着鲜血的碎肉向着四周飙射飞出，殷红的鲜血更是冲天而起。

　　屈通骨死了！

　　白敬远远的看着身子完全爆开的屈通骨，双目内一双瞳孔骤然放大，目光中射出一道深深的不可置信之色，那小子是谁？

　　只是一个金丹四气的小子罢了，怎能击杀屈通骨，还是一击秒杀对方！

　　屈通骨他可是金丹七气，更施展了魔神变！

　　虎豹军中，什么时候有了这天才！

　　郑十翼一击秒杀屈通骨，刚刚收回手来，身侧一块灰色的石头忽然跃起。

　　不是石头，是魔族士卒！

　　郑十翼目光骤然一凝，一旁那灰色的石头完全跃起之后，这才可以发现，对方竟是一个魔族士兵伪装而成。

　　那魔族士兵跃起第一时间，已经抽出一柄锋利的长剑刺来。

　　第一块石头跃起，很快，一旁第二块石头，第三块石头……纷纷跃起。

　　总共七块石头纷纷跃起，每一个都由士兵伪装而成，七个魔族士兵同时跃起，每一个都爆发出神侯之境界，同时偷袭出手！

　　该死！

　　那三头白敬，就还有如此后手！

　　郑十翼看着瞬间出现在自己身侧的七个偷袭者，抬手一抓，一个宛若白玉凝聚而成的塔楼出现在他的手中，霎时间，一股浓郁的洪荒气息向着四周狂涌而去。

　　整个空间的气息的在这一刻似乎都凝固了一般。

　　只是一座塔楼却是给人一种一种缥缈若仙之感觉，充满无尽的威严之气，同时却又充满了无尽的幽森、诡异之气。

　　通天仙魔塔！

　　郑十翼双手倒抓着塔尖，宛若抓着一根长棍一般，挥动通天仙魔塔向着前方横扫而去。

　　巨大的塔身在前方的空气中划过，在空中留下一道半弧形的痕迹，一阵阵远古气息霎时爆射而出。

　　通天仙魔塔与身前偷袭之人的一柄柄利剑接触，那塔身之上立时浮现出两尊虚影，一尊宛若站在九天之外云端之上的上古仙人，散发着无尽的仙气，另外一尊虚影却是如同一尊染着无数鲜血的魔头。

　　两种完全相反的气息同时涌出，却并未产生任何排斥感反而完美的融合一处。

　　白色的光芒爆射而起，整个世界的光辉在这一刻，似乎完全被这塔楼所吸收，光芒璀璨万分。

　　“咔嚓……”

　　一声利剑断裂的声音传出，很快，第二道、第三道……接连七道几乎一模一样的声音响起。

　　七柄利剑只是和通天仙魔塔一接触立时完全碎裂，下一刻巨大的塔身横扫而过，一声声爆炸声紧随响起。

　　七个伪装成乱世偷袭之魔族的身子，仅仅被通天仙魔塔扫过，却是立时爆开！

　　一团团殷红的鲜血冲天飞起，一时间，血雾漫天。

　　繁瑶郡主看着溅落到自己身侧的殷红血液，漂亮的双眸紧紧盯住身侧的郑十翼，似乎是第一次认识郑十翼一般。

　　郑十翼，他究竟还隐藏着多少秘密！

　　他只是一个金丹四气罢了，可之前出手的魔族乃是金丹七气，更施展了魔神变，可在他的一拳之下，竟直接被打爆。

　　现在，他又拿出了天阶武宝！

　　他只是来自乱地罢了，他怎么会有天阶武宝！

　　繁瑶郡主一侧，郑十翼似乎没有感受到繁瑶郡主的注视一般，目光透过眼前废物的血雾向着对面山间望去。

　　山间上，三头白敬眉头轻轻皱起，望向手持通天仙魔塔的年轻人类，脸上露出一道微微的诧异之色，天阶武宝。

　　这个人类的小子，手中竟还有天阶武宝。

　　三头白敬……

　　郑十翼双目中闪过一道杀机，这一切都是三头白敬算计的，温将军的死，他也算上凶手。

　　如今，三头白敬带来的最强的大尊被缠住，其他的高手也被自己斩杀，而他本身算不上高手，自己若是动手……

　　不对，他的脸上虽然挂着一丝诧异，可更多的还是平淡，没有一点惊慌。

　　他一定还有后手，何况，山上那些魔族士兵中，不知还有没有高手。

　　“郡主，我们走！”

　　郑十翼一手抓着缩小了许多的通天仙魔塔，另外一只手一把抓住繁瑶郡主，起身向着山谷外急速奔去。

　　现在最重要的是逃离这里，逃离魔土，如今并不是报仇的最佳时机。

　　“有意思，真是有意思，一个小小的金丹四气竟能爆发出那等恐怖的战力，同时身上还拥有天阶武宝，还当真是让人意外。

　　这一次，我的确没有算到，繁瑶郡主身边还能有这样一个小子。

　　可这又如何？最后的结果还是不会改变。”

　　三头白敬望着郑十翼离去的方向，脸上露出一道一切尽在掌控之中的自信笑意，从腰间拿出一道弩弓，向着天际射去。

　　一道红色的响箭冲天飞起。

　　“响箭……恐怕他们还有后招。”

　　郑十翼回头望着身后飞天而起的响箭，还有后方紧追而来的一个个魔族士兵，一把抓住繁瑶郡主整天手臂低声道：“郡主得罪了。”

　　“什么？”繁瑶郡主忽然听到郑十翼的话，还未反应过来，立觉身子被抬起，向着后方一翻，一下落到了郑十翼的背上。


第819章 天才摩公柯

　　郑十翼一把背起繁瑶郡主，全力向着前方冲去，繁瑶郡主如今的速度还是太慢了，与其拉着繁瑶郡主，还不如背着她来的快。

　　两人一路飞速逃去，时间不长，前方却是传来一阵阵脚步声。

　　头顶天空上，更有一道道黑影飞落而来。

　　“我们被包围了。”郑十翼向着后方望去，之前的追兵已经被彻底甩开，早已看不到他们的身影，可前方一道道魔族的身影已经出现。

　　好强的气息！

　　郑十翼抬头向着前方望去，对面，一小队魔族的身影已经出现，数量不多，只有十余个，可就是这十余个魔族却散发着比之千军万马还要恐怖的压抑气息。

　　这十余个魔族才一出现，四周的空气似乎都瞬间凝固住了一般，一股股让人心悸气息自这十余个魔族身上涌出。

　　高手……

　　这十余个魔族，各个都是高手！

　　这下麻烦了。

　　遇到这等高手，比遇到大军还要麻烦，若是遇到魔族的大军，自己可以凭借速度硬是冲出去。

　　可如今，对方都是高手，自己还带着繁瑶郡主，冲难以冲出去了，即便冲出去，也无法甩掉对方，到最后反而会引来更多的敌人。

　　十余个魔族看到眼前出现的两个人类之后，却是一言不发，体内，一股股带有真神之气的气息涌出。

　　十余个魔族，每一个的身体都急速变化起来，一道道灵纹升起，除了其中最为中间那个看起来年纪最小的魔族只是五道灵纹之外，其余一众魔族，他们最少也拥七道灵纹，尽数突破到了神侯的存在。

　　魔神变！

　　郑十翼脸色骤然一紧，这些魔族，竟是都会魔神变，而且修为境界还这般之高，若是让他们杀到近前，便是自己全盛之时也没有取胜的把握，何况是现在已经有过消耗的自己。

　　不能让他们冲过来！

　　郑十翼望着正快速向着自己冲来的几人，抬手一张，一张漆黑的长弓出现在手中，阵阵充满了阴暗、幽森、恐怖的血腥气息自弓身上急速蔓延开来。

　　血海寂灭弓！

　　郑十翼一手抓和漆黑的弓身，一手持箭，体内灵气急速灌入长弓之中。

　　弓弦被猛然拉开，一道银色的利剑骤然射出，利箭飞出，宛若一道流星划过天际，前方的空气豁然破开，被生生撕出一道倾斜的裂痕。

　　一众魔族之中，冲在最前方的一个魔族甚至连躲闪的机会都没有，利箭已经贯穿他的胸膛，狂暴的力道直接将他的身子炸开，鲜血横飞之中，利箭继续向前冲去。

　　后方，另外一个魔族视线中，前方的同伴身子刚刚爆开，下一刻，一股剧痛已经传来。

　　低头望去，他整个身子已是完全爆开。

　　利箭接连穿透两个魔族的身子之后，去势方才大减，一头扎向后方的高山之上，即便接连射杀两人之后威能大减，可一箭落下，仍旧传出一声惊天巨响，整个山岳都摇晃了一下。

　　好强的弓！

　　繁瑶郡主看着再次弯弓搭箭的郑十翼，双目中射出一道异彩。

　　郑十翼体内两颗武道金丹急速跳动，一道道灵气不断涌出，一箭接着一箭射出。

　　空气中，一道道利箭接连飞出，一个个冲出的魔族在这利箭之下，更是没有一点反应的时间，一个个尽数被这利箭贯穿。

　　转眼间功夫，十余个魔族高手，只余那个修为最低的金丹五气，除此之外，尽数倒下。

　　郑十翼急速射箭之下，体内灵气瞬间急速消耗，脸上浮现出一抹苍白之色，手臂因为不断的拉弓之下都微微有些颤抖，手臂一转，他瞄准最后一个魔族。

　　忽然，这最后一个魔族的背后，忽的生出一对黑色的巨大羽翼，一双翅膀猛然一拍，一股劲风随之吹起，这魔族的身形急速窜出，瞬间出现在他的身前。

　　好快的速度！

　　郑十翼双目骤然瞪大，看着忽的冲到自己身前的魔族，本能的抬起手中的血海魔弓，如同握着一柄骇人长刀一般，向着对方重重斩去。

　　虽是一张长弓，可挥动之下，却充满了无匹的锋利之气，似乎可以斩碎日月一般。

　　对面，魔族身上忽然闪出一道刺目的青色光芒，他的手中，出现一件怪异的武宝。

　　武宝下端如同短棍一般，可是短棍之下却又接了一道比之短棍还要长一些的锁链，锁链的最前方则是一柄锋利的匕首！

　　一股惊天骇地的气息自他的体内狂涌而出，气息之强，甚至比之之前的几个魔族更强！

　　气息涌动下，他手中那怪异武宝的锁链飞出，一下缠住郑十翼手中的长弓，紧接着用力向着一旁一拉。

　　拉扯之下，郑十翼顿觉一股惊人的力道袭来，手中长弓竟是有些不受控制的向着一旁飞去。

　　这……

　　这怎么可能！

　　郑十翼脸上倏然闪出一道骇意，对面的魔族只是金丹五气，虽然对方施展了魔神变，虽然自己之前接连施展血海寂灭弓，灵气消耗极大，可自己却是两颗武道金丹，也不至于让对方将自己手中的兵器都击飞出去。

　　这个魔族……

　　他虽然修为是这些魔族中最低的，可他的实力却是其中最强的，这是魔族中的天才，超绝的天才！

　　他那怪异的兵器……

　　摩公柯，魔族的天才摩公柯！

　　这些日子，在混血魔族叛军中，自己也知道了许多关于魔族的事情，更得知了魔族不少天才，其中最有的一个天才便是这摩公柯。

　　魔族之中，最强的黄金族中年轻一辈的第一天才，传闻之中，他同样修炼成了两颗武道金丹，更是觉醒了黄金族中少有的为虚神血脉。

　　虚神血脉，那是来自真神的血脉力量，唯有血脉纯洁的黄金族才可觉醒，一旦觉醒，自身的血脉将会大变，变得更加精纯，更像是真神的血脉！

　　黄金族之所以成为所有魔族中最强的一族，便是因为他们拥有虚神血脉，而黄金族中，也唯有觉醒了血神血脉，才可以竞争黄金族的族长、长老等重要的职位。

　　摩公柯乃是黄金族年轻一辈中，最早觉醒黄金血脉之人。

　　传闻中，他的武宝便是一件极其怪异如棍非棍，似鞭非鞭。

　　自己竟遇到了如此天才，还是在这种状态下。

　　对方是黄金族的天才，重视程度定然超过寻常人，恐怕附近还有高手，必须速战速决！

　　郑十翼收敛心神，手腕一番，通天仙魔塔出现在手中，体内灵气急速沸腾起来，同时体内的血液更是已惊人的速度疯狂的燃烧起来。

　　不绝神劲，燃血神威！

　　郑十翼挥动手中通天仙魔塔，向着前方重重砸下。

　　一击之下，天下惊变，天地变色，整个世界在这一刻似乎都在这一击之下轰然破碎。

　　一击之中似乎将这个世界都蕴含其中，更有阵阵仙魔之气向着四周狂涌而去。

　　速战速决，不可留手！

　　摩公柯那一双原本充满了自信的双目内，一双瞳孔骤然一缩，目光射出一道深深的惊恐之色，一张脸上更是浮现出一道骇人的狰狞。

　　他手中的怪异武宝高高抬起，向着通天仙魔塔重重的抽打而来，这一刻，他似乎不再是一个魔族，而是一尊真正的真神一般。

　　锁链飞舞，如同从九天之外划落的虹彩一般，所过之处，空间疯狂的震动，似乎层层塌陷了一般，眨眼间不到的功夫，这锁链已经缠绕到了通天仙魔塔上，似乎想要再次如同之前卷飞血海寂灭弓一般，将通天仙魔塔卷飞出去。

　　只是铁链才刚刚和通天仙魔塔一接触，两股骇人力道碰撞下，他的锁链立时被猛的弹开，紧接着，锁链之上出现一道道肉眼可见的裂痕。

　　锁链本就纤细，裂痕方一出现，立时传出一阵阵喀嚓声，一节节锁链轰然碎裂，通天仙魔塔去势不减，向着他的身子当头砸下。

　　摩公柯望着落下的锁链，脸上却尽是一片疯狂之色，双目紧紧盯着郑十翼胸口的位置。

　　锁链最前方，那锋利的匕首在锁链破碎之后，却是忽然浮现出一抹黑色的幽光，这光芒似乎将天下一切黑暗尽数蕴含其中，向着郑十翼的方向笔直飞出。

　　不好！

　　郑十翼看着落下的黑光，浑身上下无数汗毛瞬间炸起，身子向着一旁急速躲闪而去。

　　身子才刚刚一动，那黑色的光芒已经射落。

　　一股无法言喻的剧痛从胸口部位传来，匕首穿过，他的胸口部位瞬间炸裂开来，无尽的狂暴力道向着他的体内激荡而去。

　　死！

　　郑十翼强忍着胸口传来的剧痛，手中通天仙魔塔重重砸下。

　　一击之下，犹如天地间最为巍峨的巨山砸落，一声仿佛能够将天地都震裂的巨响传出。

　　摩公柯的身子轰然爆开，无数的鲜血向着郑十翼的方向喷洒而去。

　　“噗……”

　　郑十翼一击将摩公柯的身子砸爆开来，却是张口喷出一口鲜血，低头向着自己胸口的位置望去。

　　对方的武宝太过特别，在缠绕住自己的通天仙魔塔之后，本就距离自己极近，如此近的距离下，匕首骤然发动攻击，根本无从躲闪，即便自己第一时间做出反应，可那匕首还是擦着心脏的位置飞过。


第820章 逃

　　虽未完全刺中心脏，可它那狂暴的力道冲击下，同样将胸部洞穿，更是将近乎一半的心脏炸碎！

　　郑十翼体内，龙衍草武魂疯狂的跳动起来，飞速修复着他受伤的心脏。

　　一旁，繁瑶郡主看着郑十翼体内忽然升起的青色藤蔓，一双似乎可以让任何男人都沉沦的美妙双眸中，尽是一片惊色。

　　她听说过郑十翼的武魂，知道是治愈类武魂，之前她也见到过郑十翼受伤，郑十翼施展武魂治愈他的伤势，可这一次不同，这一次郑十翼碎裂的可是他的心脏。

　　可是，眼下郑十翼的心脏在他的武魂治愈下，却是以肉眼可见的速度在急速修复。

　　心脏碎裂，都可以治愈！

　　郑十翼的武魂治愈能力竟已经达到这般程度！

　　连心脏都可以修复，那还有什么是他的武魂所无法修复的吗？这是何等逆天的武魂！

　　还是之前郑十翼爆发的气息，那分明是神威的气息。

　　郑十翼他……之前观悟真神遗魂的时候，他感悟出了神威！

　　真神遗魂只是出现了一次，之后再也未曾出现过。

　　也就是说，郑十翼和自己一般只是观悟了一次，仅仅是一次，他竟从中领悟了神威！

　　这怎么可能，即便再妖孽，再逆天，也不可能一次领悟神威的。

　　这郑十翼，他之前定然还观悟过真神遗魂。

　　那他又是从哪里观悟的，还有他出手的一击，感觉除了神威之外，还有一种怪异的气息，一种仿佛真神一般的气息。

　　一个来自乱地，没有任何背景的平民子弟，怎的能够拥有如此只之多的底牌！

　　繁瑶郡主一双秀眉不自觉的蹙起，她发现和郑十翼接触越多，却是越发的看不懂对方了。

　　郑十翼稳住晃动的身子，抬手摸了把身上的鲜血，身上若是有血腥气息，对方凭借这血腥气味很轻易便能找到他们。

　　一抹之下，身上的血液并未有任何变化，还是留在了他的身上。

　　“嗯？”

　　郑十翼面色微微一变，再次抬手在身上抹动起来，可是抹动之下，这鲜血仍旧没有任何变化。

　　“不好，这鲜血恐怕是摩公柯临死之前，施展了秘法爆出的，目的就是为了在自己身上留下印记。”

　　郑十翼感受着身体的虚弱，心中无奈的叹息一声，想不到，自己拥有如此之多的底牌还是落到如此程度。

　　自己的伤势虽然可以通过龙衍草武魂修复，甚至心脏表面上看起来都已经修复好，可那只是表面看起来修复好，不至于让自己立刻死去罢了。

　　心脏被击碎一半，怎么可能说修复好就修复好的，何况对方那一击不止是击碎了心脏，体内五脏六腑、筋脉甚至是丹田同样受到冲击。

　　更重要的是，自己方才疯狂施展神威，疯狂燃烧自己体内的鲜血，如今气血干枯，那是武魂所无法治愈的，唯有慢慢恢复。

　　而自己如今身上还有对方的鲜血，魔族很快便能找来。

　　或许，自己现在唯一能做的就是帮她一次了。

　　郑十翼目光望向繁瑶郡主，低声道：“我们分开走吧，如今的我已经帮不了你了，我气血消耗太大，没有多少再战之力，更重要的是我身上的有对方的血液，这血液无法清洗。和我在一起，你很容易便能被对方抓住。”

　　“我知道，可是，若是我自己走，也不见得能够自己走出去。”繁瑶郡主看一脸坦诚的看着郑十翼道：“你和王神机不同，我相信你是为了我好。不过，我们还是一路走，两个人总比一个人好。”

　　繁瑶郡主说着，也不等郑十翼拒绝，一把抓起郑十翼的胳膊，学着郑十翼之前背她的动作，向后一掀郑十翼，一把将郑十翼背在了背上，向着远处走去。

　　走出没多久，四周一阵阵脚步声却是传来过来。

　　一道道魔族的身影从对面的方向迅速包围过来。

　　“人类的郡主！”走在最前方的一个魔族看清对面两人的样子，双目中立时闪过一道炙热之色。

　　人类郡主，这一次他们算计如此之多，为的就是抓住人类的郡主，而现在，他竟然遇到了人类郡主，更重要的是无论是人类的郡主还是她身边的人，两个人看起来都已经虚弱到了极点，明显没有了反抗之力。

　　功劳！

　　这一次他要得到最大的功劳了。

　　“抓住他们！”为首魔族抬手向着繁瑶郡主的方向一指，话音中更是充满了掩饰不住的兴奋。

　　身后一众魔族士兵闻声，立时冲出，每一个士卒的脸上更是同样充满了兴奋之色。

　　他们怎么可能不认识人类的繁瑶郡主呢。

　　抓住郡主虽然最大的功劳会是他们的头的，可身为手下他们同样能有功劳。

　　该死，这些人怎的来的如此之快。

　　郑十翼神色一肃，低声对背着自己的繁瑶郡主道：“郡主，我还……”

　　话音还没有说完，繁瑶郡主却已轻轻将他放下，看着冲杀而来的众人，一双漂亮的双眸中，忽然闪出一道金色的光芒。

　　只是一抹光芒一闪而逝，天空之中，却是有一道金色的光芒落下，似是从高空的太阳之上直接洒落到她的身上。

　　整个人沐浴在金色光芒之下，宛若一位天外飞落的仙子一般。

　　一股股仿佛无边无际的恐怖威压自她的体内涌出，向着四周急速激荡而去。

　　这气息之中，隐隐约似乎还带着一股熟悉的气息。

　　真神的气息？

　　郑十翼脸色一惊，紧接着却是紧紧皱起眉头，不对，不是真神的气息，这气息之中只是蕴含一丝真神气息，却绝不是真神气息。

　　这又是什么绝学？

　　郑十翼充满了疑惑的目光中，繁瑶郡主向着冲杀而来的一种魔族挥动手臂。一条看其纤细的手臂平平向着前方一挥，刹那间，一道金色的光芒自她的手臂中飞蹿而出，向着对面横扫而去。

　　光芒狭长，似乎是划过天际的匹练直接坠落一般，竟是将所有前冲的魔族尽数包裹其中。

　　刀芒划过，似乎是一柄柄锋利到极点的利刃划过一般，前方的天空瞬间裂开，露出一道金色的裂痕。

　　下一刻，一声声闷响声传出。

　　一个个魔族士兵身子只是和这刀芒一接触，整个身子立时爆开，殷红的鲜血直冲天际而去。

　　一个个魔族士兵接连不断死去，一时间，冲天而起的鲜血远远望去，如同从天际飘落的倾盆大雨一般，血红的大雨。

　　“斩神经！”

　　一众魔族士兵最后放，一声充满了惊恐的声音传出。

　　原本站在最前方，此时却是站在所有魔族士兵最后方的魔族领头之人看着急速射向自己的金色匹练，脸上露出一道惧意，一股属于真神所特有的威压自他体内涌出，向着四周急速激荡而去，而他的身上更是浮现一层黑色的雾气。

　　魔神变。

　　郑十翼眉头微微一皱，又一个会使用魔神变的魔族，最近这一段时间，自己已经遇到十几个会施展魔神变的魔族了。

　　魔族之中，能够施展魔神变的魔族竟有如此之多？

　　仅剩的魔族看着落下的金色光芒，体内六道灵纹破体而出，双手之中更是出现一面黑色的盾牌挡在了他的身前。

　　轻易将一个个魔族士兵斩杀的金色光芒落下，重重的撞击在这黑色盾牌之上，却是传出一声声嗤嗤声。

　　黑色盾牌骤然间冒出一团团黑色的火焰，那金色的光芒竟如同投入火堆的木柴一般燃烧起来。

　　下一刻，金色光芒之中，一道银光忽然闪过。

　　银光极细，似乎肉眼都难以辨认，急速飞行之下，郑十翼甚至只看到一道银光闪过。

　　紧接着，那黑色的盾牌猛的从中间断裂，而后那魔族的脑袋轰然爆开。

　　一击秒杀！

　　郑十翼猛然回过头来，满是惊色的望向身边的繁瑶郡主，一直以来，繁瑶郡主都是一副受伤的样子，她竟然还有如此战力。

　　之前那银色的光芒，似乎是一根银针？

　　更重要的是，那魔族大喊了一声斩神经。

　　繁瑶郡主她施展的是斩神经？

　　繁瑶郡主似乎是知道郑十翼想要问什么，手指做了个回收的动作，一道银色的光芒立时一闪而逝，落入她的手中，随即她主动开口道：“没错，方才我施展的便是斩神经。

　　只是……斩神经实在太过难以修炼，也唯有雄才大略的当今皇上才能完美施展，而我却是因修炼而受伤，否则……”

　　斩神经，果真是斩神经！

　　郑十翼看着面色比之方才又苍白了一些的繁瑶郡主，心中忽然有了一丝明悟，怪不得之前温将军说过，繁瑶郡主是有可能超越他的存在，如今自己终于知道原因了。

　　原来她修炼了斩神经。

　　整个王朝最为顶级的绝学斩神经！

　　施展了魔神变的金丹六气，在她的手上竟如此轻易被击杀。

　　这还是她在受伤的情况下，若是全胜状态下，她又将何等的强大？

　　这个女人，不愧是被称为定然能够封为郡主的存在。

　　两人也顾不得收拾战场，很快出发。

　　郑十翼气血消耗极大，却还有些气血，一路上偶然间，同样可以帮繁瑶郡主出手击杀魔族，只是多数情况下，却都是繁瑶郡主出手。

　　三天，一连三天的时间，两人竟是一路逃脱着。


第821章 遇故人

　　只是比起三天前，郑十翼气血不仅没有恢复丝毫，反而消耗更高。

　　甚至就连繁瑶郡主，看起来也虚脱到了极点，甚至已经到无法背动他的程度。

　　“郡主……休息会吧。”郑十翼感觉着搀扶着自己的繁瑶郡主额头上，细密的汗珠，轻轻开口。

　　三天了，这三天的时间，几乎都是繁瑶郡主在保护自己。

　　若是没有繁瑶郡主，若是没有天威营的人，自己恐怕早已经死去。

　　这些天，自己没少听到天威营的消息。

　　不知道是什么原因，他们却是没有回去，反而是杀入了魔土，而且这些日子一直在魔土中斩杀着魔族士兵，让整个魔族大军都为之震动。

　　因为他们的行踪实在太过诡异，一营的人马想要隐藏太难了，可偏偏天威营的人就在魔族大军的眼皮底下不断的偷袭着他们，让魔族怎么都无法发现。

　　如今，整个魔族都有不少军队在寻找天威营，他们想要抓到天威营，他们迫切的想要得到这种神出鬼没的行军方式。

　　繁瑶轻轻点了下头，她已如今已经累的不想开口说话，几乎达到油尽灯枯的程度。

　　魔土，他们还能走出去吗？

　　繁瑶郡主抬头向着远处望去，忽然她的脸色骤然一变，目光紧紧向着一旁望去。

　　魔土大地上，少有的山林中，一道熟悉的人影缓缓走出。

　　王神机！

　　竟在此处遇到了王神机，他没有死，甚至伤势看起来都已经完全恢复。

　　王神机看着眼前的两人，消瘦的脸上浮现出一道意外之色，自己遇到了郡主和郑十翼，他们有意等着自己还是……

　　王神机目光警惕的向着四周望去，同时体内气息向着四周蔓延而去。

　　没有人……的确无人！

　　只有他们两人！

　　若是只有他们两人……

　　王神机脸上骤然射出一道掩饰不住的兴奋之色，繁瑶郡主和郑十翼的样子，明显已经快要油尽灯枯。

　　郑十翼可是沐浴过圣血，虽然已经过去一段时间，可如今再将他制成人丹，虽然效果会减弱，却依旧有效果，况且这小子身上还有不少的秘密。

　　至于郡主，抓住郡主，自己之前损失的一切都能弥补！

　　王神机向着看起来连站立都无法站立的郑十翼望去，体内杀意毫不掩饰的涌出。

　　“王神机，你要做什么！”繁瑶郡主感受着王神机所散发的杀意，身子向前一迈，一下挡在郑十翼身前，同时举起一只手来，按在了自己的头顶之上，厉声道：“王神机，你若是敢动手，我便会自杀，到时候你什么也得不到。”

　　王神机面色顿时一青，望向郑十翼的双目中射出一道深深的恨意，郡主竟然为了郑十翼在威胁自己！

　　当初自己受伤之后，郡主立刻将自己抛弃，甚至让自己去送死。

　　可这郑十翼，他如今的状态看起来比郡主还要虚弱，可郡主竟还和他走在一起，甚至因为他而威胁自己！

　　威胁自己……

　　这个女人，她只是威胁，还是真的会动手自杀？

　　若是郡主自杀，别说得到好处，自己甚至会受到惩罚。

　　毕竟，魔族这一次的目的是抓住郡主，是要活着的郡主，唯有活着的郡主才对他们有用。

　　王神机心念电转，脸上却是浮现出一道不解之色道：“郡主，您何必自杀。属下已经到来，有属下在，定然可以护送您走出魔土。”

　　“走出魔土？恐怕是直接抓入魔族吧。”繁瑶郡主满是讥讽的看着王神机道：“以你当初的状态能活到现在，只有一个可能，你已经背叛了皇朝，加入魔族。而一旦被你抓走，定然受辱，与其受辱，不如自我了解保住清白之身。”

　　“这……郡主，您说笑了，我哪里……”王神机脸上露出一道无奈之色，说话间，脚步却是不知不觉的向着一侧移动了一步。

　　下一刻，他的一只脚在地上重重一踏，浩瀚无边的劲气猛然自他的体内涌出，向着四周疯狂激荡而去，他整个人在这一刻更是如同刺出的长枪一般，锋芒乍露，向着郑十翼直冲而去。

　　死！

　　王神机体内杀气漫天充气，似乎搅动的这一方空间的空气都转动起来，一只手掌抬起，做拈花状，屈指向着郑十翼的方向轻轻一弹。

　　看似只是轻轻的一击，可一指之下，虚空之中却仿佛有一躲莲花浮现，然后轰然爆开。

　　一道道凛冽的似乎可以轻易摧毁山岳的劲气向着郑十翼袭去，将郑十翼整个人都包裹在了中间。

　　躲？看你如何躲闪！

　　王神机嘴角边露出一道残忍的狞笑，你不是武神通明吗？可以看穿他人的攻击，可以取得先手吗？

　　怎的不躲了？

　　你如今的装填，看你如何躲闪！

　　郑十翼看着天空中，王神机弹动的手指幻化出的巨大莲花，一层层将自己完全包裹在中间，脸上骤然射出一道决然之色。

　　没错，自己如今是没有多少灵气，气血更是干枯的厉害，干枯的厉害不代表自己无法动用气血。

　　气血消耗过量的确没死去没错，可若是不出手自己同样是死。

　　既然如此，怎能不搏！

　　自己还没有见到雨琪，怎能就这样死去。

　　杀戮战境、不绝神劲、燃血神威！

　　郑十翼体内无尽杀意狂涌而出，两颗武道金丹再次急速跳动起来，一道道极其疯狂旋转而起，体内仅剩的气血更是疯狂的燃烧起来，一股骇人的威势自他体内涌出。

　　刹那间，他似乎不再是一个人，而是一尊来自缘故时期的真神，散发着不可战胜的威势！

　　聚集期内仅有的气息，他向着身前的方向一拳砸出。

　　一拳之下，四周的一方世界似乎瞬间崩塌，骇人的气息排山倒海般向着前方激荡而去。

　　天空中，巨大的莲花在这一拳之下，轰然爆开，郑十翼重重的一拳砸在王神机手指之上。

　　喀嚓！

　　王神机手指断裂，狂暴的力道力道更是顺着他的手掌涌入他的体内，突如其来的冲击让他整个人的身子都不受控制的想着后方接连退去。

　　郑十翼一拳击出之后，体内气血急速衰竭，仅有的灵气也尽数用尽，身子再也支撑不住，噗通一声倒在地上，那张原本年轻的脸上再也看不到一点血色，整个人更是急速衰老下去，看起来似乎瞬间衰老了数十岁一般。

　　连续后退了三步之后，王神机这才止住身子，一脸不可思议的望向郑十翼的方向。

　　这小子，竟还有再战之力。

　　不对，他方才是燃烧了他的气血强行出手，那气息，那真神的气息。

　　神威，是神威！

　　唯有真神的神威才能拥有那等气息！

　　郑十翼他竟然领悟了神威，自己费尽千辛万苦，费尽无数代价才领悟的神威，郑十翼他也会！

　　王神机双目中的光芒越发的炙热起来，看着已经倒在地上的郑十翼，他抬腿在地上一蹬，身子再次蹿出，伸出一只手来向着郑十翼便抓了过去。

　　忽然，一侧，一道充满了无尽不可侵犯之威严的气息传来，气息之强，丝毫不亚于施展神威之时所散发的气息。

　　王神机心中倏然一惊，向着一侧望去。

　　一旁，繁瑶郡主整个人身上都涌现出一层金色的光芒，这气息，她的一条纤细白嫩的手臂举起，手掌为刀，向着前方斩下。

　　一只芊芊玉手，在金光沐浴下，却仿佛化作一柄金色的圣刀，一柄可以斩神弑魔之刃。

　　一击落下，更给人一种，这一击可以将大地一分为二的错觉。

　　这一击，似乎无可匹敌，更无法躲避。

　　斩神经！

　　王神机面色骤然一变，背后，巨大的棋盘虚影浮现而出，左右双手，一只化作白色，一只化作黑色，似乎变成两颗旗子，接连在身前挥动。

　　一时间，无数的黑白色光芒自他手中聚集，转眼间凝固成连个巨大的黑白棋子，如同两面盾牌一般挡在他的身前，后方那巨大的棋盘更是飞起，落在这黑白棋子之后，同样挡在他的身前。

　　下一刻，手刀落下，轰然一声仿佛山岳炸裂一般的爆响传出，王神机身前如同盾牌一般的黑白双子轰然碎裂，甚至就连那如同棋盘一般的巨大武魂都摇晃了一下，隐隐约浮现出一道微不可察的裂纹。

　　王神机的身子在这一击之下，更是向着后方直直飞去，飞出十余丈的距离之后，这才止住了身子，整个人却是抑制不住的微微颤抖起来，因为兴奋而颤抖着。

　　斩神经，真的是斩神经！

　　当今皇朝皇帝所创的斩神经，天下间最为顶尖的绝学！

　　三头白敬为何背叛，其中一个很大的原因，便是所要斩神经，却被拒绝。

　　繁瑶郡主，她竟然修炼了斩神经！

　　大收获，这一次当真是大收获！

　　郑十翼的神威，还有繁瑶郡主的斩神经！

　　得到任何一样都是天大的奇遇，而如今，自己竟能全部得到！

　　郑十翼已经耗尽气血倒下，而繁瑶郡主……

　　王神机向着繁瑶郡主望去，眼前，繁瑶郡主拼劲全力施展一击之后，虽未如同郑十翼一般，气血近乎衰竭，却也同样软到在了地上。


第822章 水中逃离

　　方才一击，她已经拼劲全力，此时，便是连站立起来的力量都没有了。

　　王神机整张脸都因为兴奋，而不可抑制的扭曲起来，很快郑十翼的神威和繁瑶郡主的斩神经都将属于自己。

　　“王神机！”

　　兴奋之中，忽然一声暴喝从后方传来，声音低沉，充满了杀机，只是一道声音却似乎将四周的空气都冻结了一般。

　　王神机顿觉浑身一寒，转头向着声音传来的方向望去，视线中三道人影出现。

　　康元……还有另外两个老家伙！

　　他们，他们怎的出现了！

　　王神机心中倏然一惊，转过身子，向着另外一个方向便急速逃去，康元他们五人，那可是能够联手斩杀大尊的存在！

　　如今虽然只有三人，那也不是他可以抵抗的。

　　远远的，康元看着急速逃走的王神机，暗暗吁出一口气来，逃了就好，他们兄弟五人的确联手斩杀了一位大尊没错，可大尊岂是那么容易杀的？

　　斩杀了那个大尊，他们也拼尽一切，近乎油尽灯枯了。

　　“前辈……还有你们……你们都来了！”

　　郑十翼抬头望去，视线中随着康元三人出现，天威营众人的身影也随之纷纷出现在他们的视线中。

　　“王神机成长的太快了。”康元却是远远的看着王神机离去的方向，脸上尽是一片凝重之色：“以王神机的成长速度，若是再放任下去，毕竟成为大麻烦，定要设法将之击杀。”

　　“前辈，咱们现在先不要想他了，咱们先想办法逃跑吧。”

　　后方，一众天威营的士卒闻声没，却是纷纷出声叫喊起来。

　　“是啊，咱们现在可是在魔土之中，到处都是魔族的人，太危险了。”

　　“快点离开这里才是最重要的。”

　　郑十翼躺在地上喘息了一会，稍稍恢复之后，从地上站立起来目光向着众人身上望去，脸上露出一道赞赏之色道：“嗯？不错，你们如今的实力倒是比之之前提升了不少。”

　　“实力？提升实力有什么用，我们宁愿不提升实力。”

　　“是啊，这样在这里冒险随时都会死，还不如像以前一样老老实实的，最少能活下来，不会有这样的危险。”

　　“还是像以前一般，安安稳稳的过日子的好。”

　　郑十翼无语的看着四周一个个认同的点着头的手下士卒，一脸的无奈，这些家伙，实力提升了之后胆量却是还是和之前一般胆小。

　　不过，他们是怎么活下来的，倒是奇怪了。

　　郑十翼有些好奇的望向众人问道：“你们是怎么一路闯入魔土，还活了下来的？我们只有两个人，可你们确是一营的人。”

　　“营长，因为我们走的路和你们走的路不同。”人群中，黄希闻声一脸得意的从一旁走了出来笑道：“这里虽然是魔土，可同样是有地下水源的，我们走的是水路，那些猪一样的魔族自然找不到我们。”

　　“地下？你们能够一直在地下行动？在水中，你们能憋气多久？”郑十翼满是好奇的望向众人，虽然众人的修为都提升了不少，可是他们的修为也不可能让他们在水中不呼吸一直憋气的。

　　别说一直憋气，以他们的修为就是半个时辰都不可能的。

　　黄希看着郑十翼那一脸不解的样子，脸上神色越发的得意起来，他直接从背后拿出一个巨大的看起来像是气囊一样的东西放到郑十翼面前道：“营长，看到了没，这是一个气囊。

　　这是魔土这一片大地上的一众特殊的树，我们叫做鸩水树，是在魔土上才有的树，这树最大的特点便是生命力顽强。

　　而我们更是从这树中发现了一个巨大的水囊，因为魔土缺水，所以一般的树在这里根本难以存活。唯有这种树，因为它可以将各处吸收来的水分储存在这水囊中，才可以在魔土存活下来。

　　后来我们研究发现，可以将这水囊改成气囊，依靠这气囊我们能够在水中待一个时辰的时间，再算上我们自己的憋气功夫，我们自然可以在水中前进。

　　何况，我们每一个人可不是只有这么一个气囊。”

　　“这也可以。”郑十翼瞪大了双眼，就像是第一次认识黄希等人一般，看着这一群属于自己的手下。

　　鸩水树那可是魔土中的植物，魔族的人应该最为熟悉才对，可是却事被自己的这群手下用来对付了他们。

　　自己这群手下，竟还有这等本事。

　　水中行走，如此一来，看魔族他们怎么找！

　　“不知道那些魔族什么时候便会再次找来，走，我们先进入水下。”郑十翼很快反应过来，问众人要了四个气囊，自己和繁瑶郡主一人分了两个气囊，很快找到一处水源进入其中。

　　远处，王神机逃窜之中，越走越是觉得不对。

　　“按说，他们发现自己之后，应当来追击自己才对，怎的一直没有追来？难道说……是了，他们击杀一位大尊，他们还能有几分实力。

　　上当了！”

　　王神机忽然间反应过来，猛然转过身来，向着之前郑十翼等人所在的方向追去，全力前进之下，不长时间他便来到了几人之前所在之地。

　　入眼望去，此处却已经一片空旷，根本看不到一个人影。

　　“人呢？这里……怎么没有一点痕迹，似乎凭空消失了一般。怎么会这样？”

　　王神机呆呆的看着没有留下任何痕迹的周围，整个人完全懵了。

　　“没用的废物！”

　　忽然，一声冰冷的话音响起，一个全身漆黑的魔族出现在王神机的身后，双目仿佛是看着一只爬虫一般向着王神机望来：“你明明已经发现了郡主，还有那郑十翼，竟然被对方吓跑了。

　　真不知道你这样的废物，大将军为何要留下。简直是浪费我魔土的粮食。废物，你还在呆着做什么？还不给老子滚？

　　真是没用，养一只狗在这里，老子都能用它的鼻子去找郡主他们的气味，你有什么用，你还不如一只狗。”

　　一声声毫不留情的训斥声传来，王神机低着的脸上闪过一道冰冷的杀机，不如狗？

　　想他王神机何时被人如此侮辱过。

　　他知道魔族的人不放心他，一直派人监视着他。

　　监视也就罢了，他从未将对方放在心上，可如今，那爬虫竟敢侮辱他！

　　王神机抬起头来，双目中的杀意却是早已消失不见，却而代之的是一抹充满了谄媚的笑意：“凉太大人，事出突然，这一次是意外。

　　他们跑不了的，我曾经是他们的人，我清楚他们的习惯，定然可以……”

　　王神机一边讨好的开口，一边向着对方缓缓前进，忽然间毫无征兆的，他体内的气息猛然暴涨，双目中一抹精光一闪而逝，整个人宛若一柄出窍利刃一般，散发着无尽的锋芒气息，向着对面的凉太直冲而去。

　　“王神机，你想造反！”凉太忽然间感觉到王神机散发的杀意，整个人面色骤然大变，身上闪出一道黑色的光芒，一座巍峨的巨山虚影从他的背后浮现，浓郁阴暗的气息向着四周激荡而去。

　　五道灵纹自他的身体四周升起，双掌挥动，仿佛一座巨山推出，向着王神机的方向砸了过去。

　　王神机双掌之上，骤然闪过黑白双色光芒。

　　王神机一根手指比之向前伸出，宛若一柄绝世长枪划破虚空从九天之外飞落而下，手指所过之处，空气轰然碎裂，露出一道清晰的裂痕。

　　下一刻，一抹殷红的鲜血冲天飞起。

　　凉太双手之上露出一道如同被长枪刺穿一般的血洞，王神机一指刺出，刺穿他的手掌，更是刺穿了他的脑袋！

　　地下。

　　郑十翼才一进入地下水源，立时一股冰冷感袭来，这地下水源远比外面世界的水要冰冷的多。

　　以如今的状态，虽然勉强可以凝聚一些灵气包裹着自己，可仍旧被冻的浑身发寒冷。

　　一路向着前方游去，慢慢的，视线中却是出现了一具具巨大的骨架，还未接近，这巨大的人形骨架便散发出一股骇人的威压，这种威压却是有一种真神的气息。

　　这是真神的骸骨？

　　郑十翼皱着眉头看着一具具的骸骨，继续向着前方游去。

　　慢慢的，大约四个来时辰的时间，他们眼前出现了一个出口。

　　重重纷纷从地下水源游出，走到地面之上。

　　“那……水中的骨骸……”繁瑶郡主才一来到地面之上，立时回头向着郑十翼望了过来，有些不确定的开口道：“那些骨骸，似乎是真神骨骸。”

　　“或许是，或许不是。”郑十翼回忆着水中所看到的那些骸骨，低声道：“看样子他们像是真神的骸骨，还有那气息也有一些真神的气息。

　　只是他们的威压还是要弱许多，也不知道是因为经历了太过漫长的岁月所以让威压变小，还是因为其他的原因。

　　我也无法确定他们是不是真神。”

　　“是啊，无法确定。没想到我们在魔土之中还能看到如此神奇之物，也不知道我们皇朝之中是否有真神的躯骸……”繁瑶郡主不知道想起了什么，幽幽轻叹了一声。


第823章 走了魔土

　　叹息声才刚刚落下，一旁黄希那充满了流气的声音却是响了起来。

　　“这算什么，我们在地下水源之中，还看到过无比巨大的宫殿。那宫殿……总之总之非常惊人，最神奇的是四周的水都被隔绝在了宫殿的四周，里面一定有宝贝。”

　　繁瑶郡主闻声立时转过头去，向着说话的黄溪望去，双目中更是露出一道惊色：“你说的宫殿之中，可是也有真神的躯体？”

　　“这属下就不知道了。”黄溪无奈的摊开双手道：“我们根本没有进去，怎么知道里面有什么？”

　　“你们没有进入？”繁瑶郡主漂亮的双眸蓦然瞪大，满是不可置信的看着对面，不可思议道：“在水下出现那等宫殿，更能将四周的水尽数割开，里面定然是有重宝。

　　这等地方，寻常无法发现，一旦发现那就是天大的奇遇，你们发现了却不进入里面？”

　　“对啊，我们知道那是奇遇，可是然后呢？郡主你也说了，里面一定有重宝，有重宝，那里面就一定有危险。

　　谁知道里面会有什么机关，谁知道进去会不会死，我们自然不会进去。”黄希理所应当的开口，听到他的话，四周一众天威营的士卒更是认同的点起头来。

　　繁瑶郡主看着对面众人，完全无法理解对方的念头，正想再次开口，一旁郑十翼虚弱的声音传来。

　　“我觉得现在的确不适宜进入其中。有重宝，其中不可能没有危险的，我们如今的状态进入其中实在太过危险，何况还有魔族在追杀我们。

　　若是触碰了什么机关，闹出大动静，即便我们得到重宝，恐怕魔族也能发现我们。我们现今最重要的是离开这里，离开魔土。”

　　繁瑶郡主转过头来，看着郑十翼那张苍白的脸，轻轻点了点头。

　　一行人很快再次潜入水下，向着远处前行而去。

　　十里之外。

　　一个魔族瞪大了双眼，充满了恨意的望着对面瘦削的人影：“王神机，你一定会死，拿了我们的资源，却放走郡主。大将军不会饶过你的，不会……”

　　话音还未曾完全说完，魔族却是脑袋一歪，完全失去了呼吸。

　　王神机一张瘦削的脸上，尽是一片阴鸷之色，郑十翼他们究竟去了哪里？自从当初被那几个人吓走，之后斩杀了监视自己的魔族，魔族便将自己当做了叛徒。

　　他们认为自己只是为了骗取他们的好处，其实并未投靠他们，如今更是一直在派人追杀自己。

　　魔族追杀自己也就罢了，关键是郡主，他们究竟去了哪里，那么多人，怎么可能凭空消失？

　　王神机心中暗自咒骂一声，抬腿向着前方走出几步，忽然一阵打斗声传来。

　　“打斗？难道说，是郡主他们被魔族发现了？”

　　王神机面色一喜，迅速起身向着声音传出的方向追去，不长时间，他的视线中出现正在交战的双方，一方是魔族，另外一方却是魔族叛军。

　　“叛军？他们在和魔族交手。自己如今被郡主认为是叛徒，若是郡主回到军中，自己定然无法返回军队了。而魔族也认为自己是叛徒，自己唯一能够投靠的唯有这叛军。”

　　王神机看着势均力敌的双方，双目中闪过一道冰冷的杀意，体内灵气骤然爆发，从隐藏处冲出。

　　郑十翼随着众人一路从地下水源中前进着，随着时间不段的推移，因为气血无法补充，他的身体确是越来越虚弱。

　　最后，他甚至已经无法前进，不得不让鸿虎背着他。

　　十天……

　　众人一路在地下水源中前进了十天的时间，终于，当他们再一次踏上大地之时，四周的土地却已不再荒凉，一株株绿色的植被映入众人眼帘之中。

　　“这地方……”

　　“这是我们的皇朝！”

　　“回来了，我们回来了。”

　　一个个天威营的士卒看着充满了生机的大地，一个个不由低呼起来。

　　郑十翼趴在鸿虎背上，感受着空气中在魔土之中所没有的混杂着野草与泥土的气息长处一口气，终于回来了，本以为自己这一次即便是走地下水源也可能会遭遇恶战，甚至留在魔土再也无法回来，没想到竟然这般容易回来。

　　终于安全了。

　　脑海中念头才刚刚冒出，四周一阵阵杂乱的脚步声却是忽的传来，随着脚步声响起，一道道人影出现在众人视线中。

　　一个个身穿赤云皇朝服饰的士卒手持利刃，很快将众人包围在了中间，望向众人的警惕目光中却是充满了好奇。

　　“这是什么人？”

　　“没有见过他们。”

　　“这个时候，不应该有军队在这里才对。”

　　“他们明明是人类，怎的穿着魔族的服装。”

　　天威营众人看着仿佛看待敌人一般，将自己等人包围起来的人类士卒，立刻想要开口解释，可是一旁繁瑶郡主却是直接伸出一只手来，漂亮的双眸向着人群后方望去。

　　“郡主！”

　　一声低呼传来，随之一道身形雄壮的人影从一众士卒后方跃出，落到了繁瑶郡主身前。

　　“京华大尊。”繁瑶郡主看着出现的雄壮之人，微微行了一礼，晚辈见到前辈之礼。

　　“郡主……你终于回来了。”京华大尊脸上闪过一道喜色，回头望向身后众人呵斥道：“还围着做什么，还不快快回去通知繁贤侯，告知郡主已经回来。”

　　这一次终于安全了。

　　郑十翼看出出现在眼前的大尊，终于再也支撑不住，一下晕倒过去。

　　“郑十翼……”繁瑶郡主看着晕过去的郑十翼，面色顿时一紧，急呼道：“快，快快请军医。”

　　随着繁瑶郡主的话音落下，众人很带回军营安置好，更有一个个军医拥入郑十翼房间。

　　一番查探之下，一众军医却是纷纷摇起头来：“郡主，这位军士身上并无外伤，他所有的伤乃是来自他自己，是他自己气血消耗过度所致。”

　　“郡主，我们军中虽也有补充气血的药材和丹药，可是他的气血损耗的太多，而且他的修为也是极高，那些寻常补充气血的丹药却是无用了。”

　　“我们只能给他开一些寻常的药材，却也没有太大功用。”

　　随着一众军医的话音落下，营帐却是被人从后掀开，一个中年男子迈步走了进来，与军中众人都充满了杀伐之气不同，他的身上却是充满了书卷气，似乎是一个教书先生一般。

　　“补充气血的丹药，我这里倒是有些。”

　　男子的声音响起，他的话音不快不慢，也没有多少磁性，可是让人听起来却是极其舒服。

　　房内众人同时转头向着男子的方向望去，一望之下，众人却是纷纷行礼。

　　“繁贤侯。”

　　“原来是侯爷来了。”

　　“侯爷身上有丹药，自是再好不过。”

　　“既然侯爷来了，那我等先告退了。”

　　一众军医看到走入之人，行礼过后纷纷告退。繁贤侯，虽是封侯，可其实他的实力已经到达王境是可以封王的。只是他们家族已经有一位王。

　　皇朝的规矩，一个家族之中只能有一位王，若是想要封王除非离开家族，另立门户。

　　繁贤侯一直留在繁家，所以只能封侯。

　　“小叔……”繁瑶郡主轻语一声，起身走到繁贤侯身侧。

　　繁贤侯看着繁瑶郡主，却是露出一道欣慰的笑容也未再说话，反而是拿出一颗丹药帮郑十翼服下。

　　丹药入口，郑十翼顿觉一股异常精纯的药性升起，体内都近乎枯竭的气血急速恢复起来，整个人的脸色更是以肉眼可见的速度慢慢恢复红晕。

　　这是什么丹药！

　　郑十翼感受着急速恢复的身体，心中大为震撼，自己的气血已经近乎枯竭了，在这种状态下，只是一颗丹药，却能如此之快的恢复自己身体。

　　这丹药，定然是最为顶尖的丹药。

　　繁瑶郡主称呼对方为小叔，也就是说，眼前这人是繁家的嫡系弟子了。

　　繁家之人出手，果然不同寻常。

　　繁贤侯看郑十翼气息逐渐平稳下来，这才回头望向繁瑶郡主道：“你在魔土也劳累了许久了，先回去休息吧。一切，明日再说。”

　　“是。”繁瑶郡主轻轻点了点头，又看了郑十翼一眼，随之转身离开房间。

　　一时间，房间内，只剩郑十翼和繁贤侯两人。

　　时间一点点的流逝着，郑十翼体内气血恢复之下，身上再次恢复力量，同时体内的气息在这丹药之下，更是不断的增长着。

　　气息……我的金丹之气，又增加了一道！

　　金丹五气了！

　　自己接连恶战，的确有突破的迹象，可若是没有丹药，也绝无突破的可能。

　　好强的丹药，不止是补充了自己的气血，更是让自己的金丹之气都增加了一道。

　　慢慢的郑十翼终于睁开双眼，看到了繁贤侯。

　　这是一个异常英俊的男子，并非那种充满了男人味的英俊，而是一种儒雅的英俊，却又没有那种奶油小生的油头粉面之感。

　　这是一个能让人不由自主产生好感的男人。

　　“多谢繁贤侯的丹药。”郑十翼抬起双手，向着繁贤侯拱了拱手。

　　繁贤侯似乎知道郑十翼方才仍旧拥有意识，闻声脸上没有露出一点意外之色，只是轻轻摆了摆手道：“不必如此，你是为了救繁瑶才如此，给你丹药也是应该。”


第824章 极致

　　眼看郑十翼张开嘴巴，似乎还想说什么，繁贤侯轻轻摆了摆手打断道：“不用解释，在魔土之中发生之事，之前繁瑶已经与我说过。

　　真是没有想到，在虎豹军中还有你这等年轻有为的后辈，你很不错，很不错。而且这一次你也是帮了我繁家大忙，不止是救出了繁瑶。

　　更让立下了一大军功，这一次虽然未曾抓住那三头白敬，可发现了魔土之中的地下水源之路，也是大功一件。繁瑶凭借这功劳也足以封郡主了。

　　而你，我们繁家自然不会亏待与你，你有何等要求尽管提出来。”

　　繁贤侯话虽说的直接，可望向郑十翼的目光中，却是充满了欣赏之色。

　　要求？

　　郑十翼心中一动，忽然开口道：“若是要求，小子只有一个要求，我要碧玉教的圣女。”

　　“什么？”繁贤侯脸上笑容骤然凝固，整个人都呆立了一下，有些不敢置信的看向郑十翼。

　　郑十翼看着繁贤侯的样子，立时反应过来，继续开口解释道：“侯爷您误会了，我和碧玉教的圣女之前曾经是恋人关系。因为一些特殊的原因，圣女失去了之前的记忆，我们两个相遇相爱，只是后来碧玉教的人找回了她。

　　用我的生命威胁她，她无奈之下服下忘情水，忘记了关于我的一切。我如今最大的愿望只有一个，重新和他走在一起。”

　　“原来如此。”繁贤侯轻叹一声，颇为无奈的看着郑十翼道：“想不到，你竟是一痴情之人，只是可惜了我做不到。

　　以我的身份地位，还不足以向长存大教施压。想要对他们施压，唯有帝国皇帝才能做到，只是以你这一次立下的功劳也不足以让皇帝出面施压。

　　何况你即便真的如此，恐怕身为长存大教的碧玉教也会找借口出手击杀你的，毕竟你这般做是侮辱圣女，侮辱他们长存大教了。

　　甚至便是他们的圣女，也有可能直接出手打杀你，毕竟她服下了忘情水，并不记得你了。”

　　郑十翼脸色一暗，低声道：“果然，一切还是要看自己。我还是不够强。”

　　“的确如此。”繁贤侯欣慰的看着郑十翼道：“所以，想要做到你想要做的事情，就要让自己变得更加的强大，只有让当今皇帝看到你的价值，让皇帝足够重视你，你才能够对抗长存大教。

　　只是凭借你一个人，你是无法对抗长存大教的。”

　　郑十翼闻声轻轻笑了一下，却未曾接话，繁贤侯的意思很明显，是让自己效忠皇帝，可自己却并不那么认为。

　　自己一路修炼到如今的地步，更多的是依靠自己，依靠自己的朋友，只有自己和朋友才靠得住，别人都靠不住。

　　只是，自己与长存大教作对太过危险，没有必要让自己的朋友掺和进来。

　　对了，朋友。

　　郑十翼忽然想到另外一事，想起自己看到的周响斩杀玄冥派众人的场景，不由皱了下眉头问道：“既然如此，我倒是还有一事想要找侯爷帮忙，我想要找一个人。”

　　“找人？何人？”繁贤侯似乎是有了之前的教训，这一次回答却是谨慎了许多。

　　“他叫做周响……我也不知道他如今在哪一方势力，不过我可以画下他的相貌……”郑十翼很快找出一张纸来，将周响的样子画了出来，递到了繁贤侯身前。

　　繁贤侯将画像收好，轻声道：“我会尽快帮你找出他，接下来，你还有什么要求？”

　　“嗯……”郑十翼沉吟了一下，还是有些不死心地问道：“难道忘情水没有解药。”

　　“据我所知没有，或许药王山有，又或许医谷之中有。”繁贤侯轻轻摇了摇头。

　　药王山……

　　郑十翼抬起手来，重重的拍了一下自己的脑袋，药王山，自己怎么就那么蠢，之前和师傅在一起的时候怎么没有问师傅关于忘情水的事情。

　　看来以后有时间，要去找一趟师傅，问问师傅有没有忘情水的解药了。

　　郑十翼心中正思索着，繁贤侯的声音再次响起：“帮你找人只是小事，你这一次做的事情，可以提更多的要求的。”

　　“我并没有其他要求，只是想要修炼。”郑十翼轻轻摇了摇头。

　　“若是修炼，对如今的你来说，没有比与魔族交手更好的修炼了。”繁贤侯脸色一正道：“这种生死之间的厮杀，是最好的成长。”

　　“我也想在此处修炼，只是，我修炼需要资源，而这里的资源却并不多。”郑十翼有些无奈的叹息了一声。

　　“只是资源罢了，我可以给你提供足够的资源。”繁贤侯毫不在意的微微一摆手道：“你如今的修为境界还低你怕是不知道，唯有修炼到侯境巅峰，那才是真正的侯境开始。

　　等你修炼到侯境巅峰之后，你可以去皇城考取封侯，若是可以封神侯，则未来可期，若是无法封为神侯，今后怕也没有什么大的发展了。”

　　说着繁贤侯伸出一只手来轻轻拍了郑十翼的肩膀一下道：“我很看好你。”

　　郑十翼微微点头，他也知道，侯境巅峰与真正的大圆满有很大不同。

　　两人正交谈间，门外，一阵脚步声却是再次传来。

　　很快，熊凛俭的身影出现在门口，后方更是跟着几个虎豹军的将军。

　　“大帅。”郑十翼回头望向看来比之前沧桑了许多的熊凛俭，神色顿时一暗，低声道：“大帅，将军他……已经不在了。”

　　“我……知道了……”熊凛俭脸色随之一暗，心中升起一股自责之情，温天河的死他早已知道，可今日再次面对这个消息，他的心中还是控制不住的升起一股悲意。

　　这一次是他派温天河保护郡主的，或者可以说是他间接害死了郡主，若不是温天河在，本该保护郡主的人应当是他才对。

　　“十翼……”熊凛俭伸手轻轻在郑十翼肩头一拍道：“你先好好休息，过一段时间还有任务，这一次的战斗不会就这样停止的。

　　还有郡主回来的消息保密，我们对外宣称郡主还没有回来，我们还要继续和魔族交手。”

　　“是，十翼知道。”郑十翼神色一凛，交战不停，这样才好，这样他才能杀更多的魔族，给将军报仇！

　　熊凛俭身后，金岚看着脸色看起来还有些苍白的郑十翼却是阴阴一笑，随之熊凛俭转身离去，脸上笑意愈发森冷。

　　很快，熊凛俭等人离开，金岚却是迅速召集了一众手下。

　　“如今，那温天河已经死了，没有人可以再庇护郑十翼。郑十翼身上更有伤在身，这是杀郑十翼的最好机会。”

　　金岚大帐之中，金岚看着一众手下压低声音道：“今晚子时之后，我们便动手，定要做到万无一失……”

　　正说着话，外面的营帐却是突然被人掀开。

　　金岚听着营帐外传来的声音，面色骤然一变，猛然回过头去，向着门口的方向望去，视线中却是出现了繁贤侯的身影。

　　“侯爷。”

　　金岚看清来人的样子，刚刚要骂出口的话音立时收回，同时向着繁贤侯行了一礼道：“见过侯爷。”

　　对寻常封侯，他自不会放在眼中，可是繁贤侯那是繁家的人，更是达到王境的存在。

　　随着金岚行礼四周一个个心腹也纷纷转身行礼。

　　繁贤侯并未回话，只是轻笑着伸出一只手来，摇摇对着金岚的方向轻轻一抓。

　　一抓落下，大帐之中忽然闪过一道银色的光芒，一只银色的大手虚影忽然出现在金岚的头顶，分开的五指死死抓住金岚的脑袋用力一攥。

　　“碰！”

　　下一刻，一声闷响传出，金岚的脑袋轰然爆开，一道道殷红的血液向着四周溅射飞去，宛若血箭一般飞溅到他四周的几个心腹身上，那殷红的血液竟是直接贯穿他身侧几个心腹的脑袋！

　　刹那间，大帐中，金岚以及他的几个心腹尽数死去。

　　“收拾一下。”繁贤侯看都不看死去的几人一眼，转身向着大帐外走去。他的身后，几个手下对视一眼，纷纷上前清理地上的几具尸体，却是有一人继续跟在了他的身后，有些疑惑地问道：“侯爷，为何要杀他？”

　　“郑十翼救了繁瑶，我们自然要帮他做些事，只是杀金家一个人罢了，没什么大不了的。”

　　说完，繁贤侯的身影已经消失在黑夜中。

　　繁贤侯和繁瑶郡主很快离开，郑十翼恢复了几日便恢复好了身子，很快杀入入与魔族的战场之中。

　　赤云皇朝虽然与魔族一直大战，却是许久未曾爆发如此持续的战斗。

　　双方各自投入了大军在此，几乎每日都有激战发生。

　　大战之中，一个名字更是很快传遍整个魔族。

　　郑十翼，只是侯境，却在魔族必杀名单之中排名第一！

　　他以侯境的修为，成为是所有人类军队之中，斩杀魔族最多之人！

　　一年，整整一年的时间，郑十翼除了修炼便是斩杀魔族。

　　而他更是凝聚出了十八道金丹之气。

　　两颗金丹，每颗金丹都拥有九道金丹之气，总共十八道金丹之气，所有能够修炼的功法、武学，他更是修炼到了当前能够修炼的极致。


第825章 挑战

　　“这群家伙的实力提升的也真够快的，我都想不到，一年的时间他们竟能提升如此之多。天威营，如今已经是整个虎豹军中战斗力最强的营了，只是这群家伙的胆量还是那么小，还是那么怕死。”

　　郑十翼看着外面训练的天威营众人轻轻摇了摇头，转头望向大营中的大帅熊凛俭。

　　“十翼……我们这一次和魔族的大战已经持续了一年的时间了，如今战斗也要进入对峙期了，若是继续这般打下去，我们双方都会承受不了的。”

　　熊凛俭神色温和的看着郑十翼，沉默了一下之后轻声道：“如今你已经立下了足够多的军功，而封侯考核也快要到了，所以我会给你放假，让你去皇都进行封侯的考核。

　　只是在去之前，我希望你能帮我做一件事。

　　你进入虎豹军已经有一年的时间了，去年这个时候你加入了虎豹军，而今年，我希望你能够去乱地，负责招收考核新的士兵。”

　　“我去招收士兵？”郑十翼愣了一下，指着自己道：“大帅，这不合适吧，我只是一个千夫长，何况我如今只是侯境，我怕压不住。”

　　“千夫长又如何？何况这一次我会派，贾渡副将与你同行，至于你的实力，若是你的实力都无法压制新人，只能说那新人太过太过逆天，若是有那等人物，名字早已传遍天下。”

　　熊凛俭不以为意的轻轻摆了摆手道：“十翼，乱地你也熟，这一次便由你去。”

　　郑十翼很快出发，与贾渡副将带队向着乱地而去。

　　时隔一年多再次踏入乱地，乱地却是并未有什么大的变化。

　　乱城城门前，乱城内的各大家族，各大势力的代表人物却是早已聚集于此，霸乱侯、平乱侯、魅乱侯……一个个熟悉的人影一一映入眼帘。

　　在他们的身侧，却是还有着两方人马。

　　“是碧玉教的人和归一教的人，他们倒是比我们先到了。不过看他们的样子，这一次却是没有什么高手。”贾渡远远的看着门口的方向轻声开口，去年是他们军方和长存大教第一次在乱地招人。

　　而去年招手之人，一个个更是极有潜力，也正是因为如此他们才会再次前来招人。

　　不过，去年因为是第一次，又因为特殊，他们各方才会高规格派人前来招手新人，如今却是不必了。

　　“是皇朝的军队……”

　　“是虎豹军的人，他们的人！”

　　远处，乱城众人很快也注意到了前来的虎豹军一方。

　　“走在最前面的那个是……郑十翼！”

　　“郑十翼，他竟是这一次前来负责招收之人之一！”

　　“只是短短的一年时间，他在军中竟有了如此地位？”

　　平乱侯远远的看着走近的郑十翼，脸上露出一道惊讶之色，惊讶中，他的身旁一道人影却是迅速迎了出去。

　　“十翼，没想到这一次竟是你亲自带队，当真是意想不到，意想不到阿。”霸乱候呵呵大笑着，第一个走向郑十翼。

　　“霸乱候。”郑十翼脸上露出一道笑意，不管当日如何，霸乱候毕竟是他的朋友北宫连赫的亲人，何况当日之事已经解决，他也没有必要再给对方脸色看。

　　霸乱候，他什么时候也会拍马屁了。

　　平乱侯嗤笑一声，也迅速迎了上去，远远的便向着郑十翼道：“想不到十翼你只是外出一年，如今却可以带队前来，当真是了得。”

　　“十翼弟弟的了得，当年我们便已经知道，只是如今看来，十翼弟弟却是比我们预想中的还要厉害。”魅乱侯一双充满了万种风情的双眸柔柔望了过来。

　　随着几个高手上前，一个个乱城的高手也纷纷上前恭维起来，不过却也只是恭维罢了。

　　郑十翼虽然强，可他们家族中，同样也有天才在去年进入了长存大教，更是在长存大教中有了惊人的发展。

　　他们恭维郑十翼只是因为郑十翼是代表这皇朝，若是说怕，他们如今可不怕郑十翼。

　　郑十翼听着四周不断响起的恭维声，脸上一片淡然，这便是力量的魅力，只是这力量不是来自自己，而来自皇朝，来自于自己现在所代表的身份，虽然自己如今的实力足以压制这所有人。

　　目光从众人身上越过，郑十翼的目光却是落到了人群中，那个只是含笑看着自己之人。

　　“詹策……”

　　郑十翼含笑望去轻声道：“一年不见，你的修为又精进了。”虽然对方未曾动手，可他能够感觉到，对方的实力比之之前一年有了长足进步。

　　“你也一样。”詹策微微颔首，看着郑十翼道：“想不到，再次见面，却是此情此景。”

　　“是啊，我也没有想到。当初，还要多谢你出手帮我。”郑十翼回忆起之前，当初詹策正是因为帮自己对抗乱城众人，才被他的师傅乱地老人关押了起来。

　　那乱地老人倒也奇怪，到如今自己都没有看到乱地老人。

　　“我帮你，只是遵从我的本心。”詹策神色平静道：“我并未觉得我当日做错了什么。”

　　“我知道，我也不认为我做错了什么。”郑十翼笑意又深了一分，他知道詹策所说的并非只是当初帮自己，还有当初他所作的一切，一切都是遵从他的本心。

　　“一年了，不知道现在你又有何打算？”郑十翼笑了一声之后却是转移了话题。

　　“我要加入军队，只有在军中才能做我最想做之事，除魔！”詹策说话间，脸上露出一道坚毅之色。

　　他的话音才刚刚落下，一旁一道声音却是响了起来。

　　“加入军队？加入军队却不见得是好事。”

　　声音落下，一个身穿碧玉教服装，看起来眉目有些清秀的年轻男子从一旁走了出来，一边说着他还一边不屑的向着郑十翼看了一眼道：“唯有加入长存大教，才是修炼的长存之法。

　　詹策兄，你应当加入长存大教才是。”

　　“多谢吴权兄，只是策意已决。”詹策轻笑着摇了摇头。

　　“这……”

　　吴权看着一脸拒绝的詹策，转头望向郑十翼，目光中露出一道阴冷之色，作为去年自乱地中离开之人，自己很清楚，这一次乱地之中的天才唯有一人，那就是詹策。

　　若是能够将詹策招入教众，定能得到奖励。

　　而之后，自己更能够凭借和詹策同样来自乱地的关系，在教中多一盟友，可如今詹策竟然拒绝了自己。

　　詹策拒绝自己，恐怕便是因为这郑十翼吧。

　　郑十翼……当初的自己的确不是他的对手，可现在的自己却不是当初的自己了，自己自从进入碧玉教中，得到师傅看重，更得到一大奇遇，如今的自己已经突破进入可以封侯的程度。

　　当初的郑十翼他的实力的确也足够封侯了，他的确可以战胜修为境界比他更高的几位封侯，可他能做到自己便不能做到？

　　自己当日还认为郑十翼多么的恐怖，可只有当自己进入长存大教之后，自己才知道自己的当初的见识是多么的浅薄。

　　天才，在长存大教中到处都是天才。

　　而可以跨越修为境界战胜外面这些封侯的天才更是随处可见。

　　乱地的这些封侯，他们算什么封侯。

　　郑十翼当初是什么修为境界，金丹二气还是三气？

　　即便算他是三气吧，如今只是过去一年的时间，他又能突破多少，他怎么可能有自己那般奇遇。

　　何况，他当日强也只是他的武学强，而自己在长存大教之中修炼，更是修炼了无数的武学，郑十翼他当日的武学如何与长存大教之中的武学相比？

　　而自己如今更是已经突破到了金丹五气，更是金丹五气之中的天才。

　　与乱地之中的这些封侯完全不同的封侯！

　　自己一人，便足以灭杀整个乱地的封侯，这其中也包括郑十翼！

　　郑十翼他还和自己抢人？

　　吴权心中嗤笑一声，看着郑十翼道：“怎么，你也想他加入军方。既然如此，那我来和你战一场，谁输了，谁退出，你可敢？”

　　吴权的话音一落下，四周众人的目光纷纷望了过来。

　　“和你打？”郑十翼满不在乎的上下打量了吴权一眼，轻轻摇了摇头道：“你是碧玉教的人，算了，我给你们圣女一个面子，不杀你。你走吧。”

　　“你……郑十翼你，你竟敢侮辱圣女！”吴权额头上一根青筋猛然暴起，又是这般，上一次考核之时，郑十翼便是一而再再而三的侮辱圣女，让他们碧玉教的人丢尽了脸。

　　这一次，郑十翼还特意晚来，他只是和归一教的人寒暄罢了，可看起来就像是在迎接郑十翼他们一般，这还不算，如今郑十翼又当着他的面侮辱圣女。

　　“侮辱圣女，郑十翼，这一战你无法拒绝！”吴权体内一阵阵冰寒的杀气涌出。

　　“哦？你说无法拒绝就无法拒绝？”郑十翼有些好笑的看着对面的吴权，无所谓的耸了耸肩道：“不过，既然你要打，那便打吧。”

　　“等等……你可敢等到明日再战，明日当着所有人的面，与我在擂台上交手？”吴权脸上闪过一道狡猾的笑意，郑十翼可是多次侮辱他们圣女的人，若是在擂台上当着所有人的面击败郑十翼，消息一旦传到碧玉教，教内定然会给他奖励。


第826章 乱地老人

　　“随你。”郑十翼无所谓的回了一声，有些人拥有力量却不能认清力量、控制力量，反而被力量所冲昏了头脑。

　　话音方落，一旁又一道声音响起。

　　“再算我一个。”一个看起来有些阴柔之人从一旁走出，伸手指着詹策道：“正巧，我也想要邀请詹策兄加入我们归一教。”

　　郑十翼满是无奈的回过头来看向一旁的詹策打趣道：“我说，或者你还是不要加入我们虎豹军了，真的好麻烦。”

　　“不，我一定要加入军方。”詹策却是一本正经的回了一声。

　　“你这家伙……”郑十翼顿时无语，这詹策连调侃都听不出来，他这脑子啊。

　　两个长存大教的人很快离开，郑十翼拒绝了众人的邀请，直接去到了北宫连赫处。

　　一年不见，北宫连赫却是长高了不少，就连修为也大为精进。

　　当夜，郑十翼直接住在了北宫府。

　　夜渐渐深了。

　　郑十翼双腿盘膝坐在房中轻轻吐出一口气来，最近的修炼似乎进入了一种瓶颈，所有能够修炼的都已经修炼到了这个层次的极致，一时间却是难以再有突破了。

　　自己的修炼需要有所改变了。

　　郑十翼睁开双眼，黑夜中，一道人影清晰的站在他的身前半丈处。

　　有人！

　　郑十翼双目内一双瞳孔骤然瞪大，浑身上下所有肌肉猛的绷紧，一脸警惕的望向自己对面站立着的老人。

　　竟然有人在自己修炼之时潜入自己的房中，而自己却没有一丝一毫的察觉。

　　以自己如今的修为，即便是修炼，灵觉同样敏锐，可这老者都到了自己身前半丈自己仍旧没有察觉！

　　方才，若是对方想要动手……

　　老者注意到郑十翼睁开的双眼，缓缓开口道：“小子你很不错，难得的双丹。修为在同境界中更是难得，可以称得上是真正的天才了。”

　　“前辈过誉了。”郑十翼轻轻回应了一声，对方可以走到自己身前而不被自己察觉，可以看出自己的修为，看出自己拥有双丹却也没有什么好奇怪的。

　　“你没有必要谦虚。”老者微微摆了摆手道：“你的确算得上天才，否则我也不会不忍心杀你了。”

　　“什么？”郑十翼听着老者平淡的话音不知道怎的，心中却升起一股冰寒的冷意：“不知前辈为何要杀晚辈，又是谁想要杀晚辈？”

　　这老者，自己从未见过，而他又想杀自己，恐怕是有仇家请出了他。

　　“要杀你的人便是老夫。”老者的声音仍旧平静，听不出任何的波澜，仿佛就是一个普通的老者诉说着最为普通的话语一般：“因为老夫一直在这乱地，所以外人都喜欢称呼老夫为乱地老人。”

　　乱地老人！

　　郑十翼神色倏然一凛，眼前的老者便是乱地老人，詹策的师傅，那个在乱地之中所有人都会给面子的存在。

　　那个即便是虎豹军和两个长存大教前来招手弟子，都没有放出弟子，也没有出现的乱地老人。

　　他竟是乱地老人，而且还想杀自己。

　　“我的徒儿你已见过。”乱地老人正是视着郑十翼的双眼道：“他有自己的信念，而你的信念却是与我徒儿的信念冲突极大，你们两个很容易因为信念而交战。

　　所以，为了我的徒儿，我要杀你。”

　　“没错，我们的信念的确相差太多，甚至可以说是相反的信念。”郑十翼点头承认下来，曾经在圣墓之中，詹策便因为信念与自己大战过，这一点无法否认。

　　乱地老人似乎是欣赏郑十翼的直接，眼中却是露出一道赞赏之色，继续开口道：“虽然老夫自信，徒儿不弱于你，可为了保险，所以老夫有了动手斩杀你的念头。”

　　詹策不弱于自己？

　　郑十翼脸上露出一道诧异之色，自己这一年来，可是经历种种，疯狂的修炼，才达到如今的程度，詹策怎么会不弱于自己？

　　乱地老人似乎是看出郑十翼心中所想，轻笑着开口道：“世上的天才可不只你一人，而真正的天才，哪一个又不是疯狂拼命修炼的，若是只有天赋，而不知道拼命修炼，那也称不得天才。”

　　郑十翼脸色倏然一变，是了，乱地老人说的没有错，哪一个天才又不是在拼命修炼。

　　自己在生死间磨砺，可别人难道便不能在生死间磨练了？

　　自己有奇遇，别人难道便不能有奇遇？天下这般大，谁知道别人会遇到什么奇遇？

　　世上每天都有大事发生，自己遇到的又算得上什么。

　　乱地老人看着似乎是明白过来的郑十翼，沉默了一下之后，缓缓开口道：“我希望你答应我一件事。

　　无论你在任何情况下，都不要杀我弟子，不要伤我弟子，你能答应吗？”

　　“不伤詹策？说起来，整个乱地年轻一辈中，唯一能让我欣赏的人，唯有詹策。只是他的脑子……”郑十翼说着伸出一只手来指了指自己的脑袋道：“他这里……似乎真的有些问题。

　　不过，我也知道，我若是不答应下来，我今夜必死。”

　　乱地老人没有回答，只是轻轻点了点头示意郑十翼说的没错。

　　“所以，我也只能答应了。”郑十翼说着神色一肃，仰头望天道：“我郑十翼今日发誓，之后无论何等情况下都不杀詹策，更不会伤到对方。若是违背誓言，便五雷轰顶、百截缠身！”

　　“很好。”乱地老人终于笑了起来，脸色看起来也比方才和善了许多，看着郑十翼甚至像是看着一个后辈一般道：“之前情魔曾经找我，让我在乱地之中照顾一下你。

　　在此之前，我已经杀了一个欲要杀你的刺客。”

　　“还有刺客？”郑十翼微微一惊，自己竟是不知道有刺客要杀自己，还有这乱地老人，他竟认识情魔前辈。

　　更没想到，前辈只是与自己见了一面，不止是传授自己大空空掌，更让乱地老人照顾自己。

　　乱地老人与情魔前辈相识，他又是何等的存在？

　　郑十翼有些好奇的看向乱地老人，问道：“小子斗胆问一声，不知前辈您是什么修为境界。”

　　“大尊。”乱地老人轻轻吐出两个字来，字音落下，郑十翼神色再次一变。

　　“大尊？您……您已经是大尊了，大尊绝对可以成为一方霸主了，您怎的只是在乱地之中？”郑十翼完全无法理解的看向乱地老人，别说大尊了，乱地之中最强的也只是封侯罢了，甚至还是极弱的封侯，乱地老人大尊的实力怎会留在乱地。

　　“大尊？老夫也只是一个看门人罢了。”乱地老人轻轻不以为意的望向窗外。

　　“什么？这……难道说，大尊之上，还有许多修为境界？大尊都算不得高手？”郑十翼完全呆住，大尊之上便是圣者了，可如今乱地老人却说他只是一个看门人。

　　“不……大尊的确已经算得上高手，虽然算不得当今最高的战力，却也是极强的存在了，只是自己的确是一个看门人。”

　　乱地老人看着郑十翼道：“有些事说出来，怕是会有恐慌，你跟我来。我带你去两处地方。”

　　乱地老人说着，身形已经飘出窗外，向着外面急速飞去，郑十翼在后方紧紧跟上，一路上他却是发现，自己越飞距离当初刚刚来到大千世界的苍月家族越来越近。

　　苍月家族所在之地虽然距离乱城极远，可以两人如今的修为境界，却也不至于再飞那么许久才能到达。

　　乱地老人径直飞到了一处茂密的林间。

　　郁郁葱葱的树林中间，却是偏偏有着一座巨大的坟冢，坟冢之上可以清晰的看到四条锁链横贯整个坟冢，将坟冢牢牢固定在了地上。

　　即便隔着有一段距离，都能够感觉到一股滔天的戾气自那坟冢之中涌出，搅动的四周的空气都不断震动着。

　　这气息……

　　郑十翼双眉微微皱起，这气息怎的与自己最早时候遇到的那个忘恩负义的冷漠小子楚狂涛如此之像？

　　“这坟冢之下，关押着一个大凶。”

　　乱地老人遥遥指向那坟冢的方向道：“当初有一个强者入圣，之后他更是研究关于真神的许多秘密，想要成为从未有过的神圣。

　　只是后来他研究出了问题，整个人变得异常弑杀，虽说武者都会杀人，没有哪个强者敢说自己没有杀过人。可他杀人太过分了，他杀的人太多了，最后被一众高手围攻将他封印了起来。

　　你眼前看到的便是那封印。封印最大的好处便是，在无法击杀对方的情况下，将对方镇压慢慢消磨死对方。

　　如今那大凶虽然还活着，却也瘦弱了许多，虚弱了许多。只是封印虽然能够消磨死对方，却也有另外一个问题，那便是消耗的时间极长。在封印之下，对方与外界隔绝，气血会处于一种特殊的状态。

　　或许对方原本只有千年的寿命，却需要万年之久才能将之抹杀。

　　除此之外，乱地还有一处封印大凶之地，你与我来。”

　　乱地老人说完之后，却是再次起身，向着不远处飞去。

　　不远处，便是一座高山。

　　山不低，可在乱地之中却也有许多比之高许多的大山，可是这高山山顶之上，入目望去却是一片空旷，看不到任何的鸟兽。


第827章 大凶之地

　　郑十翼一踏入此地，眉头却是微微一皱，这里，他竟是感觉不到任何大凶的气息。

　　“这里……似乎没有生命气息了。”郑十翼回头有些疑惑的望向乱地老人道：“这封印之中，我感受不到任何的生命气息。难道说，那大凶已经死去？”

　　“不，他还活着，只是感受不到罢了。大凶若是死去，封印会自行消散，如今封印还在，他定还活着。”乱地老人指着前方的封印道：“这封印之中的大凶我不知道是何来历，在我出道之时封印便已经在了。

　　我只是知道这封印之中封印着大凶，以及如何加固封印，其他却是不知了。”

　　乱地老人一边说着，一边反身向着外面走去，便走便道：“策儿他的性格之所以那般，也是因这封印。

　　他觉得这封印无比的神圣，所以慢慢的才养成了那等性格。

　　“这……”郑十翼一时间却是不知如何开口，人是无法改变环境的，却会受到环境的影响，詹策本就心中充满了正义，再接触封印一事之后，却是越发的偏激。

　　乱地老人似乎对詹策一事有些自责，他沉默了许久一直没有开口，直到两人从山上走下之后，他才再次开口道：“你的事，情魔已经都告知我了，我也知道你与长存大教的事。

　　你到了如今的修为，便是我也不好直接干涉你的修炼，我能帮你的已经不多。”

　　郑十翼有些诧异的抬头望向乱地老人，他要帮自己？情魔似乎只是让他照料一下自己，却并未说帮自己。

　　乱地老人轻轻一笑道：“不需要疑惑，我帮你只是因为我看长存大教不顺眼罢了，他们一向自认为高人一等，很是让人厌恶。你如今的修为，其实并未达到大圆满。

　　既然你又来到了乱地，我便帮你一次，虽不能让你直接突破到大圆满，却也能帮你找出一条路来。虽然说有些危险，可我的徒儿，他也是如此修炼的。”

　　两人说话间，却是不知不觉再次走到了之前那封印着大凶的坟冢之前。

　　“修炼？他是如何修炼的？”郑十翼有些好奇的望向四周。

　　“这里是封印，虽然说封印是封印着大凶，却也可以废物利用一下。”乱地老人脸上骤然露出一道精光，双手迅速在身前捏出一个手诀。

　　手诀落下，远处那坟冢之上，四道锁链之中一道锁链忽然轻轻向上一震，锁链向着上方鼓起，与坟冢之间露出一道缝隙。

　　随着这道缝隙露出，一股仿佛能够将天地都瞬间毁灭的滔天戾气自坟冢之中涌出，震的脚下的大地都颤抖起来。

　　乱地老人伸出一只手掌，在郑十翼背后轻轻一拍，立时郑十翼感觉自己的身子不受控制的向着前方飞出，径直飞到了坟冢之前。

　　坟冢前方，浓郁的戾气似乎是察觉到有人靠近，飞速的凝聚，转瞬间凝聚成一道人影的虚影。

　　似乎因为是虚影让人看不清他的样子，可只是一道虚影，却让人感觉充满了无边的凶气，只是一眼望去，让人心神都禁不住颤栗起来。

　　铺天盖地的威压更是自这虚影之中涌出，犹如无尽的潮水袭来，让人有一种顷刻间在这威压之下覆灭的错觉。

　　这威压……

　　威压太强！

　　郑十翼感受着直冲而来的威压，双腿都有些无法站立，一双膝盖不自觉的微微弯曲下来，整个人的后背更是瞬间湿透。

　　这威压，针对灵魂，针对武魂的威压，自己如今的修为根本难以抵挡。

　　就在这威压几乎让他整个人都完全跪倒之际，眼前的虚影忽然向前蹿出，一双手掌合拢直直神来，仿佛是一双染满了鲜血的死神之手一般，转瞬间出现在了郑十翼身前。

　　不好！

　　郑十翼心中一颤，刚刚想要向后躲闪，这一双手掌却是已经插入他的胸口。

　　一股钻心的刺痛袭来，直冲脑海。

　　下一刻，双手左右一分，郑十翼整个人的身子在这一刻轰然爆开。

　　“我……我这是……”

　　郑十翼猛然晃了晃脑袋，看了看身前的乱地老人，又看了看对面那一道锁链向上翘起的坟冢，顿时回过神来，方才是自己的灵魂进入了坟冢之中，或者说是进入了封印之中。

　　自己被撕碎的只是自己的意识，并非自己的身子。

　　只是这一切都太真实了，真实的让自己以为被那大凶所击杀。

　　“这便是我帮你的修炼，这封印分为多重，方才我只是打开了第一道封印，如此那大凶便能释放出一丝力量。”乱地老人看着望过来的郑十翼，淡淡的开口解释了一声。

　　“一丝力量……我竟如此轻易被击杀了。”郑十翼有些难以置信望向乱地老人。

　　“你的力量在同修为境界中的确可以称得上无敌，可你面对的却是一头绝世大凶，即便是一丝力量也是你所无法抗衡的。”

　　乱地老人说着，却是伸出手来再次在郑十翼背后轻轻一推，郑十翼意识再次落入封印之中。

　　漆黑的封印边缘，郑十翼眼前再次出现了那大凶的虚影，同一时间，那股无边无际的威压再次袭来。

　　又来！

　　郑十翼看着眼前大凶忽的上前，身子立时向着一侧躲闪而去，同时抬起手臂向着那虚影袭来的方向重重砸下。

　　只是看起来寻常的一拳落下，可四周的空气却立时随之旋转起来，一拳之下似乎要将眼前的空间都完全击碎一般。

　　“武神通明？”大凶凝聚的虚影终于传出一道声音，声音之中却是充满了无尽的杀气，似乎这声音是由一道道怨魂口中传出一般。

　　声音是在背后！

　　郑十翼听着响起的声音，脸色大变，想也不想的直接反手向着自己的身后一掌击出。手掌才刚刚推出，甚至还未完全击，手掌之上一股骇人的力道已经袭来。挥出去的手掌传出喀嚓一声脆响，手臂生生断裂，一股剧痛瞬间袭来。

　　下一刻，他的后背却是猛然一痛，紧接着，后背之上所有的肌肉被人生生撕碎，然后是体内五脏六腑。

　　整个人的身子被人暴力的撕开，意识再次消散消失。

　　“太快了，这一次我虽然有了经验，可只是坚持了几招，还是被生生撕碎。”郑十翼回头望向乱地老人，请求道：“前辈，我还想再进去试试。”

　　乱地老人没有回答，只是再次伸出手来，在郑十翼身上一推。

　　第三次，郑十翼再次进入封印之中，几乎是在身前大凶虚影出现的刹那，他的体内一阵阵戾气已猛然爆发而出。

　　杀戮战境！

　　似乎是与四周的戾气产生了辉映，隐隐约甚至能够感觉到，在此地开启杀戮战境比寻常还要再强一分。

　　“恩？修魔者？”大凶的声音中透出一分有趣的味道，一种遇到有趣玩具而产生的兴趣，他的身子径直向着前方飘起，仍旧如同之前一般，双手合拢向着郑十翼胸前刺去，欲要用双手穿透郑十翼的身躯。

　　郑十翼双目紧紧盯着眼前落下的双手，在这一双手即将落到他身前的刹那，双眸中骤然射出一道精光，体内两颗金丹同时疯狂跳动起来，一十八道灵纹自体内窜出。

　　郑十翼双拳握紧，如同两条自大海之中翻腾而起的蛟龙一般向着大凶落下的双手砸去。

　　两人手掌碰撞间，体内的灵气更是以一个诡异的方式疯狂转动起来。

　　不绝神劲！

　　狂暴到极点的灵气自他的体内涌出，让他整个人的力量都瞬间攀升到另外一种层次，双拳击出竟是将大凶的手掌震开。

　　郑十翼一击得手，双手微微向着下方一沉，趁机再次一拳轰出，一拳落下，天地似乎都为之变色，这一拳，便仿佛是这一方世界。

　　“真神？”大凶感受着郑十翼所散发的气息，发出的声音却是越发的兴奋起来，身子向着后方一荡，如同一道幽灵一般轻飘飘的向着后方飘去，仿佛没有任何重量一般。

　　真八荒步！

　　郑十翼抬腿在地上一瞪，整个人却是如同一道闪电一般，骤然向着前方窜去，双拳继续向前击去。

　　“有意思的招式。”

　　大凶看着转瞬间出现在自己身前的郑十翼，终于抬起一只手掌护在了身前的方向，手掌虚空微微一搅动，一时间，四周的空气急速涌动起来，一股股黑色的气息自他的掌心涌出，转瞬间便将他身前的空间变得一片漆黑。

　　郑十翼一拳落下，感觉自己的攻击似乎是落入了无尽的黑暗之中，明明只是咫尺之间的距离，可自己这拳进入这黑暗之中，似乎是被一种无形的力量引动的向着无尽的远处砸去。

　　这是什么招式，怎么会这样？

　　郑十翼还未反应过来，胸前一股剧痛却是再次传来，一股骇人的力道直冲而来，瞬间将他整个人的身子都混成了齑粉。

　　意识消散，再次回归。

　　郑十翼一脸不爽的望向那封印着的坟冢，自己就这么败了，败在了那诡异的一招之下，方才自己可以说用尽了手段，仍旧被那大凶击杀。

　　如今，自己剩下的底牌只剩染血神威。


第828章 打擂

　　只是，谁知道之后自己在乱地会遇到什么危险，染血神威却是不能轻易动用。

　　“小子……你被那大凶击杀再正常不过，虽然那大凶只能施展一丝力量，却也不是让你一两天的时间便内能够击杀的。你如今需要做的不是去感悟，去吧。”乱地老人看着一脸不爽的郑十翼，再次将郑十翼的意识投入封印之中。

　　整整一夜的时间，郑十翼不断的进入封印之中，不断的被击杀，然后再不断进入。

　　等一夜过后，他都不知道自己被大凶击杀了多少次，自己却看不到一点可以击杀大凶的可能。

　　“已经一夜了，要招收新人，还要去比试，罢了，等过后再来。”郑十翼看了看天色，虽然心有不甘，却也只能返回。

　　乱城。

　　随着各大家族中有天才进入长存大教，乱城比过去要繁华了一些，而如今随着虎豹军以及两外两长存大教到来，如今的乱城更是比往日更加的热闹。

　　乱城中央处已经摆满了一面面的擂台，而归一教和碧玉教众人则是在擂台对面的高台两侧。

　　高台中央处，则是虎豹军所在。

　　皇朝的势力更强，中间的位置也只能是代表皇朝的虎豹军。

　　四周，一个个乱地的天才，各大家族重要人物更是早有聚集于此，只是他们并没有资格坐在高台之上，只能在一侧安排了一个稍微低一些的高架，让他们坐于此处。

　　高台之上，吴权看着独自一人坐在中央的贾渡，一脸嘲讽的走了过去：“贾副将，怎的没有看到郑十翼？莫非是他怕了？怕被我击杀在这擂台之上。

　　你尽可以让他放心，我可是来自长存大教，不是那等魔头，还不至于直接击杀他，让他来便是。”

　　“跳梁小丑。”贾渡淡淡的扫了吴权一眼，懒的再多说什么，只是目光中却充满了不屑，一个堪堪封侯的小子，挑衅郑十翼，还不知死活的认为郑十翼不敢应战，当真是好笑至极。

　　这一年的时间，别说像吴权这样修为的人，即便是更强修为的魔族，郑十翼斩杀的都数不过来了。

　　一个不知所谓的小子，加入长存大教，便不知道自己有几斤几两，这样的人，当真是可悲。

　　“你……”吴权看着满脸鄙视的贾渡，刚刚想要发作，天空中一道人影落下，直接落到了擂台之上。

　　“郑十翼，你终于来了！”吴权看到落下的郑十翼，脸上顿时露出一道兴奋之色：“郑十翼，我还当你吓的不敢来了，怎的这是听到我亲口说，不会打杀你才出现吗？”

　　吴权身子一跃，一下落到了擂台上，看着对面的郑十翼，整个人都因为兴奋而微微颤抖起来，去年郑十翼便是当着一众人的面击败了一个个高手，成就了他的名气。

　　据说，他更是因此一进入军队就被看重。

　　而如今，自己的机会终于来了，只需要击败郑十翼，自己便能立下大功，得到看重！

　　吴权越想越是兴奋，他直接伸出一只手指着郑十翼叫道：“当日，你打伤我碧玉教众多同门，一年之后，这个账便由我来与你清算。不过你放心，我说过不杀你，便不会杀你。不过，不杀你，却不代表不会废了你。

　　怎么，害怕了？可惜你已经落到了擂台上，现在你后悔也完了！

　　郑十翼眉头轻轻一皱，脸上露出一道厌烦之色，一夜的时间，一直被大凶不断的击杀，心中郁闷不已，眼前这吴权却又不断的叫嚣着。

　　“聒噪。”

　　郑十翼懒得多说，直接伸出一只手，向着吴权的方向轻轻一掌拍出。

　　霎时间，一只巨掌虚影自他的掌心处飞出，仿佛无穷无尽的气流骤然吹起，掌影并不大，可飞出之后，却给人一种遮天蔽日的错觉，所过之处，四周的空气尽数受到影响，疯狂的搅动起来。

　　吴权顿觉是走的空气一窒，眼前那看似轻飘飘的掌影落下，却给他一种遮天蔽日的感觉，似乎将整个天地都笼罩在了其中，而这掌影之中所散发的气息更是给他一种无法抵抗的错句。

　　怎么可能……

　　这怎么可能，郑十翼怎么可能拥有如此之强的气息！

　　只是一年，他不可能变得如此之强。

　　错觉，这一掌定然是那种气息看起来恐怖，让人感觉无法抵抗的招式，这种招式自己在长存大教中可没少见。

　　“破！”

　　吴权暴喝一声，体内武道灵纹涌出，整个人的气息瞬间攀升到了顶点，望着身前落下的手掌虚影化掌为刀重重的斩落下去。

　　下一刻，他的手掌与天空落下的掌影接触，瞬间，一股无匹的力道汹涌而至。

　　狂暴的力道冲击下，他的整条手臂轰然炸裂，而这气息却仿佛无穷无尽一般，炸裂他的手臂之后丝毫未减，瞬间涌入他的体内。

　　刹那间，他体内一根根经脉在这力道冲击下瞬间爆裂，整个人的身子更是不受控制的向着后方飞退而去，径直飞出擂台的方向，重重的摔在了地上，一张脸满是不可思议的望着擂台上，一脸不耐烦的郑十翼。

　　败了？

　　自己竟是如此败了？

　　只是一击，便被郑十翼击败？

　　自己可是在长存大教中修炼，自己更是得到了让一众师兄们都嫉妒的奇遇，才有了如今的修为，如今的实力。

　　可郑十翼，他怎能这么强，只是一击便将自己重创。

　　还有自己的筋脉、自己的修为……

　　他……他真的废了自己。

　　自己被废了，什么都没有了！

　　吴权气血攻心之下，双目骤然瞪大，脑袋一歪一下晕倒过去。

　　原本吵闹的擂台四周，早已陷入死一般的安静之中，四周众人仿佛是被石化了一般呆呆的望向擂台中央的郑十翼。

　　那吴权可是金丹五气，更是在长存大教中修炼的金丹五气，远远比寻常金丹五气要强许多许多，可是在郑十翼攻击下，竟连一击都接不住。

　　甚至更过分的是，郑十翼只是凌空拍出一掌。

　　达到侯境之后，身体是有灵气无时无刻保护的，侯境之间想要击败对方，都需要将灵气附着到身上又或者武宝之上才行。

　　可这郑十翼他就是随意一掌打出，吴权竟被击晕过去，这之间的差距也太大了，看起来一点也不像是侯境之间的对决。

　　那郑十翼身上甚至都没有浮现出灵纹，显然那一击真的只是看起来无比随意的一击罢了。

　　一年的时间，他怎能变化如此之大，现在的郑十翼，他究竟是何等修为！

　　安静之中，郑十翼转过头去，向着归一教那个阴柔的面孔望去：“你还要打吗？我记得你昨天说过，要挑战我的。”

　　一声话音落下，对面那阴柔的面孔上立刻浮现出一道惊恐之色，连连摆手道：“不……不打了，我认输！”

　　他的实力和吴权只是在伯仲之间，可如今吴权被对方如此轻易废掉，他上去又有什么用，只会被对方废掉。

　　“一群没用的废物。”

　　忽然，就在下一刻，一道不屑声音传出。

　　声音落下，一道熟悉的人影从天而降落到了擂台之上。

　　“楚狂涛。”

　　郑十翼看着出现在自己身前的身影，眉头微微一皱，楚狂涛，当初自己来到大千世界之后最早遇到的人之一，后来还是因为自己楚狂涛才得救。

　　一年前，在比武之中楚狂涛更是展露出惊人的实力，接连斩杀乱地双龙等高手，最后败在自己手中。

　　当初自己感受到他的杀意，曾想击杀对方，可楚狂涛却又散发出一股怪异的气息，一股让自己都觉得恐怖的气息，自己这才罢手。

　　没想到时隔一年，他再次出现。

　　楚狂涛看都不看倒在地上的吴权，直接伸出一只手指着郑十翼道：“我来和你打。”

　　话音落下，擂台四周一声声惊呼声瞬间爆起。

　　“他要挑战郑十翼？”

　　“那吴权可是瞬间被郑十翼重创，他还要出手？”

　　“如今的郑十翼，谁知道他强到了什么地步，就连金丹五气都被秒杀，楚狂涛还要挑战？”

　　“他疯了？如此之强的郑十翼还敢挑战？”

　　一声声惊呼声中，一股滔天的凶气却是忽然自擂台上涌起，气息漫天瞬间笼罩整个空间。

　　霎时间，众人只觉得呼吸一窒，一股无边无际的恐惧忽然自心底升起。

　　楚狂涛体内，一层层的黑气涌出，犹如怒涛一般向着四周激荡而去，一时间四周空间似乎都受到影响都不断的波动起来。

　　无尽幽森、阴暗、恐怖的气息压的整个世界似乎都要塌陷一般。

　　这小子竟提升了如此之多。

　　郑十翼面色一正，再次抬起手来向着对面楚狂涛的方向一掌拍出，手掌虚影再次飞出向着楚狂涛落下，掌影飞落间，擂台上更是吹起一阵狂暴的劲风，风声猎猎威势竟是比方才不知道强了多少。

　　擂台之上一层层尘土被席卷而起，直冲天际而去，一眼望去犹如沙尘风暴一般。

　　楚狂涛站在原地，看着落下的掌影，脸上露出一道不屑之色，轻声嗤笑道：“真是软弱无力的一击。”

　　话音落下，他轻轻伸出手来向着身前同样一掌拍出，刹那间一只更为巨大的掌影浮现，掌影巨大似乎将整个天际都完全遮掩住了一般，阵阵阴森之气勃然而出。


第829章 多谢

　　隐约间，这一掌竟仿佛是一尊来自地狱的上古恶魔的手爪一般，让整个擂台四周所有人的心中都禁不住升起一股骇意。

　　漆黑的掌影飞出将郑十翼的掌影完全包裹在其中，顿时一声仿佛山岳炸裂一般的巨响传出，郑十翼挥落的掌影瞬间消散于无形。

　　“挡住了？”

　　“郑十翼的攻击，如此轻易的被楚狂涛挡住？”

　　“这楚狂涛，他竟也变的如此之强了。”

　　“只是一年的时间罢了，他们竟都增长了如此之多。”

　　“吴权在郑十翼的攻击下一招倒下，而楚狂涛却挡住了，楚狂涛他又到了什么修为境界？”

　　远处，众人满是惊骇的望向楚狂涛。

　　“这就是你的力量吗？还真是弱的可怜。”

　　楚狂涛冷笑着望向郑十翼，目光中露出一道天下地上唯我独尊的霸气，高声道：“郑十翼，今日便让你知道什么是真正的力量。”

　　最后一个字音落下，楚狂涛体内一股比之前更加澎湃的灵气狂涌而出，一道、两道、三道……整整十道灵纹自他体内涌出，犹如十条灵蛇一般缠绕着他的身体。

　　“十道灵纹！”

　　“怎么会有这么多灵纹！”

　　“这是什么？侯境最多不是只有六道灵纹吗？他怎么有七道灵纹！”

　　四周，众人望着骤然爆发出十道灵纹的楚狂涛一个个完全懵住。

　　郑十翼脸色一怔，满是惊奇的望向对面的方向，十道灵纹？灵纹还可以有十道？

　　楚狂涛听着四周传来的一声声惊呼，看着同样一脸不解的郑十翼，脸上露出一道得意之色，狂笑道：“感受到了吗？这才是真正的力量。

　　侯境真正的大圆满并非九道金丹之气，而是十道金丹之气，也唯有在长存大教之中才能知道这个秘密。

　　而在我们长存大教中，更有绝世天才，不只是拥有一颗金丹，他们更是拥有两颗金丹，可以凝聚出二十道金丹之气，那才是真正的侯境大圆满！

　　而我，我很快也会凝聚第二颗金丹，凝练出二十道金丹之气！这种力量是你……”

　　楚狂涛伸出一只手指着郑十翼傲然道：“这是你所永远无法拥有的力量。你现在有几道金丹之气，八道？还是九道？”

　　“侯境大圆满是一颗金丹十道金丹之气，原来如此，怪不得我一直感觉自己距离真正的大圆满还差一步，原来这便是那最后一步。”

　　郑十翼脸上露出一道了喜色，远远的看着对面的楚狂涛放声大笑起来：“原来如此，我还要多谢你告诉我这最后一步。

　　金丹，我同样拥有两颗！”

　　郑十翼体内灵气猛然间流转起来，一道道灵纹破体而出。

　　眨眼间功夫，整整十八道灵纹尽数浮现在他的周身。

　　“十八道灵纹？”

　　“怎么会有如此之多的灵纹！”

　　“这……”

　　远处众人望着那一道道浮现而出的灵纹，一个个呆若木鸡。

　　楚狂涛脸狂笑着的脸骤然凝固，满是不可置信的望向郑十翼：“十八道灵纹，你……你是双武道金丹！”

　　“没错，我一直在思考如何成为真正的侯境大圆满，一直不得其解，我还要多谢你告诉我有十道灵纹。”郑十翼笑的很是开心。

　　楚狂涛闻声险些一口血喷出来，自己，自己竟然告诉了郑十翼如何突破！

　　郑十翼大笑一声，抬腿在地上一蹋，身子骤然蹿出，十八道灵纹犹如十八条蛟龙破海而出，缠绕在他的周身，只是眨眼间功夫他已经冲到了楚狂涛身前，抬手一拳轰出。

　　只是寻常的一拳，并未施展任何武学，可这一拳落下，却给人一种一拳出，天下惊的错觉，整个世界在这一刻似乎黯然失色。

　　无能力敌。

　　楚狂涛感受着四周激荡的气流，迅速想着后方退却而去，对方是两颗金丹的存在，他的一颗金丹即便已经修炼到圆满也远远不是对方的对手。

　　一步之下，他的身子急速后退，只是转眼间的功夫已经后退到了擂台边缘，只是下一刻，背后的方向一股巨力已经袭来。

　　郑十翼瞬间出现在楚狂涛身后，重重的一脚踢在了楚狂涛后背之上，霎时间一股无匹巨力冲击而去，楚狂涛周身，十道灵纹在一瞬间尽数破碎。

　　狂暴的力道冲击下，他的后背更是轰然炸裂，无匹的力道直冲他的体内。

　　“噗……”

　　楚狂涛张口喷出一大口殷红的鲜血，整个人如同断线的风筝一般，向着前方飞蹿而出，体内五脏六腑在这一刻更似乎是完全震碎了一般。

　　郑十翼他想要自己的命！

　　楚狂涛瞬间反应过来，感受着身后再次袭来的风声，猛提一口气，向着前方自此冲出。

　　一冲之下的他的身子直接越过擂台，落到了擂台下方。

　　“接着擂台躲避，既然如此，之前你又何必挑战呢。”郑十翼看着落到擂台外的楚狂涛，嗤笑一声转身向着高台的方向走去，心中却是感叹不已，加入长存大教果然不同，能得到的好处太多了。

　　而自己虽然加入了军队，可自己并未真正接触到皇朝的上层，所知有限。

　　四周，霸乱候、魅乱侯几人看看明显伤的极重的楚狂涛，再抬头看看走回高台的郑十翼，一个个心中骇意疯狂翻滚，楚狂涛那可是拥有十道金丹之气的存在，本以为他在当初乱地的那一批人中，应当是最强的存在了，可同样是侯境，郑十翼却如此轻易的击败他。

　　那他们呢？

　　他们在郑十翼眼中算什么？岂不是挥手便可灭之。

　　一年多之前，郑十翼可是才刚刚突破进入侯境的。

　　一年多的时间，他们却是只能仰望郑十翼了。

　　只是一年的时间，郑十翼是怎么修炼的。

　　贾渡远远的看着走回的郑十翼，双目中却是一片的惊色，双丹！郑十翼竟然也是双丹，自己只是知道郑十翼在这一年的时间中修炼异常疯狂，实力暴涨，却不知道郑十翼竟然是双丹。

　　双丹，自己也是知道的，可是自己也知道以自己的天赋是无法凝练双丹的。

　　两颗武道金丹实力虽然强，却不是人人都可以修炼的，不说修炼的过程及其危险，即便是修炼出了双丹，再想要提升更是及其困难。

　　凡是敢凝聚双丹者，哪一个不是天才，可不知多少天才凝聚出来双丹之后，一声便困在了当前的修为。

　　没想到郑十翼竟然凝聚出了双丹，更修炼到了侯境巅峰。

　　不知以郑十翼的实力是否可以封为神侯。

　　神侯的奖赏实在太大太大，所有的天才都会去争夺神侯的称号的，便是长存大教的人也不会例外，甚至即便是长存大教之人成为神侯，他们都可以进入皇族圣地去观悟七日时间。

　　贾渡思考间，虎豹军以及长存大教的考核开始。

　　也不知道是不是郑十翼表现的太过强势，今年参加虎豹军考核之人明显比归一教以及碧玉教的人要多出许多。

　　考核的规矩仍旧如同去年一般，百人一个擂台，获胜者可进入下一轮。

　　分组很快分配完毕，刹那间，一声声惊呼声响起。

　　“詹策！”

　　“我怎么这么倒霉，竟然和詹策同一擂台。”

　　“还好，没有和詹策一组。”

　　“詹策在第一组，我在第二组，第二组似乎没有什么高手，这一次倒是有希望进入下一轮了。”

　　众人惊呼声中，郑十翼向着一旁稍微示意了一下，立时一个虎豹军的士卒高声叫道：“考核开始，第一组考核者登台。”

　　话音落下，一个个考核者很快来到擂台上，随着一声锣声传出，除了詹策之外，九十九人同时望向詹策的方向，纷纷出手。

　　一时间，一道道剑气、枪影、掌气向着詹策的方向飞去。

　　詹策气定神闲的站在原地，轻轻伸出一只手来，向着一众攻击落下的方向轻轻一挡。

　　霎时间，一只无比巍峨巨大的手掌虚影出现在他的身侧，虚影仿若山岳挡在他的身前将一切攻击尽数阻挡。

　　紧接着，他这一只手却又向着身前的方向轻轻一挥。

　　顿时以他为中心，一道肉眼可见的气浪波动向着四周激荡而去，气浪所过之处，一个个参加考核的弟子被尽数震飞起来，向着擂台外落去。

　　一时间，一声声碰碰声不断的传出。

　　雷天之上，除了他之外的九十九人在这一击之下尽数落到了外面。

　　“第一场考核，詹策晋级。”很快，负责考核的虎豹军士卒喊出一句话来。

　　詹策闻声转过身子，向着擂台下方走去。

　　郑十翼看着走下的詹策，轻轻摇了摇头，詹策的性格太过仁慈了，若是换作别人有詹策这等名声，其他人根本不会上擂台，连打都不用打就会直接认输，就像去年考核时那般。

　　可是詹策，所有人都知道他不会伤人，即便上了擂台也不会受伤，所以才会上擂台。

　　郑十翼思索间，第二场考核已然开始。

　　随着一敲锣声响起，擂台上，众人纷纷警惕的望向四周，同时三三两两开始各自汇聚起来，经历了去年的考核，他们已经找到通过第一轮考核的经验，那便是先找到盟友。


第830章 天下本无物，后生太极

　　一个人的力量终归是有限，想要获胜需要先找到强大的盟友，保证他们这些人获胜，之后他们内部再决斗出最强的那个，这是晋级机率最高的办法。

　　擂台之上，百人之中，一个身穿白色长袍，相貌漂亮的男子却是独自一人站在擂台中央，看着四处后退的众人，一双仿佛绝世美女一般，似乎蕴含着无数风情的双眸向着四周扫去。

　　下一刻，一股骇人的威压自他体内狂涌而出，顷刻间便笼罩这个擂台。

　　威压四溢，一时间，整个擂台之上的一方天地似乎是被人完全封锁，与外界隔绝了开来。

　　擂台之上，一个个正在聚集的考核之人忽觉一股令人臣服的威压袭来，身子不自觉的一颤一下倒在地上。

　　一时间，一声声噗通声不断传出，擂台之上，一个个参加考核之人尽数倒下，只剩那面色俊美的如同女人一般的男子仍旧站在擂台之上。

　　威压！

　　王境的威压！

　　郑十翼身子骤然间坐直，紧紧盯着擂台之人，这威压，如此之远竟是让自己都感觉到一股骇意，四周的空气似乎都凝固了一般。

　　这威压，这是王境才能拥有的威压。

　　王境，侯境之上方为王境，而王境所蕴含的范围极大，尊者、大尊同样属于王境，而大尊便已是王境之中最强的存在。

　　繁瑶郡主之父，繁亲王便是大尊的存在。

　　眼前这人虽然只是寻常的王境，想来应当只是刚刚突破到王境，去也足够恐怖了。

　　这可是王境的存在，一个王境竟然来参加考核！

　　去年自己参加考核已经算得上奇葩了，可比起这个人来说，这人却是更加的奇葩。

　　一个王境，他怎么会来参加考核呢？

　　同一时间，四周所有人的目光也都落到了擂台上的那道身影之上。

　　“是他……”

　　“是他……狐族的天才，胡一笑。”

　　“他怎么来了？他们狐族的人怎么会参加军方的考核？”

　　一声声惊呼声传出，郑十翼有些诧异的望向站在擂台中央的胡一笑。

　　狐族的人，去年自己遇到了孔雀一族的黑孔雀，今日却又遇到了狐族的人，说起来一直跟着自己的小溪也是狐族，只是那小家伙不知道怎么的，这一年的时间却是又陷入沉睡之中。

　　考核继续进行，随着身为王境的胡一笑出现，这个考核之中所有人的光辉都被完全压了下去，即便是詹策的光辉也被完全压过。

　　只是詹策看起来仍旧一脸的平淡，看不出任何的不满，似乎他在意的只有他的志向。

　　三日之后，考核是结束。

　　郑十翼带着挑选的新人很快带队返回，只是与之前不同，无论是乱城内的众人还是参加考核后被选上的众人，原本那些围绕着他的人，全部都围到了胡一笑身边。

　　胡一笑，那可是王境存在！

　　“怎么？有些失落？只是一群见风使舵的人罢了，用不着嫉妒那个狐狸的。”一个声音从一旁响起，贾渡不知道什么时候走到了郑十翼身边。

　　“嫉妒？我怎么会嫉妒呢。”郑十翼轻轻笑了，对方如今的修为比自己高，别人围绕对方再正常不过，这没什么好嫉妒的。

　　贾渡看着郑十翼那张平静的脸，赞赏的点了点头道：“没错，理应如此，他也没有什么好嫉妒的。你现在最应该做的是考取神侯封号。”

　　“神侯？贾副将，还请告知，这神侯考核究竟怎么一回事，大帅也告诉我，让我回去之后考取神侯。”郑十翼想起临幸之前大帅的话有些好奇的望向贾渡。

　　“你应当知道，封侯有几种方法，除此之外还有一种便是神侯。最强的侯境会被封为神侯。

　　皇朝会与长存大教一起举行一场封侯盛会，那时候天下所有的侯境高手都会去参加。而获胜者，则可以获得无上的好处，除了长存大教会拿出一些好处之外，皇朝更会允许封为神侯之人去皇族圣地，观悟七日。

　　这是，长存大教的人都极其重视的天大奇缘。”

　　“哦？去皇族圣地！”郑十翼双目中露出一道期盼之色：“连长存大教之人都重视的奖赏，我回去之后定要冲击到侯境大圆满，去参加神侯考核。”

　　“你去？你去参加神侯考核，你也不会封神侯的。”一道有些轻柔的声音传来，明明是男人的声音，可声音中却充满了魅惑。

　　郑十翼回头望去，视线中出现胡一笑的身影。

　　胡一笑慢步走来，开口道：“封侯盛会，到时候即便是王境的高手都会废去自己的一些修为，让修为境界降到侯境参加考核。”

　　王境废去修为？

　　郑十翼双目中一双瞳孔骤然一缩，王境和其他境界可不同，自己看过资料知道王境内废去修为是很难恢复的，很多人废去了修为便是真的废了。

　　可即便如此那些王境竟然还是会参加考核，这神侯的奖励，恐怕还远远超过自己的想象，甚至包括眼前的这个家伙。

　　郑十翼看着胡一笑那充满了期盼的神色，轻声道：“看你的样子，想来你是要废去修为参加侯境的考核吧。”

　　“自然，如此盛会怎能错过。”胡一笑面露向往之色道：“若是封为神侯不只是能去皇朝圣地观悟七日时间，更可以到小千世界的先天界去修行。

　　我很想知道，那将会是何等的感觉，虽然说各大势力，包括一个个长存大教，他们都在模仿创造小千世界修行，可只有皇朝的先天小千界才是正统，是其他势力所创的先天小千界所远远无法比拟的。”

　　“先天小千界？那是什么？小千世界怎能和大千世界相比？”郑十翼有些疑惑的望向胡一笑，他就是来自小千世界，怎么可能不了解小千世界，那里的灵气浓郁程度，是远远无法和大千世界所比的。

　　“你懂什么，小千世界千千万，并非所有的小千世界都一样，有的小千世界的确没有什么价值，可有的小千世界却极有价值。

　　就像皇朝的先天小千界，据说其中充满了先天之气，还有传闻中有永生小千界，只是据我所知，那只是一个谎言，天下间根本没有那个小千界。

　　不过，混沌小千界似乎真的存在，在其中修行更是可以感悟混沌之力。只是没有人知道，混沌小千界在何处罢了。”

　　胡一笑满是鄙视的看了郑十翼一眼，微微停顿了一下之后继续开口道：“想要修炼到侯境大圆满有许多条路，并非只有修炼出十道金丹之气这一条路。

　　你若是认准了这条路，那便走到底，若是没有认准，最后想清楚，究竟要走哪一条路。”

　　“修炼到侯境大圆满还有其他的道路？”郑十翼满是疑惑的看着对面这个帅气的不像话的狐族天才，几乎是下意识地问道：“你怎的对我这般好，告诉我这等秘密？”

　　“对你好？谁说我对你好了，我对你好吗？”胡一笑一扭动，转身就向着远处走去，只是说话的声音中却充满了傲娇的味道。

　　这家伙。

　　郑十翼轻笑了起来，看样子，这小子倒是不像个坏人。不过，还有其他的大圆满之路，却是不知道，还有什么道路。

　　郑十翼眉头微微皱起，一旁，有一段时间没有开口的贾渡看着郑十翼皱起的眉头，似乎明白郑十翼心中所想，一脸自豪的开口道：“十翼，你不用着急的，等回到军中你可以申请去阅览资料。

　　我们军中可是有不少修炼到侯境大圆满的资料的，只是你之前的军功不够观看罢了，不过我想以你如今的实力和军功也足够去查阅那些资料了。”

　　似乎是因为贾渡话音中的自豪之意太过明显，前方刚刚走了几步的胡一笑一下停下身子，回头道：“修炼到大圆满的资料，谁家没有？除了这修炼出十条金丹之气之外，还可以凝练一条金丹之气。

　　将所有的金丹之气凝聚成一条，形成一道灵纹，这等修炼之法叫做归一大圆满。

　　还有三才修炼之法、阴阳修炼法，总之修炼之法极多。甚至还有更强的修炼之法，凝练十道金丹之气修炼成大圆满叫做十全修炼法，却有人在十全之后又使用阴阳修炼法修炼至侯境大圆满，那被称之为太极修炼法。”

　　“太极？那是什么？”郑十翼有些好奇。

　　“太极都不知道。”胡一笑满是傲娇的鄙视了郑十翼一眼，抬手将一颗智珠扔到了郑十翼面前道：“自己看。”

　　郑十翼有些疑惑的拿起智珠，精神力进入其中，刹那间他感觉自己的意识似乎脱离自身进入了一个无比怪异的世界。

　　这一方世界似乎是由单纯的阴阳黑白所构成，阴至阴到了极点，阳则至阳，可不知道怎么的，他偏偏在至阴之中感受到了至阳，至阳之中有蕴含着至阴。

　　慢慢的，他的眼前又出现了一片世界，一片混沌的世界，整个世界完全汇聚在一处，没有天、没有地。

　　忽的，这一片混沌之中心轰然炸开，天地渐分……

　　太极……

　　我懂了，天下本无物，后生太极。


第831章 传送大阵

　　天地之道以阴阳二气生万物，太极者，统帅阴阳二气。

　　万物皆有阴阳，缺一不可，阴阳双面，彼此互隐互藏……

　　郑十翼心中忽的生气一种难言的感悟，太极之道，这才是真正的天地大道！

　　郑十翼不知道过了多久，似乎只是弹指刹那间，又似乎是过了无尽的岁月，他忽的睁开双眼，郑重的向着胡一笑一拱手道：“多谢。”

　　胡一笑却是一仰头，没有说话。

　　郑十翼看着胡一笑的样子，暗自好笑，这家伙，分明是应了自己的感谢，却还是这一副傲娇的样子。

　　不过，不管如何，这一次自己是欠下了他大人情。

　　太极……

　　自己体内的双丹，一位魔丹，另外一个虽是军中之法凝聚的金丹，却还是极杂，却是适合修炼太极之道。

　　不过修炼太极之道，自己需要先完成十全修炼之法，凝聚出二十道金丹之气。

　　想着，他向着贾渡望去问道：“十全之法，我们军中应当有吧。”

　　贾渡一张与寻常军中士卒一般充满了坚毅之容的脸瞬间涨红了起来，看了看已经走到一旁的胡一笑，他一脸尴尬的小声道：“不巧，我们虎豹军中还真没有十全修炼法。

　　不过，军部之中应当有这等修炼发，或者登封堂中也有。”

　　“那我应当如何去军部？”郑十翼继续询问。

　　贾渡轻轻摇头道：“这我便不知道了，唯有大帅知道。”

　　“好，我知道了，等回去之后，再询问大帅。”

　　郑十翼急于回去询问大帅，立刻加快了行军速度，提前一日便回到了虎豹军中，一入虎豹军他立刻找到了大帅。

　　大帅看到走入的郑十翼，脸上立时浮现出一道喜色：“十翼，这一次你回来的速度却是不慢。这一次前往乱地我果然没有看错人，我已得知此次乱地之中最强的两大天才尽入我军中。”

　　“大帅，十翼并未做什么，他们加入军中只是因为虎豹军的威名。”郑十翼无奈一笑，说起来詹策和胡一笑加入军方，的确和他没有什么关系，只能说因为虎豹军威名的缘故了。

　　停顿了一下，郑十翼看着大帅道：“大帅，我现在还没有修炼到侯境大圆满，我想要通过十全之法修炼至大圆满，只是我们军中似乎没有十全修炼之法。”

　　“没错，我们军中的确没有，不过在军部是有的。原本我便打算告知你，既然你先问了，那便一并告诉你好了。

　　你去往皇都，直接前往军部，便可得到十全修炼之法，只是此去皇都路途却是极其遥远，并非几日间可以到达的，所以这一次我会动用我们军中的传送大阵，将你直接传送至军部。”

　　郑十翼闻声微微一愣，随即却是很快反应过来，这可是赤云皇朝，是比之长存大教还要强大的势力。

　　当初在小千世界，甚至都建有一传送阵，更不要说赤云皇朝这样的顶级大势力了。

　　只是……

　　“大帅，既然有传送阵，那当初我们赤云皇朝和魔族交战之时，若是派遣大军前来，我们定能形成压制性，怎的当初没有通过传送阵，传送大军前来？”郑十翼满是不解的抬头望向熊凛俭。

　　“传送阵的确可以传送人，可每传送一个人，都要消耗极大的资源，这种资源即便是皇朝也消耗不起的。当初皇朝也只是传送了两位高手前来。”

　　熊凛俭说着转过身子，带着郑十翼走出营帐向着大营后方走去。

　　说起来他虽然来到虎豹郡已经有一年多的时间，却是从未到过虎豹军后营之中，只是知道那是虎豹军的一处禁地。

　　一路穿过层层守卫，这才进入虎豹军后营。

　　若非亲眼看到，很难想象，在虎豹军这样一个皇朝的军队之中，竟有着一座巨大的祭坛。

　　祭坛似乎是由珍贵的白玉制成，在祭坛的左右四方更是竖立着四根石柱，石柱上分别铭刻着青龙、白虎、朱雀、玄武四圣兽。

　　“这便是传送阵了。”熊凛俭拿出一块透明的玉佩递到郑十翼身前道：“拿着这块传送符，进入传送阵中，你便能通过传送阵，直接进入皇都的军中。”

　　玉佩入手，一股让人舒泰的冰凉感立时传来，玉佩制造的异常精良，虽是透明，可仔细看去，玉佩之中却有着一道道极细的线丝，这些线丝之细，即便是他若非仔细观看都难以看到。

　　隐隐约这些线丝似乎构成了一道小型的阵法，玉佩之中更有着一股精纯的能量气息不断翻滚着。

　　“十翼，传送阵并非可以随意传送，必须是两个传送阵互相之间传送才可以。这一次，你会被传送到皇朝军部。

　　你记住，你代表的是我们虎豹军，我们虎豹军虽然是边军，却也不能让人欺压了。去到那边，若是有事，你可以去军部寻找乔博举，他是从我们边军出去的人。”

　　“将军放心，十翼定不会丢我们虎豹军的脸！”郑十翼重新检查了一遍，发现所有东西都已经准备齐全之后，又回到天威营中交代了一番，这才重新来到后营，走到传送阵的中央部位。

　　随着他站在传送阵中央的远点之上，如同祭坛一般的传送阵立时轻轻震动起来，发出一阵嗡嗡的声响。

　　他手中传送符也随之震动起来，一道道精纯的能量气息自传送符中涌出，将他整个人都包裹在了其中。

　　传送阵四周，四道石柱之上骤然间射出一道青色的光芒，向着传送阵中央的郑十翼射落。

　　四道光芒落下，郑十翼瞬间感觉到自己四周的空间猛然间扭曲起来，整个人的意识更是随之变得模糊起来，似乎是要灵魂出窍一般。

　　紧紧是刹那间，他的神智已经再次恢复，只是入眼望去，身处之地虽然仍旧是军营，却明显不是熟悉的虎豹军军营。

　　身下同样是一个传送阵，只是比起虎豹军的传送阵，这个传送阵明显要不少，传送阵四周不是四根石柱，而是六根石柱。

　　在传送阵的前方不远处，更是有着一个个身穿军服之人神色傲然的看了过来。

　　“小子，看什么看？已经到了地方，还霸占着传送阵做什么？还不快给老子下来。”一个看起来二十五六岁的军人看着呆立在原地的郑十翼，一脸不爽的高声呵斥起来。

　　一旁，另外两个看起来同样年轻的士兵更是毫不在意的咒骂道：“这群乡巴佬真是没有见识，恐怕是第一次坐传送阵吧。”

　　“真不知道皇朝怎么想的，竟让那些乡巴佬使用珍贵的传送阵。这些日子来的乡巴佬是越来越多了。

　　黄阳千夫长，这一次可是轮到你登记了。”

　　郑十翼听着耳边传来的声音，眉头微微一皱，目光向着眼前三人望去，这三人身上虽是穿着军服，可他们的军服比起虎豹军的军服，明显的要精致许多，而在他们的军服的衣角上，更是绣着一个金黄色的皇字。

　　保皇一族的军队，唯有他们才有资格在军服上绣这样一个字。

　　最先开口的黄阳看着慢慢走下传送阵的少年，眼底间闪过一道不易察觉的厌恶之色，走到一旁的一掌木桌前坐下道：“说你的姓名，来自的军队。”

　　“郑十翼，来自虎豹军。”郑十翼只是说了一句话，对面黄阳已经满脸不耐的一摆手道：“好了知道了，等着吧。这钥匙拿走，这是你住的地方，自己去找。等你的一切手续办好之后，自然会去找你。现在，回去等着吧。”

　　黄阳说完，就像是驱赶虫蝇一般，满是不耐的一摆手郑十翼赶紧离开，样子更是说不出的傲慢。

　　郑十翼接过钥匙也懒得多说，直接转身离开去寻找自己分配到的房间。

　　一路上，他倒是碰到了不少和他一般，似乎是刚刚来到皇都军部之人，他们同样拿着一把钥匙到处找着自己的房间。

　　“你们是刚刚来到这里寻找住处吧。”

　　郑十翼正一头雾水的寻找着，身旁不远处一道声音却是传了过来，一个看起来三十余岁的军人走一旁走来，看着郑十翼还有郑十翼身侧的几人道：“看你们的样子就知道，一定是刚刚来到军营的边军了。

　　跟我走吧，我也是外面来的边军，比你们早来几天，我们住的地方都在一起，我带你们走吧。”

　　男子说着转身向着一个方向走去，同时示意众人跟上他。

　　郑十翼一旁，众人看着眼前这个热情的男子一个个纷纷致谢。其中一个看起来很是健谈的军人更是问道：“多谢兄台了，在下苍狼军袁武，不知道兄台大名。”

　　“鹰隼军李昌舟。”李昌舟抱了抱拳，对着众人道：“大家都是从边军来的，理应互相照顾不必太客气的。”

　　“哦？昌州兄怎么知道我们都是来自边军？”袁武有些诧异的看向李昌舟。

　　“很简单，因为你们都是自己找房间，而不是由人带着。”李昌舟看着众人道：“按照规矩，咱们新来到这里，应该由这里的人负责安好咱们的一切的。

　　可是这些保皇一族的人，却是看不上咱们边军，直接将钥匙丢来让咱们自己找。


第832章

　　若是找到地方还好，找不到，最多多走几圈，可怕就怕走错了地方。之前便有边军在找住处的时候走过了地方，被关押了起来，赔礼道歉，又拿出不少宝贝这才被放了出来。”

　　“这……以前便听说皇朝内的军士看不起我们边军，今日一见，却是比传闻中还要恶劣！”

　　“这些该死的家伙，也不想想，如果不是我们在外征战，他们哪能这般安稳。”

　　一声声咒骂声不断响起，只是声音却也不大，众人也都知道这里是皇都，他们心中厌恶也却不能光明正大的表现出来。

　　在李昌舟的带领下众人很快找到自己的房间，或许因为房间是上面统一安排的缘故，环境倒也说不上差。

　　郑十翼住了下来，只是等了一天的功夫，却还是不见有人前来，无奈之下他只能起身，寻到昨天负责安置他的黄阳。

　　黄阳仍旧在昨日的地方，坐在一张藤椅之上，一双腿搭在身前的桌子上，身子轻轻晃动着，看起来一点也不像是一个军人，更像是一个街头的地痞一般。

　　听到有脚步声响起，他微微睁开双眼，待看清眼前走进之人的样子之后，他的双眸中闪过一道深深的鄙夷之色，接着便闭上了双眼，仍旧保持着之前的动作不变，微微晃动着身下的藤椅，就像是没有看到郑十翼一般。

　　郑十翼走到对方身前，轻声问道：“请问，我的手续可是已经办好？”

　　黄阳终于再次睁开眼睛，脸上闪过一道不耐之色道：“小子，这里是皇都军部，不是你们的边军。你不知道一天有多少手续要处理吗？回去等着吧。”

　　说完，黄阳也不再理会郑十翼，再次闭上双目，看起来非常享受的摇晃起身下的藤椅。

　　郑十翼无奈只能再次返回，再次陷入等待之中。

　　一连等待了六天的时间，却是仍旧不见黄阳将他的手续带来。

　　咚咚……

　　一阵脚步声响起，一道人影从郑十翼房间的窗户走过，似乎是感觉到有人注视，对方顺着打开的窗户向着房间望去。

　　“十翼兄。”看起来只是比郑十翼大了几岁的男子看到坐在窗户前的郑十翼，脸上露出一道笑意，轻轻摆了摆手道：“十翼兄，我的手续已经办好了，便先行离去了。

　　日后若是有机会，定会去虎豹军找十翼兄畅饮一番。”

　　拿到手续了？

　　郑十翼听到对方的话，一条眉毛微微一挑，眼前这人名叫朱风秋，和自己一样，都是来自边军之人，而且比自己还晚来了三天。

　　如今他竟然已经拿到手续，可自己还没有拿到手续！

　　“你竟如此快就拿到了手续，看来那黄阳是刻意为难我了，已经六天时间，却还没有将手续交给我。”郑十翼豁然一下从座椅上站立起来。

　　朱风秋闻声脸上伸出一只手来，示意郑十翼冷静下来，同时满是惊奇道：“十翼兄，你难道没有给对方好处？”

　　“好处？给什么好处？”郑十翼眉头轻轻一皱，心中却隐隐约有些明白过来。

　　“自然是让对方办事的好处了。”朱风秋就像是看一个仿佛灭绝了的异兽一般看着郑十翼道：“十翼兄你难道不知道吗？我们边军过来办事，都需要给对方好处的。

　　就像是眼前这种事，若是给对方足够多的好处，一天时间对方就能给你办好手续。若是给了好处却给的不够多，则有可能三四天办好，就像是我这般。

　　可若是一点好处也不给对方的话，那别说是六天的时间，即便是一个月对方都可能不给你手续。”

　　“果然如此，原来是被那小子给耍了。多谢朱兄，我已经明白如何做了。”郑十翼谢过朱风秋迅速从房间中离去，再次找到黄阳。

　　似乎是因为阳光太毒，黄阳干脆在一颗大树下弄了张摇椅，躺在树荫下。

　　黄阳一旁，另外几个同样身穿军服之人，也都各自躲在阴凉处，或是闭目休息，或是互相交谈着。

　　那张正冲着传送阵的木桌前，却是没有一个人。

　　郑十翼迈步走来，几人听到脚步声纷纷抬头望来，看清郑十翼的样子之后，一个个却仿佛是没有看到郑十翼一般，纷纷回过头去，继续做自己的事情。

　　郑十翼越过众人，直接走到树荫下的黄阳身前站定，也不拐弯抹角直接开口道：“我想要快些拿到手续，需要拿出多少好处？”

　　声音落下，黄阳一下睁开双眼，脸上更是露出了一道笑意，这小子终于知道要拿好处了。

　　看来是晒了他六天，他着急了。

　　既然如此，这次倒是要狠狠捞一笔，想着他伸出一只手来道：“五千魂石，拿出五千魂石，一个时辰之后，你便能看到你的手续。”

　　五千魂石……

　　郑十翼眉头紧紧皱起，五千魂石这可不是小数目，即便是虎豹军中的千夫长，一年也分不到五千魂石。

　　黄阳张口竟就是五千魂石。

　　“好，这里是，五千魂石。”郑十翼心中惊讶了一下，却是没有任何犹豫直接打开乾坤袋，拿出五千魂石倒在了藤椅旁放着茶水的桌子上。

　　魂石和木桌碰撞发出一声声清脆的声响。

　　黄阳一双并未睁开的双眼骤然瞪大，身子也一下坐直，双目有些惊奇的看向郑十翼，这可是五千魂石，自己虽然能够拿出，可是若有人让自己拿出五千魂石，自己都要肉疼一下。

　　眼前这个从犄角旮旯来的小边军竟这么容易就拿出了五千魂石，果然这些边军虽然都是土豹子，可在外面运气好同样能捞不少钱。

　　这小子想来也没少捞钱，只是不知道他是怎么捞的，早知道他如此有钱，自己应当多要一些才是。

　　黄阳将五千魂石尽数手下，看着郑十翼露出一副算你上道的样子，轻轻点头道：“你现在可以离开，也可以等在这里，总之一个时辰之后，你便可在这里拿到你的手续。”

　　说完黄阳转身便向着外面走去。

　　远处，众人看着黄阳离去的背影，一个个脸上露出羡慕之色。

　　“五千魂石，黄阳就这么简单拿到了。咱们平时能从一个人身上拿到一两千魂石就算不少了，黄阳这可是直接拿到了五千魂石。”

　　“别提了，我之前只是从那几个乡巴佬身上拿到五百魂石，那几个人加起来也没有五千魂石。”

　　“听说这小子之前被黄阳晒了六天，看来这是着急了。若是再有边军来的土豹子，我倒要试试也晒上那人几天，是不是也能捞一笔大的。”

　　郑十翼也懒得再离开，直接就找了一处阴凉的地方开始等待起来。

　　有了魂石开路，别说一个时辰，甚至只是半个时辰的时间都不到，黄阳已经再次返回，同时手中更是拿着一张信封，看着等在这里的郑十翼，他轻轻一甩手，直接将信封甩到了郑十翼身前道：“里面有你的手续。”

　　郑十翼拿起信封，检查了一番之后很快抬起头来，看着黄阳问道：“我们军中尚武，我想知道，在这里应当同样有恩怨台，只是不知是有何规矩。”

　　“恩怨台自然有。”黄阳原本将郑十翼的手续扔下之后，便不想再理会眼前的这个乡巴佬，忽然听到对方询问恩怨台，心中一动，目光之中露出一道炙热之色，一脸兴奋道：“小子，可是有人欺负了你，想要从恩怨台找回来？

　　小子，我告诉你，这里是皇都，不是你们边军可比的。你若是想要找回场子，找本千夫长便可，自然，找本千夫长，你小子自然也要孝敬孝敬。”

　　郑十翼心中嗤笑，这便是皇都的军人？真是想钱想疯了。

　　“没错，是有人得罪了我，不过我要挑战之人是你。”郑十翼脸上露出一道戏虐之色。

　　黄阳整个人明显的愣了一下，随之才反应过来，看着眼前这张年轻的脸，他就好像是听到了什么无比好笑的笑话一般，放声大笑起来：“什么挑战我？这个乡下来的乡巴佬还想挑战老子，好笑，真是好笑。”

　　四周，一个个正在阴凉处乘凉的皇都士卒闻声一个个也放声大笑起来：“这些土豹子，一个个还真是野蛮，没事就知道打打杀杀。”

　　“问题是，他们打打杀杀也不会挑人，竟选黄千夫长来打。”

　　“这些土豹子，他们在那些蛮荒之地横行惯了，以为在我们皇都也能像外面一般，真是好笑。”

　　“黄千夫长，你怕不怕，现在有人要挑战你了。”

　　黄阳听着四周同僚的叫嚷声，脸上露出一道傲然之色：“想挑战我，那也要看他够不够资格。”

　　说着，他望向郑十翼的目光中露出一道讥讽之色：“小子，告诉你在这里，想要挑战人，需要一个前提，那便是军阶才行。

　　若是军阶不够，那就先去挨军棍，挨够了军棍再来挑战老子，老子是千夫长。”

　　“千夫长……”郑十翼满是嘲讽道：“你帮我办手续难道不知道，我同样是千夫长？”

　　“你小子也是千夫长？”黄阳明显的愣了一下，不无嘲讽道：“现在的边军真是越来越不像话了，你这种毛都没长齐的小子也能做千夫长了？


第833章 废

　　那老子若是去了边军，岂不是要做将军。不过就是请老子去做将军，老子也不会去那鸟不拉屎的地方。

　　小子你要挑战老子是吗？拿出一千魂石，跟老子上恩怨台，这里的规矩，恩怨台挑战，挑战者需要支付酬劳才可，而挑战的酬劳则归获胜者所有。

　　小子，老子还要谢谢你，给了老子五千魂石不够，还要再贡献一千魂石。”

　　黄阳大笑一声，转身向着外面走去。

　　这一众保皇军的军士似乎是许久没有遇到什么乐子，明显将眼前的挑战当作了乐子，一边向着恩怨台走去一边四处宣扬起来，一个来自虎豹军的边军千夫长要挑战他们保皇军的一位千夫长。

　　军中从来都是尚武之处，即便是皇都内的军营同样不会例外。

　　军营的一角，被规划处一大片空地，空地之上摆满了切磋的擂台，只是不知道最近怎样，一个个擂台上却都是空荡荡的，也没有人在恩怨台上挑战。

　　随着黄阳等人的宣扬，军营内不少人已经知道有挑战发生，一个个无所事事的军卒很快将恩怨台围满。

　　同时来自各个边军的士卒聚拢到一处，而来自皇都的军卒则走到了另外一边。

　　“那个小子便是虎豹军的千夫长？如此年轻便做到了千夫长当真是不了的。”边军一方，一个身材魁梧的汉子看着擂台上的郑十翼，微微诧异的开口。

　　一旁，一个浑身黝黑的男子却是轻轻摇起头来道：“虽然年轻，可我们军中比他年轻的千夫长也不是没有。这小子，刚刚来到皇都便挑战对方的人，当真是不明智。”

　　“是啊，虽然我也厌恶那些看不起我们的皇都军卒，可这里毕竟是他们的地盘，很多时候该忍还是要忍。”

　　“他要挑战的是黄阳。据我所知，这黄阳的名气可不小，在一众负责接待的军士中，黄阳的实力绝对属于顶尖的。况且，这黄阳可是有不小的背景，他的背后可是有将军支持的。”

　　“你说的是孙延庆将军吧，黄阳是孙将军的妻弟。”

　　“总之这一次，这郑十翼无论是输还是赢都好过不了，何况他本就没有什么赢的可能。对方可是皇都的人。”

　　“什么都没有打听清楚就直接挑战人，还真是个愣头青。”

　　一众边军，满是可惜的望着郑十翼的方向。

　　对面的方向，一众皇都军人却是随意的站在一起，一脸轻松的看着擂台的方向。

　　“一个小小的边军也敢挑战我们？现在的这些乡巴佬，真是一个比一个自大。”

　　“他们边军能学到什么高深的武学？能有什么见识？能与我们皇都的军队比？挑战我们，还真是敢想。”

　　“这样不也很好吗？让我们不至于太过无聊。”

　　“说的没错。黄阳，不要胜的太快，慢慢来，我们可要是想要多看一些好戏。”

　　黄阳听着恩怨台下方不断响起的话音，脸上露出一道狰狞的笑意，望着郑十翼道：“虽然很想与他们说的那般，慢慢的折磨你，可是狮子搏兔亦用全力，所以乡巴佬算你走运，让你见识一下老子的武宝！”

　　黄阳狞笑着伸出双手，手中出现一根青色的长棍，长棍之上缠绕这一圈螺旋形的纹路，仿佛是一条毒蛇盘踞在他长棍之上一般，散发着一股让人不寒而栗的气息。

　　长棍一出，擂台下，一声声惊呼声立时传出。

　　“攀蛇之棍，黄阳还真是看得起这个乡巴佬，竟直接拿出他的武宝。”

　　“这可曾经是孙将军的武宝，后来孙将军立下大功劳之后，被赏赐了双翅金金杆之后，才将之给了黄阳。”

　　“攀蛇之棍，这已经是入流的武宝！”

　　黄阳双手握着青色长棍，直接指向郑十翼的方向，狞笑道：“小子，竟敢挑战老子。恩怨台上，生死有命，今日老子便先废了你，也好让那些乡巴佬知道挑衅老子的下场。”

　　黄阳身上一股浓郁的灵气狂涌而出，身体四周浮现出六道灵纹，身上肌肉猛然绷紧，身子猛的蹿出，手中长棍向着郑十翼的方向当头砸下。

　　攀蛇之棍挥动，与空气剧烈摩擦之下，力量之强生生在空气中摩擦出一串耀眼的火星，这一刻四周的空气似乎被这一击完全轰爆开来。

　　青色长棍之上，隐约间更有一条青色的毒蛇冲出，巨大的獠牙向着郑十翼撕咬而去。

　　“倒是件不错的武宝。”

　　郑十翼轻笑一声，双脚如同顶在地面上一般，牢牢站在擂台上一直等到攀蛇之棍落到眼前，他的体内，由超世五绝神功所凝聚的金丹疯狂跳动起来，一道道灵气犹如决堤洪流一般狂涌而出。

　　八道灵纹自他体内猛然窜出，同时他的手臂之上更是闪过一道道金色的雷霆光芒，迎着长棍落下的方向重重的一拳砸去。

　　霎时间，金色光芒大盛，即便天际的烈日在这金光之色都是去了光彩。

　　宛若一道道雷霆汇聚在了他的拳头之上，一拳砸出，恩怨台四周响起一阵阵震的人双耳生痛的雷霆巨响。

　　长棍与拳头向着同一处方向汇聚，带起的气流当先碰撞在一处，一时间，这一方空间都产生一阵明显的空气波动，空间似乎都剧烈的扭曲起来。

　　下一刻，重重的一拳轰然砸在攀蛇之棍上。

　　喀嚓……

　　一声清脆的声音传出，青色的长棍棍身上，骤然浮现出一道清晰的裂纹，紧紧一个呼吸不到的功夫，裂纹轰然涨裂，粗长的长棍轰然爆开，碎片更是在那狂暴的劲气冲击下倒退飞回重重的砸在黄阳身上，轻易穿透黄阳身上的护体灵气，仿佛是暗器高手射出的暗器一般，深深陷入黄阳体内。

　　黄阳碎片入体，一股钻心的刺痛立时从身体各处传来，还不等他回过神来，眼前又是一拳落下。

　　金色的拳头砸落，似乎是九天之外的雷霆坠落，直接轰击在胸口一般，黄阳胸口一甜，一口鲜血狂喷而出，整个人更是不受控制的向着后方倒飞出去，一路飞出擂台所在的方向，又飞出了十几丈的距离之后，这才重重的摔落在地面上。

　　碰！

　　一声闷响，阵阵烟尘震飞而起。

　　黄阳面色苍白的躺在地上，胸口部位已经一片模糊，殷红的血液从他的伤口出不断流淌而出，整个人的身子更是不断的抽搐着。

　　原本吵闹的恩怨台四周，众人似乎是同一时间失声了一般，瞬间陷入死一般的安静之中。

　　“快……快军医，军医快来！”

　　许久，恩怨台下，临时负责的裁判一声话音响起，四周众人这才纷纷回过神来，三个军医更是从不远处迅速上前，跑到黄阳面前开始查看黄阳受伤的身体。

　　“这……胸口几乎被击穿，心脏和五脏六腑都受到重创，力道若是再强一点，恐怕性命都难保。”

　　“他体内超过一半以上的经脉都被震断。”

　　“丹田同样受创，快快治疗，再不加快治疗，恐怕他的性命真要保不住了，不过就算抱住了性命，他恐怕也要废了。”

　　三个军医的声音响起，声音虽然不大，可在安静之中，却显得异常的清晰。

　　“什么？黄阳竟被废了！”

　　“这……这小子，他是什么来路？只是一击竟然就击碎了黄阳的武宝，第二击更是完全废了黄阳，黄阳在他面前竟然没有一丝抗衡之力。”

　　“黄阳的武宝，虽然是人阶下品武宝，却也是入流的武宝，入流武宝竟在他的攻击下，一拳击碎！”

　　“金丹八气，这个边军小小年纪，竟已是金丹八气的存在了！”

　　一众皇都军人们满是惊色的看着擂台上站立的人影，一时间却是都有些回不过神来。

　　一声声惊叹声中，一个身穿连环银甲，身材魁梧的男子却是缓缓从外面走了过来，他并未开口说话，只是迈步走来，可是不知道怎么的，整个恩怨台四周，所有人的目光却是不自觉的落到了他的身上。

　　“孙将军，是孙将军来了！”

　　“孙延庆将军……那小子刚刚可是险些要了黄阳的命，这就是打孙将军的脸，孙将军可不会罢休的。”

　　“这小子，看他还如何猖狂。”

　　一众皇都军卒看着走来的孙延庆，一个个脸上立时露出幸灾乐祸之色。

　　“小子，你出手太狠辣了。”孙延庆缓缓走到擂台前方，直视着郑十翼，一双虎目之中骤然爆射虎一道精芒，仿佛是一双锋利的匕首直刺而来，寒声道：“军中尚武，恩怨台挑战乃是寻常，可出手这般狠辣，后果是你承受不起的。”

　　“如今，我在这里遭受的这些，我若是不出手，回到军中，熊大帅同样会惩罚我。”郑十翼在孙延庆充满了杀意的目光中，脸上看不出一点退缩的样子。

　　“熊大帅，熊凛俭？”孙延庆闻声目光微微一缩，军中熊姓的大帅只有一个，便是熊凛俭，这个小子这般说话，显然是告诉自己，他背后站着的是熊凛俭。

　　之前的时候，因为虎豹军中一位将军保护郡主死在了魔土，熊凛俭更是因为那件事到皇都大闹了一番，惊动了不少的高层，也是因为那件事，军中不少人都受到牵连被降职。

　　而熊凛俭也因此名声大响。


第834章 白莲花

　　这个小子竟是熊凛俭的人，若是自己强行出手对付他，自己其实已经是违背了军中规矩。

　　毕竟恩怨台比试，被人打伤只能是技不如人，而自己若是出手，性质便不一样了。到时候，熊凛俭知道了此事，再到军中大闹一番，后果自己也承受不住。

　　孙延庆心中思索片刻，终于冷冷的瞪了一眼，走到受伤的黄阳面前一把抓起黄阳道：“如今，我先为他治疗伤势，只是今日之事不会就此结束。”

　　留下一句保留面子的话，孙延庆抓起黄阳向着外面走去。

　　另外一边，一众边军看着离去的孙延庆却是轰然爆发出一声声叫好声。

　　“干的漂亮，皇都的军人也不过这般。”

　　“还号称多么厉害，可是人家郑……对，郑十翼他连武宝都没有使用。”

　　“皇都的军人？恐怕一个个都养尊处优惯了，除了耍嘴炮，真打起来原来是这般没用。”

　　“皇都军队，不过如此。”

　　一众皇都军队之人听着众人的叫嚷声，脸色越来越难看，忽然一个身材高壮之人从人群走出，一步跃到擂台之上，指着对面的郑十翼道：“谁说我皇都军中无人？我知道你很厉害，不过我皇都的军人也不是怯懦之辈。

　　今日我便来领教一下你的高招。刘振东要挑战你。一个人，一天可以挑战三次，同样接受挑战的次数也是三次。”

　　跳上擂台的高壮男子一边说着，一边拿出一千多魂石递给了下方的裁判，按照军中的规矩，恩怨台挑战，挑战的一方必须要拿出魂石才行，而拿出的魂石除了上缴一成之外，剩下的全部归获胜者所有。

　　刘振东交出魂石之后，体内立时爆发出一阵阵凌冽的气息，八道灵纹自他的体内涌出，抬腿在脚下的擂台上一踏他的身子急速窜出，转瞬间便冲到了郑十翼身前，看起来一点也不像想象中的笨重。

　　同时，他的手中更是出现一柄长枪，长枪并非像是寻常用枪高手一般刺来，而是挥动之下横扫而来，仿佛是一根支撑着天地的狼牙棒横扫而来。

　　四周的空气在这一扫之下，似乎被生生压破，传出一声声爆炸之音。

　　刘振东眼前，一道人影忽然一晃，紧接着消失不见，同时他的背后一股巨力却是袭来。

　　“碰……”

　　一声重物落地的声音传出，刘振东的身子向着擂台外远远飞去，之后重重的摔落到了擂台外面。

　　郑十翼站在擂台上，轻轻收回脚来，眼前这人出手并不狠辣，明显不是想要要自己的性命，恐怕只是因为被边军嘲笑皇都军队无能才登场的，既然如此自没有必要废了对手的必要。

　　郑十翼再次击退一人，看了看擂台下方，便向着擂台之外走去，只是才刚刚走了两步，擂台下方，一道充满了傲气的声音响了起来。

　　“打了我们的人便想走？”

　　话音落下，皇都军人一方，众人却是纷纷退让开来，露出一道可以供两人并排走过的空隙，一道身穿白衣的男子从人群中走出。

　　“是白公子！”

　　“白玉度白公子！”

　　“白公子，这小子挑衅我们皇都军！”

　　“白公子来了，这小子死去了！”

　　一个个皇都军看到走来的白玉度一个个立时兴奋的大叫起来。

　　边军众人一个个却是脸色大变。

　　“不好，是白玉度！”

　　“这是皇都八俊之一，号称皇都最为杰出的八个天才之一！”

　　“这里可是皇都，是整个皇朝的中心，整个皇朝最为天才的人物都在这里！能够被誉为八个最为年轻的天才之一，这下郑十翼要倒霉了。”

　　白玉度一边向前走着，一边伸出一只手来随手抛出一千多两魂石扔到了擂台下方的裁判手中，迈着轻松的步伐走到擂台之上，一双眼睛就仿佛是俯视蝼蚁一般看着郑十翼，嘴角露出一道轻蔑的笑意。

　　下一刻，他的身上骤然涌出一股骇人的威势，他的背后，更是浮现出一朵巨大的莲花虚影，莲花通体雪白，纯净的似乎沾染不到一点污垢，四周空气中的尘埃还未触碰到这莲花虚影的边缘处便远远的弹开。

　　阵阵让人心悸的气息自这莲花虚影中涌出，让人心神都禁不住颤栗起来。

　　“域外白莲武魂！”

　　“这便是白公子的武魂吗？号称域外十大神花之一的域外白莲！”

　　“白公子一家，原本也是域外边境人士，可他们家老祖自从觉醒了域外白莲武魂之后，便在域外闯下偌大名头，最后被皇朝征召进入皇都。

　　再之后，白公子一家每一代都有一人觉醒域外白莲武魂，每一位觉醒域外白莲武魂者最后也都成为王境的高手。”

　　“白公子觉醒了域外白莲武魂，已经可以确定，他能够进入王境了！”

　　“域外白莲武魂，据说拥有净化天下一切污秽之效，同修为境界下，对方所有的攻击都会在这域外白莲武魂下被净化。

　　毕竟攻击隐含破坏的力量，也可以说是玷污天下之物！”

　　“白家之所以崛起便是因为这域外白莲武魂，白公子定然也不会例外！”

　　“郑十翼竟遇到白公子，看他还如何猖狂！”

　　白玉度听着下方传来的一声声惊叹声，脸上笑意越发浓郁起来，背后的白莲也渐渐收回，一脸傲色的望着郑十翼道：“你还没有资格让本公子动用武魂，让你知道本公子的武魂，只是告诉你，这里是皇都，不是你们那些偏远之地所能比拟的。

　　一招，本公子只需一招便足以击败你这废渣，现在出手，否则你连出手的机会都没有。”

　　郑十翼看着对面一脸高傲的男子，眼中闪过一道厌恶之色，这白公子的狂妄，让人不由的便想到王神机，两人是何等的想象。

　　还有什么皇都，别人刚刚也说过，他也是来自边境，甚至还是比边境更为偏僻的域外之人，如今却又看不起边境之人！

　　一招？

　　自己倒要看看，他如何一招击败自己。

　　郑十翼脸上浮现出一抹寒霜，身上灵气急速涌动，九道灵纹自体内涌出。

　　“九道灵纹，他是侯境巅峰！”

　　“竟然是金丹九气。”

　　擂台下方众人看着忽然爆发站立的郑十翼倒吸一口凉气，金丹八气和金丹九气之间虽然只差一气，可这一气却是天差地别，这是侯境之中差距最大的一气。

　　金丹九气这已是侯境巅峰！

　　郑十翼体内一颗武道金丹的气息攀升至极致之后，整个人宛若一道闪电一闪骤然冲出，转眼间便冲到了白玉度身前，单手紧握成拳向着白玉度的方向重重的砸落下去。

　　一拳出，整个天地似乎都为之色变，四周的空气急速搅动起来，空气中更是传来一道道清脆的音爆声。

　　远远看去，这一拳，似乎是要将整个恩怨台都轰碎一般。

　　好恐怖的一拳，这个乡巴佬，他之前竟然藏拙了！

　　白玉度双目骤然瞪大，双目中露出一道惊恐之色，双手猛然抬起，背后一座巨大的白莲虚影浮现，白莲盛开，一朵朵花瓣飞速旋转而起，自他的身后飞出，向着郑十翼飞落而去。

　　整个白色的莲花随着花瓣的转动，同样缓缓转动起来，每转动一圈，四周的气流都随之向外扩散一圈，四周的灵气更是随着这转动疯狂涌入莲花之中，让白玉度的气息急速攀升起来。

　　下一刻，郑十翼的一拳重重的轰击在这莲花虚影之上。

　　霎时间，他这一拳仿佛化作了一座无比厚重的山脉，山脉连绵更是蕴含群山，一眼看去似乎是有一座座巍峨的群山坠落而下，重重的撞击在这白色莲花之上。

　　一道道狂暴无匹的劲气直冲而来，白色的莲花虚影立时被洞穿开来。

　　“碰！”

　　只是一息不到的功夫，莲花虚影已经尽数破碎，郑十翼重重的一拳砸在白玉度护在身前的手臂上，立时传出一声清脆的喀嚓声。

　　白玉度感觉一股无法阻挡的巨力袭来，一双手臂轰然断裂，整个人的身子更是被冲击的向着后方倒退飞出，转眼间已经飞出擂台之外，重重的摔落到外面的空地上，一张脸更是苍白的看不到一点血色。

　　“败了？”

　　“这……”

　　“白公子竟然败了！”

　　远处，众人呆呆的看着落到擂台外的白玉度，一时间根本无法接受眼前看到的一切，白玉度那可是八骏之一，更拥有域外十花之一的域外白莲武魂，可在这个边军攻击之下，竟是被一击击败。

　　这小子，究竟是什么人，一个小小的边军怎么可能拥有这等实力？

　　郑十翼淡淡的看着落到擂台外的白玉度，心中不屑嗤笑一声，这实力，也号称八骏？

　　自己甚至不需要动用杀戮战境、神威、不绝神劲，只需要一颗武道金丹便可击败他。

　　自己这一年的时间，可不止是将两颗武道金丹都凝聚到了九气，更是完全融合了自己之前的武学，并且进行了改进。

　　无论是雷霆击还是地煞蛮灵掌……所有的武魂，改进都也都已经修炼到了当前的极致。

　　郑十翼转过身子，向着擂台下走去，擂台既然已经打完，自己自没有继续留在这里的必要。


第835章 不过如此

　　刚刚走出一步，擂台下方，却是又有一道声音传出。

　　“这便走了？打了我们的人，若是让你这样走了，我们皇都军的面子放哪里？”

　　随着声音落下，一道英俊的身影出现在众人身前。

　　“方展！”

　　“是方公子！”

　　“方展公子竟然来了！”

　　“方公子，这可是八骏之首！”

　　擂台下方，众人看着忽然出现之人，却是再次惊呼起来。

　　方展似乎已经熟悉众人的惊呼，脸色平静的向着郑十翼走去，望向郑十翼的目光中更是看不到一点的警惕、忌惮之色，就仿佛看着一个手下败将一般。

　　郑十翼轻轻皱了皱眉头道：“我已经打完三场，没有必要接受你的挑战。”他不是不敢打，而是被这些人挑战的有些烦，若是他一直这样打下去什么时候是个头。

　　“自然，我知道你已经打过三场，所以，你可以开个价，多少魂石，你说？”方展似乎知道郑十翼不会拒绝，或者干脆是没有想过郑十翼会拒绝，他一边说着仍旧一边向着擂台的方向走去。

　　郑十翼微微一怔，随之明白过来，恐怕这里的规矩是这样的，三场之后，再挑战要开出被挑战者满意的价格，既然如此，自己何不多要一些，自己修炼突破也需要极多的资源的。

　　微微想了一下之后，他缓缓开口道：“我要十万魂石。”

　　“十万？”方展轻蔑一笑，随之拿出一张魂石票扔给力一旁的裁判，身子一跃落到了擂台之上，样子说不出的潇洒。

　　郑十翼看着方展那毫不在意的样子，心中暗暗后悔，要少了，本来以为要十万魂石已经要了不少，可看样子自己要的明显是少了许多。

　　看来自己要记住了，这些皇都的人明显都非常有钱。

　　方展走到雷天之上，体内一道道灵气却是立时狂涌而出，转瞬间，他的周身已经浮现出九道灵纹，同时双手之上各自出现一双白色的拳套，看着郑十翼的双目一肃，他似乎是吸取了之前白玉度被击败的教训，抢先出手，双拳猛然击出。

　　擂台之上，霎时间吹起一股狂暴的劲风，狂风席卷即便连天际的云彩都被吹散，向着四周散去。

　　双拳尚未落下，一股股狂暴的气流已经当先吹至，向着郑十翼的方向汹涌而至，似乎是要将郑十翼都完全绞碎一般。

　　郑十翼站在原地，仍旧没有一点躲闪的样子，平平举起一只手来，看似随意的向着身前一挥，顿时他的身体四周卷起一阵更加狂暴的劲风，骇人的气流自他的掌心处冲出，向着方展吹去。

　　两人攻击的气流当先汇聚到一处，竟如同两座天外飞石在空气中碰撞一般，立时传出一声似乎可以震碎天际的巨响，巨响声中，一道道右眼可见的气浪更是向着四周席卷而去。

　　气浪所过之处，地面上，一颗颗飞石被瞬间绞碎，在气浪的波动下继续向着四周涌去。

　　擂台四周，一个个距离擂台较劲的军人仅仅是被气浪波及到，身子立时不受控制的向着后方倒退而去，感觉就像是被人重重的拍中胸口一般，震的体内的气血都不断的翻滚起来。

　　下一刻，两人的拳掌碰撞一起。

　　方展英俊的脸上，一双眉头猛的皱起，拳头和对方手掌接触的瞬间，一股无匹的巨力已经袭来，力量之强更是让他根本无法阻挡，才一接触身子立时向着后方退去。

　　该死，这小子怎能拥有如此之强的力量！

　　方展猛吸一口气，背后一尊巨大的一道巨大的恶魔虚影浮现，这恶魔头上生有一双如同水牛一般的双角，身体无比的雄壮，浑身上下看起来似乎没有一点肥肉，全部是由如同岩石一般肌肉组成。

　　恶魔的力量似乎是在太强，只是一道虚影浮现，却是让四周的天际都疯狂的颤抖起来。

　　随着这恶魔虚影浮现，方展整个人的气息也随之大涨，隐隐约似乎变成了另外一个人一般。

　　“恶犇虚影！传说中的恶犇！”

　　“传闻文中，恶犇是天下间，力量最强的三大异兽之一。可以轻易拔掉山岳，翻转日月。淡淡凭借力量，没有任何的灵气、招式，他都可以斩杀神！因为他的力量实在太恐怖了！”

　　“怪不得方展能够成为八骏之首，原来是拥有恶犇武魂，这还是第一次看到他的武魂！”

　　擂台下，一道道惊呼声不断的传出。

　　擂台下，方展释放出武魂之后，整个人的力量疯狂暴涨，伸出去的拳头再次向前一探，更是压的郑十翼的手掌向回收去。

　　恶犇虚影？这力量的确增长不少，可惜自己的力量同样暴涨！

　　郑十翼体内，一道道灵气忽然间旋转起来，宛若惊涛骇浪一般的劲气自他体内冲去。

　　不绝神劲！

　　方展顿觉对面，一股比之自己还要恐怖还要更强的力道袭来，力量之强更是瞬间冲破自己的力道，冲破自己身上的护体灵气直冲入体内。

　　顷刻间，他体内的五脏六腑疯狂的激荡起来，就仿佛是受到了天外飞石的撞击一般，整个人倒飞而出，重重的摔落到了擂台之外。

　　重重的一声闷响声传出，却仿佛是一道道惊雷落下，直撞击在四周众人心田。

　　方展败了？

　　众人一个个就仿佛是被人施展了定身术一般，呆呆的站在原地，满脸不可置信的看着擂台上的郑十翼。

　　这可是方展，是八骏之首的存在，可他出手之下，似乎只是一招便败在了对方手中。

　　方展可是施展了恶犇武魂的，那可是以力量见长的武魂，恶犇是天下间力量最强的三大异兽之一。

　　施展了恶犇武魂的方展在修为境界和对方相同的情况下，怎么可能会败？

　　这还只是一个来自边军的小子？这怎么可能呢？

　　众人完全呆滞住，一直等到郑十翼离开，才纷纷回过神来。

　　一众边军看着似乎仍旧处于呆滞中的皇都军，一个个脸上露出兴奋之色，向着对面高声叫嚷起来。

　　“原来这便是你们皇都军的厉害？”

　　“还真是厉害阿，什么皇都八骏，还不是被一招击败。”

　　“看来皇都军，除了嘴上厉害，什么本事也没有了。”

　　“这便是皇都军，我今天算是见识了。”

　　众人越说越是兴奋声音也越叫越大，他们边军自从来到皇都之后，就一直被看不起，一直被皇都军各种欺负，如今皇都军最强的八骏之首都被击败了，他们怎么可能不兴奋。

　　郑十翼可是给他们涨了大脸了。

　　一众皇都军听着对面那些边军的叫嚷，脸色却是越来越难看，最终众人之中忽然有人开口道：“事到如今，我们也不怕丢人。我们是皇都军没错，可你们知道为何我们会负责接待你们？

　　因为我们是皇都军中最弱的一只军队，郑十翼，你们当真以为我们皇都军中没有人能够治得了他？

　　等到我们其他军的高手来了，郑十翼唯有服软的份！”

　　“服软，你们做梦？不管是谁来了，我们的郑十翼都接住。”

　　“好，那你们等着……”

　　郑十翼拿着自己的手续却是走出了军营，之前因为手续不全，他无法在皇都内行走，如今有了手续，有了身份终于可以来到皇都之中。

　　皇都实在太大太大了，以前的乱城已经足够大，可与皇都比起来，还是小了太多太多。

　　尤其是乱城虽然大，可真正的繁华之地也只是一部分，很大一部分都是被各大宗门占据或者是荒芜之地。

　　而皇城可以说是处处繁华。

　　只是与乱城比起来，皇城的人看起来却是高傲的狠，即便是街上的那些商贩，他们似乎都感觉自己高人一等。

　　有人买东西，话一开口，他们听起来不是皇都的口音立刻问是哪里人，问话中可以明显看出，他们带有身为皇都人的高傲。

　　郑十翼随便买了些东西便感觉无缺，四处打听起繁家的所在。

　　他来到皇都，怎么也需要去繁家一看。

　　皇都虽然大，虽然有着无数的达官贵人，可繁家家主作为亲王之一，又是九星亲王，却是极其有名，想要打听到繁家的所在并不难。

　　只是皇都之中禁止飞行，郑十翼只能一路走去，走了许久才在城东处找到了繁家所在。

　　城东居住的似乎都是一个个达官贵人，每一处院落都占地极广，而在此处巡逻的兵卒更是明显比别处要多了许多。

　　城东一条宽阔的可以同时容五辆豪华马车通过的街道接近中央的位置，一处明显比别处要宽广的多的府邸映入眼帘，与其他府邸不同，这府邸的两侧却是没有镇宅石狮，只是在府邸的门匾上写着简单的两个字，繁府。

　　“便是这里了，看庭门，却没有奢华之感，看来繁家似乎很是低调。”

　　郑十翼自语一声，向着繁府大门走去，尚未走到大门之中，繁府门口，一个看门人已经当先走了过来，直接伸出一只手止住郑十翼道：“此乃亲王府邸，闲杂人速速离开。”

　　郑十翼轻轻皱了皱眉头，果然宰相门前七品官，只是一个门房却如此嚣张。


第836章

　　“你好，在下前来拜望繁亲王，还请通报一声。”郑十翼沉默了一下，还是笑着开口，自己这一年的时间能够一路突破，和繁家给的资源也不无关系，无论怎么说自己都应该来拜谢一下。

　　“拜见王爷？你可有门贴？”门房闻声脸上神色立时缓和了下来，脸上甚至已经露出一道笑意。

　　“没有。”郑十翼轻轻摇头。

　　“没有门贴不准入内。”门房就仿佛是传说中的变脸一般，一张脸瞬间又变得难看起来，看着郑十翼的脸上更是充满了鄙夷之色。

　　郑十翼再次沉默了一下，还是拱了拱手道：“在下郑十翼，还请通报一声，在下前来拜见王爷。”

　　“哦？这样，那好，你等着我去通报一声。”门房说着，双目却是扫过郑十翼身上，脸上仍旧一脸的不耐，通报？他怎么可能去通报。

　　王爷身份高贵，平日里不知道多少人前来套近乎，想要和王爷多亲近亲近，若是说有人都说出名字，他就去通报，那他还不累死？

　　郑十翼，他可没有听说过这个名字。

　　又要等？

　　郑十翼眉头紧紧皱起，怎么来到皇城，无论做什么都要等，何况看对方的样子，也没有真正通报的意思。

　　罢了，既然王府的人都不知道自己，自己也没有必要一定留下了，自己人已经来了，心意也到了，回去罢了。

　　郑十翼向着，将在街上特意挑选的一些点心放在了一旁道：“既然如此，那我把东西留下，便先回去了。对了，若是见到繁瑶郡主，麻烦通过一声，郑十翼来过。”

　　郑十翼说完，转身便向着外面走去。

　　后方，门房一下愣住，怎么这人这就要走，这可和那些人不一样，还有，听他话中的意思，似乎是认识瑶小姐？

　　门房正迟疑着，身后一道脚步声却是传来。

　　门房迅速回头，看清来人，脸上立刻露出一道谄媚之色恭声道：“顷公子。”

　　郑十翼闻声，也有些好奇的转过身子，视线中出现一个和他差不多年纪的男子，男子相貌倒是算得上英俊，不过眉宇间与繁瑶却没有什么相似之处。

　　繁顷满是厌恶的看了郑十翼一眼，却是直接走到放在地上的点心面前，抬脚一脚把地上的点心踢起，点心高高飞起，然后比之落下，重重的摔落都地上，明显的破碎了不少。

　　郑十翼眉头紧紧皱起，脸上露出一道不满之色，刚想开口，转念一想却是叹息一声，繁家对他有恩，这人明显是繁家的子弟，这一次，自己便忍了。

　　转过身子，他就要继续离去，对面繁顷嚣张的声音却响了起来：“什么东西，这种东西也好意思送来，你站住，拿着你的东西滚，别玷污我们繁府。”

　　郑十翼骤然转过身去，看了繁顷一眼，压住心中的怒意，迈步向着前方走去，这一次，自己便再给繁瑶一个面子。

　　繁顷看着迈步走来的郑十翼，脸上神色越发的嚣张起来，抬起一只脚，他对着脚下的点心重重的踩了下去，同时脚面还在点心上不断的碾压起来。

　　郑十翼面色骤然一寒，前进的脚步一下止住，望着对方道：“你什么意思？”他已经很给繁家很给繁府面子了，可对方却一而再而三的挑衅自己。

　　“什么意思？你一个不知道哪里来的狗东西，也配问本少爷话？你也不撒泡尿回去照照你是什么东西，还癞蛤蟆想吃天鹅肉招惹我姐姐？你也配？

　　告诉你，我姐姐是要嫁给十九皇子的，今日我便给十九皇子卖个好，先收拾了你这只臭虫，告诉别的臭虫，以后少招惹我姐姐。”

　　繁顷说着，脚掌微微一动，整个人已经冲出，转眼间便冲到郑十翼身侧，抬起手来向着郑十翼的脸重重的一巴掌拍下。

　　郑十翼，这个名字他根本就没有听过，便是踩了又如何？

　　一掌挥落，却仿佛是一根横扫千军的狼牙棒砸落下来，四周的空气中出现一道明显的手掌划过的痕迹。

　　郑十翼看着巴掌落下的角度，抬腿在地上轻轻一蹬，身子向着后方退去，避开对方的一击。

　　繁顷看着自己落空的一掌，脸上露出一道明显的诧异之色，自己这一击虽然未曾动用全力，却也是达到侯境的一击，一击之下，便是寻常封侯者都无法提防，这小子竟然就这样躲开了？

　　心中诧异间，郑十翼的声音已经传来。

　　“我不动手，并非不是你的对手，而是因为你的身份特殊，所以让你。”

　　“很好，知道本少身份特殊便好。不动手是吗？那我看你能躲闪多少下，看你能让多久。”繁顷脸上再次露出嚣张之色，自己可是繁家的人，这郑十翼明显不是皇都中大家族的人，敢和自己动手？

　　“我的确会相让，不过我只会让三招，三招之后，我便会动手。”郑十翼的语气却是平静了下来。

　　繁顷看着对面那张平静的脸，心中一种怒意升起，这个不知道哪里来的小子，对着自己还敢装？还敢表现的这样淡然，这是看不起自己？

　　“好，我看你如何躲！”

　　繁顷手中忽的出现一柄黑色长刀，体内武道金丹急速跳动起来，一根根灵纹飞速从他的体内涌出，转眼间十道灵纹已经缠绕着他的身躯。

　　“躲？给我躲！”

　　繁顷手臂一抬，漆黑的刀身上却是射出一道紫色的光华，光华瞬间将这一方空间都完全笼罩。

　　郑十翼身处这紫色光华之中，感觉自己的身子似乎是陷入泥潭之中，更有一道道如同绳索一般的黑色光自紫光之中芒射来，如同锁链一般，一下将他的身体缠绕住。

　　武宝，这黑色的长刀，定是武宝，而且不是寻常武宝。

　　繁顷高高抬起手中长刀，体内气息完全释放，向着郑十翼的方向当头斩落！

　　一刀之下，整个空间似乎瞬间被一分为二，长刀划过，天空中骤然出现一道清晰的裂痕，这一刀，竟宛若天外星河坠落，仿佛是要将这一方空间都完全湮灭一般。

　　长刀未曾落下，仅仅是刀气袭来，前方的街道却是骤然裂开，露出一道两尺多宽的长长裂痕。

　　这小子，好强的战力！

　　郑十翼感受着眼前落下这一刀的威势，心中微惊，体内两颗武道金丹同时跳动起来，一道道灵纹自体内升起。

　　转眼间功夫，十四道灵纹已是破体而出。

　　破！

　　郑十翼体内灵气骤然冲出，缠绕着身体的一道道黑色光芒轰然碎开，望着眼前落下的一击，他身子猛的窜出，速度之快更是在天空中留下一串虚影。

　　繁顷只觉眼前一花，已经失去郑十翼的身影。

　　不好！

　　繁顷暗道一声不妙，刚刚想要转身，身侧却已经传来一阵剧痛，紧接着身子便不受控制的向着后方飞退而去，重重的撞到街上的一颗三人合抱的大树之上。

　　大手猛然受到冲击，粗壮的树干立时从中间断裂，重重的砸落下来。

　　远处，一队正在巡逻的队伍看着飞出的繁顷、倒下的大树，一个个双目猛的瞪大，这小子，竟然击飞了繁顷！

　　这可是繁家的少爷！

　　还有，他那灵纹，怎的有十四道之多，怎么能有如此之多的灵纹？

　　不等他回过神来，一阵整齐的脚步声却是传了过来。

　　十余道人影从接到的另外一头出现，快步跑了过来，他们身着统一服饰胸前更是绣着一个巡字。

　　“巡查队的人。”门房看到快步跑来之人，脸上浮现出一抹惊慌之色。

　　很快，一众巡查队已经跑到郑十翼身前，其中带头的一个看起来还算是年轻，相貌看起来甚至坚毅之人一双浓黑的眉毛紧紧皱起，瞪着郑十翼和繁顷厉声道：“皇都重地，岂能容你等放肆，来人，将他们两人带走。”

　　“等等……”门房闻声立刻身子一闪，挡在了繁顷身前，看着对面的为首的巡查之人，急声道：“甘盖队长等一下，此事与我家顷少爷无关，是他先动手……”

　　甘盖不等门房说完，直接伸手一摆道：“不必多说，皇城之中禁止私斗，有话留着去找府尹大人说。带走！”

　　最后两个字落下，他的身后，两个士卒快步上前，拿出镣铐向着郑十翼套去。

　　郑十翼看着眼前修为明显比自己弱了许多的士卒，犹豫了一下，伸直了双手任由对方将自己的双手束缚住，这里是皇城，自己违反了皇城的规矩，自当受到惩罚，若是反抗，那便是和皇权对抗。

　　另外一旁，繁顷看着围上来的两个巡查之人，脸上露出一道惧怕之色，连连开口道：“等一下，此事我们愿意私下解决，我们两个私了，就不必去见府尹大人了吧。”

　　说道府尹之时，他的脸上明显露出一道惧怕之色。

　　“私了？”甘盖面色一肃，厉声道：“此事是你们二人违反了皇城规矩，自然由府尹大人来定夺如何惩罚你二人，若是事事都可私了，那还要律法何用？朝廷的威严何在？需要多说，全部带走。”

　　话音录下，一旁两个巡查人员已经讯上上前将繁顷捆了起来。


第837章 被关

　　郑十翼有些诧异的看了眼眼前带队的甘盖，此人只是一个巡查队的小队长，修为也是不强，而繁顷，那可是繁家的少爷，是亲王家的孩子，甘盖竟然没有给对方一点面子，直接就带走了？

　　这甘盖究竟是什么来头，让他这般不畏惧对方的身份？

　　本以为这巡查之人会偏袒繁顷，毕竟对方是亲王之子，没想到，这个叫甘盖的家伙竟这般公正。

　　郑十翼满是好奇的跟着对方一路向着远处走去。

　　门房看着向远处走去的众人，一下转过身去，跑入繁府之中，同时高声叫嚷起来：“不好了，不好了，顷少爷被抓走了。”

　　繁府，一处水榭处，亭台之上，一个一身白衣，轻轻品着香茗的男子忽然听到叫嚷声，眉头轻轻一皱，脸上露出一道不愉之色，向着门房跑来的方向训斥道：“何事大呼小叫？繁顷被抓走了？谁胆敢在皇都之内抓走我繁家的人？”

　　“是巡查队的人，因为少爷在门口和一个人交手，他们违反了皇城的规矩，被巡查队的甘盖带走了，说是要带到府尹大人那去。”

　　门房下意识的解释了一声，这才转过身子看清问话之人的样子，顿时他脸上的神色越发的恭敬起来道：“颜公子，您快想想办法吧。”

　　一边说着，他的头更是完全低了下去，颜公子虽然和顷公子都是亲王之子，可两人在府中的地位完全不同。

　　颜公子可是被人称为小繁王的，虽然如今还没有封王，可所有人都认为，颜公子将来必定封王，所以才会称呼他为小繁王。

　　如今亲王不在府中，一些事情颜公子都可以做主。

　　“在我们繁王府门口与人交手？是何人如此大的胆量？”繁颜双目中闪过一道冰冷的杀意，在繁王府与他们的人交手，这是挑衅他们繁王府。

　　“是一个叫做郑十翼的年轻人，小人并不认识对方。那郑十翼似乎是认识瑶小姐……”门房简单的将之前在门口发生的事情说了一遍。

　　繁颜闻声轻轻摇了摇头道：“繁顷年纪也不小了，怎的还如此不懂事？罢了，这一次也当给他一个教训，他也该长大了。”

　　繁颜的话音才落下，一道女声从一旁传出。

　　“没错，是要给他一个教训了。”

　　一个妇人从一旁走了出来，猛然看去，她却是保养的极好，可若是仔细看，却仍旧能够从她的眼角边看到一丝丝鱼尾纹。

　　繁颜看到走来的少妇，微微一弯腰道：“母亲大人，您来了。此事，我们怕是无能为力了。

　　如今的府尹乃是绿脸魔王房揽永，那家伙是出了名的耿直，任何人的面子都不给。他之所以叫做绿脸魔王不是因为他的脸是绿色的，而是因为他遇到别人犯事之后，不管是谁，脸色都会变得难看，所以叫做绿脸魔王。

　　便是如今的圣上，都极其给他面子，这一次，只能让小弟吸取教训了。”

　　“让他受些教训也好。”少妇神色从容的走到繁颜身侧，目光中却是闪出一道厉色道：“不过那郑十翼，却也不能这般饶过，否则我王府威严何在。”

　　“母亲大人放心，等那郑十翼从大牢中放出来之后，孩儿会去教训他，只是此事却也不能落入那绿脸魔王手中，还需要再想个法子。”

　　对面，门房听到繁颜的话，心中一动，壮着胆子开口道：“少爷，夫人，小人倒是有个主意，我们可以说那郑十翼是江洋大盗，到时候直接通缉他。”

　　“江洋大盗？”妇人一双精心描过的眉毛微微一蹙道：“如此这般，若是事发，却是不好。”

　　“母亲大人放心，孩儿会去查那郑十翼的背景，若是他有背景便再做计较，若是没有，定要让他坐实江洋大盗的名头。”繁颜脸上露出一道狠辣之色，嫁祸对方是江洋大盗，这倒是个好主意。

　　妇人没有再开口说话，只是轻轻点了点头，随之向着远处走去。

　　皇城似乎什么都多，甚至是衙门都比其他地方要多许多，郑十翼跟着对方走了没多久，便来到一处衙门前。

　　走入衙门之中，一眼便可看到大堂上端坐着的一个相貌甚至威严的中年男子。

　　这边是皇城府尹？

　　郑十翼看清对方的样子，心中微微一愣，似乎对方根本没有修为在身。这个便是被称为绿脸魔王的房揽永？

　　刚刚在来的路上，他对如今的府尹也有些了解，知道这是个铁面无私的府尹。

　　房揽永目光向着下方扫去，看了郑十翼和繁顷一眼之后，厉声道：“说，为何在皇城之中私斗动手？”

　　说着，他伸出一只手指指向郑十翼道：“你先说。”

　　“是大人……我此次乃是去拜访繁亲王，之后门房说要禀报让我等待，我觉得心意已经到了便好，所以留下带的一些小东西准备离开，可是繁顷却阻止我离开，之后更主动动手，我无奈之下只能反击。”郑十翼简单的说出之前的经过。

　　房揽永目光越过郑十翼很快落到了繁顷身上闻到：“他说的可对？”

　　繁顷双目中似乎闪过一道惧怕之色，低着头低声道“是这样。”

　　“啪！”

　　房揽永重重的一拍桌子，整张脸一下沉了下来，冷喝道：“皇城的规矩你难道不知道，明明知道规矩还违反规矩，主动阻拦别人。

　　来人给我把他拖出去，重打五十大板！”

　　房揽永的话音已落下，府衙大堂两侧，立刻有几个衙役上前，将繁顷押了下去。

　　不长时间，一声惨叫声传来。

　　郑十翼回头望去，放轻已经被人按在了一张长凳上，两个衙役各自手持一根黑白相间的长棍，重重的砸在繁顷身上，每一棍落下，都发出一声沉闷的声响。

　　不过片刻，繁顷的身子已是皮开肉绽。

　　这两根长棍是武宝。

　　郑十翼目光微微一缩落到了后背的衣服都被打碎，整个北面到处都是伤痕的繁顷，眼中露出一道疑惑之色，房揽永明显没有修为在身，可自己却能明显感觉到，繁顷对房揽永带有深深的惧意。

　　尤其是现在受到惩罚之时，他甚至根本没有运转灵气保护他的身体，而是以肉体硬生生承受惩罚。

　　看他的样子，一点也没有之前在繁府的猖狂和高傲，似乎就是一个犯了事的普通民众。

　　还有这房揽永，竟是这般公正无私，自己和繁颜的身份差了太多太多，若是寻常人定然会偏袒繁颜。

　　可是他却对繁颜没有任何的偏袒！

　　房揽永只是扫外面的繁顷一眼，目光随之落到郑十翼身上，脸上似乎是露出一道恨铁不成钢之意，冷冷开口道：“还有你，若非你多嘴，怎会有此事。

　　你一个军人，你需要做的是建立战功，何必去攀附权贵，丢军队的脸？”

　　自己攀附权贵？

　　郑十翼闻声，也懒得说话解释，自己只是因为礼貌罢了，所以才去繁府。

　　不过……

　　郑十翼脑海中忽的又冒出另外一个念头，自己难道就真的没有想要攀附对方的意思？或许，自己本就有去攀附的意思，只是自己也不想承认罢了。

　　心中一叹，郑十翼忽然抬起手来，向着房揽永一拱手道：“多谢大人提醒，十翼受教了。”

　　“明白就好。此事虽然不是你主动挑起，可毕竟也是因你而起，所以惩罚仍旧不可免除，繁顷因为主动挑衅，所以要承受打刑，再关四天时间。

　　而你……你需要被关押三天时间。”

　　繁颜的五十大板很快打完，整个人的后背看起来却是一片血肉模糊，异常的吓人，而他不知道怎么回事，来到这里之后似乎变得异常胆小，一直低着头，任由前面的衙役带着他和郑十翼一起走入大牢之中，一言不发，更没有用恶狠狠的眼神去看郑十翼。

　　无论哪里的监牢似乎有一个共同点，便是阴暗潮湿，皇都的大牢同样如此。

　　郑十翼才一走进大牢，便感觉到浑身别扭，才走了没几步，迎面却是发现一个衙役带着一个头发散乱的犯人向着外面走去，衙役一边走一边说道：“韩疯子，这一次出去，你能不能保证不再犯事？”

　　“不能。”头发散乱的犯人想也没想的干脆拒绝。

　　“你……哎，罢了，走吧。”衙役似乎已经习惯了眼前犯人的回答，也不多说只是带着对方向着外面走去。

　　郑十翼与这两人擦身而过，很快走到了两个相临的牢房前。

　　“你，进这个牢房。”衙役打开一个牢房示意郑十翼进去，牢房里面此时已经关押了一个人。

　　郑十翼也没多想直接走进牢房之中，很快繁顷走进了旁边的一个单独的牢房。

　　衙役重新将牢房锁好很快离去。

　　郑十翼走进牢房中，找了一处干燥的地方刚刚坐下，立时感觉到对面一道充满了贼气的目光落到了自己身上。

　　抬眼望去，对面那个中年的犯人正不断地打量着自己，看对方的样子，明显就是个老痞。

　　“喂……小子，你是因为什么关进来的。”老痞眼看衙役走远，立时满是匪气的开口。

　　郑十翼只是瞥了对方一眼，也懒得和对方说话。


第838章 神侯堂

　　“小子，你……”老痞眼看这个新进的犯人竟然不理会自己，脸上一根青筋猛的鼓起，刚刚想要再次开口，牢房外一阵脚步声却是再次传了过来。

　　老痞刚刚要站立起来的身子再次坐下，同时目光向着牢房外望去。

　　不长时间，之前那个擦肩而过的衙役和被称为韩疯子的犯人再次出现在视线中。

　　衙役也不多说话，直接打开繁顷所在的牢房，韩疯子径直走了进去，随着牢房门再次关上，衙役再次离开。

　　郑十翼有些诧异的向着那韩疯子的方向望了一眼，这个犯人之前明明已经放出去了，这才多久的功夫竟然又回来了。

　　还有听之前他和衙役对话，他明显是不想出去，想要在牢房中呆着。

　　这里可是牢房阴暗潮湿不说，更没有任何的自由，这个人怎么会喜欢在牢房中待着？

　　郑十翼心中正奇怪着，隔壁的牢房，韩疯子的声音响起：“小子，滚开，把老子的干草都拿过来，重新给老子铺好了。然后，拿着水杯给老子打杯水。”

　　“死东西，你算什么玩意，也敢使唤本少爷！”繁顷闻声一下站立起来，双目死死顶住对面的韩疯子，他可是堂堂繁府嫡系子弟，繁王之子，从来只有他使唤别人的份，什么时候轮到别人使唤他了。

　　“哟，小子你还想动手？”韩疯子似乎是发现了什么好玩的事情一般，看着繁顷道：“小子，想要动手尽管来，不过别怪我没有提醒你，在牢中殴斗，是要再次惩罚的。关押的时间会比你之前关押的时间长许多。”

　　繁顷刚刚站立起的身子一下顿住，他堂堂繁家子被关押进来已经够丢人了，若是关押的时间再长一些，那丢人就丢大了，若是关押个四天还好说。

　　若是时间久了，恐怕皇都中不少人都能知道，他繁顷被关在大牢许久，丢人不说，父亲大人都会因此恼怒。

　　“你……”繁顷终于还是忍住，起身将身下的干草搬到一旁铺好，那个韩疯子明显是将坐牢不当作一回事的人，他只能忍了。

　　一旁牢房中，老痞看着被韩疯子不断的指挥着做着做那的繁顷，脸上露出一道怪异的笑容，伸出一只手指着对面的郑十翼道：“小子，大爷我现在脚有点酸，过来给大爷按按脚。”

　　郑十翼闻声，面色骤然一寒，猛然回过头来，双目之中一抹森寒的杀意直射而出，漫天杀气自他体内席卷而出，瞬间将整个牢房完全笼罩。

　　杀意肆虐下，就连附近的牢房的温度都下降许多，四周的空气似乎也在这一瞬间被冻结。

　　老痞浑身骤然一寒，全身上下无数汗毛根根炸立而起，一股无边的恐惧自灵魂深处升起。

　　刹那间，他有一种感觉，一种他只要再动一下就会被对方杀死的感觉。

　　“你……你想做什么？”老痞额头上一层密密麻麻的汗珠浮现。

　　“做什么？”郑十翼轻笑一声，忽然问道：“你杀过人吗？我不知道你杀没杀过人，我却是杀过人，而且杀了不少。”

　　“你……”老痞闻声，整个人的身子都微微颤抖起来，说话的声音中也充满了颤抖：“小子，这里是大牢，在大牢中杀人，你同样要死。”

　　“是吗？你难道不知道，皇朝中有规定，凡是在军中立下军功者，以斩杀百人之军功，可以抵去斩杀一人的罪行。”郑十翼双目中的目光越发的冰冷起来，他指着老痞身下道：“若是不想死，现在将你身下的干草全部拿来。”

　　他本不想搭理这老痞，可这老痞主动挑衅，那便不能怪他欺负这老痞了。

　　牢房的另外一边，已经舒服的靠在墙边，似乎陷入睡眠之中的韩疯子一双比起的双眼微微睁开，向着郑十翼的方向望了一眼，目光中透露出些许感到有趣的意味。

　　繁顷郁闷非常，同样是被关押在这里，他偏偏遇到了一个疯子，只能在对方的威胁下，不断的被对方使唤，如同奴隶一般被呼来喝去的，可郑十翼偏偏相反，被使唤的那个人反而是那个老痞子。

　　三天时间很快过去，郑十翼终于走出牢房再次见到了太阳，再此见到了房揽永。

　　“郑十翼，我查过你的资料，知道你的来历。我也知道你曾经立下了无数的军功，那非常难得。不过，你要切忌，不能因军功而居功自傲。

　　你还年轻，你的未来还长着，你现在要做的便是踏实的迈出每一步，而非投机取巧去钻营。”房揽永一边令手下打开郑十翼身上的枷锁，一边语重心长的开口，话音中却是带着丝丝的欣赏。

　　“多谢大人，小子受教了。”郑十翼重重的点了点头，他能够感觉到对方是为了自己好，何况，对方的确也点醒了自己。

　　一切还是要靠自己，只有自己的实力强了才是根本。

　　郑十翼倒也没有急着离开，在询问了衙役军部所在之后，他才离开。

　　之前他刚刚通过传送阵所传送之地，更多的是一个接待处，接待从各处来到皇都的军人，而他现在要去的才是真正的军部。

　　皇都实在太大了，虽然已经问清了路，可还是足足走了半天的瞬间，他才来到军部。

　　一入军部，他整个人却是瞬间懵了。

　　“小千世界，军部竟然还有着自己的小千世界，若是皇朝在这小千世界中偷偷藏匿下部队。

　　而外人又不知道，攻入皇城之中，军部的士卒忽然出现，一定会成为对方的噩梦。”

　　郑十翼傻傻的看着眼前的一切，军部在外面看起来只是一座普通的院落，虽然看起来气势恢宏，占地面积也不小，却也只能是不小，这里可是皇城，是整个皇朝的中心，面积再大又能大到哪里去，可谁知道这里竟是另有乾坤，这军部竟有着自己的小千世界。

　　这可是一个全新的世界！

　　郑十翼微微发愣中，对面的方向，两个身穿军服的士卒已经迈步走了过来。

　　“你是何人？拿出证明你身份的印信。”

　　郑十翼闻声这才回过神来，抬头看着眼前的两人，同样是士卒，这两个士卒却是比之前自己遇到的那些士卒的气势要精悍的多，只是看两人一眼，便让人立时冒出一个念头，这才是真正的军人！

　　果然不愧是军部的军人！

　　“我是虎豹军千夫长郑十翼，特意前来报导，这是我的印信。”郑十翼一边说着一边从怀中拿出自己的资料递了过去。

　　“郑十翼？”两人身后，一个看起来像是长官模样的中年男子闻声，从后方走了过来，伸手从前方的两个士卒手中接过郑十翼的资料，满是好奇的向着郑十翼望去。

　　他这些天可没少听到郑十翼这个名字，之前可是不少人来自己这里打听郑十翼，郑十翼在一来到皇都之后，立刻在军中大闹，丝毫不给皇都军面子，更是将保皇军中的八骏击败，这样的人自己怎么会不知道。

　　只是这郑十翼却是一直没有出现，也不知道他这些天去做了什么，按说郑十翼办好资料之后，应当立刻来到这里报道才对。

　　不过……

　　这小子的军功，可真够恐怖的。

　　中年军官看着眼前郑十翼的个人资料，一下愣住，竟斩杀了如此之多的魔族！

　　这小子，他难不成不需要休息吗？况且这么多魔族，他杀起来难道没有任何的心里变化？

　　半晌，他才抬起头来，满是诧异的看着郑十翼道：“你的军功已经足够了，如今你可以去神侯堂，在那里，你可以得到更好的指导。”

　　男子一边说着一边拿出一块令牌递到了郑十翼手中。

　　令牌一看之下如同一块木头一般，可入手却是极沉，更有一种金属兵器才特有的冰凉感传来，令牌之上更是刻着两个大字，神侯！

　　郑十翼接过令牌很快离开，前往神侯堂。

　　神侯堂，同样在军部之中，不长时间他便找到神侯堂所在，与别处不同，神侯堂内却是没有任何士卒看守。整个神侯堂也没有修建什么庭院，乃是在两座山谷之间，一侧的石碑上写着神侯堂三个字。

　　“这便是神侯堂？”

　　郑十翼有些奇怪的走入神侯堂中，迈步走入山谷中，四周却是鸟语花香，宛若走入世外桃源之中。

　　正对面的外置，却是站着一个老者，老者看起来年纪极大，脸上尽是一片灰败之色，他甚至给人一种行将就木的感觉。

　　“你便是郑十翼？”老者缓缓开口，一双看起来浑浊的眼睛望了过来。

　　郑十翼心神倏然一紧，眼前的老者虽然看起来极其枯败，可当对方的双眼望来之后，自己却有一种与无边无际的星海对视的感觉。

　　这老者……自己甚至判断不出对方的修为，只有一种感觉，深不可测！

　　“是的，小子便是郑十翼。”郑十翼点头答应了一声，还不等他再次开口，对面的老者却是伸出一只手来。

　　一只看起来枯瘦非常的手指，向着郑十翼的方向轻轻一弹，刹那间整个天地风云突变。

　　四周的空间猛然间震动起来起来，一道手指似是从九天之外飞落而下，说过之处，四周的空气如同水中波纹一圈圈向着四周荡去。


第839章 小千世界

　　这一指前一刻似乎还远在天际的另外一头，可下一刻却已经出现在了眼前，一指落下似乎能够将这个小千世界都完全穿透。

　　杀戮战境！

　　郑十翼心神本能的一颤，一股危险到极致的感觉传来，体内两颗武道金丹疯狂跳动起来，一股股灵气急速涌出。

　　刹那间功夫，十八道灵纹完全绽放，犹如十八条游龙出现在他的身侧，将他护卫在了中间。

　　杀戮战境！

　　仿佛无边无际的戾气冲天飞起，阵阵杀意向着四周弥散来开，仿佛将这一方空间都完全冻结了一般。

　　郑十翼浑身上下所有肌肉完全绷紧，望着眼前落下的仿佛是上古仙人施展的一指，体内气血疯狂燃烧起来。

　　燃血神威！

　　一股股充满了无尽威严之气的威压自他的体内涌去，恍惚间，他整个人似乎都化作一尊上古真神，背后更是浮现出一尊巨大的真神虚影，迎着落下的一支，重重的一拳轰出。

　　一拳出，天地失色，山摇地晃。

　　下一刻，拳指相交。

　　不绝神劲！

　　刹那间功夫，郑十翼体内无数灵气以惊人的速度疯狂旋转起来。

　　一击之下，倾尽全力！

　　四周的空间在两股骇人到极致的力量冲击下，似乎瞬间塌陷，拳指相交处，空气轰然炸裂，一股肉眼可见的巨大气浪波动骤然卷起，向着四周激荡而出，仿佛是决堤洪流一般猛烈骇人。

　　气浪所过之处，地面上一切草、石尽数碎裂化作一片齑粉，甚至便是地面都被生生刮起几层，尘土漫天飞扬而起，整个天地变的一片浑浊。

　　一拳之力，凶猛至极，更是瞬间将眼前的一指震开，狂暴的劲气更是向着前方老者的方向吹袭而去，眼看就要落到老者身上，却忽然像是撞到一座无形的墙壁一般，这仿佛可以摧毁山岳的劲气却是无法再寸进一分，最后归于虚无。

　　老者仍旧如同之前一般，看起来极其虚弱、枯败，只是望向郑十翼的双目中露出一道诧异之色，缓缓开口道：“老夫枯木，乃指导你之人。倒是想不到，小子你的实力比传闻中的还要强，双丹巅峰。

　　只是，你还未曾到真正的双丹巅峰，你虽有十八道金丹之气，可你这十八道金丹之气并未到极致，还远远不够凝实。你如今要做的并非在神侯堂修炼至双丹圆满，而是先修炼到真正的巅峰。”

　　郑十翼听着忽然开口的枯木老者，眼中露出一道惊色，随之有些无奈的摇了摇头道：“我如今的修为已经进入瓶颈，此次前来神侯堂，便是想要修炼到双丹圆满，从而达到真正的侯境巅峰。”

　　枯木闻声，微微停顿了一下，下一刻，他整个人的气势忽然大涨，一双远看看似浑浊的双目猛然张大，左右双眼中，一双瞳孔骤然射出一道耀眼的光彩。

　　双瞳！

　　他竟是双瞳！

　　郑十翼看着枯木的双眼，感觉自己整个人似乎都变得透明起来，自己在枯木的目光下，似乎再无任何秘密，不止是自己，似乎天地间的一切在这一双瞳孔下，都无所遁形！

　　天地双瞳！

　　郑十翼忽然想起一个传闻，传闻之中，天地双瞳，可看穿天地。

　　枯木他施展的似乎便是天地双瞳！

　　枯木双瞳只是向着郑十翼望了一眼，随之双目微微一缩，双目中的精芒收敛，一双眼睛再次变得浑浊起来，看着郑十翼缓缓道：“怪不得如此，你沐浴过圣血，沐浴圣血既是滋养，同样也是限制。唯有打破限制，才能达到真正的滋养。

　　如今之情形，你唯有到炙沙界，放开打破这种限制。在炙沙界，唯有黄沙、炎热，那是天下几大死地之一。

　　不过，记得若是去炙沙界，一个月的时间若能突破便最好，若是无法突破，必须立刻返回，否则你会死在那里。

　　因为那里太过枯燥，时间久了，整个人的精神都会崩溃。”

　　枯木说完直接起身，不再开口说话，起身向着神侯堂外走去。

　　郑十翼自然跟上，两人一路向外走去，与之前进入的军部不同，眼前的军部一路上却是甚少见到其他军卒。

　　一直到一处怪异的石柱前这才看到几个守卫的士卒。

　　两根石柱一左一右突兀的耸立着，石柱看起来已经经历过无尽的岁月，显得很是斑驳。

　　远远看去，这两根石柱似乎又构成了一座大门。

　　随着距离石柱越来越近，四周的空气却是越来越炙热，最为怪异的是，石柱中间分明没有任何障碍物遮掩，可是却怎么也看不清石柱中间有什么。

　　“里面便是炙沙界，记得进入一个月的时间便要返回。”枯木将一块玉制的符牌递到了郑十翼手中道：“捏碎符牌，便可返回。”

　　“十翼明白，多谢枯老。”郑十翼道了一声谢，心中却是有些疑惑，捏碎符牌返回，难道说那炙沙界也是……

　　小千世界！

　　郑十翼迈步走入两根石柱中间，立时感觉到四周的空间猛然波动起来，自己一步迈出，却仿佛是跨越无尽虚空，一步之下迈入另外一个世界。

　　这是小千世界！

　　郑十翼感受着四周炙热的气息，望着眼前一望无际的黄沙，长长叹息一声：“果然，这些大势力的底蕴是外人所远远无法比拟的。

　　军部他们究竟掌握了多少小千世界？军部本就是一个小千世界，而这炙沙界明显也是一个小千世界。

　　之前在军部并未看到多少士兵，莫非军部的士兵都在各个小千世界中？这还只是军部掌握的小千世界，而皇族手中定然掌握着更多，更强的小千世界。”

　　郑十翼感叹一声，目光所及视线中，除了黄沙便是黄沙，除此之外再无它物，天空之中太阳似乎距离地面极近，烈日烘烤在黄沙之上，让人隔着鞋底走在上面都感觉就仿佛是走在烧红的烙铁上一般。

　　郑十翼一路向着前方走去，只是不长时间，额头上已经挂满了汗珠，身上的衣服也已经完全湿透，整个人甚至有一种错觉，似乎全身上下所有的水分都已经在这高温下被蒸发了一般。

　　这里太过炙热了……

　　随着他的脚步不断向前迈动，四周的黄沙微微向着两侧流动而去。

　　忽然，他脚下原本微微翻动黄沙猛然向上涌动，仿佛是喷泉自泉眼中忽然喷出一般，无尽的黄沙冲天而起。看起来似乎是要将郑十翼整个人都完全掩埋一般。

　　郑十翼双目倏然一凝，身子迅速向着前方窜出，几乎是在他的身子刚刚闪开之际，方才他所站立之地，一道粗壮的漆黑铁钳从沙土中伸出，凌空一剪。

　　一剪之下，空气中无数的黄沙被瞬间剪碎成一片齑粉，随之下方的沙土又是猛然一阵翻滚，无数沙尘冲天飞起，黄沙漫天中，一道黑褐色的巨大身影从地下钻出。

　　“这是什么？沙蝎？”

　　郑十翼转过身子向身前望去，一头大约有三丈来长，近乎一丈宽的巨蝎出现在视线中。

　　方才从他的身下穿过的便是它那一对巨钳，巨钳锋利瘆人，似是两柄铡刀，更为恐怖的则是那占据沙蝎身体一半长度的尾部，尾部顶端，是一根三尺来长的翠绿尾针，而在尾巴上更是生有一根根的倒刺。

　　一股股邪恶、阴森、暴虐的气息自这沙蝎体内涌出，向着四周激荡而去。

　　沙蝎从黄沙中冲出，张嘴发出一阵刺耳的尖啸声，举起两根巨钳，向着郑十翼的方向当头砸下。

　　沙蝎虽体型巨大，可行动之下却显出与体型所完全不符的敏捷，几乎是郑十翼回头往来的瞬间，他的巨钳已经砸落下来。

　　巨大的铁钳在烈日的照射下，反射出一道刺目的光芒，两根巨钳落下，仿佛传闻之中巨力之神手持两根可碎裂大地的巨锤砸落，充满了无尽的威势。

　　原本炙热的没有一点风的沙漠中，更是骤然刮起一阵无比猛烈的劲风，狂风吹袭下将无数黄沙卷起向着郑十翼席卷而去。

　　好精妙的招式！

　　郑十翼抬头看着从两个方向砸落的巨钳，双目中射出一道惊奇之色，这头沙蝎双钳并非是从一个方向砸落，而是两个截然不同的方向袭来，更为惊人的是，这双钳隐隐约更是将自己所有退路都完全封锁住。

　　明明是一头异兽挥动的左右双钳，偏偏如同两位用刀高手同时出手斩来。

　　通天仙魔塔。

　　郑十翼双手之上，宛若白玉一般的塔楼浮现，浑身肌肉紧紧绷起，看着落下的通天仙魔塔，体内两颗武道金丹同时跳动起来，浩瀚如海一般的灵气疯狂涌动起来。

　　刹那间功夫，十八道灵纹自他的体内涌出。

　　通天仙魔塔重重的一击在下，塔体与空气剧烈摩擦之下，还未与巨钳碰撞在一起，已是在空气中擦出一串耀眼的火花，不知道是不是因为此处太过炙热的官缘故，一串串火花四溅想四周飞去，却是给人一种即便是再小的火星都能够将这里的空气完全点燃的感觉。

　　下一刻，通天仙魔塔与一根落下的巨钳在空气中碰撞。

　　霎时间，天空中一声骇人的巨响声猛的传出，声音之大，似乎将整个天际都完全炸裂了一般。


第840章 沙兽

　　四周的空气似乎是被完全挤爆了一般，发出一连串的碰碰声，每一道声音都如同山岳炸裂一般，响彻万分。

　　巨响声中，一道肉眼可见的气浪波动更是猛的卷起向着四周激荡而去，这波动所过之处，一片片黄沙瞬间变得一片齑粉，与气浪同时席卷而来的龙卷风向着天际直冲而去。

　　郑十翼感觉自己的一击仿佛是重重的砸在了一座坚石之上，坚硬的反震之力与一股无匹无力同时袭来，震的一双手臂顿时一麻。

　　紧接着，这一方沙地更是在这碰撞之中向着下方疯狂陷落而去。

　　沙地下陷，远远比寻常的平地下陷更加恐怖。

　　一方下陷，四周无尽的流沙立时翻滚而来。

　　郑十翼体内灵气急速转动而起，无尽的灵气向着双脚涌去，将一双腿完全包裹住，双腿猛然一蹬，身子凌空而起，从这下陷的沙土中蹿出。

　　身子才刚刚跃出，他的眼前，一只巨钳已经再次袭来，巨钳如同铡刀一般完全张开，向着中间的位置，郑十翼的脑袋重重的斩去。

　　巨钳中间的空气似乎被瞬间撕裂，空气中露出一道明显的白色裂痕，这一钳似乎可以撕碎天下一切，即便是日月星辰都可撕碎一般。

　　不解魔神！

　　郑十翼体内，一股股黑色的魔气狂涌而出，八道如同黑色魔龙一般的护体气息自体内涌出，宛若八道魔龙一般，将他的身体完全护卫在了中间。

　　巨钳重重铡下，当先铡在两道魔龙之气上，一时间，两道黑色的护体魔气，猛然颤动起来，看起来似乎都要被拦腰斩断一般。

　　好强悍的力道！

　　郑十翼看着被轻易斩断的两道魔龙之气，脸上露出一道凝重之色，自己如今已经是侯境九层，拥有十八道金丹之气。

　　以自己如今的修为施展不解魔神，威能自是比之前强太多太多，不解魔神的强弱在很多时候，完全是根据自己灵气的强弱而定的。

　　以自己如今的灵气之强，自己施展不解魔神的两道护魔气竟险些被直接斩断，这头沙蝎的力量实在恐怖。

　　郑十翼心中惊讶间，看着因为不解魔神的阻拦，落下速度明显一缓的巨钳，猛提一口气，身子再次向着上方升起，躲开这一巨钳的攻击。

　　呼呼……

　　四周的空气中，一阵呼啸的破空声几乎就是在同一时间响起。

　　沙蝎似乎早已预料到郑十翼躲闪的方向，占据它身体一半长度的蝎尾甩动而来，尾部最末端，尾针在阳光的照射下，闪耀着让人心悸的翠绿色光芒，直射而来，速度更是比之之前每次攻击都要惊人。

　　郑十翼双目内一双瞳孔骤然一缩，整个人的心神完全绷紧，体内两颗武道金丹跳动的速度瞬间达到顶点。

　　真八荒步！

　　郑十翼体内灵气疯狂涌入双腿之中，抬腿向着前方一步迈出。

　　一步之下，他整个人仿佛是瞬间从空气中消失一般，一下出现在五十多丈之外。

　　直至此刻，空气中这才出现一道道因为他急速移动而留下的残影。

　　翠绿色的长尾自空中滑落，穿过郑十翼方才所站之处，一下插入下方的沙地之中。

　　片片黄沙顷刻间化作一片碧绿，大片大片的沙地骤然间变的一片翠绿，以肉眼可见的速度急速消融起来，转眼间功夫这一片沙地竟如同一片绿色的岩浆一般，碧绿之中更有一个个滚烫的气泡不断冒起，阵阵腥臭味向着四周蔓延开来。

　　郑十翼望着完全被腐蚀的沙地，心中升起一股凉意，若非自己改进了自己所有的武学，尤其是改进了八荒步，方才那一击自己必然无法躲开。

　　寻常的情况下，同修为境界的人类和异兽比起来，自是异兽更强，因为异兽的身体比同修为境界的人类的身体强出太多太多。

　　眼前的异兽同样如同，自己可是凝聚出了两颗武道金丹，可与眼前的异兽硬拼之下，同样没有占到任何便宜。

　　而眼前的沙蝎更加恐怖的是它的灵智看起来一点也不亚于人类，人类肉体不如异兽，可很多情况下，同修为境界下，人类之中的天才同样可以斩杀异兽，便是因为异兽的灵智无法与人类相比。

　　可是眼前的沙蝎却聪明异常，武学境界甚至比许多侯境的人类更强！

　　若是再继续这样交手下去，不知道什么时候自己才能斩杀这头沙蝎，若是再引来其他的沙蝎或是其他异兽那便麻烦了。

　　速战速决！

　　郑十翼双目中骤然射出一道道冰冷的杀意，阵阵戾气自他体内涌出，直冲天际而去。

　　原本如同火山口一般炙热的沙漠中，忽的升起一股冰冷的寒意，四周温度骤降，杀意似是无边无际一般涌来。

　　杀戮战境！

　　郑十翼背后，一尊上古修罗杀神虚影浮现而出，整个人在这一刻，似乎完全换了一个人一般，隐隐约似乎他便是那上古的修罗杀神。

　　真八荒步！

　　郑十翼双腿在地上一蹬，整个人凌空飞起，空气中一道道残影浮现，继而郑十翼整个人在这一刻一下一分为二，远远望去，就仿佛是两个郑十翼同时施展身法冲出一般。

　　沙蝎看着忽然间出现的两道人影明显愣了一下，随之他挥动他的两只巨钳向着左右两道人影各自砸去。

　　只是双钳并未完全落下，郑十翼前冲的身影忽的再次加速，似乎一步间便跨越了空间的阻碍出现在沙蝎身前，双手之间浓郁的灵气汇聚，在沙蝎的巨钳落下之前重重的砸在沙蝎的脑袋之上。

　　霎时间，一声如同两座山岳碰撞一般的巨响传出。

　　沙蝎那黑褐色的脑袋骤然受到猛烈的攻击，立时扭曲起来。

　　“不绝神劲！”

　　郑十翼感受着砸实的一拳，体内灵气再次疯狂攀升，同时一道道灵气更是以诡异的角度旋转起来。

　　灵气旋转之后，顺着一条条经脉涌出，顷刻间，威能暴增！

　　手臂微微一收之后，再度发力！

　　沙蝎巨大的脑袋接连受到重创，轰然爆开，无数沙石向着四周飞溅而去。

　　“这……这是沙子，组成的异兽？沙兽？”

　　郑十翼看着被自己一拳打爆脑袋之后，整个身子都如同沙粒一般四散的沙蝎，微微有些愣神，这不是异兽？而是沙兽？

　　他们没有血液？没有肉体？

　　那灵智呢？

　　沙粒组成的沙兽，他们怎么拥有生命的？

　　正愣神间，眼前沙蝎的身体在化作无数黄沙散落之后，却是散落到一处，一粒粒黄沙随之再次凝聚，只是眨眼间的功夫，这些黄沙却是再次汇聚成了一头沙蝎的模样，和之前没有任何区别的沙蝎。

　　郑十翼整个人完全懵住，这沙蝎明明已经被自己打爆了脑袋，已经死去了，怎的又复活过来了？

　　而且看起来还没有任何影响，这是什么玩意？

　　沙蝎凝聚成型之后，第一时间，伸出他的巨钳向着郑十翼砸落下来，巨钳挥动间，空气中更是传出一阵猎猎风声，狂风随之卷起。

　　郑十翼站在原地，手持通天仙魔塔迎着巨钳落下后的方向重重挡去。

　　通天仙魔塔再次和沙蝎的巨钳接触，随着轰然一声巨响传出。

　　郑十翼身子微微一晃，脸上露出一道惊色，这沙蝎不止是没有死，而且从方才这一击看来，它的力量没有丝毫的减弱。

　　这东西，打不死？

　　沙沙……

　　忽然，一阵沙沙声传来，郑十翼回头望去，无尽的沙漠中，一片黄沙向着他的方向疯狂的急速翻滚而来来，眼看就要冲到他面前之际，翻滚的黄沙猛然掀开，向着他的方向飞落而来。

　　一时间黄沙漫天，无数的黄沙飞射而来竟宛若一根根箭矢飞落而下，砸在不解魔神的黑色魔龙护体之上，竟传出一声声清脆的兵器碰撞声。

　　黄沙之中，一头黄色的怪异沙兽出现在视线中。

　　它并没有之前的沙蝎那般巨大，只是有一丈来长、半人多高，身下有着两排短小的蹄足，整个上身看起来却像是一个打开了口的圆筒。

　　它嘴巴对准郑十翼的方向，整个身子猛一蠕动，原本就显得极大的嘴巴猛的张开向着郑十翼的方向猛然一喷。

　　一片黑色的液体从它的嘴中喷出，近乎布满整个天际，向着郑十翼的方向飞落而下。

　　空气中，阵阵让人几乎晕厥的腥臭味瞬间弥散开来。

　　郑十翼望着漫天飞落的黑色液体，抬腿向着远处迈出。

　　真八荒步！

　　一步之下，似乎是要跨越整个沙漠一般，他的身形骤然出现在远处。

　　嗤嗤……

　　下一刻，黑色液体落在他方才站立之地，黄色的沙地立时发出一阵阵被腐蚀的嗤嗤声，阵阵黑烟冒起，下方的一片沙石飞速消融起来。

　　“又一个腐蚀的沙兽。”

　　郑十翼望着忽然出现的奇异沙兽眉头皱起，同时视线可及的范围内，远处更是泛起滚滚沙尘。

　　一头头沙兽的身影从远处浮现，有身形如同骏马一般，脑袋却如同虎头一般的沙兽。

　　也有生有双头的狼形沙兽。

　　还有一头比之前的沙蝎还要巨大，浑身漆黑如墨，如同蚂蚁一般的沙兽。

　　总共五头沙兽。


第841章 龙卷风

　　定是自己方才与沙蝎战斗的动静引起了这些沙兽的注意。

　　郑十翼转过身去，向着远处便急速飞奔而去，之前只是一只沙蝎，自己都不得不施展杀戮战境再施展不绝神劲才将之击碎，可即便是如此，那沙蝎还是瞬间恢复了过来。

　　只是一头沙蝎，自己都不见得能够对付，更不要说如此之多的沙兽了。

　　郑十翼向着远处飞速飞奔而去，后方，一只只沙兽紧紧追了上去。

　　也不知道是不是沙兽数量太多，奔跑起来动静太大，引起了别的沙兽的注意，又或者是这些沙兽可以感觉到人类的气息。

　　眼看就要摆脱这些沙兽，前方却是再次出现一只只沙兽的身影。

　　“该死，又是五头沙兽。”

　　郑十翼看着眼前出现的五头沙兽，再次改变方向，向着两群沙兽中间的方向急速飞退而去。

　　两群沙兽紧随着转身，向着郑十翼的方向追去。

　　烈日灼灼，疯狂的烘烤着下方的黄沙，似乎将黄沙都要融化了一般，踩在上面即便是隔着鞋子，都能够感觉到那炙热的气息。

　　天气本就炎热，随着奔跑，大量的汗水流出，然后在高温下，汗水却又很快蒸发，新的汗水流出，再蒸发。

　　不长时间，整个人甚至都要处于一种缺水状态，而身后追赶的沙兽不仅没有减少，却是再次增加。

　　呼呼……

　　忽然一阵阵呜呜声传来，前方肉眼可见的地平线尽头，无数的黄沙旋转着冲天飞起，直冲天际。

　　远远望去，甚至让人产生一种错觉，那冲天飞起的黄沙似乎都要冲到头顶的烈日之上。

　　猎猎的风声自黄沙飞起之地传来，转眼间，一道巨大的龙卷飓风已经出现在视线中。

　　飓风疯狂的旋转着，所过之处，无尽的黄沙被卷入其中，黄沙遮天蔽日，将整个世界都笼罩的一片昏暗。

　　“是龙卷风！”

　　郑十翼脸色倏然一变，沙漠之中最为危险的不是那些异兽，也不是恶劣炎热天气，而是那不知道会从什么地方吹起的龙卷风！

　　一个武者，即便是强如情魔那等高手，面对自然之力恐怕都无法抗衡，更不要说只是侯境的自己了。

　　跑！

　　郑十翼转过身子，再次调转方向，向着远处施展全力奔跑而去，在空气中留下一串串的残影。

　　后方，一群追赶着的沙兽显然也知道这龙卷风的恐怖，他们发出一声声充满了惊恐的尖啸声，却是直接转过身子，向着后方前来的方向便飞速奔去。

　　龙卷风看似尚远，可席卷的速度却是异常惊人，而且狂风覆盖的范围也越来越大，龙卷风尚未吹到，可四周的沙石已经旋转着飞起，向着龙卷风的方向飞落而去，同时更有一股吸力传来。

　　郑十翼体内两颗金丹疯狂跳动起来，体内灵气更是急速转转而起。

　　不绝神劲，真八荒步！

　　郑十翼抬腿向前迈出，天空中瞬间浮现出一道道残影，全力爆发之下，双腿之上更是传来阵阵刺痛感。

　　喀嚓……

　　巨大的撕扯之力传来，他的双腿之上，肌肉在不绝神劲和真八荒步的叠加之下，倏然裂开，一道道殷红的鲜血飘出，而他的身子却是再次向前急速飞蹿出去，完全摆脱了龙卷风的覆盖范围。

　　呼啸的龙卷风在下一刻来临，从他方才所在之地吹过，远远的向着之前还追赶他的一众沙兽吹去。

　　只是一两个呼吸的功夫，一只只速度较慢的沙兽已经被卷入龙卷风中。

　　霎时间，那一只只沙兽庞大的身躯在这龙卷风中，被瞬间绞碎，化成一片黄沙，飞散在空中，完全掩盖在一片黄沙之中。

　　“这是……它们死了……这些沙兽，并非无法击杀，他们同样会死，只是……”

　　郑十翼看着那一只只化作一片黄沙再也没有恢复过来的沙兽，微微有些明悟过来：“若是想要击杀这些沙兽，需要将他们完全击碎，不给他们恢复的时间，若是他们的身体保留一点，便无法击杀。

　　在这恐怖的龙卷风中，它们的身子瞬间便被绞碎了，根本没有恢复的时间。果然，沙漠之中最为恐怖的便是这龙卷风！”

　　郑十翼收敛心神，向着远处走去。

　　黄沙……

　　这一方世界除了黄沙还是黄沙，除了黄沙之外，有的便是沙兽以及不知道从什么地方便会吹来的龙卷风。

　　而沙兽同样是黄沙组成，龙卷风吹起的同样是黄沙。

　　这完全就是一片黄沙的世界。

　　只是一天的时间，一种寂寞、孤独感便从心底蔓延开来。

　　夜晚终于渐渐到来，而随着天色越来越黑，原本炙热的气温却是骤然下降，等到天色完全黑了下来，四周吹来的风已经冰寒刺骨，若是这里有水，四周恐怕早已变成一片冰封。

　　白日炙热无比，夜晚冰寒刺骨，似乎随处都是那恐怖的龙卷飓风。

　　郑十翼行走在炙沙界中，感受着这里的一切。

　　渐渐的，他的心中似乎有些了一些触动，一些明悟。

　　“现在，我需要静下心来，细细感悟。”

　　郑十翼停下身子，双腿盘膝坐下，在这炙沙界中，眼中所看到的景色总是一样的，这里什么都没有，也没有所谓的隐蔽之处，更没有什么可挑选的。

　　双腿才刚刚坐下，脚下的沙地却是猛然震动起来。

　　视线的另外一头，一头巨大的沙猿出现。

　　沙猿约有两丈多高，浑身上下肌肉隆起，从远处快速奔来，每一步迈出，都震的沙地颤动起来，沙猿通体毛发土黄，唯有胸口的位置，却是生了一撮火红色的毛发，远远望去却仿佛是有一团火焰在燃烧着。

　　一股暴虐的野性气息自它体内涌出，向着四周激荡而去。

　　转眼间的功夫，这头沙兽已经冲到了近前，抬起一只蒲扇大的手掌重重拍下。

　　凛冽的劲风凌空卷起，仿佛是雄鹰就在头顶的方向拍打着翅膀一般，狂风呼啸，只是劲风吹落，都吹的人脸颊生痛不已。

　　这一掌拍落，似乎整个天际都被手掌所遮掩。

　　郑十翼面色一紧，连连向着后方退去。

　　几乎是他的身子才刚刚闪开的瞬间，巨大的手掌已经拍落到他方才站立之地。

　　“碰！”

　　重重的一掌落下，仿佛是一块巨大的天外陨石从九天之外砸落在地一般，立时传出一声惊天动地的巨响声，地面上，无数黄沙更是被瞬间震成一片齑粉，向着四周飞散而去。

　　“这气息……这是侯境巅峰的气息，这是一头侯境巅峰的沙兽，比自己之前遇到的沙兽都要强！”

　　郑十翼面色大变，眼前沙猿一击不中之后，一条比他的身子的都要粗壮的腿已经凌空踢来，就好像是知道他躲闪的位置一般，这一腿直接踢在了他躲闪的方向。

　　杀戮战境！

　　郑十翼感受着眼前这仿佛能够将空间都踢碎的一脚，体内无尽杀意狂涌而出，背后浮现出一尊上古修罗杀神虚影，迎着这落下的一脚重重的一拳挥去。

　　拳脚接触的瞬间，他的体内一道道灵气疯狂的旋转起来。

　　不绝神劲！

　　浩瀚的灵气汹涌而出，向着沙猿的方向倾泻而去。

　　下一刻，一股无可阻挡的力量汹涌而至。

　　郑十翼顿觉自己仿佛是被一座巨山正面击中一般，覆盖在手臂上的灵气瞬间被击碎，手臂上甚至传来喀嚓一声脆响，整个人更是不受控制的向着后方倒退飞去。

　　“这沙猿……这是真正的侯境巅峰！”

　　郑十翼飞出二十多丈的距离后这才起身，看着再次追来的沙猿，转身便向着远处急速飞腿而去。

　　后方，沙猿紧紧追了上来。

　　“这沙猿好快的速度。”

　　郑十翼听着身后一直紧追不舍的脚步声，体内灵气急速涌动，向着双腿流去。

　　真八荒步！

　　郑十翼向着前方迅速闪动，只是身后的方向，脚步声仍旧传来。

　　“我已经施展真八荒步，怎的他还能追上？”

　　郑十翼听着身后一点没有变小的脚步声，奔跑之中回头望去，身后，那沙猿的胸口位置，火红色的毛发已经完全竖立起来，隐隐约甚至已经开始燃烧起来，而随着这毛发的燃耗，这头沙猿所散发的气息比之方才还要强了一分。

　　这沙猿也有秘法？

　　郑十翼眉头紧紧皱起，这等特殊的秘法一定是有时间限制的，那沙猿也不可能一直为之这种状态，可问题是自己根本不知道，沙猿这种秘法能维持多久。

　　可自己的真八荒步对身体的压力极大，自己却是不能一直维持真八荒步的。

　　若是自己无法再维持真八荒步，恐怕这沙猿便要真的追到自己了！

　　必须要想个办法摆脱它。

　　只是这一片黄沙之中，除了黄沙便是黄沙，根本没有特别的地形，倒是……

　　龙卷风！

　　郑十翼心中一动，回想起自己方才走过之地吹起的龙卷风，忽然转了个方向，急速向着前方奔去。

　　慢慢的，阵阵呜呜声已经传来。

　　远处的天际，巨大的龙卷风吹袭而来，比起之前，眼前的龙卷风又大了许多许多。

　　郑十翼向着龙卷风的方向不断的靠近。

　　距离龙卷风尚远，便已经感受到一股恐怖的吸力拉拽着他的身子向着龙卷风的方向飞去。


第842章 圣血炼化

　　“差不多了，若是再靠近，定然会被卷入其中。”

　　郑十翼感受着越来越强的拉拽之力，身子猛的弹射而出，调转方向下，向着另外一侧飞退而去，同时转头向着后方望去。

　　后方沙猿似乎是自持实力强横，竟是一路紧追而来。

　　只是下一刻，呼啸的龙卷风已经席卷而至。

　　只是刹那间的功夫，沙猿巨大的身躯已经被这龙卷风卷入其中！

　　在龙卷风之中，沙猿那巨大的身躯，恐怖的力量却没有任何抵抗之力，根本无法挣脱分毫。

　　“旋转……龙卷风是旋转着的，旋转产生一股恐怖的拉扯之力，还有不绝神劲同样是旋转……”

　　郑十翼心中忽然有所感悟，快步离开龙卷风所在的范围，从乾坤袋中拿出菩提子，双腿盘膝而坐，整个人进入一种玄妙的状态。

　　脑海中回荡着，之前看到的一只只沙兽，在龙卷风之中无力的样子，回想着龙卷风的旋转，回想着走过的一片片沙漠，慢慢的，他的体内两颗金丹缓缓转动起来，彼此旋转着……

　　天空中，烈日照射而下，直射在郑十翼身上。

　　这一刻，似乎整个世界所有的阳光都击中在了他的身上，一股股炙热的气息从空气中、身下的黄沙中涌入他的体内。

　　不长时间，郑十翼整个人变得无比炙热，仿佛是燃烧着了一般。

　　体内，一直隐藏在身体深处的圣血，在这焚烧之下，开始缓缓融化，向着身体四周游动而去，融入身体各处。

　　圣血炼化！

　　郑十翼脑海中不断的回荡着龙卷风那恐怖的旋转撕扯之力，体内圣血不断的炼化着滋养着身体。

　　慢慢的，他的体内，十八道灵气涌出，同时在他的身体四周慢慢的旋转起来，渐渐，这十八道灵气更是产生一股旋转之力，搅动的四周的空气都随之旋转起来，隐隐约似乎这一方空间都要被撕裂开来。

　　随体内圣血不断的炼化，十八道灵气更是变得越来越凝实。

　　“巅峰……这才是真正的侯境巅峰！”

　　郑十翼感受着比之前不知道凝实了多少的十八道灵气，感受着体内已经完全炼化之后滋养了身体的圣血，脸上露出一道笑意，同时十八道灵纹更是加速旋转起来。

　　既然已经达到真正的侯境巅峰，那便冲击侯境大圆满，再凝聚两道金丹之气！

　　郑十翼调动体内的灵气，再次疯狂旋转起来，只是体内灵气才刚刚一旋转，一股气血枯竭之感便传了过来。

　　气血枯竭……

　　郑十翼心中一惊，忽然想起当初自己凝聚武道金丹之时的惨状，连忙停止凝聚剩余的两道金丹之气。

　　“暂时不能轻易再凝聚金丹之气了，若是要凝聚，一定要做好完全的准备，不能让当初之事再次发生。”

　　郑十翼收敛心神，不远处，一阵阵咚咚声却是再次传来。

　　“沙猿……是那只沙猿，他竟然摆脱了那龙卷风！”

　　郑十翼双目骤然瞪大，有些不可置信的望向身前的方向，那龙卷风何等的恐怖，眼前的沙猿竟然摆脱了龙卷风，不过似乎它身前那火红色的毛发比之前要黯淡了一些。

　　沙猿远远发出一声长啸，咆哮着向着郑十翼的方向便飞扑而来。

　　“挣脱的正好，正好用它来试验自己新领悟的绝学。”

　　郑十翼看着再次一掌拍来的沙猿，身子没有任何的躲闪，体内灵气急速涌动，阵阵杀意狂涌而出，迎着沙猿落下的巴掌，重重的一拳击出。

　　杀戮战境，不绝神劲！

　　拳掌想碰瞬间，郑十翼体内，一道道灵气疯狂的旋转而起，浩瀚如海般的灵气向着对面沙猿的方向倾泻而去。

　　两股狂暴的冲击力迎面碰撞一处，仿佛是两座巨形山岳撞击在一起一般，顿时发出一声惊天骇响。

　　整个世界似乎都被震的颤动了一下，一股气浪向着四周狂冲而去，所过之处地面之上的黄沙尽数化作一片齑粉。

　　郑十翼身子微微晃动了一下，向着后方后退了一步，而对面的沙猿却是接连向后后退了三步的距离。

　　这便是真正的后境巅峰！

　　郑十翼看着后退的沙猿，禁不住仰天长啸一声，之前和沙猿碰撞，自己被击飞出去二十丈的距离，而如今，面对同样的沙猿，自己仅仅是后退了一步，沙猿却是生生后退三步！

　　沙猿后退三步之后，似乎变得异常恼怒，它的胸前，火红色的毛发瞬间燃烧起来，一股比方才更加骇人的气息自它体内涌出。

　　看着郑十翼的方向，它再起举起拳头。

　　真八荒步！

　　郑十翼体内灵气急速旋转下，身子向着前方骤然冲出，高速移动下他整个人似乎一分为二，化作两道人影一左一右向着沙猿冲去。

　　沙猿看着眼前忽然出现的两道人影明显的愣了一下，随之伸出一只手来向着眼前看到的一道人影砸落过去。

　　一拳落下，人影轰然消散。

　　选错了！

　　郑十翼跃至沙猿脑侧，体内灵气疯狂转动，整个人的气息瞬间攀升至定点，向着沙猿的脑袋重重的一拳砸去。

　　身体四周，十八道灵纹更是急速旋转起来，刹那间便卷起一阵狂暴的龙卷飓风，与落下的一拳几乎是同一时间击中沙猿硕大的头颅。

　　顷刻间，轰然一声仿佛大地炸裂的巨响传出。

　　沙猿脑袋轰然爆开，狂暴的龙卷飓风更是将沙猿整个身子完全包裹进去，阵阵拉扯之力自龙卷风中传来，拉拽着沙猿巨大的身体向着四周分裂。

　　沙猿那巨大的身子，仿佛是被扔入一个巨大的石磨之中，在这龙卷风中，被生生绞碎，瞬间化作一片齑粉。

　　“那是什么？”

　　郑十翼看着爆开的沙猿黄沙之中，一枚婴儿拳头大小的石头，脸上露出一道疑惑之色，上前一步，捡起这黄色的石头。

　　顿时，一股浓郁醇厚的气息涌来。

　　“好精纯的气息，这气息，竟然有些像是先天之气，不过又有所不同，其中似乎蕴含着厚土的气息。

　　这……这东西难道说，便是沙兽的核心？是沙兽拥有力量的根本？”

　　郑十翼收走沙核，稍稍调息了片刻之后，起身向着远处走去。

　　剩下的日子，他在这一片黄沙之中不断地战斗着，有时候遇到一些弱小的沙兽，瞬间便能将之击杀，有时候遇到一些难缠的，却是要费一番功夫才能击杀。

　　而每一头斩杀的沙兽，都会留下一枚沙核。

　　除此之外，更有一些恐怖的比沙猿还要强大的沙兽，面对这些沙兽他却也能大战一番之后，从容离去。

　　战斗，不断的战斗。

　　郑十翼整个人都处于一种亢奋之中，只是亢奋之下酣畅淋漓之中，却有一种深深的孤寂感。

　　这里太寂寞了，太孤独了，每日都面对一望无际的黄沙，若非有着战斗发生，恐怕整个人都要疯掉了，即便如此，随着在这里待的时间越久，心中的戾气更是因为孤寂，不可避免的开始增长起来。

　　转眼间，一个月的时间已到。

　　“是时候应该离开了，若是再待下去，即便我的身体能够承受，可我体内的戾气恐怕要爆发了。”

　　郑十翼感觉着越来越疲惫的身体，体内翻滚的戾气，拿出枯木给的玉符，伸手轻轻一攥，一下攥碎。

　　玉符碎裂，化作一片白光，白光将他的身体完全笼罩在了其中，而四周的空间也随之扭动起来，随之脑海忽然一阵眩晕，只是一个呼吸间的功夫，眩晕感已经消失，他再次站在了军部之中，出现在了那如同大门的石柱中间。

　　“终于回来了。”

　　郑十翼嗅着四周精纯的空气，张开嘴巴，大口呼吸了一口，那炙沙界太过炎热，太过寂寞，连带的让人在里面时间久了都感觉里面的空气都让人压抑的难受，方一回到原本的世界，呼吸着四周的空气，甚至让人感觉这是一种奢侈。

　　认准道路，他很快起身，再次来到神侯堂。

　　似乎是知道他的到来，才刚刚进入神侯堂中，枯木的身影已经出现在视线中。

　　“前辈。”郑十翼看着枯木那枯败的身子，敬重的鞠了一躬，这一次自己进入炙沙界虽然未曾凝练出圆满的二十道金丹之气，却让自己真正达到了侯境巅峰。

　　枯木前辈当的了这一谢。

　　“对了，前辈，晚辈在炙沙界中得到了不少沙兽的沙核。”郑十翼拿出几颗沙核递到了枯木面前。

　　枯木没有伸手去接沙核，一张枯败的脸上却是露出了欣慰的笑意，炙沙界中虽然可以炼化圣血，可更加重要的是这沙核，这小家伙已经发现了这秘密。

　　目光在郑十翼身上停留了一两息的功夫，枯木脸上欣慰之色越发明显起来，果然，小家伙已经完全炼化了圣血，滋养了他的身体，将他的修为提升到了真正的侯境巅峰，距离最后的侯境大圆满只剩最后的一步。

　　而且因为沙核的缘故，他的身体潜力也得到了增加。

　　“在炙沙界，还有何收获？”枯木终于淡淡的开口。

　　“晚辈领悟了龙卷风的撕扯之力。”郑十翼回忆起在炙沙界中的经历，向往道：“虽然在炙沙界中环境极其恶劣，可在其中却也有许多感悟，尤其是那龙卷风之中带有撕扯之力，弟子感悟到将十八道金丹之气外放，掀起龙卷风形成撕扯之力。”


第843章 感悟

　　“不错不错。”枯木脸上笑容越发明显起来，笑道：“进入炙沙界的人许多，感悟也各自不同，你能够感悟到这般，的确不易。除此之外，可还有感悟？”

　　“并无。”郑十翼轻轻摇了摇头，炙沙界中最多的便是遍地的黄沙，除此之外则是到处都有的龙卷风，龙卷风是他看到的最多的，也是最大的感悟。

　　除此之外，他却是再无感悟了。

　　枯木闻声，脸上闪过一道明显的失望之色，却是没有再多言。

　　前辈的神色不太对。

　　郑十翼敏感的注意到枯木神色的变化，心中一动，忽然开口问道：“前辈，可是曾经有人在其中有惊人感悟？”

　　枯木沉默了一下，终于还是微微点头道：“没错。虽然说进入炙沙界之人不少，各自的感悟不同，可其中一人之感悟却是被誉为最为恐怖的。

　　传闻她是菩提树涅槃之后的菩提子，人们称她为菩提女，她在其中领悟了一功法。”

　　“不知她感悟的是何等功法？”

　　郑十翼微微一怔，菩提树涅槃之后，竟还能出现新的生命，成为菩提女？不过若是菩提子之感悟，却也正常，自己也是拿着菩提子才感悟出了龙卷风的撕扯之力。

　　“菩提女称之为绝灭无上法。”枯木缓缓开口，一边说着一边注意到郑十翼似乎有些发愣，停顿了一下之后继续解释道：“你进入的炙沙界，之前不叫炙沙界，而叫小五行界。”

　　“小无形界？”郑十翼有些发懵，炙沙界中除了黄沙便是黄沙，怎的能更称呼为五行界？五行界，应当灵气充裕才对。

　　“我知道你在疑惑什么。”枯木轻轻解释道：“小五行界，号称先天五行之气最为充足之地。只是后来五行之气被生生抽干，所以才改名叫做炙沙界。

　　虽是如此，可炙沙界中仍旧蕴含着五行本源。

　　你所感悟的乃是风，并非先天五行，乃是后天五行之一。而那绝灭无上法，便是先天五行之一。而且非常特殊，可以让人瞬间沙化。”

　　沙化？

　　郑十翼脑海中顿时冒出那些沙兽的样子，那些沙兽便是可以瞬间沙化，难道菩提女也是这般？

　　想不到炙沙界，曾经是小五行界。自己在炙沙界中却没有感受到先天五行本源，那菩提子能够感受到先天五行本源，当真是了得。

　　郑十翼脸上露出一道羡慕之色，只是很快，他的脸上又恢复淡然，自己感悟的虽非先天本源，却是目前来说，最为适合自己的何况，即便感悟比自己高又如何？

　　自小千世界起，自己便是草根出身，一路遇到的对手不知道有多少资源超过自己，更不知道有多少功法比自己更强，武学更强的对手。

　　可最后呢？

　　他们都死在了自己手中。

　　枯木看着郑十翼那迅速恢复正常的脸，双目中露出一道欣赏之色，微微颔首道：“你已在炙沙界界中修炼了一个月的时间，而练武并非不停的修炼，更多的时候更需要心神的放松。

　　你先回去休息两日时间，三日后再来此处。”

　　“是，谢过前辈指点。”郑十翼再次谢过枯木之后，这才转身向着军部外走去，在炙沙界中呆了一个月的时间，不只是身体一直处于疲惫之中，更重要的是自己的精神一直处于高度紧张、空虚之中，的确需要好好放松一下了。

　　两日的时间，便好好逛一逛这皇城。

　　自己来到皇城已经有一段时间了，却还未曾逛完这皇朝的都城。

　　郑十翼走出军营，刚刚想要一逛皇城，眼前一个身穿轻易，仆从打扮的男子却是快速走了过来，一脸恭敬的看着郑十翼道：“可是郑十翼，郑千夫长？”

　　“我是，有何事？”郑十翼有些诧异的看向来人。

　　“郑千夫长，我家郡主听闻您来到皇城，派小的来请郑千夫长您前往一叙。”仆从确认了郑十翼的身份之后看起来越发的客气起来。

　　“郡主？可是繁瑶郡主？”郑十翼脸上露出一道笑意，自己认识的郡主唯有繁瑶一人。

　　“正是我家主人，还请千夫长随小的来。”仆从很快转过身，带着郑十翼向远处走去。

　　两人一路在皇城繁华的街道上传说这，越走，四周的行人却是变得越少，从街道上走过的巡查士兵反而开始增多。

　　终于，在一座占地极广的庄园面前，仆从停下了脚步。

　　这庄园的大门之上，挂着一面巨大的朱褐色牌匾，牌匾上书两字，梅府。

　　仆从上前，与梅府的门房说了两句，很快门房离去。

　　不长时间，门房再次走回，同时更有一道熟悉的窈窕身影出现在视线中。

　　“十翼，你来到皇城却不来寻我，若非从军中得到你的消息，我都不知你来到了皇城。”繁瑶从梅府中走出，看着对面的郑十翼脸上露出一道真挚的笑意。

　　一旁，仆从双眼一下瞪圆，满是惊异的望向郑十翼，这小子什么来头，怎的让自己的主子对他如此热情？

　　主子虽不是那种冰冷的女人，却也从未对一个男人如此这般过。

　　自己不去寻她？

　　郑十翼心中无奈一叹，不是自己不去找寻她，是她们家的门槛太高，自己无法进入，只是这等事情不提也罢。

　　很明显，繁瑶并不知道自己当日前往繁府一事，自己自不好再提，否则只能让自己两人互相尴尬。

　　繁瑶郡主似乎只是说笑，说完之后，并未再多说什么，只是饶有兴致的看着郑十翼道：“之前在军中的事情我可是听说了，果然一年不见，你的实力又提升了许多。”

　　“恐怕郡主提升的，比之十翼更多吧。”郑十翼想起当初温将军的话来，郡主未来是有极大的机会超越他的。

　　温将军已经是半步圣者，却能说出这等话来，可见繁瑶的潜力之大，繁瑶背后还有繁家支持，想来这一年的提升定然也极为惊人。

　　繁瑶没有承认也没有否认，只是淡淡一笑，随之走到郑十翼身侧，拉着郑十翼向着梅府中走去，一边走一边说道：“我知道，这一次你是来争夺神侯的。

　　而这一次在梅府的聚会，便有从皇朝各处前来争夺神侯的天才，说着说天骄。”

　　繁瑶说话间已经走入梅府之中，她微微停顿了一下之后，继续说道：“这些天骄是真正的天骄，即便是我，在这里都算不得最为顶尖的，无论是身份还是其它。”

　　郑十翼有些诧异的抬头看了繁瑶郡主一眼，繁瑶已经是郡主，而她更是出自繁家，她的父亲是九星亲王，这等身份已经无比尊崇，而她的天赋潜力更是被半步圣者的温将军所称赞，她在这里经竟算不得最为顶尖的？

　　繁瑶郡主似乎是看出郑十翼眼中的疑惑，嫣然一笑道：“天下之大，天才之多，我们自己自然能够一直坚信自己是天才，可若是觉得除了自己之外，别人都是蠢材，那便是真正的愚蠢了。”

　　说话间，两人一路穿过一面面走廊，很快一声声动听的曲乐声传来。

　　一个露天的庭院出现在视线中。

　　占地极大的庭院内，此时已经摆满了一张张的酒桌，酒桌之上，更是坐满了一个个年轻的面孔，而在庭院的四周，更是有着一个个奏乐的乐师，除了没有舞女伴舞，这里倒是像极了那种文人骚客的聚会。

　　随着繁瑶郡主出现，庭院内，不少人的目光立时望了过来，看着出现在繁瑶郡主身侧之人，一个个目光之中都透出一股好奇。

　　繁瑶郡主向着众人微微点头示意，带着郑十翼直接走向一个空有两个紧邻席位的酒桌。

　　刚刚走到酒桌前，酒桌之中，一个看起来有二十五六岁，相貌说不出俊朗，却给人一种干净、爽朗感的男子已经当先站立起来，笑望着繁瑶道：“繁瑶郡主，你这位朋友可是面生的很，不介绍一下？”

　　一句话落下，四周不少人的目光纷纷往来，他们倒是很好奇，这个能够让繁瑶郡主亲自离开酒席去接人，再亲自带来之人的身份。

　　繁瑶郡主没有立刻回答对方的话，而是笑着向郑十翼介绍道：“这位卓易凡是卓王嫡子，同时更是卓王众子之中，最为天才的一位。”

　　郑十翼闻声目光从卓易凡身上扫过，又落到了四周众人身上，心中微微感叹，卓王不知道是何等王，不过亲王之中却也没有一个卓王，而像那些封王，极少有只有一个孩子的。

　　一个王的众多孩子，天赋自然有高有底，大家或许会在私下评价他们的高低，却不会公开评价，就如同今日这般。

　　即便卓易凡真的是卓王众子之中最为天才的一个，却也不好直接说出来，说出来那边是得罪卓王的其他孩子了。

　　可如今繁瑶还是说了出来，同时其余众人也一副理所应当的样子，只能说明一点，这卓易凡不止是卓王众子中最为天才的一个，而且还远远超过他的其他兄弟，他的天才是所有人公认的，更是被卓王最为喜爱的孩子。

　　繁瑶郡主介绍完卓易凡，这才指着郑十翼，声音也加大了几分道：“这位便是我的好友，来自虎豹军的郑十翼。”


第844章 霸王义子王神机

　　“原来你便是郑十翼。我这几天可是没少听你的大名。”繁瑶郡主的话音才刚刚落下，一旁一道人影已经站立起来，一个与四周众人相比，皮肤要黝黑许多的男子看着郑十翼举起酒杯道：“军中那件事，你做的很好，非常好！

　　知道吗？你所做之事我一直想要去做，可惜却没有机会，没想到让你先做了。”

　　郑十翼脸上露出一道诧异之色，这人竟是在赞同自己在军中击败保皇军八骏一事，这人莫非不是皇都之人，可他却是与繁瑶等人坐在一起的。

　　郑十翼有些不解的回头望向繁瑶。

　　繁瑶面含笑意的看着郑十翼介绍道：“这位杨毅东，和你一般是一个军人。虽然说，他的父亲在皇都任大将军，可他却与十翼你一样是边军。”

　　这也是个军人。

　　郑十翼目光在杨毅东身上停留了一下，他的父亲在皇都任职，而他却能去边军，只是这一点便是那些纨绔所无法比拟的。

　　在皇都之中自然要安逸许多，而边军却是常年要进行战争，比起皇都并不知道危险了多少。

　　而他却选择了去边军。

　　也正是因为他是边军，所以他才会看不上保皇军的那些人，不过，他教训保皇军，似乎还真不好教训。

　　他虽然是边军，可他的他的父亲，却是一位大将军。

　　这可是皇都的大将军，职位比之边军的大帅都要高。哪个皇都军的人闲的没事去招惹他。

　　没人招惹他，他自然不好出手教训别人。

　　繁瑶郡主先后给郑十翼介绍了两人，目光望向一旁的第三个人，刚刚想要介绍，院落之中，一道人影却是走了出来，同时更有一股熟悉的气息传来。

　　是他？

　　郑十翼感受着身后传来的熟悉气息，猛然转头向着身后望去。

　　视线中，一道许久未见的熟悉身影出现。

　　王神机！

　　郑十翼双眉猛然一皱，王神机这条狗，竟然出现在了人类之中，而且还来到了皇城，还有如此之大的排场……

　　王神机身侧，四个身穿白纱身材曼妙的女人或是抱琴、或是提着茶具，随着王神机的动作缓缓迈步走在，而在再外围，几个年轻的男子更是众星拱月一般围绕在王神机身边。

　　“十翼……”繁瑶郡主看到出现的王神机，脸上闪过一道不愉之色，可很快她的脸上又恢复正常，轻声开口对郑十翼道：“十翼，我知道你在想什么，可现在王神机他的身份和之前不同了。

　　我们在离开魔土之后，王神机他又联系到了魔族的反叛军，之后更是将反叛军介绍给了霸王认识。

　　他也因为得到霸王的赏识，更是成为霸王的义子。”

　　霸王？

　　郑十翼眉头皱的更厉害了一些，他倒是不知道霸王的名头，可是他却是知道一点，封王之之中，封侯只有两个字的王都是极强之王。

　　而繁瑶郡主的父亲繁王，和方才那位卓王又不同，他们的封王称号明显是代表着他们的家族，并非真正的两字封王。

　　而霸王，这种封号才是真正的两字封王，是因为自身实力的封王。

　　王神机曾经可是想要击杀繁瑶郡主，甚至拿繁瑶郡主进献给魔族的。如今繁瑶郡主明显是知道王神机存在，可仍旧没有对王神机动手，定然是因为王神机身后的霸王了。

　　繁瑶郡主说着，向着四周看了一眼，声音又压低了一分，用只有他们两人才能听到的声音道：“霸王是几乎无敌的存在，一生中只败给过两个人，一位是当今陛下，还有一位则是死去的灭世狂人周十二。

　　而想要成为霸王义子更是无比困难，王神机他却做到了。”

　　“周十二，那又是何人？”郑十翼发现，自己知道的事情似乎有些太少了，这一个个名字，自己根本连听都没有听说过。

　　“周十二……那是真正的绝世天才。”繁瑶郡主轻叹一声开口道：“当初的神侯战，周十二在最后八强战之时，同时挑战另外七人。

　　最后的结果是，另外七人，五死两伤，周十二一人战胜七人。”

　　郑十翼听着繁瑶郡主并不大的话音，却感觉一道惊雷炸落，炸如脑海之中，一人挑战七人！

　　那可是神侯之战，乃是整个王朝所有的最强的侯境的对决，其中更是不乏长存大教的天才。

　　战斗到了后期的八强，每一位必然都是绝世天才，可那周十二，竟然一人独战七人，还获得了最后的胜利！

　　这人，怪不得被称呼为狂人！

　　郑十翼正惊叹中，一旁繁瑶郡主的话音再次传来：“当初活下来的两人，所在的长存大教你也都接触过，他们分别是来自碧玉教以及归一教。

　　若是放在以往，以他们的实力，他们都能成为神侯。可惜，他们遇到了灭世狂人周十二。”

　　这……

　　郑十翼完全无法想象，那灭世狂人周十二在侯境究竟达到了何等程度，竟然可以强到这般，他同时战胜的七人之中，竟然有两人都拥有在往届成为神侯的实力！

　　神侯，那是要战胜所有的侯境之后得到的称号！

　　心中正惊叹着，忽然一股冰冷的杀意从对面的方向射了过来。

　　王神机一双总是冷着的一张脸上，双目不经意间从人群中划过，忽然看到站在繁瑶郡主身侧之人，一张脸瞬间阴冷了下来，杀意毫不掩饰的自体内涌出，郑十翼，他竟来了！

　　也是，救出了繁瑶郡主，攀附上了郡主，他怎么可能放过这种机会，放过这种接触繁瑶郡主攀附更多人，得到更多好处的机会。

　　只是，这机会原本应当是属于自己的！

　　是他，是他的出现破坏了自己的计划，还让曾经的自己陷入绝境之中。

　　即便自己如今成为霸王义子，可若是没有郑十翼，自己不仅能够成为霸王义子，更能交好繁家，得到更多的资源。

　　还有那温天河的圣血，若是没有郑十翼，沐浴圣血之人应当是自己，而不是他郑十翼！

　　浓浓的杀意自王神机体内不断涌出，向着四周激荡而去，一时间，四周的温度都猛然下降。

　　郑十翼感受着迎面而来的杀意，面色一寒，毫不避让的向前一步，体内杀意同样毫不掩饰的汹涌而出，向着王神机的方向射去。

　　王神机如今的身份的确不同以往，可如今的自己，实力之强，也远远不是一年前的自己所能比拟的。

　　自己何须惧他！

　　两人摇摇对视着，阵阵杀意四溢冲出，一时间，四周的空气似乎都凝固住了，四周一个个奏乐的乐师更是瞬间感觉自己的手指变得仿若万钧沉重，熟悉的曲调却是再也无法弹奏，满脸汗水的坐在了原地。

　　院落中，众人感受着忽然升起的两股杀意，纷纷转过身子，向着王神机和郑十翼的方向望去。

　　“霸王义子王神机，还有那个……繁瑶郡主的朋友？”

　　“那是郑十翼，来自虎豹军，据说王神机同样是来自虎豹军。”

　　“这两人好浓郁的杀气。”

　　四周众人感受着两人散发的无尽杀意，一个个生出一个念头来，恐怕这两人随时都会不顾皇城的规矩，在城中，在这梅府之中便直接动手。

　　慢慢的，两人之间的杀气不断的攀升着，眼看两人隐隐约都有了动手的迹象，忽然门外两道清晰的脚步声传来。

　　两道脚步声，一左一右，两道人影出现。

　　两人只是走来，身边并未有任何人跟随，可随着他们出现，似乎整个世界的光芒全部都落到了他们身上，整个院落中所有人的目光也都落到了他们身上，王神机更是收回体内的杀气，转头向着两人望去。

　　两个人，左边之人丰神俊朗，手抱剑鞘，脸上挂着淡淡的笑意，目光似乎是向着众人往来，又似乎全部都落在了他手中的剑鞘之上。

　　而右侧另外一人一张脸却是冰冷异常，脸上看不到一丝一毫的笑意，整个人浑身上下都散发着冰冷刺骨的寒气，一种发自骨子里的寒气。

　　“这两人是碧玉教的人，分别是名剑无双和盖世。是当代碧玉教最为天才的两人，被誉为碧玉双子星。”繁瑶轻声在郑十翼耳边介绍着两人，还待再次开口，她却明显的感觉到，郑十翼的身子猛然一震，向着两人身后的方向望去。

　　繁瑶微微一愣，随之向着后方望去，一道人影出现在视线中。

　　是他！

　　郑十翼看着从名剑无双以及盖世身后走出的那个穿着草鞋，如同野人一般的人影，整个人完全懵住。

　　是他，自己竟然遇到了他！

　　自己在小千世界便遇到那个家伙，那个当着自己的面，用自己的性命威胁雨琪，最后逼迫雨琪服下忘情水之人。

　　郑十翼看着忽然出现的人影，脑海中不由的再次浮现出当初在小千世界中的一幕，浮现出苏雨琪那无奈却又决绝的面容。

　　对面，男子才一走入院落，双目内一双瞳孔骤然凝固，紧紧的盯住了郑十翼的位置，双目中露出一道不可置信之色。

　　那个小子，是那个小千世界的小子，他竟然还活着！


第845章 全力出手

　　当日他的生命气息已经虚弱到了那等地步，他还是在小千世界那等地方，这小子竟然还活了下来，而且还来到了大千世界。

　　更走到了这里……

　　侯境，这小子已经是侯境了，他是来参加神侯会武的！

　　这小子，距离当初这才过去几年时间，他竟然已经提升到了这等程度！

　　当初，那可是一个连天地人三境都没有达到的小子，如今竟可以参加神侯会武！

　　不行，这小子绝不可留！

　　为了圣女，他必须死！

　　虽说圣女已经服下忘情水，可这个小子定不会舍弃过去，定会骚扰圣女，无论如何，他都必须死！

　　男子体内，浓郁的杀意毫不掩饰的激荡而出，向着郑十翼的涌去。此处是皇城，自己不能动手，否则违反了规矩，自己招来麻烦不说，更重要的是会给碧玉教惹来麻烦。

　　当今陛下，可是一直都在想办法打压长存大教，若是被他找到把柄，定会抓住不放。

　　忍……

　　寻个其他机会，再动手不迟！

　　繁瑶郡主站在郑十翼身侧，感受着对面狂涌而来的杀意，面色骤然一变，有些担忧的看着郑十翼轻声道：“你与不动王有仇？”

　　“不动王？”郑十翼有些诧异的看向对面的位置，那个家伙竟然已经封王。

　　繁瑶郡主听着郑十翼不解的话音，心中却是越发的不解起来，郑十翼的话音很明显不知道不动王的名号，可不动王对郑十翼散发的杀意却做不得假。

　　而且，看郑十翼的表情明显是认识对方的，可却有不知道对方的名号，而且这个家伙怎么又招惹到不动王的？

　　繁瑶心中疑惑间，还是轻声解释道：“不动王当年也险些成为神侯，只是运气不好，在八强之前便遇到了周十二。

　　周十二，那可是被誉为万年一出的绝世天才，被人称为周神侯、周无敌。最后不动王落败，否则孔安平当年他也有机会成为神侯的。

　　倒是周十二，虽然最终成为当年的神侯，可后来却被各地通缉，最后被整个皇朝通缉，遭到各大高手追杀，最终命断绝天岭。”

　　随着碧玉双子星到来，众人似乎也忘记了之前郑十翼和王神机所爆发的杀意，院落内的气氛再次恢复。

　　慢慢的，有人开始提议，既是轮道会，那不若大家都展露一下各自的手段。

　　提议一处，却是立时得到不少人的相应，众人纷纷表示应当战展示一下。

　　“既然要展示，便直接开始，啰嗦什么。”人群中，一道霸道的声音响起，随之一道雄壮的身影从人群中走出，看着对面的一座假山，伸出一只手来，凌空向着假山的方向凌空一掌拍出。

　　霎时间，一股霸绝之气向着四周蔓延而出，一只巨大的手掌虚影浮现，手掌飞到高空之中，从上倒下，向着假山砸落过去。

　　下一刻，手掌轰然砸在假山之上，顷刻间假山轰然碎裂，紧接着上方那巨大的手掌以惊人的速度继续向着下方压落而去。

　　假山碎裂，一块块碎石尚未来得及向四周飞溅，巨掌已经从上方完全压落下来，将这一块块碎石完全压在下方，将之完全碾碎。

　　只是一两个呼吸的功夫，整个假山，已经变成一片齑粉，而碎石更是一块也没有飞出。

　　好霸道的一掌。

　　郑十翼看着眼前霸道绝伦的一掌，双目微微一缩，眼前这个家伙明显没有尽全力，而这一掌最为恐怖的是，假山碎裂成齑粉，可是下方的地面却是没有受到哪怕一点的影响。

　　所有的力道全部都倾泻在了假山之上。

　　“武兄的霸掌果然霸道，既然武兄已经出手，那小弟也献丑了。”人群中一个看起来很是斯文的男子轻笑着走出，与之前出手之人一般，他同样伸出了一只手来，然后收起四指，只留下食指在前，向着假山碎裂后，堆积起来的一片齑粉轻轻一指指出。

　　一指落下，看起来似乎没有一丝一毫的杀伤力，更像是轻轻向着前方一点，可一点之下天空中，却是骤然飞过一道银色的光亮，仿佛是银河自九天之外飞落划过一般，然后化作无数的线丝，向着那堆积的齑粉射去。

　　空气中，一声声轻微的嗤嗤声传来。

　　假山碎裂后的齑粉之上，忽然出现一道道极细的缝隙，看起来就像是无数的蚂蚁窝一般，可那堆积着齑粉，整体的形状却是没有任何的变化，仍旧堆积在那，甚至连颤动都没有颤动一下。

　　“好精准的控制力！”郑十翼低声赞叹一声，那可是假山碎裂后的齑粉，堆积在那里，微微一阵风吹过都能将之吹散一些，可这个男子一击过后，在齑粉上洞穿了无数道，却仍旧保持着齑粉的原貌，这份控制力当真是恐怖。

　　“君兄的实力看来又增进不少，既然是从我们这边出手，那接下来便轮到我献丑了。只是我既没有武兄攻击的霸道，也没有君兄的控制力，怕是要真的丢人了。”

　　一个相貌俊朗的男子走了出来，随是说着丢人，可他的脸上却充满了自信的笑容，走到人群前方，体内气息向外急速涌动起来，随之他的头顶之上，一道灵气射出。

　　灵气飞出，下一刻却是骤然绽放开来，化作一躲火红色的火花虚影。

　　一多花朵虚影浮现，四周，蓝、紫、黑、黄，四色花朵虚影同时绽放。

　　总共五朵花朵在同一时间绽放，四周的空间疯狂的激荡起来，让人感觉这一方空间似乎都塌陷了一般，四周的气流变得无比的紊乱，空气中更是传出一声声仿佛巨山炸裂一般的爆炸声。

　　“一气五花！”

　　人群中一声惊呼传出，四周众人望向男子的目光也都变得凝重起来。

　　“厉害，当真是厉害！”

　　“想不到，连兄隐藏的如此之深，竟已做到一气五花。一年之前，连兄似乎还只是一气三花！”

　　一道道恭贺声不断响起，很快又有人开始展露各自的手段，果然如同繁瑶郡主说说那般，此处汇聚的是真正天才天骄，每个人各自的手段各不相同，也各有擅长，可每个人的手段都极其恐怖。

　　很快，众人的目光落到了郑十翼身上，下一刻便要到他了，大家倒是很好奇，这个之前与王神机对视，互相散发杀气的家伙，又有何等手段。

　　郑十翼感受着众人的目光，目光中露出一道坚毅之色，这一次，自己要全力出手！

　　一直以来，自己都喜欢保留底牌，做人的确要保留底牌更好。

　　可是如今，自己便是要将所有的底牌暴露！

　　自己如今还没有突破到侯境圆满，寻常手段已经无法突破，自己如今需要自己逼迫自己。

　　今日自己将所有的丢牌暴露，若是没有突破，等到神侯会武之时，如今的自己的全部实力便是那日自己的全部实力。

　　若是那般，神侯会武自己也不必参加了。

　　今日，自己便要置之死地而后生，逼迫自己突破！

　　郑十翼神色一凛，体内阵阵杀气狂涌而出，向着四周激荡而去，身体背后一尊上古修罗杀神之虚影缓缓浮现而出。

　　霎时间，他整个人似乎都划走一尊上古杀神，散发着冲天杀意，四周的空气在这一刻变得无比沉重，似乎都完全凝固了一般。

　　远处，一个个之前负责奏乐的乐师，感受到这森然的杀意，一个个自己在这一刻似乎是跌入了无尽深渊，向着下方不断的坠落，再坠落，又似乎是被无情的杀手，用利刃刺穿了身体……

　　无数的恐怖自他们脑海中升起，瞬间功夫，便晕倒了过去。

　　“杀戮战境第二层。”

　　“他是魔教之人。”

　　四周众人面色顿时微微一变，此处是皇朝，虽然大家不至于看到魔教之人便直接斩杀，毕竟皇朝军队中也有许多魔教之人，可相比较起来，魔教之人还是属于异数。

　　不动王自从进入庄园之后，便一直冰寒着的脸，又阴冷了一分，他突然想到一件事，郑十翼他修炼过真魔策！

　　这小子，绝对不能就留！

　　郑十翼体内气息很快攀升至顶峰状态，体内一道道灵气疯狂转动起来，同时十八道灵纹更是自他的体内迸射而出。

　　“双丹……十八道灵纹！”

　　“这小子竟也是修炼的双丹。”

　　“有意思了……想不到偏远之地，还能出如此人物。”

　　四周众人看着凝聚出十八道灵纹的郑十翼，一个个微露诧异之色，只是神色并未有太大变化，他们能够站在这里的，哪一个不是绝世天才？

　　双丹，他们之中也有不少人走的是双丹之道。

　　若是没有走武道金丹大圆满之道，那也没有必要去争夺那神侯之位了！

　　忽然，就在下一刻，一股无比恐怖的充满了远古气息的威压自郑十翼体内涌出，郑十翼整个人在这一刻，仿佛化作一尊上古之神，散发着无穷无尽的不可侵犯的威压。

　　整个世界的空气在这一刻，似乎完全凝固。

　　“这气息……”

　　“这是……”

　　“怎么可能……他竟然拥有这等秘籍！”

　　四周，人群中，不少人脸色骤然大变。

　　杀戮战境！

　　不绝神劲！

　　沸血神威！

　　郑十翼全力爆发，向着身前的方向猛然一拳击出，周身，萦绕着的十八道灵纹更是疯狂的旋转起来形成一道巨大的龙卷飓风随着他这击出的一拳，向着前方旋转而去。


第846章 世界之大，能人无数

　　一拳之下，整个天地似乎都为之色变。

　　整个世界，仿佛都完全笼罩在这一拳之下。

　　一拳所过之处，狂风呼啸，一张张座椅被瞬间卷入其中，化作一片齑粉，大地被生生掀起，空气中，一声声爆炸的音爆声接连响起。

　　狂暴的仿佛可以击穿日月的一拳重重的砸落在身前的空地之上。

　　霎时间，整个大地剧烈的摇晃起来，地面被生生砸出一个深不见底的深坑，同时地面更是向着四周急速龟裂而去。

　　“噗……”

　　忽然，被击中的地面中心位置，一道清泉狂喷而出。

　　一道清泉喷出，继而向着四周龟裂的地面，裂缝中，一道道清泉尽数喷出！

　　一拳之后，四周陷入死一般的寂静之中。

　　这一拳，竟是击穿了大地，将地下的水源都击了出来！

　　四周，不少人的脸色顿时变得无比凝重。

　　几个皇都军方之人对视一眼，从对方眼中看到的尽是一片惊恐之色，这郑十翼竟这般恐怖！

　　挑战他？

　　还好，之前没有挑战他，否则丢人的不可能是郑十翼，只能是他们！

　　走！

　　几人对视一眼，却是纷纷转身向着外面走去。

　　繁瑶郡主站在距离郑十翼最近的地方，看着眼前这张年轻的脸，漂亮的双眸豁然瞪大。

　　短短的一年时间，郑十翼，他竟然提升了如此之多！

　　这一拳……

　　王神机看着四周陷入寂静之中的众人，瘦削的脸上闪过一道阴鸷之色，下一刻，他忽然迈步向着前方走去。

　　一步走出，他整个人的气息忽然大变，一股天上地下，唯我独尊的霸气自他体内狂涌而出。

　　“王神机！”

　　“他竟然要出手了？”

　　“还没有轮到他，他却要抢先出手，看来是因为那郑十翼了。”

　　随着王神机迈出走出，四周所有人的目光都落到了他的身上。

　　王神机的身体微微向上飘起，双脚离开地面，体内气血疯狂涌动间，他的头顶上方的空气忽然间搅动起来，空间微微颤栗着，慢慢的，他头顶之上的空间之中浮现出一道空洞的虚影。

　　只是一道虚影，可这虚影却似乎连接着过去、未来，空洞虚影之中隐隐约有一道河流流过，这河流的流淌似乎更伴随着时间的流逝。

　　慢慢的，河流之上，一道人影虚影浮现，一股炙热的气息猛然间席卷整个空间。

　　一时间，整个世界所有的光华似乎都集中在了这人形虚影之上，人影从河流之上升起，仿佛太阳从地面升起。

　　一时间，众人甚至产生一种错觉。

　　这人形之虚影便是天际的太阳，只是这太阳却散发着无比浓郁的杀气，仿佛要将这一方世界中的所有人尽数屠尽！

　　炙热无比的气息自这虚影之中涌出，这一方空间的温度更是急剧升高，地面之上，草木开始急速枯败起来，而那不断喷射着的泉水更是在这高温之下，被尽数蒸发！

　　“阳神，传说之中的阳神！”

　　“没错，是阳神，王神机他竟然用他的气血，凝聚出了一尊阳神虚影！”

　　“这……”

　　“真不愧是被霸王收为义子的人物！”

　　四周，众人望着不断蒸发的泉水，一声声惊叹声不断的传出。

　　王神机蕴含着无尽杀意的双眸向着郑十翼的方向望了一眼，身子自空中落下，头顶之上阳神虚影也随之消失，转过身来，他已经迈步走回之前站立的地方，似乎什么都没有发生过一般。

　　郑十翼看着转身的王神机，体内滔天战意不断的攀升，这便是王神机如今的实力，一年的时间，他的提升丝毫不比自己少，甚至他凝聚出了阳神，恐怕他还有着惊天奇遇！

　　可这又如何？

　　突破，自己定要在这最后的时间内突破，斩杀这条疯狗！

　　随着王神机出手结束，众人的展露再次变得波澜不惊起来，一直等到不动王从人群中走出。

　　未曾看到他有多大的动作，更没有惊人的气息涌出，他只是轻轻抬手，向着四周挥舞而去，四周的地面却是向着中间开始聚拢，原本因为众人的展露手段而变得充满了褶皱的地面再次恢复原样。

　　“这……这是武道化身的地步！”繁瑶郡主，看着举手投足间，便恢复原貌的院落，看着郑十翼低声道：“不动王的实力比之前又提升了许多许多。”

　　郑十翼轻轻点了点头，繁瑶的意思很明显，这是在提醒自己小心。不动王，自己之所以和雨琪分开便是因为他，这笔账，自己不会忘记的！

　　随着不动王出手，一旁，名剑无双以及盖世两人却是同时走了出来。

　　两人对视一眼，微微拉开距离之后，同时起手，摆出攻击的动作，却是同时向着不同的方向出手。

　　名剑无双用剑，刺出的剑却是无比的缓慢，剑法看起来更是再寻常不过。

　　盖世用拳，挥出的同样是无比缓慢的寻常拳法。

　　“这……他们这是何等意思？”

　　“这分明是最为普通的剑法和拳法罢了。”

　　“哗众取宠。”

　　四周，不少人看着同事展示手段的两人，一个个陷入不解之中。

　　人群中，却又有不少人仿佛看着最为美丽的景色一般，望着正在眼帘拳法和剑法的两人，面露痴迷之色。

　　“好剑法……这方才是真正的利剑无锋……”

　　“此拳法，化繁为简……当真是绝妙。”

　　“不愧是双子星，竟双双达到这等意境，这等我才堪堪摸索到门槛的意境。”

　　“这才是真正的高手，这等意境，两人虽然出手之下没有恐怖气息，可他们的实力绝对比之郑十翼强了太多。”

　　郑十翼看着收手的两人，整个人却是陷入沉思之中，这两人的剑法和拳法看似普通，却蕴含着两人对各自武学道路的理解，一种极深的理解。

　　随着名剑无双以及盖世出手，一时间却是没有人再上前出手。

　　之前的郑十翼等人展露的手段已经足够惊人，可名剑无双和盖世的手段却更加让人感到惊艳。

　　他们根本无法与之比较，再出手，恐怕只会徒增笑料。

　　院落再次陷入安静之中，忽然间，天空中突然传出一声清脆的破空声。

　　众人闻声纷纷抬起头来，一道银色的流光从天空中划过，犹如银河自天外坠落而下，一柄利剑落下，深深插入地面之中。

　　一半剑身没入土地，而剑柄则是不断的晃动着，传出一阵阵嗡鸣声。

　　声音清脆，众人众人的视线不由自主的便落到了这晃动着的剑柄之上，剑柄轻轻晃动着，恍惚间这柄长剑似乎是从泥土中飞出，在空中舞动起来。

　　长剑飞舞，仿佛一位上古仙人，从仙境中走出，施展着平生最为得意的剑术，剑光闪耀中，时间似乎都静止了一般。

　　剑法如梦似幻，充满了缥缈之气。

　　许久，一直等到剑柄停止晃动，众人这才回过神来，看着眼前一半没入土地的长剑，一个个脸上尽是一片震撼之色。

　　“只是剑柄的晃动，竟让我感觉，有一位绝世高手在我的面前舞剑。”

　　“这……这是何等的恐怖！”

　　“幻剑公子，是幻剑公子！也唯有幻剑公子才能做到这般！”

　　“幻剑公子，他怎么会这么早便到？”

　　郑十翼听着身边响起的一道道惊讶声，有些不解的低语道：“幻剑公子是何人？如此时间应当不早，怎么又说如此早到？”

　　一旁，一个书生打扮，手中拿着一把纸扇，面色儒雅的男子听到郑十翼的自语声，轻声解释道：“幻剑公子乃是心魔老人的传人，传闻幻剑公子的武魂是世间罕见的大心魔武魂，一手大心魔功出神入化。

　　甚至作为幻剑公子的师傅，当时罕见的高手，心魔老人都赞叹新人胜旧人。幻剑公子将来的成就必将远在他之上。”

　　男子说着微微停顿了一下之后，才继续开口道：“之所以惊讶幻剑公子如此早到，是因为幻剑公子被大虚三凶给追杀。”

　　说着，他眼看郑十翼面露疑惑之色继续解释道：“恐怕你不知道太虚三凶吧，三凶都是老辈高手王者境的存在。

　　有一处飞出特别的地方叫做太虚，同修为境界的人若是进入大虚，面对三凶必死无疑。

　　那里本来不适合人生活，可三凶在那里出生，所以很特别，也凶残。他们在候境时引王境入大虚，将两名王境斩落在其中，只有一名逃出，从此三凶天下闻名。

　　幻剑公子便是在大虚之中被这三凶追杀，听闻幻剑公子并非突破到王境。

　　这一次心魔老人并未出手。又是在太虚之中，如此一来，即便幻剑公子手中便是有底牌，恐怕也很难逃脱大虚三凶。

　　可没想到，幻剑公子竟然还是逃了出来，而且这么快便逃了出来。”

　　“果然，世界之大，能人无数。”郑十翼闻声，长长赞叹一声，在侯境之中，还是在对方的地盘，面对三个王境高手，竟然能够逃脱出来。

　　这份本事，当真是惊人！

　　那太虚三凶，他们可是在侯境之时便将王境引入太虚之中击杀的，可如今他们已是王境，侯境的幻剑公子竟能逃脱！


第847章 八卦的幻剑公子

　　“十翼你又何必妄自菲薄。”繁瑶听着郑十翼的话，轻声开口道：“以你之前展露出的实力，这一次大会之中定能取得一个好成绩的。”

　　“不，还远远不够。”郑十翼面色凝重道：“那等实力，想要拿神侯，还远远不够。”

　　神侯！

　　繁瑶郡主绝美的脸上顿时浮现出一道讶然之色，郑十翼，他的胃口竟然这般大，他要拿神侯！

　　神侯大会，可是会有无数大人物观看的，即便不是拿到神侯，只需要在大会上表现出彩便能得到大人物的看重，可郑十翼的目的竟是要拿最后的神侯。

　　神侯，何等艰难。

　　历史上，不知道多少惊才绝艳的人物，都没有获得神侯封号。

　　繁瑶郡主心中惊叹间，院落门口的方向，一个看起来二十多岁，相貌极其英俊，任谁看到之后，第一反应都是赞叹一声美男子的年轻男子缓缓迈步走来，行走间，更是充满了自信的气息，一种本能的自信，对自身的自信。

　　“幻剑公子。”

　　郑十翼身边，男子低呼了一声，眼前幻剑公子已经走入院落中，看着对面的名剑无双和盖世两人道：“道本无错，但之后还是要往前看，披荆斩棘才是。”

　　话音落下，他抬手虚空向着插入地面的利剑一抓，没入地面的长剑立时发出一声轻吟，长剑自地面飞起，倏然飞回他的剑鞘之中。

　　名剑无双神色淡然的看着幻剑公子，既不赞同也不反驳，只是轻轻笑了笑，随之开口赞叹道：“幻剑公子的手段果然不同寻常，剑柄震动却能影响人之心神，此等手段，却是世之罕见。”

　　一旁，不动王微微颔首，赞叹道：“确是如此，心魔之弟子，果然了得。”

　　“不动王。”幻剑公子转头望向不动王，一拱手道：“家师也表示过当世能让他看得起的英雄，不动王算一个。”

　　“英雄？”郑十翼闻声，不由冷笑一声。

　　繁瑶听到郑十翼的冷笑，有些好奇的开口问道：“怎么？”

　　“若是欺负小孩也算是英雄的话，他的确算的上是英雄。”郑十翼满是不屑的望向不动王。声音不大，却是清晰的传向四周。

　　不动王面色骤然一沉，一旁幻剑公子也有些奇怪的向着郑十翼的方向望了够来，他的身后，一个一直跟随者他走来之人，面色却是猛然一寒，伸出一只手指，指着郑十翼的方向大声喝道：“小子，竟然质疑幻剑公子的话，给我跪下！”

　　郑十翼一下笑了起来，看着对面忽然开口之人，笑容中，充满了不屑以及鄙夷。

　　对面，男子明显感觉到郑十翼笑容中的不屑，面色又阴冷了一分。

　　“掌嘴！”

　　冷喝一声，他却是直接伸出一只手来，远远的向着郑十翼的面颊拍去。

　　郑十翼面色一寒，双手抬起，向着对面的方向一掌拍去。

　　大空空掌！

　　一掌之下，天空中一只巨大的手掌虚影浮现，前一刻，这虚影才刚刚出现，下一刻，却已经直接拍在了对方的身上。

　　“噗……”

　　一声什么东西破碎的声音响起。

　　男子身上，一身华丽的衣服轰然炸裂，向着四周四下飞散而去，他整个人在瞬间变的赤身裸体，身上的每一个部位，完全暴露在众人的目光之下。

　　郑十翼目光向着男子一扫，一下忍不住笑出声来：“我说，你那是什么东西？绣花针吗？绣花针也比你这长吧。竟然这么小，真是笑死人了。哈哈……我忍不住了，让我先笑一会。”

　　声音落下，四周众人的目光也纷纷向着男子两腿中间望去，一望之下，一阵阵嗤笑声立时响了起来：“果然是小。”

　　“哈哈，我真没有见到过比这更小的了。”

　　“老子的有他四倍大了。”

　　“那你也够小了。”

　　“那是传说中的天阉吧。”

　　“好笑，当真是好笑。”

　　众人不断的嗤笑着，只是望向郑十翼的目光却充满了警惕以及诧异，刚刚那一掌，那是大空空掌？

　　郑十翼，他是情魔的传人，真的是魔教的人。

　　说起来，幻剑公子的师傅，心魔老人也是魔教的人，只是后来不知为何心魔老人和魔教闹翻，外出自立门户，更是自诩为魔教正宗。

　　幻剑公子一脸意外的向着郑十翼的方向望了过去，脸上露出了一道笑意：“想不到竟是师弟。”

　　说着，他向着一旁手下望去，脸上笑意瞬间消失，一脸冰寒的望着身前全身赤裸的手下冷声道：“我的师弟，又岂是你可以咆哮之人？”

　　“我……”浑身赤裸的男子感受着幻剑公子散发的寒意，噗通一声，直接跪在了地上，浑身不断的颤抖起来，他怎么能想到，那郑十翼竟然也是魔教的人，还是情魔的传人……

　　不动王站在一旁，看着郑十翼不由冷笑起来，这郑十翼，为何别的招式不用，偏偏要用大空空掌，谁不知道大空空掌是情魔的绝学，这分明是告诉众人，他也是有后台的，若是想要动他，先考虑好能不能招惹的起情魔再说。

　　想不到，这小子竟能得到情魔的看重，被传授大空空掌。

　　大空空掌，情魔可是从未外传过！

　　四周，不少人望向郑十翼的目光，却是变得怪异起来，郑十翼的后台是情魔没错，可他也是魔教的人，魔教可是和各大长存大教都是敌对的。

　　若是到时候能够击败郑十翼，定能从长存大教那，拿到不少好处。

　　之前郑十翼已经展露过他的绝学，而且看样子，那便是他的所有底牌了。

　　若是对上他应当如何应对？

　　几个人对视一眼，却是走到一起悄声议论起来。

　　“这郑十翼，对上他倒是要头疼了，别的不说，只是这一招大空空掌，无影无形，一掌落下，衣衫碎裂。

　　到时候在擂台上，众目睽睽之下，全身赤裸，那如何是好。”

　　“最好还是不要遇到此人的好。”

　　幻剑公子出手之后，众人再也没有了出手的欲望，一个个纷纷返回，互相议论起来。

　　郑十翼也转过身去，做回原来的位置，只是才刚刚坐下，一道人影却从一旁做了下来。

　　“你很有意思。”幻剑公子从郑十翼一旁坐下，笑道：“我知道你之前开口说话，并没有挑衅我的意思，只是表达你的看法罢了。你比那些虚伪的人，可是好很多了。”

　　郑十翼有些诧异的看了幻剑公子一眼，才只是第一次见面，自己甚至和他都没有说几句话，他便这般与自己交谈，何况他怎能知道，自己是真的表达自己的看法，而不是挑衅？

　　幻剑公子似乎看穿了郑十翼内心所想，轻声笑道：“不要忘记，我是心魔老人的传人，我可以看穿别人的内心。

　　有机会，我想找你切磋一下，是真正的切磋。”

　　“好。”郑十翼轻轻点了点头，只是凭借幻剑公子之前露的那一手，他倒是也很想见识见识幻剑公子的手段。

　　幻剑公子看着干脆答应下来的郑十翼，脸上笑容越发的明显起来，他向着四周看了看，脸上露出一道好奇之色，颇为八卦地问道：“师弟，我有一件事有些好奇，不知道师弟能不能告知，为何不喜那不动王？”

　　郑十翼瞬间无语，这幻剑公子，之前出场的那般的飞扬跋扈，在别人口中又是那等天才，竟然也这么八卦？

　　微微怔了一下，郑十翼才开口道：“此事不好说，说出来，怕是要被人直接灭口了。”

　　“灭口？怎么会。陛下整天想要找借口收拾长存大教，他若是动手杀死你皇帝追封你个爵位，可是碧玉教就要被征讨了，这里是帝城，神都！”幻剑公子看起来却是越发的感兴趣起来，催促道：“快说说究竟怎么回事。”

　　郑十翼犹豫起来，幻剑公子说的的确有道理，不动王若是不想自己倒霉，若是不想他们碧玉教被征讨是不会动手的。

　　而自己若是将所有的一切说出来，说不定传到雨琪耳中，能让她想起什么，或者减轻自己的压力。

　　犹豫了一下，他终于缓缓开口道：“一切都是因为他们碧玉教的圣女。”

　　郑十翼话音已落下，一股浓郁到了极点的杀意骤然吹至。

　　不动王双目豁然瞪圆，紧紧盯着郑十翼的方向，滔天杀意蔓延而出，似乎将这一方空间都完全冰封住。

　　四周，众人感受着不动王的杀意，一个个纷纷转头向着郑十翼的方向望来，这郑十翼究竟有着什么秘密，能让不动王散发出如此杀意。

　　几乎是不动王刚刚散发杀意的下一刻，天空中，四个袖口刺绣着影字之人忽然飞落而下，每一个人都散发着浓郁的杀气，目光紧紧盯住不动王。

　　皇都影卫。

　　众人看着出现的四人，一个个脸上却没有任何诧异之色，皇都影卫的实力自然不可能有不动王强，可他们代表着的陛下，执行陛下的规矩。

　　之前不动王散发出那等杀意，影卫自然会出现。

　　幻剑公子似乎是为了刺激不动王一般，听着郑十翼话，连连问道：“快说啊，你和他们碧玉教的圣女怎么了？”


第848章 应战

　　圣女？

　　四周方才没有听到两人对话的众人纷纷来了兴致，都向着郑十翼的方向望去。

　　郑十翼感受着众人的目光，缓缓开口道：“我和圣女是认识的，当初在……”

　　“你敢再说！”不动王脸上一根青筋骤然暴起，不等郑十翼说完，直接打断道：“小子，你在找死！”

　　“找死？”郑十翼满是不屑的吐了一口痰，轻蔑道：“我找死不是一天两天了，可现在我还活着，而说我找死之人已经全部死去。”

　　郑十翼嗤笑一声，转头看着身侧的幻世公子继续开口道：“我和圣女在小千世界相识，成为了恋人，可后来，不动王却出现……”

　　郑十翼无视不动王的威胁，慢慢讲出自己和苏雨琪在小千世界的经历。

　　随着他的话音落下，四周众人完全陷入呆滞之中，堂堂长存大教，碧玉教的圣女，竟然和眼前这小子曾是恋人。

　　那可是圣女，是长存大教的脸面，是冰清玉洁的存在，竟和人相恋过。

　　而碧玉教的人，为了带走圣女，还逼迫圣女喝下了忘情水。

　　怪不得，怪不得听说这个郑十翼曾经调戏圣女，他那根本就不是调戏圣女，而是在唤醒他曾经恋人的记忆。

　　至于此事的真假，只是看不动王的脸色，还有他散发的滔天杀意便知道，此事假不了。

　　繁瑶郡主坐在郑十翼旁，整个人完全呆住，郑十翼，竟还有这等经历。只是他将话说出来，这是彻底和碧玉教撕破脸了，碧玉教绝不会允许郑十翼继续活在世上的。

　　这下郑十翼，可是惹下滔天大祸了！

　　众人正惊讶中，又是一声破空声传来，众人直觉门口的方向一道人影一闪而过，随之一个身穿金甲的男子出现在院落中央。

　　“金雾兄。”

　　“是金兄，金兄怎的来了？”

　　“不是说，金兄有要事，不能前来吗？怎的今日忽然来了。”

　　众人看清出现之人，一个个面露诧异之色。

　　金雾似乎没有听到众人的话一般，直接望着前方道：“谁是郑十翼！”话音之中，杀气好不掩饰的狂涌而出。

　　“郑十翼？”

　　“又是找郑十翼的！”

　　四周众人的目光同时落到郑十翼身上。

　　除此之外，之前开口几人更是看着金雾提醒道：“金雾兄，有皇都影卫在此。”

　　“无妨，此次，我前来只为报仇，报我金家之仇。”说着他双目越过众人落到郑十翼身上，眼中露出一道轻蔑之色道：“郑十翼，想不到我金家挂上横幅侮辱你虎豹军，你竟还不出现，还躲在这里。

　　虎豹军的脸还真是被你丢尽了，或者说，你们虎豹军的人都如你这般，都是缩头乌龟？”

　　“横幅？什么东西？”郑十翼有些奇怪的看向四周，金家的人挂横幅侮辱虎豹军，这是什么事情，他这一个月内一直都在炙沙界修炼，还真不知道外面发生了什么事。

　　“此事，我倒是知道一二。”杨益东从一旁开口解释道：“金家之人在半个月前，便挂上了横幅，写了许多侮辱虎豹军的话语。

　　当时我还奇怪，金家为何要那般做，如今才知道，原来是针对郑兄。”

　　挂了半个月……

　　郑十翼面色微微一变，半个月前正是自己在炙沙界修炼的时候，自己怎么可能知道外面发生了什么，原来自己和虎豹军丢人已经丢了半个月了。

　　“你们金家可真是够可以的。丢人丢了半个月了都不知道。”郑十翼想着忽然笑了起来，笑容中充满了嘲讽。

　　一声话音落下，四周众人顿时都愣在了那里，金雾也明显的愣了一下，随之就好像是看一个傻瓜一般，看着郑十翼嘲笑道：“小子，你是不是傻了，老子挂着横幅骂的是你们虎豹军的人，丢人的也只会是你，是虎豹军。”

　　郑十翼脸上嘲讽之意却是又弄了一分，满是轻蔑的看着金雾道：“你们堂堂金家一个世家大族，却废了这么大的功夫，对付我这样一个没多少人知道的小人物。

　　你说你们金家比起我来谁更丢人。”

　　郑十翼的话音一落下，金雾脸色顿时变得难看起来，他怎么没有想到这一点，四周众人闻声，却是迅速反应了过来。

　　“这小子说的倒是没错，金家在皇都也算的上有头有脸的家族，如此诺大一个家族，为了一个小子却如此大费周章，说出去可真够丢人的。”

　　“若是郑十翼已经进入王境，已经封王，金家那么做倒也说得过去，可郑十翼只是一个侯境罢了。”

　　“金家当真是越来越没落了。”

　　“真不知道金家的人怎么想的，竟然公然挂出了横幅。”

　　金雾听着众人的话，一张脸早已铁青，偏偏郑十翼的话音再次传来。

　　“我知道我杀了你们一个天才，可那也是你们家族的那个所谓的天才想要先杀我，他技不如人怪得了谁？

　　怎么，杀了你们一个天才，你们就觉得没有面子，想要疯狂报复，难道只能你们金家的人杀别人，别人只能站着不还手？你们金家的脸也太大了吧。”

　　四周众人听着郑十翼的话音，一个个认同的点了点头。

　　众人中似乎也有与金家过不去之人，甚至直接高声叫喊道：“谁家没有天才？他们是天才，可他们同样也都斩杀过天才。

　　若只是斩杀一个天才，就要这般，那整个天下早就乱套了。”

　　金雾冰冷着一张脸，向着起哄声响起的地方暴喝道：“被打死的不是你们家的天才，你们自然可以在此处说风凉话，若是你们家的天才被打死，你可会如同现在这般？”

　　金雾说完不再理会方才说话之人，直接转头望向郑十翼道：“我们金家已经擂台等你，你是否敢应战！”

　　“应战？”郑十翼脸上露出一抹嘲讽的笑容，笑道：“你们金家是出王境的人和我交手还是侯境？

　　若是王境之人，我如今只是侯境自然不是对手。可若是侯境之人，我将之击败，你们金家是不是还要继续这般？”

　　金雾的脸上又难看了一分，他冷着一张脸寒声道：“我们金家派出的自然是侯境，你可敢应战？”

　　“不敢。”郑十翼想都没想直接开口。

　　四周众人闻声，一个个一下愣住了，这郑十翼他竟然不敢应战，如此胆怯？

　　对方派出的只是侯境罢了，若是对方派出王境，郑十翼不应战，大家也觉得理所应当，反而会觉得金家的人以势欺人，丢人的只会是金家。

　　可如今，金家派出的是侯境，郑十翼他还是不敢应战，这也太胆小了吧，这下丢人的可是他了。

　　不动王听着郑十翼的话，眉毛微微一皱，这郑十翼竟然如此光棍，守着这么多人的面，都不怕丢人直觉拒绝应战。

　　如此郑十翼，可是越发的难以对付。

　　郑十翼说完之后，微微停顿了一下之后继续开口道：“虽然不敢，可我还是会应战。谁知道我这次拒绝之后，你们金家又会想出什么无耻的办法来对付我。

　　若是让你们找到我的命门，逼我应战，那时候我只会更加的被动。”

　　“这个……”

　　“这是什么想法。”

　　“这思维方式也太古怪了吧。”

　　众人闻声，一个个一时间都有些无法理解。

　　郑十翼听着四周响起的声音，淡淡笑道：“这不是很正常吗？那些心思龌龊之人，他们的想法从来都是这样。”

　　“小子，少惩口舌之快，既然应战，你便擂台见。”金雾脸色难看的转过身去，向着外面走去，这一次丢人是丢大了。

　　原本想借着郑十翼和皇都军的矛盾，让皇都军的人也掺和一脚，可谁想到此处竟然没有皇都军的人。

　　郑十翼看着离去的金雾，很快跟了上去，他可不知道擂台在哪里。

　　院落中，众人对视一眼，也纷纷跟了上去，郑十翼之前展露的实力可是异常恐怖，他们很想知道，若是实战，郑十翼又能发挥出几分水平。

　　很快，原本热闹的庭院已经变得空荡荡的。

　　众人随着金雾一路向外走去，虽然在皇都中无法飞行，可众人即便行走速度也比常人快了速度，即便如此一直走了半个多时辰的时间，众人才来到一片设有擂台的广场，而此时最大的一块擂台之上，已有一个老者站立其中。

　　老者？

　　郑十翼微微一怔，原本想像中自己的对手应当是一个年纪与自己相当的金家天才，没想到，金家竟然派出了一个老者。

　　后方，众人看到站在擂台上的老者，却是发出几声惊呼。

　　“金智？”

　　“竟然是他！”

　　“说起来金智也算是也传奇人物了。”

　　“当初，金家年轻一辈中，最为天才的人物便是金智了。当初金家的老祖甚至说，金智便是金家的未来。而在皇城之中，金智都是极其有名的天才。

　　只是可惜后来那一届神侯大会，金智遇到了最后获得神侯的隐翅神侯，在八强战时被隐翅神侯重创，因为那伤势太过重，即便是金家都无法消除他的隐疾。他的修为境界便卡在了当初的修为境界，一直未有寸进。”

　　“是啊，说起来金智也是傲气之人，他若是想要突破进入王境，其实也可以做到，可是他却说不修炼到真正的侯境大圆满是不会突破的，这才一直停留在侯境。

　　就凭他当初的伤势，他是没有机会突破到侯境大圆满了。”


第849章 突破的方法

　　郑十翼听着众人的话音，目光从擂台上金智那张有些苍老的脸上扫过，心中明白过来，怪不得金家那么有信心，这是找了一个不知道在侯境停留了多久的人物，而且还是当初的天才。

　　他当初打入过神侯大会的八强，如此也好，自己正好试试往届的侯境八强是何等水平。

　　郑十翼纵身一跃跳到了擂台之上。

　　一跳到擂台上，他面色却是微微一变，这擂台上明显有两个阵法，他和金智一人处于一个阵法之中。

　　才刚刚落到阵法中，擂台下方，一道声音却传了过来。

　　“这擂台的两个阵法乃是为了公平起见，防止有人偷袭，所有设有两个阵法，在双方都将战力提升到极致之后再动手。”

　　“原来这样。”郑十翼定下心来，体内两颗武道金丹同时跳动起来，同时向着对面的方向望去。

　　对面，金智苍老的脸上挂着与年龄完全不相符的傲气，满是不屑的看着郑十翼，体内一股股浩瀚如海的灵气疯狂涌出，背后更是浮现出一头巨大的金鹏虚影。

　　双头金鹏！

　　郑十翼双目内一双瞳孔立时微微一缩，大鹏乃是鸟兽之中最为凶猛的存在之一，更是拥有传闻之中，圣兽鲲鹏之血脉。而且其血脉极纯。

　　大鹏已是罕见，而金鹏，更是大鹏之中的强者，至于双头金鹏那便更加恐怖了！

　　金智竟是双头金鹏武魂！

　　随着双头金鹏武魂浮现，金智体内，一道道灵纹涌出，转眼间功夫，十八道灵纹已经出现在他的身体四周。

　　“双丹！”

　　“金智竟也修炼了双丹！”

　　“他这是无法达到真正的大圆满，所以想要另辟蹊径，所以修炼双丹吗？”

　　郑十翼神色一凛，对方，竟也是修炼有双丹的存在！

　　果然，世界之大，皇都更是汇聚奇才之地，算上自己和王神机，这是自己知道的第三个修炼双丹之人！

　　双丹！

　　听下方众人话中的惊讶，显然金智在受伤之前并未修炼双丹，他是受伤之后才修炼的双丹，也就是说当初，他是凭借一颗武道金丹进入神侯大会的八强。

　　只是一颗武道金丹已经那般恐怖，那两颗武道金丹的他，又将何等的恐怖！

　　郑十翼很快收敛心神，体内阵阵杀意冲天而起。

　　杀戮战境！

　　对方曾经是进入八强之人，虽然之后受伤，实力一定有所影响，可对方如今和自己一般是两颗武道金丹，实力比之之前定然只高不低。

　　对付这等对手，怎能大意。

　　浓郁的几乎都要将这一方空间压爆的杀气不断向着四周蔓延，对面金智的气息更是不断的向着四周席卷着，仅仅只是气息涌出，便卷动的四周地面上的尘土凌空飞起，即便如此，他的气息还在不断的攀升着。

　　慢慢的，金智所散发出的气息越来越浓郁，也越来越恐怖，阵阵无形的压力从对面的方向席卷而来。

　　“这气息……这绝不是侯境所应当拥有的气息！”

　　郑十翼感受着狂涌而来的气息，面色骤然一变。

　　对面，金智的身体下方，慢慢的形成了一道肉眼可见的阴影场域。整个场域看起来仿佛一只巨大的双头金鹏，仔细看，这双头金鹏之下，似乎还有着一柄长枪，两道阴影场域似乎冲到到了一起，而且这场域的范围更是不断的向着四周扩散着。

　　转眼间功夫，场域已经笼罩了整个擂台的范围，阵阵压力狂涌而来，让人几乎难以动弹。

　　“这是……”

　　“突破了！”

　　“金智要突破进入王境了！”

　　擂台下方，众人望着忽然间爆发出骇人战力的金智，一个个立时惊住。

　　郑十翼面色骤然大变，金家之人实在太过无耻，他们的确是找了一个侯境之人与自己对战，可他们却提前做好了准备，在擂台上直接突破进入王境！

　　侯境与王境之间天差地别，王境可是能够拥有王境场域，能够完全压制侯境。

　　绝不能让他突破进入王境！

　　郑十翼身子一动，就要向前冲出，只是动作间，一股无形的威压袭来，仿佛是有一双无形的大手牢牢抓住了他的身体，让他根本难以动弹分毫！

　　这……

　　怪不得，他敢在擂台之上突破，原来是这般，王境突破之时，产生的王境场域远远比寻常时候要强的多，强到了在对方的场域之中，自己根本无法动弹分毫。

　　无法动弹，不止是无法攻击对方，更无法跳下擂台！

　　郑十翼脸上浮现出一幅决然之色，无法跃下擂台便是无法认输，若是等对方突破，那自己唯有死路一条。

　　如今，只有一个办法。

　　突破！

　　自己也突破！

　　自己根本没有做任何准备，贸然突破只有两个下场，一个便是还未曾突破，便气血枯竭，若是运气好一些，突破之后，用不了多久便会气血枯竭而死。

　　可不突破，自己便是必死，自己唯有突破。

　　即便自己要死，可在场的金家之人，有一个算一个，他们统统要给跟着死。

　　郑十翼猛一咬牙，体内浩瀚的灵气狂涌而出，一张脸更是变得一片通红，如同烤红了的铁炉一般，很快，他的脸上又浮现出一道苍白之色，而且越来越苍白，就如同大病之中的病人一般，脸上看不到一点血色。

　　“他也想要突破？”金雾站在擂台下，脸上露出一道深深的不屑之色，这小子没有一点准备还想突破？

　　当真是好笑，突破王境所需要的资源是何等的恐怖，若非家族早有准备，金智怎会突破。

　　这郑十翼没有一点准备便想要突破？

　　若真是这般，不需金智动手，他自己便会承受不住气血枯竭而亡。

　　郑十翼才刚刚运转体内灵气，脸色顿时一沉，体内的气血消耗的太快了，这种消耗远远比之之前突破进入侯境之时还要恐怖。

　　按照这等消耗速度，自己根本没有可能突破进入王境便要气血枯竭而亡！

　　可，若是不突破，那也必死无疑！

　　擂台下方，不动王站在人群中，看着擂台上气血迅速枯败的郑十翼，脸上露出一道深深的期盼之色。

　　这一次，郑十翼死定了。

　　没有资源，他没有一丝一毫突破进入王境的可能。

　　只等金智突破进入王境，那时候便是郑十翼的死期！

　　想来今日过后，自己便能彻底安心了。

　　郑十翼一双眉头紧紧皱起，忽然，擂台下方，一个乾坤袋飞出，直接落到了他的面前。

　　“乾坤袋中，有足够让你突破到王境的资源，送你了。”

　　幻世公子站在擂台下方，指着郑十翼脚下的乾坤袋，脸上露出一道灿烂的笑意。

　　一声话音落下，四周，霎时响起一片倒吸凉气的声音。

　　这幻世公子疯了不成！

　　那可是能够让侯境突破进入王境的资源，那资源是何等的恐怖，他就这样送给了郑十翼！

　　郑十翼看着脚下的乾坤袋，双目中露出一道明显的错愕之色，幻世公子和自己只是刚刚见面罢了，他竟然在这个时候给力足够自己突破进入王境的资源！

　　他为何要这般做？

　　“幻世公子，您为何要将那些资源给他。”擂台下方，一个紧挨着幻世公子的女子一脸嫉妒的望着郑十翼脚下的乾坤袋，还算的上漂亮的脸上露出一道深深的不解之色道：“您这样做，可是要得罪金家了。”

　　“得罪金家又如何？”幻世公子脸上向着金雾的方向满是不屑的看了一眼，随之目光落到郑十翼身上，双目中露出一道欣赏之色道：“至于给资源的原因，很简单，我很欣赏他。

　　他明知道没有足够的资源，很可能会死，可还是要突破击杀对方，这种气魄我喜欢。”

　　郑十翼顾不得多想幻世公子为何帮自己，直接抬手一吸，一股吸力自他的手掌中涌出，一下将乾坤袋抓起，虽然受到金智场域的影响，无法攻击金智也无法跳下擂台，可是将脚边的东西抓起来，这点他还是能够做到的。

　　随着一株株药材被吞入口中，他的脸色迅速恢复红润，慢慢的，他的脚下浮现出一株巨大的青藤影像场域。

　　只是虽然有资源，可对面金智的场域颜色却是越来越浓郁，而他甚至还没有凝聚出场域！

　　他虽早已可以突破，可因为想要在侯境大圆满之时再突破，一直没有观看应当如何突破的书籍。

　　可那金智明显早做好了准备，突破的速度不知道比他快了多少。

　　突破王境之时有场域可以压制侯境，可若同样是王境在这场域之中，那可无法压制了。

　　若是让对方必自己快一步突破，自己仍旧无法反抗！

　　突破的方法！

　　这是自己第二次因为不知道突破之法而遇到麻烦，以后，若是有以后，自己若是快要突破，定要先观看突破之法！

　　郑十翼懊恼之中，擂台下方，幻世公子的话音再次响起。

　　“王境与侯境最大的不同乃是场域，场域由金丹变化而形成，金丹化作场域，并非是让金丹破碎，而是金丹之气完全外放，金丹之气外放需要……”

　　郑十翼听着金丹公子的指点声，顿时明悟过来，体内两颗金丹急速跳动起来，道道金丹之气先是在体内汇聚，随之才缓缓涌出……


第850章 王境之争

　　慢慢的，他的脚下，浮现出一道场域阴影，一道仿佛上古杀神一般的场域阴影，紧接着一道充满了军中兵戈杀伐之气的，仿佛是一尊三头六臂的修罗一般，却又完全不同的场域。

　　两种不同的场域重叠到一处。

　　场域是由金丹产生，两颗武道金丹，便是两个场域！

　　“幻世公子！”金雾眼看郑十翼在幻世公子的提点下，飞速突破进入王境，一张脸难看到了极点，额头上，青筋更是高高鼓起，向着幻世公子的方向高声暴喝起来，浓郁的杀气更是自他体内狂涌而出。

　　他们金家百般算计，才算计到如此一个可以击杀郑十翼的方法，他们甚至都不怕丢脸的让金智在擂台上突破进入王境，便是为了可以确保击杀郑十翼。

　　可如今倒好，那幻世公子不止给郑十翼资源让郑十翼突破，更不断的提醒郑十翼突破的要点。

　　这就是在和他们金家作对，这是不将他们金家放在眼里！

　　幻世公子似乎根本没有听到金雾的威胁声一般，连看都没有看金雾一眼，仍旧看着擂台的方向，不断的提醒着郑十翼。

　　郑十翼在幻世公子的提醒下，体内的气息越来越精纯，身下的场域的面积不断的扩大着，终于慢慢的，两个王者场域完全形成！

　　一股浩浩荡荡的，让人感觉无穷无尽的气息自体内升起。

　　抬眼望去，整个世界似乎变得与之前完全不同，外放的场域更是如同自己的手臂一般，他甚至生出一种感觉，他可以场控场域内的一切！

　　对面的位置，金智双目豁然睁开，整个人的气息已与之前变的完全不同，阵阵骇人的威压自他体内涌出，向着郑十翼的方向席卷而去，身下那巨大的双头金鹏场域更是同时蔓延而来。

　　郑十翼心念一动，身下场域同时向着金智的方向涌去。

　　两道完全不同的场域向着擂台中央的方向涌去，很快碰撞一处。

　　场域碰撞没有任何声响传出，可碰撞处，一道肉眼可见的波动却猛的荡起，如同圆环一般，向着四周激荡而去，整个空间在这波动激荡下，似乎都褶皱起来，空间不断的晃动着。

　　一股仿佛无边无际的威压向着四周激荡而去，这威压之中似乎充满最为古老的洪荒凶兽气息、又蕴含着无尽的恐怖、阴森之气、更充满了杀伐之气。

　　威压之下，距离擂台最近的几人，面色顿时一白，身子猛的晃动起来，向着后方连连后退而去。

　　望向擂台的目光充满了本能的畏惧。

　　这便是王境与侯境的差别。

　　他们在侯境之中已经算的上是天才中的天才，可是面对两个王境交手所产生的威压，仍旧不可避免的向着后方退去。

　　这还只是两个刚刚突破到王境之人。

　　金智原本苍老的脸看起来似乎比之前年轻了一些，一双锐利如鹰般的双目向着郑十翼望去，眼底中露出一道疯狂之色，力量，这便是自己一直追求的力量。

　　王境……

　　郑十翼他突破到王境又如何，原本自己便没有打算在王境击杀郑十翼，自己有足够的信心，在侯境便斩杀郑十翼。

　　自己可是曾经的天才，若非隐翅神侯，那一届的神侯大会，自己早已成为神侯！

　　这么多年来，自己虽然未曾突破，可自己在侯境的积累却是越来越深，郑十翼他才多大，修炼到现在能修炼多少年，进入侯境才多少年，如何与自己相比！

　　只是家族中的掌权者，定要让自己突破进入王境，确保万无一失，自己才选择突破进入王境！

　　以王境之姿击杀一个小小的侯境，传出去只会丢人。

　　如今，这小子突破到了王境正好。

　　死！

　　金智脸上露出一道狰狞之色，隐隐约他的后背之上浮现出一只金色的羽翅，双翅微微一震，整个人倏然冲出，速度快的骇人只是眨眼间的功夫便已经出现在郑十翼身前，直到这时，擂台上才浮现出一道人影急速划过所引起的光芒。

　　郑十翼望着眼前急速冲来的人影，抬腿在擂台之上的青石板上一蹬，身子向着一侧急速蹿出，速度之快更是在原地留下一道虚假的人影。

　　金智重重的一拳砸落，人影消散，郑十翼却已经出现在了远处。

　　“好快的速度！”

　　“金家最为有名的便是他们的速度，金智当年更是以速度见长，当时号称皇都年轻一代第一快。

　　他的速度快不奇怪，可那郑十翼的速度，怎的也如此快速？”

　　“这郑十翼，恐怕也是以速度见长之人。只是金家的人速度快，是因为他们的武魂，可郑十翼似乎不是以速度见长的武魂，他怎么也如此之快？”

　　擂台下方，一道道惊呼声响起。

　　金智一拳落空，脸上露出一道诧异之色，这小子，竟然也能有这等速度？

　　不过，方才还不是自己的极限，下面看他如何应对！

　　金智脚掌在地上用力一旋，身子一下转动起，向着郑十翼的方向再次冲去，而他背后那金色的羽翅虚影隐隐约再次涨大了一分，身形一动，再次向着郑十翼的方向冲去，空气中甚至还隐隐约传来了阵阵清脆的鸣叫之声。

　　天空中，金智的身影似乎一分为二，仿佛是出现了两个金智一般，每个金智都一模一样，向着郑十翼的方向急速冲刺而去。

　　又是这一招。

　　郑十翼看了眼阳光照射下的身影，嘴角露出一道嘲讽的笑意，体内灵气急速涌动下，双腿骨骼发出一声清脆的喀嚓声，整个人同样急速蹿，向着那道有着人影的金智急速蹿出！

　　真八荒步！

　　郑十翼一步之下，如同金智一般，整个人同样同时化作两个，向着金智的方向冲去。

　　一时间，擂台上同时出现两个郑十翼，两个金智的身影。

　　四道身影急速划过，在空气中留下一道明显的痕迹，向着一个同一个方向冲去，一眼望去，似乎是一道虹彩自天外飞落，场面充满了震撼的绝美感。

　　“真假之身，这小子，怎么也会？速度还快到这般！”

　　金智看着忽然出现的两道人影，面色微微一呆，随之目光牢牢锁定那有着影子的身影，双手之中出现一柄长枪，猛然向前刺去。

　　长枪对面，通天仙魔塔同时出现，迎着长枪刺落的方向，同样刺去。

　　短短的一个呼吸不到的功夫，长枪与通天仙魔塔碰撞一处，立时激起一片灿烂的火花。

　　两人随之交错而过。

　　下一刻，两人再次同时转过身来，再次向着同一个方向冲去，手中武宝在身体交错的瞬间，再次碰撞，发出一声清脆的鸣响声。

　　擂台之上，郑十翼和金智各自将速度提升到极致，两人的身影不断交错而过，手中武宝不断的碰撞着，每一次交手，都是短短的不到一个呼吸的功夫，每一次都是一次碰撞，身形立时错开。

　　擂台上，一道道人影不断的闪过，两人速度之快，甚至给人造成一种错觉，擂台上似乎不是两人在交手，而是数位高手在互相对拼着。

　　“这两人，速度竟都这般迅捷！”

　　“太快了！很少见到这般交战场面了。”

　　擂台上，金智的身形再次快速移动起来，只是这一次他不再是向着郑十翼冲去，而是在外围，不断的移动着。

　　他的背后，那一对金色的翅膀随着他的移动，不断的煽动着，而且越是煽动，速度越快，阵阵凛冽的劲风在这一双翅膀的煽动下涌现。

　　转眼间的功夫，狂风已席卷着冲天飞起，似乎能够直冲天际的尽头一般，卷起的飓风之大，似乎整个皇都城都能够看到这飓风。

　　金智背后一双金色的翅膀虚影不断的变大，再变大着。

　　飓风呼啸，吹动的擂台四周的几人隐隐约甚至都游戏站立不稳，擂台之上，无数尘土卷起，伴随着狂风向着郑十翼的方向落去。

　　“这是双头金鹏武魂的能力！”

　　“好恐怖的飓风！传闻之中的鲲鹏展翅之下，连绵万里，双头金鹏虽然没有那般强大，可仍旧恐怖！”

　　“这飓风之中带着明显的撕扯之力！”

　　擂台下方，众人感受着金智卷起的飓风，一个个神色都为之一凝。

　　郑十翼感受着吹袭而来的劲风，体内灵气疯狂的旋转起来，十八道灵纹环绕着身体四周，微微转动起来。

　　慢慢的，这十八道灵纹转动的速度越来越快，随着灵纹的搅动，他的周身，同样形成了一道龙卷飓风，飓风急速变大，同时更是向着吹袭而来的飓风吹去。

　　两股飓风，每一股飓风都充满了仿佛无穷无尽的威能，在空气中相撞。

　　霎时间，一股股恐怖至极的撕扯之力完全碰撞一处，一时间，四周的空间似乎都被这撕扯之力所撕碎，空间明显的震荡起来，隐隐约甚至出现了寸寸褶皱！

　　恐怖的撕扯之力向着四周激荡而去，冲击之下，擂台之上的石灰皮被生生吹起，露出了一根根坚固的青石条。

　　下一刻，在撕扯之力下，巨大的青石条轰然断开，被搅入龙卷飓风之中，在两股飓风的冲击下，瞬间化作一片齑粉，向着四周飘散而去。


第851章 挑衅

　　两股飓风碰撞之下，整个擂台在顷刻间近乎毁去。

　　碰撞下，一道道凛冽的劲风更是向着四周吹拂而去，每一道劲风都如同锋利的镰刀一般，从地面上刮过都能在那坚硬的青石板上留下一道深深的裂痕。

　　郑十翼感受着吹袭而来的劲风凛冽，脸上神色越发的凝重起来，这金智不愧是曾经的天才人物，自己虽然能够跟上他的速度，也只是勉强跟上，那还是曾经有过与金羽公子交手的经验。

　　而眼下这劲风，若非自己在炙沙界中领悟了龙卷风之力，自己都不知道应当如何抗衡！

　　又被挡住了！

　　金智望着烟尘飞散的前方，背后双头金鹏武魂之上，两颗头颅同时高高昂起，两道清脆的鸣叫声自空中传出，声音之尖锐，似乎将天空都撕裂了一般。

　　金智的身子四周倏然浮现出一抹金色的光芒，将他整个人完全包裹在了其中，双翅一展，他完全化作一道金色的流光，向着郑十翼冲去。

　　快！

　　惊人的迅疾！

　　金智的速度比之之前又快了许多。

　　这甚至是他遇到速度最为惊人的一幕！

　　郑十翼只觉得眼前一道金色的光影一闪，金智已经出现在他的身侧，一柄长枪直直刺来。

　　不好！

　　郑十翼心中一紧，体内八道黑色的如同魔龙之气一般的魔气涌出。

　　不解魔神！

　　几乎是在黑色的魔龙之气出现的同时，长枪已经落下，锋利的枪尖似乎可以刺穿整个大地一般，一刺之下，一道黑色的魔龙之气瞬间碎裂。

　　长枪去势微微一减，随之再次向下落下，刺入郑十翼的腹部。

　　金智脸上露出一道狰狞之色，双手握着刺如郑十翼腹部的长枪猛然一转动，将郑十翼腹部的伤口又扩大了一分，同时更产生一股旋转之力，冲入郑十翼体内。

　　郑十翼强忍着腹部传来的剧痛，手中通天仙魔塔向着前方重重挥去。

　　厚重的塔身带着无匹的巨力扫落，金智双手猛的将长枪向回一抽，向着后方爆退而去。

　　速度再次提升之后，他的速度实在太过骇人，如此之近的距离下，通天仙魔塔砸落，却只是擦着他的身子扫过。

　　金智转眼间后退到了后方。

　　擂台下方，一个个皇都天才看着速度再度飙升的金智，一个个却是倒吸一口凉气。

　　“两人之前展露的速度已经足够恐怖，可这金智的速度竟再次提升了！”

　　“金智……他之前提升速度是依靠他的武魂，可是不要忘记，他的武魂是双头金鹏，而不是金鹏武魂！双头金鹏，与普通的金鹏武魂最大的区别便是，可以二次提升速度！”

　　“这才是金智最快的速度，若非拥有如此速度，当年他怎可能被誉为皇都第一快！”

　　“这郑十翼虽然厉害，可毕竟还是太过年轻，面对如此金智，他恐怕没有抵抗之力了。”

　　“郑十翼虽然可以在金智攻击的时候还击，却也只能给金智造成一点小的伤势，可金智每次攻击，带给郑十翼的都是致命的伤势。”

　　“胜负已分。”

　　金智看着郑十翼腹部那两根拇指粗的血洞，脸上露出一道残忍的笑容，同时整个人更是散发出一股傲然之意道：“小子，你如今可还能跟上？

　　看你还能坚持多久！”

　　金智狂笑一声，刚刚想要动作，双目却是豁然瞪大。

　　郑十翼体内，龙衍草武魂很快跳动起来，一株株青藤一般的绿色光芒自他体内升起，充满了生机的绿色光芒急速流转，急速修复着他受伤的躯体。

　　那明显的血洞在龙衍草武魂的治愈下，迅速修复过来。

　　“治愈类武魂！”

　　“他之前一直没有施展武魂，原来他的武魂是罕见的治愈类武魂！”

　　众人看着郑十翼那转眼间恢复的伤口，却是有不少人露出嫉妒之色，治愈类武魂无比稀少，而郑十翼的武魂，治愈效果竟又如此惊人，定然不是寻常的治愈武魂。

　　“治愈类武魂？你能治愈，一次两次，难道能一直治愈！”金智冷笑一声，身子再次飞出。

　　擂台之上，金智不断的攻击着郑十翼，一次次的飞出，一次次的返回，每一次都会在郑十翼身上留下一个硕大的伤口，可每一次随着他的飞回，郑十翼身上的伤口却都很快恢复过来。

　　而他每一次攻击，郑十翼几乎都能在他的身上留下一道伤痕，虽然伤势不重，可积少成多，慢慢的，他身上的伤势越来越重。

　　金智大口大口的喘息着，一张脸上早已尽是一片凝重之色，郑十翼的速度太快了，即便他全力爆发之下，可郑十翼仍旧能够跟上他的速度，进行反击。

　　最为可恨的是，郑十翼的武魂是治愈武魂，而且看起来消耗似乎没有尽头一般。

　　不能再这样下去了。

　　他受过伤，虽然短时间交手看不出什么，可是时间一久，却是要受到影响了。

　　必须速战速决。

　　看来唯有爆发那一招秘法了，即便会损害身体，可即便这样，那也比落败强！

　　若是落败，下场唯有一个，便是死！

　　金智脸上露出一道决然之色，背后巨大的金鹏虚影之上，那一对金色的翅膀忽然开始收缩，同时一股浩瀚如海般的恐怖气息自他的体内狂涌而出。

　　下一刻，天空中巨大的双头金鹏虚影忽的展开双翅，向着他手中长枪蹿去，一下飞入他手中的长枪之中。

　　霎时间，金色的长枪之上，浮现出一头双头金鹏的虚影，一股股充满了凶戾、锐利的气息自他体内涌出。

　　金智整个人的气息骤然间再次增强许多，这气息之强，甚至他自己都已承受不住，一道殷红的血液自他的嘴角边流出。

　　“小子，死在这一招之下，也算是你的荣幸。”

　　金智脸上露出一道疯狂的笑意，双腿同时在地上一蹬，身子凌空跃起，再一次向着郑十翼的方向扑去，这一次速度却是比之前任何一次，速度都要快速，手掌的长枪，更是遥遥向着郑十翼的方向笔直刺去。

　　这是一柄长枪划过，不知怎的，却给人一种遮天蔽日的感觉。

　　金智整个人似乎化为一头双头金鹏，身影落到空中，犹如传说之中的鲲鹏展开双翅，将整个天际都完全遮掩住了一般。

　　而整个天际唯一的光芒便是他那刺出的金色长枪，长枪仿佛刺穿了空间，从九天之外飞落而下，欲要将整个大地都完全刺穿一般。

　　杀戮战境、不绝神劲。

　　郑十翼少有的正面环抱着通天仙魔塔，体内杀气疯狂涌出，体内气息更是完全攀升到了极致，更有一股让人臣服的威压自他体内涌出，威压之强，甚至将金智的场域都压的向后倒退了一些。

　　沸血神威！

　　郑十翼体内气血疯狂的燃烧起来，眼看金智已经冲到眼前，手中通天仙魔塔犹如长枪一般向着身前用力刺出。

　　一刺之下，整个空间似乎都激荡起来，遮天蔽日感被瞬间刺穿，天际再次恢复光明。

　　一击之下，天地仿佛都为之变色，一股远古洪荒之气勃然而发！

　　通天仙魔塔的塔尖与长枪的枪尖在空气中碰撞在一处。

　　下一刻，一声犹如大地炸裂一般的巨响猛然传出，声音之大，震的脚下的擂台都晃动起来，一团灿烂的火花暴起，即便是在烈日之下都异常耀眼，将天际烈日的光彩都完全掩盖住。

　　金智顿觉一股狂暴的力量袭来，力量更是怪异非常，充满了旋转之力，将他手中的长枪都带动的向着一旁荡去。

　　不好！

　　金智面色一变，刚刚想要回转长枪，一股如同龙卷风一般的劲气已经袭来，狂暴的劲气涌入他的体内，拉扯着他的肉体向着四面飞去。

　　轰！

　　刹那间功夫，金智的身子轰然爆开，一块块带着鲜血的碎肉向着四面八方飞去。

　　旋转的龙卷风劲气绞碎金智之后，更是向着擂台下方继续飞去。

　　擂台下方，金家众人站立之地，几个金家弟子甚至还没有反应过来，狂暴的龙卷劲风已经落下。

　　一时间，一声声碰碰的炸裂声不断传出，血雾漫天升起。

　　郑十翼看着眼前飞散的血雾，暗暗吁出一口气来，方才的战斗虽然看起来没有危险，其实他的消耗也是极大。

　　金智的速度实在太快了，自己只能被动防守，龙衍草武魂虽然可以治愈自己的伤势，却也不能无穷无尽的治愈。

　　若是继续坚持下去，自己都没有把握一定能够耗过金智。

　　只是金智似乎因为受过伤，不得不发动最后的攻击，这才让自己找到了机会。

　　擂台下方，众人看着修复着身体的郑十翼，一个个对视一眼，看到的尽是一片凝重之色。

　　之前郑十翼已经展露过他的手段那，可那只是单纯的展露，如今却是与人交手时施展，而他的对手还是早已经进入侯境，甚至曾经参加过神侯大会的天才人物金智。

　　可最后的结果，败的人竟还是金智！

　　这郑十翼，他实战之中，更加恐怖！

　　“这……”

　　金雾看着在自己眼前死去的同族，一张脸瞬间变得铁青，这郑十翼先是在擂台上击杀了家族曾经的天才金智，如今又当着自己的面，当着众人的面打死了自己家族的人。

　　这是对金家赤裸裸的挑衅。


第852章 感悟王境

　　若是不将这郑十翼击杀，以后金家还如此和皇都中混，金家的脸面往哪里放！

　　“郑十翼！”

　　金雾暴喝一声，冰冷的仿佛能够将人的灵魂都冻裂的目光向着郑十翼望去，目光却是不经意间扫过站在郑十翼身侧不远的几位皇都影卫，心中忽然一动，向着皇都影位道：“郑十翼在皇都之中杀人，处犯皇朝律法，可是应当关押？”

　　“杀人？十翼师弟他是在擂台之上杀人，哪里处犯律法了？”幻世公子闻声立时嗤笑起来。

　　“我金家的几人可是站在擂台之下，并非在擂台之上被郑十翼击杀，郑十翼怎的没有处犯皇朝律法？按照我皇朝律法，郑十翼当街杀人，应斩！”金雾双目豁然瞪大，怒视着幻世公子，无边戾气毫不掩饰的用处。

　　若是没有幻世公子给郑十翼突破到王境的资源，若是没有幻世公子在一旁提醒郑十翼应当如何突破，郑十翼如何能突破到王境？

　　没有突破到王境，他如何是金智的对手？

　　自己家族的谋算，便是坏在了这幻世公子手中，如今他还敢站出来！

　　“笑话，他们被杀只能说他们蠢，与十翼师弟有何关系？”幻世公子无视金雾那充满了戾气的眼神，转身对着身侧的几位皇都影卫道：“他们金家的人蠢，明明实力有限，那便距离擂台远一些。

　　偏偏他们还要站在擂台边缘地带，那被波及到死去，只能怪他们站的位置不对，怪不得别人。

　　若是如此都算当街杀人的话，那以后擂台交战，在擂台边缘围上一圈自己家族的人，对方还不敢出手了，否则一个不好不小心误伤了人，便成了当街杀人了，这岂不是笑话了？”

　　“的确，幻世公子说的在理。”繁瑶郡主微微点头赞同道：“怪，只能怪他们距离擂台太近。”

　　皇都影卫之中，为首之人听幻世公子和繁瑶郡主的话，微微皱了皱眉头打断道：“好了，此事我等自有判断，他人勿要多言。”

　　金雾闻声，本充满了戾气的脸上立时浮现出一道兴奋之色，紧接着，皇都影卫的声音再次传来。

　　“此事，只怪金家之人距离擂台太近，被误伤致死乃咎由自取怪不得别人。此事就此作罢，休要再提。”

　　金雾脸上笑意瞬间消失，这……金家的人，便白死了？什么叫咎由自取？这算什么怪不得别人，那郑十翼分明便是故意的。

　　可……

　　可说话之人乃是皇都影卫，皇都影卫的权力乃是当今陛下赐予，他怎敢质疑皇都影卫。

　　狠狠的瞪了郑十翼和幻世公子一眼，金雾示意手下带着金家子弟的尸体，转过身去，向着远处走去，如今金智被郑十翼打死在擂台之上，金家的人也被郑十翼击杀了几个，他们金家的脸是丢大了，留在这里是能徒增笑料。

　　郑十翼看着离去的金雾，转过身来望向站在自己身侧不远处的幻世公子，重重的一拱手道：“方才，多谢幻世公子施以援手，此情此恩，十翼铭记在心。”

　　“十翼师弟，你我师兄弟相称便是，既是师兄弟，又何须说如此之多。”幻世公子不以为意的摆了摆手，话音一转道：“十翼师弟可是准备自斩一刀，回落到侯境，冲击侯境大圆满？”

　　“没错。”郑十翼没有考虑的点头应下，方才突破乃是无奈之下突破进入王境，自己甚至连二十道金丹之气都没有修炼成，更没有感悟太极，没有修炼到侯境大圆满便直接进入王境。

　　这样进入王境，不说无法参加此次的神侯大会，便是以后的修炼都会不够圆满，每一修为境界不够完美，必然都会影响之后的修为境界。

　　所以，无论如何，自己都会自斩一刀，回到侯境，去冲击真正的侯境大圆满。

　　便是以往的神侯大会，参加者，也有在王境自斩一刀回到侯境者。

　　“师弟自斩一刀自是无错，不过师弟却不要急于自斩一刀。”幻世公子沉声道：“师弟既然已经进入王境，那便先去感受王境的一切，等到合适的机会再自斩一刀。师弟尽管当心，在神侯大会之前，你还来得及突破到侯境大圆满。”

　　郑十翼微微有些诧异的看着幻世公子，先去感受王境的一切，这种说法，他倒是第一次听说，难道之前自斩一刀的人自斩一刀，不止是为了参加神侯大会？

　　还有他怎么知道如此之多？

　　幻世公子面色平静的看着郑十翼道：“你以为我之前，是如何斩杀太虚三凶的？想来所有人也都在奇怪，我是如何在太虚三凶面前逃走的，毕竟他们是王境，而我只是侯境，他们追杀我时还是在太虚之中。

　　当初三凶击杀两个王境，也是有心算无心，还是利用太虚特殊的环境斩杀的两人。王境和侯境之间的差距因为场域的缘故，几乎是难以逾越的。

　　其实原因很简单，我突破到了王境，然后击杀了他们三个。他们在王境之中只是普通，而我若是进入王境，他们便是联手也不是对手。

　　他们既然死去，自然无法再追杀我。”

　　郑十翼脸色微微一愣，继而露出一道有些自嘲的笑容，人们果然容易将简单的事情想复杂了，之前见到幻世公子之后，人们都在猜测他是如何面对太虚三凶的追杀而逃离的。

　　包括自己得知太虚三凶的厉害之后，也在奇怪。

　　可原来原因便是这般简单，幻世公子他突破进入王境了，之后，后来幻世公子他又自斩一刀回到了侯境。

　　怪不得刚刚在擂台上，幻世指点自己之时那般的熟练，原来他曾经突破进入过王境，再指点自己自然熟练。

　　幻世公子看着明悟过来的郑十翼，继续开口道：“其实自斩并非说自斩便能自斩的，自斩极难，若是自斩之时，把握不好，更会留下后遗之症，历史上许多人便是在自斩一刀之时出了问题，以至大大影响今后的修行。

　　自然，我幻世乃是天才，自是没有问题。自斩同样有诀窍，到时候我教你便是。你此时在王境多多感悟，对自斩之时有极大好处。

　　而你参加神侯大会之时，你的对手也几乎都是曾经自斩之人，若是没有自斩过，没有领会过王境的感悟。到时候便是参加神侯大会也无用。

　　毕竟能够参加神侯大会之人，谁不是天才？你比别人少了王境的感悟，便是吃了大亏，岂能是对方的对手？”

　　郑十翼神色微微一怔，参加神侯大会之人，大多都自斩过，这不少少数而是多数，这么说……

　　“那么比喻双子星呢？他们两人也自斩过？”

　　“这是自然。”幻世公子一边说着一边转过身来，示意郑十翼边走边说。

　　一旁繁瑶郡主走了过来，三人一边说着，一边向着远处走去。

　　后方人群中，不动王看着三人远去的背影，眉头紧紧皱起：“这郑十翼，怕会是一个大麻烦。

　　那金智，几百年受过重创，修为受到影响，可他又修炼成了两颗武道金丹，实力比之他当初参加神侯会武之时，只高不低。

　　可两人同样在没有达到侯境大圆满的情况下突破进入王境，金智甚至施展了秘法，可最后获胜者仍旧是郑十翼。”

　　“不动王放心，神侯大会之上，我等两人定会斩杀郑十翼。”名剑无双看着郑十翼的背影，宛若出鞘利剑的双眸中，闪过一道冰冷之色。

　　一旁盖世没有言语，却也是重重的点了下头。

　　不动王微微颔首。

　　郑十翼三人很快消失在众人视线中，一边走着，幻世一边不断的诉说着自己的经验。

　　“以我之见，师弟你的武魂其实可以算作是防御类武魂，与你的主攻战法很是搭配，这一点极好。这次你好好体会王境的一切，不过却也要快。

　　你应当知道，无论哪一个境界，没有到达大圆满，定然没有可能站在同修为境界之中的最高端。

　　想必你也知道，不到大圆满，下个修为境界很难突破，而侯境至关重要……”

　　说话间，几人却是已经来到了繁府。

　　幻世公子抬头看了眼繁府的门匾，拿出一个乾坤袋，递到了郑十翼面前道：“自斩一刀需要保护自己，需要极大的资源，比晋升王境还要多的多的资源，这些你尽管拿去。”

　　说完，他也不等郑十翼再开口，直接转过身去，身形一闪，已经消失在远处。

　　郑十翼看了看手中的乾坤袋，深深的向着幻世公子离去的方向望了一眼，将乾坤袋收好，他不是矫情之人，如今他的确需要大量的资源。

　　幻世既然将这些资源给他，那他便收着，此情，以后若有机会定然会报。

　　距离一个月的时间，再次来到繁府，门房却已经不是之前见到过的门房，郑十翼也没有提之前之事。

　　有繁瑶郡主亲自带路，他很快进入繁府之中，住进了单独的客人别院之中。

　　郑十翼走入房中，很快来到房屋中间的蒲团前，双腿盘膝坐下，开始感悟起来。

　　王境与侯境最大的不同便是场域。


第853章 军牢

　　“场域……其实场域有些像是将自身的威压，与金丹之气融合，然后瞬间将金丹之气外放形成的……不同的金丹，所释放的场域也完全不同。

　　因为自己的两颗武道金丹，一颗是魔丹另外一颗乃是修炼军中的超世五绝神功凝练成，所以自己的场域充满了诡异与杀伐之气。

　　场域可直接影响对方，若是修炼火焰场域之人遇到修炼水之场域之人，定然会受到压制，不过凡事都是相对的……”

　　郑十翼一边感悟着场域，同时吸收这四周的灵气，进入王境之后，吞吐之力明显比之侯境之时强了数倍，吞吐间，似乎是要将天地间的所有灵气都尽数吸入体内一般。

　　感悟之中，他渐渐的开始回忆自己之前在每一个修为境界，所经历的一切……

　　不知不觉中，一夜时间已过。

　　郑十翼仍旧坐在蒲团之上，感悟着一切。

　　慢慢的一阵脚步声传了过来，接近着便是反复仆人的声音响起：“郑公子，有人找您。”

　　“有人找自己，难道是幻世？”郑十翼停止修炼，从蒲团上站立起来向着外面走去。

　　打开房门，眼前出现的却是两个身穿差服的差人。

　　郑十翼目光微微一顿，有些错愕的看向对面的两个差人，差人？差人找自己何事？

　　“你便是郑十翼？”官差看到走出的郑十翼一脸肃容的问了一声，在郑十翼肯定的点头之后，立刻拿出镣铐，向着郑十翼铐了过去。

　　“既然你便是郑十翼，那便跟我们回去吧。昨夜，城中有人被杀死，经查，与你有关。”

　　郑十翼一脸意外的看着铐在手上的镣铐，自己杀人？自己昨天一晚都在房中修炼，自己什么时候杀人了？

　　只是，眼前这两个差人，虽然没有修为，可自己也不能反抗，别说自己只是侯境，即便是九星亲王，在皇都中也要遵守规矩。

　　郑十翼任由两个差人给自己带上镣铐，向着繁府外走去，才刚刚走出院落门口，繁瑶郡主已经出现。

　　“两位……十翼是我的客人，如今我的客人出了事，我想陪同一起前往。”繁瑶郡主直接望向两个差人。

　　两个差人没有疑问的点了点头，只是跟着去罢了，无论谁去都是跟着走一下程序，繁瑶郡主既然要去，他们也没有必要阻拦。

　　一行人很快走出繁府，这一次前往的却不再是府尹绿脸魔王房揽永处，而是另外一处衙门。

　　郑十翼才一走入衙门大堂，一声声暴喝声立时响起，暴喝声中更带着一道道妇人的哭泣声。

　　“郑十翼，你当真无耻，竟然偷袭杀我们家族的人。”

　　“郑十翼，我们之间的矛盾已经在擂台解决，可你实在无耻，竟然当夜前往我们金家杀人！”

　　“边判官老爷，就是他，我的孩儿便是他杀死的！”

　　“郑十翼……”

　　郑十翼目光向着大堂一扫，立时发现为首站立着的金雾，除了金雾之外，四周还站着不少人，看起来应当都是金家之人。

　　他们说自己杀了金家的人？

　　真是笑话，自己昨夜一直在修炼，哪有时间去他们金家杀人。

　　大堂中央的位置，边判官看着被押上大堂的郑十翼，面色顿时一肃，望着下方的郑十翼厉声道：“郑十翼，昨夜金家之金向东死于家中，你可知罪？”

　　郑十翼神色淡然的看着前方的边判官，直接摇头道：“事情不是我做的。”

　　“你还敢不认罪？”边判官看着一脸淡然的郑十翼，脸上神色变的又肃穆了许多，向着一旁手下喝道，来人，将证据呈上来。

　　很快，两个衙役从后堂将一个担架抬了上来，担架上则是一具死尸。

　　随着这具死尸抬出，大堂内，金家的几个妇人立时高声哭泣起来。

　　“肃静！公堂之上，严禁吵闹，否则打刑伺候。”边判官向着金家几个妇人的方向冷喝了一声，这才转头望向郑十翼冷声道：“他便是昨日死去的金向东，想来你是认识的。

　　你自己可以查探一下，他体内残存的气息，可是你的气息！”

　　郑十翼微微皱了皱眉头，上前几步，伸出带着镣铐的双手，按在了眼前死去的男子身上，体内气息进入对方体内，微一感觉，脸色瞬间大变。

　　这气息……

　　这的确是自己的气息！

　　这……这怎么可能？

　　自己昨夜一直没有出门，怎么会去杀了这个从没见过之人。

　　边判官看着脸色大变的郑十翼，严厉的声音再度响起，喝道：“郑十翼，这气息可是你的气息，你还有何话可说。”

　　“这的确是我的气息，只是我昨夜确实没有出门。”郑十翼满是不解的感受着死去男子体内留下的气息，这气息的确是自己的气息没错。

　　一旁，自从进入大堂之后一直没有开口说话的繁瑶郡主闻声也轻轻点头道：“的确，十翼昨日住在了我的府上。”

　　“郡主，你看到郑十翼住在你的府中，你可是能够证明，郑十翼一夜的时间都在你的府中，一直没有外出？”边判官冷厉的目光转向繁瑶郡主。

　　“这……”繁瑶郡主顿时沉默下来，她相信郑十翼不会做无缘无故去金家杀人，还留下证据这种傻事，可她的确无法保证，郑十翼一直没有走出繁府，毕竟她昨夜也回去修炼去了。

　　郑十翼再三确定对方体内留下的气息便是自己的自己之后，这才站立起来，看着边判官道：“没错，这的确是我的气息，而且，一个武者的气息极其难以模仿，而且是越是高端的气息越是难以模仿，尤其是我昨日才刚刚突破到王境，我的气息更加难以模仿。”

　　郑十翼说话的语气虽然带着疑惑，可语气仍旧平静道：“但是，此人非我所杀。何况，我很好奇一件事。若是此人当真是我所杀，我为何又要在对方体内留下我的气息，留下证据？我为何没有直接将对方轰成齑粉？

　　那样便是什么证据都无法留下了。”

　　“你自然想要那么做，可击杀向东之时发出了动静，遇到了我，匆忙之间你只能逃走。否则，若是我再晚出现一会，唯一的证据便没有了。”金雾听到郑十翼的狡辩，一脸寒霜的从一旁走了出来。

　　“哦？你出现的可真够及时的，早不出现，晚不出现，偏偏在你看到我杀了他之后，正想着毁灭证据的时候出现，你出现的真够巧的。”郑十翼不无嘲讽的望向金雾，这件事很明显，又是金家的阴谋。

　　金家，还真是越来越让人瞧不起。

　　当初，是他们家族的天才金羽公子想要在擂台上杀了自己，自己反击击杀对方。

　　擂台交战，生死由命，可之后金家的人却一而再再而三的报复自己，先是那金岚，如今到了京城，又是金雾。

　　擂台交战不成，却又用出了这等冤枉人的手段。

　　繁瑶郡主听着郡主的话，心中一动，刚刚想要开口说话，边判官却是一摆手道：“郡主勿要做出伪证。本官不会放过任何凶手，却也不会冤枉任何一个好人。

　　此事，本官会严查清楚。不过郑十翼，虽然你否认杀人，但你身上嫌疑最大，所以你同样不能走。

　　来人，将郑十翼关入大牢。”

　　“十翼，你放心，我一定会想办法证明你的清白。”繁瑶郡主看着被两个差人带走的郑十翼，转身向着府衙外走去。

　　很快当初押着郑十翼前来的两个差人再次走了过来，押着郑十翼向着大牢走去。

　　比起上一次被关押的大牢，这个牢房的看守明显的要宽松许多，似乎牢房的人根本就不怕这些人会逃走，也不怕有人来劫狱。

　　而大牢中的人，也明显极多，每个牢房关押的人，也不再是一两个，而是一群。

　　两个差人随手打开一个牢房，又打开郑十翼的镣铐之后，将郑十翼关了进去。

　　这个牢房面积极大，即便牢房中已经有了十几个人，也一点看不出拥挤来。

　　郑十翼一入牢房，四周，十几个犯人的目光立时落了过来。

　　“喂……新来的，你为什么被关进来。”十几个犯人之中，一个看起来面色最为凶恶之人，坐在牢房中通风最好的地方，向着郑十翼问了一声，神色却也没有什么嚣张之色，态度看起来并不算差。

　　“我？”郑十翼感觉对方还算不错的态度，轻声开口道：“被人冤枉关进来的。”

　　“被人冤枉。”面相凶恶的男子闻声，脸上的还算客气的笑容瞬间消失，取而代之的是一抹凶恶之色，左右双脚各自一蹬，将脚上的鞋子蹬了下来，指着郑十翼叫道：“新来的，过来，把老子的鞋子去刷干净。”

　　郑十翼面色顿时一寒，扫了对方一眼，就像是没有听到对方的话一般，继续向着牢房的角落走去，他如今才刚刚被关押进来，牢房中的规矩他也不清楚，他不想再犯事，惹上别的麻烦。

　　只是一件冤枉的杀人案，已经足够让他头疼了。

　　面相凶恶的男子眼看这新人竟是不理会自己，一张脸完全阴沉了下来，冷喝道：“怎的，小子，老子和你说话你没有听到吗？还说所，你要让老子动手，让你知道一下这军牢中的规矩？”


第854章 真实之眼

　　“动手？”郑十翼眼中露出一道轻蔑之色，向着牢房外面望去，讥笑道：“你敢动手？不怕牢房的差人惩罚你？”

　　郑十翼的话音已落下，包括男子在内，牢房内的众人就像是听到了极其好笑的笑话一般纷纷大笑起来。

　　“我说这小子看起来一点也不怕事的样子，原来是指望衙役帮他。”

　　“小子，你就不要做梦了，在这牢房中，只要不闹出死人那等大事，衙役是不会管的。”

　　“小子乖乖滚过来，把大爷们的鞋子都洗干净了。”

　　一道道嘲笑声不断的响起，郑十翼看着满是讥讽的几人，体内一股寒意涌出，身子下方，两道场域涌现而出，向着四周激荡而去。

　　霎时间，一股充满了诡异、杀伐之气的威压席卷整个牢房。

　　牢房内，众人瞬间感觉自己仿佛是在这一刻坠入了无边地狱一般，四周的空气似乎都完全凝固，让他们连喘息都无法喘息，这一刻他们甚至有一种错觉，一种自己随时都会被对方撕碎的错觉。

　　“这是场域，是王……王境！”

　　“王境高手！”

　　“不……不要！”

　　“错了，我们错了！”

　　众人感受着蔓延而来的场域，一个个脸色瞬间变得一片苍白，纷纷跪立下来。

　　“不要来招惹我。”

　　郑十翼丢下一句话后，便找了个地方，闭目养神起来。

　　郑十翼在牢房中住了下来，牢房内众人知道了郑十翼的实力，更是没有一个人敢来招惹他，甚至主动帮郑十翼将那些杂物全部都做了。

　　郑十翼除了没有自由之外，一切与在外并无太大区别，仍旧每天感悟着王境。

　　转眼间三天时间已过，牢房的房门再次被打开，却不是有人走出去，而是又有新人关押了进来。

　　一个看起来身形瘦弱，浑身布满了伤痕，鲜血已经将白衣染红的男子被丢尽了牢房之中，看他的样子，之前明显已经受过打刑，而且伤的不轻。

　　男子似乎已经没有了一点力气，一进入牢房中，立时倒在了地上，不过他倒下的地方，却是那凶恶男子所在之地。

　　“小子，一进来就趴在老子的脚边，你是想要做什么？看到老子的鞋脏了，想要给老子舔干净吗？既然这样，那就快舔！”

　　凶恶的男子说着，直接把鞋子伸到了新来之人面前。

　　新来的男子脸上闪过一道恨意，双手撑起身子，想要让到一旁，可他的双手才刚刚撑起身子，背上已经被重重的一脚踩踏下来。

　　凶恶男子一脚将对方踩在地上，嚣张道：“怎么？还没给老子舔干净鞋就想走？”

　　郑十翼睁开双眼，看着被踩在地上的新人，站起身子，向着面色凶恶的男子喝道：“鞋子脏了，便自己弄干净。”

　　话音平静，可声音响起，凶恶的男子却像是听到了恶魔的声音一般，浑身一颤，连忙向着后方退去。

　　新来之人感到背上一轻，踩在背上的脚已经移开，他抬起头来向着郑十翼的方向望去，一拱手道：“多谢。”

　　“不必。”郑十翼毫不在意的一摆手，转身向会走去。

　　新来之人看着郑十翼转过身去的后背，双眸中，忽然闪过一抹森冷的寒意，整个人更是爆发出一股惊人的气息，浩瀚的灵气自他的体内狂涌而出，双手在地上用力一撑，他的身子猛然跃起，双手在前向着郑十翼的后背猛然轰击而去。

　　狂风自牢房中骤然卷起！

　　郑十翼感受着后背忽然袭来的强风，面容顿时一肃，身子猛然翻转，视线中，刚刚看起来还奄奄一息，似乎随时都会死去的男子已经跃起，散发着侯境所特有的气息，向着自己的后背袭来。

　　死！

　　郑十翼面色一冷，抬起一只手来，向着男子袭来的方向随手一挥。

　　顿时，一股更加狂暴、凛冽的劲气卷起，向着男子的方向袭去，劲气激荡直接砸在男子的胸口位置。

　　顿时，男子前冲的身子猛然倒下，随之嘴巴一张，一口殷红的鲜血喷出，脑袋一歪，落到地上却是一动也不再动。

　　四周，众人这才回过神来，看着倒在地上的男子，其中一人装着胆子向前一步，在男子身上感受了一下，下一刻，他便像是发现了什么恐怖至极之物一般，一下跌倒在地，同时更高声叫喊起来：“死……死人了！”。

　　死了！

　　郑十翼感受这地上男子的气息，心中无比诧异，这个忽然偷袭自己之人乃是侯境，自己方才随手一击，虽然可以击退对方，却绝不至于要了对方的性命，这人怎的死了！

　　随着叫喊声响起，大牢外，两个狱卒立时跑了过来，看着倒在牢中之人，两个狱卒立时一脸警惕的向着大牢望来。

　　感受着狱卒警惕的目光，牢房内，众人忽然伸出一只手，指着郑十翼，一脸惊恐的叫喊起来：“快，快点把他抓起来，他发疯了！”

　　“是，他发疯了，无缘无故的便忽然出手，把人给杀了。”

　　“他现在杀的是这个新来的人，下一个可能就轮到来我们了，我们不要和他一个牢房，我们不想死！”

　　“抓起他来，快点抓走他！”

　　郑十翼听着四周众人的话，脸上早已一片冰霜，上当了，自己又中计了，这一定有是金家人的手段，他们先是冤枉自己杀人，若是能直接处死自己最好，若是无法处死自己，便再次再牢中冤枉自己杀人。

　　这连环计，一环接着一环，还能找来这么多人做伪证冤枉自己，金家当真是好手段！

　　郑十翼再次被带伤镣铐，由两个狱卒带着，再次来到了大堂。

　　边判官看着再次走来的郑十翼，不等郑十翼开口直接道：“这次有如此之多的人作证，你杀人，你可还有何话可说？”

　　“人是我杀的，可先动手之人，却是对方，是他偷袭攻击我。”郑十翼如实开口。

　　“你一个人说是对方先出手，可除了你之外，牢房中所有人都说是你发疯动手，你说本官应该相信谁？”边判官眼看郑十翼还要开口直接一挥手道：“好了，本官知道你不服，按照朝廷律令，你也有权力找人帮你诉讼，你现在可以找人前来帮你诉讼。

　　你可有要找之人。”

　　“请帮我联系繁瑶郡主。还有军部。”郑十翼微微犹豫了一下之后，又加了一个军部，自己毕竟是军方之人，发生此事，理应通知军方。

　　繁瑶郡主和军部之人很快到来，军部之人，却是一个从未见过的男子，看对方的气质，反而更像是一个书生而不是一个军人。而他的名字，同样如同一个书生一般，叫做方行书。

　　随着双方到来，大牢中的一个个犯人也被带了上来，再次重复了一遍他们之前说过的话。

　　“如今，人证、物证聚在，郑十翼杀人，可还有任何疑问？”边判官望向下方的繁瑶郡主和方行书。

　　繁瑶郡主一张漂亮的脸上少有的变得一片阴冷，她和郑十翼共同经历过生死，对郑十翼，她远比许多人都了解，这等事情郑十翼不屑于，也不会去说谎，那只能说明，那些犯人早已串通。

　　心中一动，她忽然开口道：“还请大人请出拥有真实之眼武魂之人，以辨别那些犯人所言之真假。”

　　“也好，来人，请出都先生。”边判官却也没有拒绝，轻轻点了点头，真实之眼是一种非常特殊，非常稀少的武魂。

　　面对真实之眼之人，所言一切都是真实之言，所以得名真实之眼，虽然拥有这等武魂之人非常稀少，可这里是皇都，是皇朝的中心，自然也有拥有真实之眼武魂之人。

　　很快，一个一身青衣，看起来颇为仙风道骨的老者从后堂走了出来，他先是向着边判官行了一礼，随之目光望向了一众犯人道：“你们看着我着我的眼睛。”

　　随着他的话音落下，一众犯人的目光纷纷望了过来，而在他的背后，一个巨大的直径有着近乎半丈长的漆黑色瞳孔虚影从他的背后浮现。

　　随着这道虚影完全固定在他的背后，他才缓缓开口到：“说，你们在大牢中看到的一切，如实说出。”

　　只是一声普通的话音，声音落下，却如同魔音一般传入一众犯人耳中，一个个犯人目光立时变得有些呆滞，同时更有些机械的开口叫了起来。

　　“郑十翼，郑十翼他好像是疯了一般，突然发疯打死了新来的人。”

　　“郑十翼，是郑十翼出手把人给杀了。”

　　“郑十翼先动的手！”

　　“郑十翼他杀了人！”

　　“郑十翼……”

　　一道道声音不断响起，直到边判官向着都先生用了一个眼神示意了一下，都先生收起自己的武魂，一众犯人这才恢复正常。

　　“你们可还有话可说？”边判官望向下方的郑十翼以及繁瑶郡主和方行书。

　　繁瑶郡主张了张嘴巴，一时间却是一句话也说不出来，真实之眼下，开口说话之人所说的自然是真实之言。

　　如今，边判官已经请出了真实之眼，所有人的回答也都一样，郑十翼先动的手，她又如何反驳？

　　所有人都知道，真实之眼下，说的话做不的假的。


第855章

　　郑十翼面色冰冷的站在原地，体内阵阵杀意不断翻滚着，金家之人的手段当真是高，不止能让这么多人做伪证，更能让他们在真实之眼下做出伪证，这计策当真是一环扣着一环。

　　看来如今自己杀人的罪名是要坐实了。

　　既然如此，既然自己要死，那么金家的人，有一个算一个，自己能杀一个是一个。

　　只要坐实自己的罪名，自己便立刻动手，前去斩杀金家之人。

　　想要自己死，那他们也休想好过。

　　郑十翼体内，阵阵灵气开始涌动起来。

　　忽然，耳边，自从进入大堂之后，便一直没有开口的方行书的声音响起。

　　“慢着，郑十翼乃是军人，他更是为皇朝立下无数功劳，斩杀无数魔族。”方行书一边说着，一边拿出一张功劳簿，递给了身边一个衙役。

　　衙役很快将功劳簿上交给了边判官。

　　边判官双目迅速在功劳簿上一扫，脸上露出一道诧异之色，停顿了一下之后，他长叹道：“我很敬重郑十翼为皇朝做的一切，作为一个军人，他或许是一个优秀的军人，可军功是军功，犯罪是犯罪，功过不能相抵。”

　　“既然如此，可否押后再审？”方行书的声音再次响起，他的声音不大，听起来更是不急不缓，可声音中却带着一股威严之气。

　　“此事，证据确凿。若是没有新的证据，便没有押后再审的必要。”边判官却是没有给方行书一点面子，直接拒绝。

　　他的话音才落下，大堂外，一道声音却是传了进来。

　　“没有新的证据？谁说没有新证据？”

　　随着话音落下，幻世公子迈步走入大堂之中，看着大堂内众人，嗤笑道：“真实之眼下，没有人可以说谎，可若是施展真实之眼之人有问题呢？”

　　“怎么可能。”边判官丝毫没有因为幻世公子忽然走入公堂而恼怒，反而摇头解释道：“都先生乃是我们判官府的老人了，一直奉公守法，自不会有问题。”

　　“边判官此言差矣。”幻世公子一边摇着头一边向前走去，看着都先生道：“是人都会变的。”

　　“你这话是什么意思？”都先生听着幻世公子质疑的话，一张老脸上露出一道愤然之色，怒道：“你这是在公然诬蔑我！”

　　“诬蔑你，你配吗？”幻世公子满是不屑的看着都先生道：“我乃是心魔老人的弟子，或者让本公子来试一下你？”

　　都先生原本还要张开的嘴巴一下闭上，望向幻世公子的目光中，露出一道惊慌之色。

　　伸出一只手来指着幻世公子，他色厉内荏地叫道：“你又是什么身份？这里是公堂，你有何资格出现在这里？”

　　幻世公子听着都先生的话，顿时笑了起来，笑容中充满了鄙夷道：“你自己都知道此处是公堂，难道不知道，公堂审人，凡是我皇朝之人，皆可旁观？”

　　“你……你是可以进入公堂，可你只能旁观，怎能多说话。”都先生脸上已经露出明显的慌乱之色，说话的声音也更是带着明显的颤抖，一边说着他一边向着边判官望去。

　　边判官一张脸阴沉的看起来仿佛是布满了乌云的天际一般，比之往日要低沉了不知多少的声音慢慢响起：“公堂之上，闲杂人等，勿要多言。”

　　都先生听着边判官的话，脸上却是看不出一点喜色，他太清楚边判官了，此事恐怕……

　　脑海中正想着，边判官的声音很快再次响起。

　　“不过，本官既得到陛下看重，掌审判之责，自不能辜负皇恩，任何案件都不可儿戏。

　　来人，去请陆先生前来。”

　　“大人……您莫非是不信我？大人不要听他们多说。”都先生满是惊恐的开口，陆先生他当然知道，那是和他一样掌握着真实之眼的人，只是陆先生并非听令于边判官，而是房揽永房大人。

　　边判官却不多言，直接挥手示意一旁的衙役去请陆先生。

　　都先生身子顿时一晃，险些跌倒在了地上。

　　郑十翼看着一脸惊恐的都先生，心中冷笑不已，到了如今即便不用陆先生施展真实之眼，只凭都先生的表现，也能知道其中的问题了。

　　那金家当真是好算计，竟是连掌握着真实之眼的都先生都给买通了。

　　还好，幻世公子出现，否则自己怕是真要被判死刑了。

　　房揽永处离此处明显有一段距离，那衙役离开之后，又过了好一阵子才再次返回。

　　都先生看着走入大堂的陆先生，心中唯一的希望也随之幻灭，噗通一声，一下倒在了地上。

　　边判官面色冰冷的向着倒在地上的都先生望了一眼，回头望向走来的陆先生道：“麻烦陆先生了。”

　　“边大人客气了。”陆先生轻轻点了点头，转过头来，满是厌恶的望着都先生，他在来的路上，已经从衙役口中得知边判官请他来的目的。

　　此时，再看都先生的样子，不需要施展真实之眼，便能知道究竟谁是谁非了。

　　“所有人看着我。”

　　陆先生望向郑十翼和都先生还有一众犯人，背后一个巨大的漆黑瞳孔浮现，这瞳孔却是比之都先生的真实之眼还要更大！

　　感受着众人望过来的目光，他当先开口向着那一众犯人问道：“说，人是谁杀的，是怎么死的？”

　　“是被郑十翼杀死的。”

　　“他假装受到我们欺负，郑十翼出手阻止我们，然后他在向郑十翼道谢的时候，突然出手偷袭郑十翼，被郑十翼杀死了。”

　　“其实他身上本就有伤，郑十翼只需要出手，并不需要用多大的力道，便能击杀他。”

　　边判官听着一众犯人的话，脸色变得越发难看起来，他抬手重重的一派身前的桌面，发出一声沉重的闷响，望着下方众人喝道：“说，你们为何要串通好陷害郑十翼，是谁找的你们。”

　　“是金家的人。”

　　“是金家的人，我们也不知道他是谁，只知道是金家的人。”

　　“他给了我们一人一千魂石，只要我们说两句话，做个伪证。”

　　郑十翼双目立时一寒，果然是金家的人做的。

　　边判官沉着脸，满是威严的看向都先生，继续问道：“你呢？说，是谁让你帮忙做伪证的？”

　　“是……金雾。”都先生张开嘴巴，想要隐瞒下来，可是嘴巴一张，他却不自觉的说出了实情。

　　“你，受到朝廷看重，任命你为审查官，却辜负朝廷的信任。”边判官亲耳听到都先生的话，因为过度的气愤，整个人的身子都颤抖起来，他伸手指着都先生喝道：“来人，将他压入大牢，还有他们，身为囚犯竟还做伪证，罪加一等，通通关入大牢。

　　还有，派人前去金家，捉拿金雾！”

　　繁瑶郡主一直等到边判官下完命令，这才上前一步，清脆的声音随之响起：“边大人，竟然证明十翼是被陷害的，那可否放了十翼？”

　　“不可。”边判官没有丝毫犹豫的摇头道：“此事本官竟险些冤枉了郑十翼，本官的确有错，在本官手下出了此等事情，本官难辞其咎。

　　等本官处理完此等案件，本官会前往领罪。不过，郑十翼却不能放走。

　　他被抓来，是因为金家的金雾报案，郑十翼杀了他们金家的人。如今，虽然查出金雾串通他人做伪证陷害郑十翼，可郑十翼杀人的嫌疑并未洗清。

　　所以，郑十翼仍旧要关押在牢中。”

　　“其实，想要证明十翼师弟没有杀人也不难。”幻世公子一等边判官的话音落下，便开口道：“世上有一门武学叫做换日手，可将他人之气息，偷天换日为己用。

　　当日十翼师弟曾在擂台之上斩杀金智，而金智的尸体却是被金家人带走。若是金家找到会换日手之人，便可以抽取十翼师弟攻击金智之时，留在金智身上的气息，然后用来击杀死者，造成十翼师弟杀人的假象。”

　　“换日手？”边判官皱了皱眉头，沉吟了一下道：“天下间竟有如此神功，本官会尽快找寻学的换日手之人，只是那郑十翼，在此之前，仍要关押在此。”

　　“不必去寻找。房揽永的护卫丁宪便精通换日手，只需去丁宪处，便能知道十翼师弟是否被冤枉。”幻世公子神色淡然的开口。

　　“丁护卫负责保护房大人安全，不宜请来，我们去房大人处。”边判官没有任何犹豫，直接带人带着郑十翼，向着房揽永处而去。

　　郑十翼有些诧异的看了边判官一眼，最初的时候，还以为这边判官和金家的人是一伙的，也是一个被金家人收买之人，没想到，竟是一个公正之人。

　　最为难能可贵的是，得知他自己疏忽之后，第一时间承认错误，如今得知绿脸魔王房揽永处有人懂得换日手，也没有犹豫，立刻带人前往。

　　一行人来到犯滥用所在之府衙，很快说明来意。

　　房揽永身后，一个看起来有三十余岁，相貌倒算的上俊朗的男子双眸中陡然射出凛冽之色，双目灼灼的望向幻世公子。

　　换日手，乃是他的绝学，天下间知道他会换日手的不超过三人，可这其中绝对没有什么所谓的幻世公子。

　　这个小子，怎地能知道自己会换日手？


第856章 神秘的韩疯子

　　只是，如今房大人在一旁，自己却不好发作。

　　丁宪感受这房揽永询问的目光，抬起头来，点头应道：“没错，属下的确会换日手。”

　　“既是如此，那便查探一番，死者是否是被换日手所伤。”房揽永脸色铁青的开口，若那死者当真是被换日手所杀，金家所作所为，便是在挑战皇朝的律法、皇朝的威严！

　　“是！”

　　丁宪应了一声，快步走了下来，走到死去的金家之人面前，伸出手来，体内气息涌入对方体内。

　　只是片刻，他的眉头却深深皱了起来：“这死者……死去已有些时日了吧……他体内残存的凶手气息太过稀少……”

　　“难道无法判断了？”边判官闻声，心中顿时一沉。

　　一旁，繁瑶郡主漂亮的脸上也浮现出一道担忧之色。

　　“可以查探，不过，却是要费些时日。”丁宪说着回头望向房揽永道：“大人，属下需要两日时间，方能查清死者是否死于换日手下。”

　　“好，暂且将郑十翼关押在牢中，两日之后，等你汇报。”房揽永一肃容道：“务必查探清楚，本官不会放过任何恶人，同样不会冤枉任何好人。

　　还有那金雾，竟串通他人做伪证，立刻派人前去金家捉拿金雾。”

　　“是！”边判官重重的点了点头，房揽永乃是府尹，自有资格下令。

　　郑十翼由两个衙役压着，再次走到牢房中。

　　看着眼前熟悉的牢房，他忽然自嘲一笑，也不知道自己是和皇朝犯冲，还是和牢房有缘，来到皇城没多长时间，自己却是先后三次被关入牢房了。

　　倒是上一次被关入的牢房，此时却关着人，衙役直接将他带入另外一个牢房中。

　　整个牢房只有一个人，一个头发异常散乱，将脸几乎完全遮住，让人看不清面容的犯人。

　　郑十翼看着眼前的犯人，眉头轻轻一挑，这个犯人，是上一次自己和繁顷被关押进来时，和繁顷一个牢房，一直在欺负繁顷的那个怪人。

　　自己刚刚走进牢房的时候，这个怪人是要被放出去的，可放出去没多久接着就被关了进来。

　　记得衙役唤他叫做韩疯子。

　　韩疯子看着被两个衙役压着关入牢房的郑十翼，隐藏在头发下的双眸中，闪过一道冰冷的寒芒，停顿了一下，等两个衙役从牢房中走出之后，隔壁的牢房内，几个犯人却立时叫了起来。

　　“小子，你是犯了什么事被关进来的？”

　　“小子，看你年纪不大，怎的就关到这里了？”

　　郑十翼看了隔着铁柱的另外一个牢房的几人，语气担任道：“被冤枉杀人，所以关了进来。”

　　“冤枉？是真冤枉还是假冤枉？”

　　“绿脸魔王那个人虽然让人讨厌，可他审案却足够公正，你说你是被冤枉的？”

　　“其实真有可能是被冤枉的，你们看这小子，他像是能杀人的样子吗？”

　　“小子，不管你是不是真的冤枉，被关在这个牢房，只能算你倒霉。”

　　“可怜的小子。”

　　几人幸灾乐祸的看着牢房中的郑十翼，纷纷各自找了个地方坐下，就这么看着隔壁郑十翼所在的牢房。

　　只是过了一会，牢房中还是异常的安静。

　　郑十翼甚至早就不看他们，直接找了一处地方坐下，开始修炼，他知道刚刚那些人在幸灾乐祸什么，是因为自己和这个怪人一个牢房，都认为自己一会定会被这怪人欺负，所以才幸灾乐祸。

　　当初，繁顷便没少被这个怪人欺负。

　　只是今日，这怪人却没有象上一次欺负繁顷那般，欺负人，甚至就好像是谁都没有看到一般，仍旧坐在牢房的一角。

　　“那韩疯子怎么还没有动手？”

　　“真是奇怪了，以往那些新人来到这里，只要和韩疯子一个牢房，一定会被韩疯子当作仆人一般使唤，怎么今天韩疯子到现在都没有说话？”

　　当真是奇怪了，难不成韩疯子转性别了？还是说，韩疯子看出这家伙不太一般，所以没动手？

　　众人满是奇怪的望着隔壁的牢房，他们在这牢房中也带过一段时间，也都知道了这个韩疯子。

　　韩疯子最初究竟是什么原因关进来的，已经没人知道了，他们只是知道，这韩疯子几乎把牢房当成了他自己的家。

　　每一次韩疯子被放出去，很快就会回到牢房，有的时候，他甚至都没有出去的机会，在牢房中就犯事，然后关押的时间被再度延长。

　　这韩疯子看起来，一点也不把被关在牢房中当回事，可是别人却不一样，别人还想出去。

　　所以到时造成了这牢房中没有人愿意招惹韩疯子的情况。

　　今日的韩疯子可是反常的很。

　　郑十翼也不理会一旁的韩疯子，双腿盘膝坐在地上，整个人进入一种玄妙的状态，体内气息缓缓涌动而起。

　　距离神侯大会开始虽然还有一段时间，可如今还要感受王境的不同，还要再自斩一刀回到侯境，然后还要再修炼突破到侯境大圆满。

　　时间算不上宽裕，必须抓住一切时间修炼才可。

　　体内，两颗武道金丹之中，一股股充满了魔气以及杀伐之气的气息涌出。

　　一旁，披头散发的怪人轻轻抬起头来，有些诧异的向着郑十翼的方向望来，魔气，魔教的小子？

　　还有……杀伐之气。

　　有意思了……

　　心念一动，他忽然低声开口道：“小子，你是来参加神侯大会的？”

　　郑十翼修炼之中，忽然听到耳边传来的声音，一下抬起头来，向着一旁望去，入目是一张被乱发遮住的脸。

　　看着眼前这个陌生的脸，微微怔了一下之后，他轻轻点了点头，若是对方修为足够高，看自己修炼，倒是应当能够猜出自己是来参加神侯大会的。

　　“小子，你虽已经突破到王境，可你还没有修炼到侯境大圆满。”韩疯子的声音很是低沉。

　　郑十翼轻轻点头，同时疑惑的看着对方，心中好奇，这个看起来似乎一直想要呆在牢房中的家伙，究竟想要做什么。

　　韩疯子被乱发遮挡住的脸上露出一抹怪异的笑容，看着身前的郑十翼道：“你修炼的是双丹之道，两颗武道金丹，一颗是魔丹，另外一颗是军方充满了杀伐之气的超世五绝神功凝聚的武道金丹。”

　　郑十翼双目豁然瞪大，满是惊色的望着对面之人，能够感受到自己的一颗武道金丹是魔丹并不奇怪，毕竟自己修炼之时散发的魔气是无法掩盖的，可关键是超世五绝神功。

　　许多人，甚至都不知道超世五绝神功的存在，这人……恐怕是从来都没有。

　　难道他修炼的也是超世五绝神功？

　　郑十翼心中正思索着，对方的话音再次响起：“双丹之道并不容易，当初我第一次见你之时，你没有大圆满，如今还没有大圆满，必是被困在了侯境大圆满之上。

　　双丹之道，许多人却是只顾得那金丹之气的凝聚，却忘了根本。双丹之道的根本乃是凝聚双丹的两种功法。唯有再次提升你所修炼的魔道功法和超世五绝神功，才可修炼至双丹大圆满。”

　　郑十翼轻轻点了点头，被困在侯境大圆满，他也思考过，是不是因为功法的原因，可是无论是魔道的功法还是超世五绝神功，都不是那么容易提升的。

　　似乎是知道他心中所想，对面，韩疯子压低声音道：“我知道一处地方，是最适合你修炼突破到侯境大圆满之地。”

　　说到这里，他微微停顿了一下之后道：“我可以告诉你那处所在。”

　　郑十翼嘴角微微上翘，明白过来，笑道：“那么，你想要我帮你做什么？”对方无缘无故和自己说话，又说出自己如今修炼存在的问题，更提出解决之道，对方的意思已经很明显了，定然是有所求。

　　“帮我出去取一样东西。”韩疯子轻轻声音如常道：“我在这大牢无法外出，所以只能找别人帮我。你帮我取东西，我告诉你修炼之所，我们各取所需，公平交易。”

　　“那你不怕我拿到东西之后，不给你，又或者不帮你去取？”郑十翼看着对面的方向，倒是没有问出，怎么知道自己很快会放出去的话来，自己进入牢房如此淡定的修炼，看不出一点慌乱，显然是呆不长久。

　　“怕。”韩疯子出乎意料的没有否认，继续开口道：“所以，事成之后，我会给你一样东西，给你超世五绝神功第二部的修炼功法。”

　　郑十翼双目中顿时射出一道精芒，满是诧异的看着眼前的怪人，自己只有超世五绝神功上部的修炼之法，至于下部的修炼之法，自己一直在找，却是没有找到，在军部的时候自己也打听过，即便是军部也没有超世五绝神功的修炼之法。

　　如今，这人竟说自己帮他拿一样东西，便给自己超世五绝神功的修炼之法！

　　这人，他究竟是什么身份，竟然有连军部都没有的超世五绝神功的下部修炼之法。

　　“如此大的回报，你要的东西怕是不好拿。”郑十翼神色凝重下来。

　　“那要看是谁去拿。”韩疯子似乎没有想过郑十翼会拒绝，直接开口道：“那东西在百修界。”


第857章 王境异兽

　　“百修界？”郑十翼脸上露出一道疑惑之色：“那是什么地方？”

　　“是一个特别的小千世界。”韩疯子解释道：“百修界，唯有修为达到天地人三境者方可进入，那也是最低的一界，除此之外，还有许多界，每一界都是根据我们的修为境界所划分的。

　　而你是什么修为境界，便进入哪一界。比如你，你现在是王境，你便无法进入侯界。

　　我要的东西便在王界。而我所在的修炼之所，则在侯界。所以想要去拿那件宝物，必须要达到王境。

　　同时，在王界中，不止是人类是王境才可进入，里面的异兽同样是王境。”

　　郑十翼大感意外，果然天下之大，无奇不有，想不到竟然还有这等小千世界。至于对方要拿的东西，果然不会简单。

　　王界之中，所有的异兽都是王境，比起人类，正常情况下，异兽都是要强出许多的，更不要说自己如今只是刚刚踏入王境。

　　刚刚踏入王境是王境，那大尊的存在，同样是王境！

　　在王界之中去拿一件宝物，其难度可想而知。

　　只是，马上就要到神侯大会了，自己还没有找到真正的修炼到侯境大圆满的方法，这个让自己修炼到侯境大圆满的诱惑自己无法拒绝，何况还有超世五绝神功！

　　“那侯界的修炼之所，又在哪里？”郑十翼心中思索一番，缓缓开口。

　　“在一片坟茔之中……”韩疯子一边说着，一边拿出一张地图递了过来。

　　郑十翼接过地图看来一眼，随之收好，看着对面，犹豫了一下还是开口问道：“怎么称呼你？”

　　“他们都叫我韩疯子、韩老怪。”

　　两日的时间很快过去。

　　第三日一早，便有衙役前来，打开牢房将郑十翼带了出去。大堂上，房揽永高坐在中间，一旁坐着的则是边判官。

　　“郑十翼，本官已经查清，人并非你所杀，乃是金家之人用换日手所杀，然后嫁祸于你。如今，已证实你无罪，你可以离开了。”房揽永充满了威严的声音响起。

　　郑十翼轻轻皱了皱眉头，问道：“大人，敢问那嫁祸我的金家之人，又是何人，如何处置的？”

　　“金家宣称是金雾，一切都是金雾所为。可惜那金雾早已逃离。本官如今已经发布通缉令，通缉金雾。”房揽永说着脸上露出一道难看之色，此事显然是得到金家的首肯，否则凭金雾一个人，怎敢做出这么大的动静。

　　可金家之人把所有的罪都推到了金雾身上，金雾又已潜逃，即便是他也无法再追查下去，只能通缉金雾。

　　出了事，便推出一个替死鬼，把一切都推出去，这是那些大家族一贯的做法，以前，皇都中的那些大家族也没少这么做。

　　郑十翼心中冷笑一声，金家倒是把事情推的干净，他们把所有的罪都推到了金雾身上，房揽永或许拿他们金家没有办法。

　　可自己不同，自己不是府尹，自己不是皇朝的公差，自己有自己的行事方法。

　　金家一而再再而三的陷害自己，此事怎能就这样完了？

　　不过，眼下最重要是去拿回韩老怪的东西，修炼至侯境大圆满。

　　郑十翼从大堂中走出，看着守候在一侧的繁瑶郡主和幻世公子，向着两人拱了拱手道：“此事，多谢郡主和公子。”

　　“师弟何须客气，你我本是同源，谈何谢与不谢。”幻世公子笑着看着郑十翼道：“师弟如今，又有何打算？”

　　“前往百修界。”郑十翼没有丝毫隐瞒的开口。

　　“百修界？”幻世公子轻轻皱了皱眉头，百修界他也去过，不过却是有遗迹开启之时进入的。

　　百修界，寻常时候并没有人进入，毕竟那虽然算得上是不错的修炼之所，却不是最好的修炼之地，而且里面更是危险重重，唯有遗迹现世之时，才会有人大量的涌入。

　　而最近，百修界应当没有遗迹现世的征兆，十翼师弟怎的要去百修界。

　　心中疑惑了一下，他却是没有阻拦，只是开口道：“师弟既然去百修界，想来对百修界也有所了解，师兄只是提醒一声。

　　里面许多地方看起来没有任何危险，实则危机暗藏，师弟一切小心。”

　　“十翼省得。”郑十翼告别两人，拿着韩老怪给的玉符，向着城外走去。

　　进入百修界的通道却是在皇都城外的一座山上。

　　这座山并不大，看起来却也没有任何特别之处，唯有山顶之上，却是有着一个巨大的祭坛。

　　站在祭坛之上，随着体内灵气灌入进入玉符之中，身前的空间骤然扭曲起来。

　　下一刻，眼前的情景骤然大变。

　　“这便是百修界了。”

　　郑十翼站在一座山丘上，视线向着前方望去，一眼看去，这百修界和大千世界没有什么区别，灵气也并未多么充足。

　　“如同茶壶一般的山脉，韩老怪要的东西便在那里。”

　　郑十翼目光向着远处望去，很快看到如同韩老怪所言的山脉，快速起身向着前方走去。

　　慢慢的，他终于发现这里和大千世界不同之处，在大千世界中，在外行走，时常可以遇到鸟兽，可在这百修界的王界之中，他已经走了将近半个时辰的时间，却根本没有看到一个鸟兽。

　　“想来应该也是，这里的异兽都是王境的，若真那般常见才是怪了！”

　　郑十翼自语一声，刚刚想要迈步继续向前方走去，脸色骤然一变，前方一片郁郁葱葱的密林之中，一头有着半丈多高，三丈来长的野狼出现在视线中。

　　野狼通体墨绿，与寻常野狼不同，它却是生有三条尾巴，每一条尾巴都比身子要长出不少，更是生有一条条锯齿状的利刺。

　　“三转三尾狼！”

　　郑十翼神色顿时一凝，传闻中三转三尾狼，乃是经历过三次轮回转世的存在，每轮回一次，便生有一条尾巴。

　　自然，这种说法必然是不真实的，可三转三尾狼却是实实在在的王境异兽！

　　三转三尾狼忽然看到有人类出现，一双让人只望一眼便感觉到心悸的双眸射出一道嗜血的光芒，用力在地上一蹬，身子凌空跃起向着郑十翼的方向便扑落而去。

　　云从龙、风从虎。

　　巨虎飞扑之下，可带起狂风，可三转三尾狼飞扑之下，空气中立时吹起一阵狂暴的劲风，猎猎风声似乎要将身前的空间都撕碎一般，一只巨大的三转三尾狼虚影自地面上升起，向着前方急速扩散。

　　随着这虚影降临，一股最为原始的凶残气息更是蔓延。

　　场域！

　　王境异兽，同样拥有场域！

　　郑十翼体内两颗武道金丹急速跳动而起，充满了魔气以及杀伐之气的场域向着对面冲去，双目紧紧盯着三转三尾狼落下的方向，身子急速向着一旁蹿去。

　　呼呼……

　　身子移动间，一股凛冽的劲风吹过，仅仅只是劲风吹来，却是将身上的护体灵气都几乎吹裂开来。

　　三转三尾狼一双前爪中，各自生出三根如同匕首一般锋利的倒钩，向着郑十翼方才站立的地面划下。

　　一划之下，传出一阵阵清晰的嗤嗤声，空气中更是出现一道道明显的被划开的痕迹。

　　咚！

　　利爪拍在地面之上，立时传出一声仿佛是巨石炸裂一般的巨响，坚硬的地面轰然炸开，一块块碎石向着四周飞溅而去，大地龟裂开来，一道道裂缝向着四周蔓延而去。

　　三转三尾狼一击落空，尾巴却是猛然一甩，三条尾巴却是如同三条出洞毒蛇一般，向着郑十翼躲闪的方向撕咬而去。

　　只是三条尾巴，在这一刻却仿佛拥有生命一般，从三个不同的方向袭来，速度更是快的惊人。

　　郑十翼眼前，三道墨绿色的光芒划过，本能的再次向着一旁躲闪而去，身子才刚刚一动，一股剧烈的刺痛已经传来。

　　左右两条手臂各自被一条狼尾缠住，另外一条狼尾更是狠狠的抽打在了胸部的位置，那锋利的尖刺更是瞬间穿透护体的灵气，刺入肌肤之中。

　　一股眩晕感传来。

　　狼尾有毒！

　　郑十翼感受脑海中传来的眩晕感，体内灵气疯狂旋转起来，双臂微微回收之后，向着身体两侧用力一震。

　　不绝神劲！

　　狂暴的力道骤然从郑十翼体内爆发而出，数倍的劲道冲击下，两条狼尾被猛的震退开来。

　　龙衍草武魂更是从体内窜出，急速修复着受伤的身躯。

　　郑十翼转过身去，向着远处的山脉，迈步便跑，只是短短的一瞬间的交手，他却是完全处在了下风。

　　这头三转三尾狼可不是刚刚进入王境的异兽！

　　真八荒步！

　　郑十翼一步迈出，仿佛跨越了时空，在空气中留下一串虚影，整个人已经出现在远处，向着远方急速飞退而去。

　　只是交手瞬间，他却感觉面对三转三尾狼，没有一点取胜的把握。

　　而狼，是群居的。

　　这还只是一头便这般狼狈，若是继续停留下来，引来一群，那便必死无疑了。

　　三转三尾狼看着迅速逃窜的人类，仰天发出一声咆哮，咆哮声惊人，似乎是要将天际给震裂了一般。

　　隐隐约，远处更有击倒狼吼声传出。

　　郑十翼向着山脉的方向，头也不回的疯狂退却而去。


第858章 真神之物

　　慢慢的，身后野狼追赶的脚步越来越小，直至消失不见。

　　“便是这里了。只是这里怎的无法飞行？”

　　郑十翼抬头看了眼眼前的山脉，起身向着前方走去，慢慢的，身前的道路两侧，花草树木却是越来越稀少，甚至慢慢的，就连路边的碎石都变得稀少起来。

　　山，光秃秃的山，一路走去，似乎一直都在重复同样的道路，恍惚中，更是给人一种错觉，一种行走在炙沙界中的错觉。

　　只是一个地方全是同样的山石，另外一处却是无尽的黄沙。

　　慢慢的随着他走到半山腰的位置，空气中却是传来阵阵威压，威压之中，充满了不可侵犯之气息。

　　“这气息……好熟悉的气息。”

　　郑十翼轻轻皱了皱眉头，又向前走了两步，面色骤然大变。

　　“这是……这是真神的威压，真神的气息！这里怎么会有真神的气息，难道说这里有真神？还是说，这是一处真神遗迹？”

　　郑十翼心中一紧，全身肌肉完全绷紧，双目警惕的向四周望去。

　　随着不断的前进，前方传来的威压却是越来越强，慢慢的，这威压似乎将四周的空气都完全凝固的感觉。

　　阵阵威压仿佛潮水一般，连绵不断的袭来，压的人几乎都无法喘息过来。

　　郑十翼额头上，一滴滴豆大的汗珠不断低落下来。

　　“这威压太强了，我曾经与真正的真神接触过，而且还是在一个空间中，之后又感悟过真神遗留的影像领悟出了神威的存在。

　　与他人比起来，我对真神的威压更加熟悉，也更为适应，可是如今我都已经有些难以行走了。

　　这真的是王境的威压？

　　这里是王界，即便是威压，也应该只是停留在王境才对！”

　　郑十翼抬头看了眼前方，重重的吐出一口气来，然后迈动脚步继续向着前方走去。

　　只是随着越靠近前方的终点，空气中传来的威压却是以惊人的速度疯狂飙升。

　　无形的威压，似乎都已经实质化了一般，重重的压在了他的身上，让人几乎无法移动分毫。

　　“明明只是威压，怎么却让人觉得，这威压似乎是旋转着压落了下来一般，就如同不绝神劲一般……不绝神劲……”

　　郑十翼心念一动，体内灵气旋转而起，随着灵气的转动，体内的灵气似乎与空气中袭来的威压呼应起来，体内灵气随着威压而转动起来，而自身受到的威压却是为之一轻。

　　不绝神劲，施展起来消耗却是极大，即便不释放，只是运转同样如此。

　　郑十翼不断的运转不绝神劲，当体内的灵气耗尽，立时停下，等灵气恢复之后，再次运转不绝神劲开始前进。

　　随着不断地前进，慢慢的，不知不觉间，对不绝神劲的感悟却是越来越深。

　　慢慢的，前方的道路已经不再是重复不变的山石，而是人为建造的台阶。

　　台阶的尽头，隐隐约可以看到一个方形的石台。

　　郑十翼原地歇息了许久，这才再次迈步向着石台的方向走去，随着距离石台越来越近，他的脚步却是越发的沉重起来，即便施展不绝神劲，可双腿仍旧像是绑着沉重的铁石一般，每前进一步都无比的缓慢。

　　肉眼可见的距离，可足足过了将近两个时辰的时间，他才终于缓缓走到了台阶的尽头。

　　随着伸出的脚跨过最后一个台阶，四周那恐怖的威压却仿佛从来都没有出现过一般，陡然消失不见。

　　“不绝神劲……想不到这一路走来，竟还有意外收获，如今我甚至可以施展五倍转速的不绝神劲！”

　　郑十翼大口呼出两口气来，迈步走到石台前方。

　　这石台不知道已经经历过多少岁月，石台的表面早已被腐蚀的大半，仅留的一小部分没有剥落的石面上，却是刻满了残缺的文字。

　　“这些文字……这是真神的语言！”

　　郑十翼目光向着这些残缺的文字望去，仔细辨认之人，双目豁然瞪大，真神的语言他不能说全懂，却也知道一些，当初那真神为了让他建造真神宫殿，可是向着他的脑海中灌输了一些真神的语言。

　　“真神圣……瓶……什么真神……血？藏什么石？”

　　郑十翼仔细辨认着石台上的文字，轻轻的摇了摇头，自己原本便只是掌握了一部分的真神语言，这石台上的文字又剥落了许多，这样自己能够辨认的字实在有限。

　　“这水瓶便是韩老怪要的东西了。”郑十翼拿起水瓶，水瓶入手，却是没有任何怪异的感觉，只是这看起来透明的水瓶中，却是有着一抹殷红，那殷红之中散发着淡淡的真神气息。

　　气息极淡，若非之前接触过真神之人，怕是无法辨别出其中的气息。

　　“那韩老怪，他竟然是要真神之物，他想要做什么？”

　　郑十翼心中闪过一道疑惑之色，将水瓶收起，看着身前的石台，心念一动，却是一把将石台收入乾坤袋中。

　　才刚刚收好石台，一声暴喝忽然从对面的方向响起！

　　“小子，放下你拿的东西！”

　　充满了戾气的声音落下，一个身材瘦高的中年男子出现在视线中，男子明显刚刚经历过大战，身上的衣服都已经破碎，露出的躯体上更是布满了伤痕，殷红的鲜血仍旧不断的向外流淌着。

　　虽然身形瘦削，可他只是站在那里，却有一种恐怖骇人的气息汹涌而来，只是与之对视一眼，便感觉到心神似乎都要被对方吞噬！

　　有人！

　　自己竟然遇到了人！

　　郑十翼目光向着另外一边望去，自己是一路走过威压而来，而这个男子又是从哪里来的？

　　看他的样子，似乎是一路斩杀异兽，或是突破一路的机关，杀出一条血路杀上来的。

　　“吾乃古徒教，攀蛇尊者……”

　　男子伸出一只手指着郑十翼，冷声道：“本尊不管你是什么人，也不想知道你是什么人，放下水瓶，饶你不死。”

　　尊者！

　　郑十翼心中一沉，这竟是个尊者！

　　这人也是来拿那水瓶的，而且还是长存大教之一的古徒教。

　　比起归一教和碧玉教，古徒教的弟子却是要少许多许多，平日里也甚少看到古徒教的弟子。

　　古徒教，在长存大教中都算的上是另类。

　　他们自称古修之门徒，所以叫做古徒教。

　　他们追求上古时期的一切，追求上古时代的修炼，认为他们的修炼之法才是真正的大道。

　　而其他的长存大教，他们修炼之法只是投机取巧罢了。

　　这个人是古徒教的人，也知道此处，那韩老怪，他的对手不会是古徒教的人吧？

　　或者说，他本就是古徒教的叛徒？

　　果然，这东西不是那么好拿的。

　　不说，自己似乎卷入高层的争夺之中，即便是眼前，遇到的对手，自己都无法对抗。

　　在王界之中遇到的对手必然都是王境，而自己只是刚刚进入王境罢了，可以说在这里遇到的对手，几乎修为境界都比自己要高。

　　若是比自己修为境界高上一层，自己还可以与之周旋，可尊者……

　　自己和尊者之间的修为境界差了太多，怎么打？

　　郑十翼心念一动，刚刚想要逃去，身侧却是传来一阵簌簌声。

　　两条黑色的虚影向着他的方向猛的飞蹿而来。

　　郑十翼双目一凝，手中通天仙魔塔瞬间出现，向着身前落下的两道黑影砸去。

　　通天仙魔塔如同狼牙棒一般挥动，一砸之下，两道黑色的虚影轰然碎裂。

　　攀蛇尊者受伤的身躯却是猛的向前，一根手指伸出，向着郑十翼的方向一指指来。

　　只是一根看起来非常纤细的手指，点落之下，却让人感觉仿佛是一条毒蛇飞落而下。

　　一条五彩斑斓的毒蛇虚影更是从他的身后浮现。

　　与寻常毒蛇头是三角形不同，这毒蛇的脑袋却是圆形，脑袋之上还有一个王冠一般的凸起。

　　五彩王蛇！

　　来自上古洪荒时代的剧毒之蛇，蕴含万毒，沾之即亡。

　　手指还未落下，阵阵腥臭之气已经在空气中蔓延。

　　郑十翼手中通天仙魔塔一抬，向着身前重重的砸落下去，五彩王蛇蕴含剧毒，身体不能触碰，可自己手中却是有武宝的。

　　眼看通天仙魔塔就要砸中攀蛇尊者的身躯，攀蛇尊者的身子忽然一扭曲，整个人在这一刻似乎完全化作一条毒蛇，紧贴着通天仙魔塔，向着郑十翼的方向滑动蹿去，如同毒牙一般的手指，直指郑十翼脑际。

　　郑十翼双目骤然瞪大，抓着通天仙魔塔的双手之上，肌肉块块隆起，用力向着外面猛然一甩！

　　不绝神劲，三倍转速！

　　巨大的甩动之下，身子紧贴着通天仙魔塔的攀蛇尊者被一下甩出。

　　果真甩开了！

　　郑十翼心中一定，果然，这盘蛇尊者一路走到这里，受到了重创，否则的话也不会一遇到自己就恐吓自己，而是直接动手了。

　　攀蛇尊者身子飞在空中，腰身猛然一凝，身子却是诡异的在空中转了个弯，再次向着郑十翼飞扑而来，同时一双手更是向着身前的方向急速舞动而下。

　　短短的呼吸间的功夫，他的一双手指似乎是接连点了上万下之多，空气中尽是攀蛇尊者手指的虚影。


第859章 还能坚持多久

　　一道道虚影，在空气化作一条条的毒蛇，将这一方空间都完全覆盖，犹如箭雨一般向着郑十翼的方向落去。

　　空气中，一股股阴森、诡异的气息弥散。

　　郑十翼望着身前遍布空间的毒蛇虚影，手中通天仙魔塔飞速舞动起来，疯舞动的塔楼仿佛是一面墙壁，将他的身体完全护在后方。

　　一道道毒蛇虚影落下，触碰到通天仙魔塔之后，立时发出一声声的闷响，瞬间化作一片黑水，渗入地面之中。

　　短短的片刻间，落下的一道道毒蛇虚影已有大半消散。

　　攀蛇尊者仍旧不断的点动着双手，射出一道道毒蛇虚影。

　　地面之下，化作黑水的毒蛇虚影却是不知不觉间向着郑十翼的脚下汇聚。

　　不对！

　　郑十翼挥舞着通天仙魔塔，看着对面，神色淡然的仍旧攻击着的盘蛇尊者，心中升起一股不好的预感，很明显攀蛇尊者的攻击对自己无效，可这攀蛇尊者为何还在不断的攻击着？

　　他可是一个尊者，即便重创之后，实力大损，可他的修为境界还在，他的攻击怎么可能这般简单？

　　碰！

　　忽然，他的脚下，地面轰然炸开！

　　两道漆黑的虚影，从地面猛然飞出，向他射来！

　　郑十翼只觉得眼下，两道黑影一闪，双腿和双手之上，已经传来一股束缚感。

　　低头望去，两条如同巨蛇一般的黑影却是将他的四肢完全绑住。

　　攀蛇尊者脸上露出一道得逞的笑意，一直攻击着的双手也停了下来，张开嘴巴，咳出一大口殷红的鲜血。

　　他之前一路杀到此处，受到的伤势实在太重，否则的话，只是一个小小的刚刚进入王境的小子，哪里需要费这么大的功夫才能拿下。

　　郑十翼感受着四肢传来的束缚感，体内灵气再次急速旋转起来，双臂以及双腿同时用力向外用力挣去。

　　不绝神劲！

　　郑十翼身子猛然一鼓，向外发力轰去，可是冲击之下，束缚着他身子的两道黑影微微向外一弹，随之猛然收紧，却是比之前束缚的又紧了一分。

　　这……

　　郑十翼看着甚至连裂痕都没有出现的黑影，心中一沉，双目中露出一道惊色，这似乎只是攀蛇尊者施展攻击的虚影，竟然实质化，将自己束缚住之后，自己还无法挣脱！

　　刚刚，自己可是施展了不绝神劲，即便是自己的四周，在不绝神劲的冲击下，都受到一些伤势，可这两道黑影竟然没有任何损伤！

　　郑十翼猛一咬牙，再次施展不绝神劲，用力向外挣脱，可是捆绑着他的两条黑影仍旧没有一点断裂的迹象。

　　攀蛇尊者咳出一口鲜血之后，脸色又苍白了一分，可他的脸上却露出了一道一切尽在掌控之中的笑意。

　　“小子，不要妄想挣脱了，修为境界达不到尊者，是没有可能挣脱蛇之束缚的。本尊者曾经给过你机会，让你留下东西，饶你一命。

　　可你自己不珍惜，那便不要怪本尊者了！”

　　攀蛇尊者狞笑一声，迈步走到郑十翼面前，抬起一只手来，手掌五指分开，向着郑十翼的脑袋抓了下来。

　　五根手指，每一根手指都如同一条择人而噬的毒蛇，五指同时抓来，恐怖的气息瞬间笼罩这一方空间，让人的心神都几乎骇裂。

　　郑十翼看着落下的一抓，体内灵气再次疯狂转动起来。

　　不绝神劲，六倍转速！

　　郑十翼双臂之中，灵气疯狂搅动起来，骇人的转速下，双臂之上的肌肉轰然炸裂，就连手臂上的骨骼，在这无法承受的转速下都轰然炸裂！

　　一双手臂，自那黑影束缚的小臂处，齐根断裂！

　　小臂断裂，束缚着双臂的黑影自然脱落。

　　郑十翼强忍着体内，因为施展无法控制的六倍不绝神劲转速，而激荡不已的气血，猛提一口气，向着身前的方向一脚迈出，同时腰身一转，接着这一拧之力，背后大脊椎猛然发力。

　　断裂的手臂曲起，手肘向前，如同一柄来自九天之外的长刀，向着攀升尊者心口的方向猛然刺去！

　　攀蛇尊者完全没有想到，眼前的之人竟然能够自断手臂，意料之外，刚刚想要躲闪，郑十翼的手臂已经落下。

　　不绝神劲，五倍转速！

　　郑十翼手肘与攀蛇尊者身体接触的刹那，体内灵气急速转动而起，骇人的转速下，本就已经断裂的手臂，再次承受惊人的冲击。

　　狂暴的冲击下，一双手臂再次爆开，整条小臂尽数炸裂，更加骇人的冲击力却是借着手肘的直冲入攀蛇尊者体内。

　　攀蛇尊者本就受创的身体猛然受到惊人的旋转之力冲击，体内五脏六腑在这一刻，完全炸裂，整个心口的位置被轰然击出一个巨大的血洞，身子轰然倒下！

　　“好……好狠的小子……你……”攀蛇尊者张开口似乎还想要再说什么，可话音还未说完，身子一歪已经气绝身亡。

　　郑十翼身上，随着攀蛇尊者死去，捆绑着双腿的黑影也随之消失不见。

　　“呼……终于结束了！”

　　郑十翼长长吁出一口气来，体内龙衍草武魂飞蹿而出，飞速修复着受损的身躯，同时断裂的手臂出，一截截新肉以肉眼可见的速度开始生长起来。

　　方才这一战，虽然时间不长，可其中却是凶险万分，若非自己拥有不绝神劲，自己都无法这么快震断手臂，若非自己拥有龙衍草武魂，恐怕也不会这般没有犹豫的震断手臂。

　　而攀蛇尊者，如果他受伤再轻一些，自己怕是也没有机会斩杀他。

　　不绝神劲六倍转速，自己如今王境的身体果然也无法承受。

　　郑十翼看着慢慢生长出的左手，蹲下身子，捡起盘蛇尊者的乾坤袋。

　　下一刻，他面色忽然大变。

　　对面的方向，一道人影却是出现在他的视线中。

　　“金雾！”

　　郑十翼抬头向着对面望去，心中猛然一紧，被通缉的金雾，他怎么在这！

　　金雾从远处走去，脸上挂着一抹疯狂的之色，一步步的向着郑十翼接近而来，便走便开口道：“早知道你的治愈武魂治愈能力强，没想到竟达到了这般地步，竟连身为尊者的攀蛇尊者都能斩杀。

　　攀蛇尊者，在尊者之中都属于强者，竟死在你这个小子手中，还让你得到了攀蛇尊者的乾坤袋，小子你的运气还真够好的。

　　不，应该说，我的运气更好。因为很快，攀蛇尊者的宝物，还有你的宝物都将归我！”

　　“你……你怎么会在这里？”郑十翼看着前进的金雾，一边后退着一边开口。

　　“我为何会在这？自然是因为你。”金雾脸上露出一道得意之色道：“小子，你恐怕不知道吧，你在大牢中，身上早已被下了一种无色无味的药剂，凭那药剂，无论你逃到哪里都逃脱不了我的手掌心。

　　只是这山脉古怪，你走的道路，我无法前进，所以只能绕路，跟在了攀蛇尊者身后走了上来。

　　那攀蛇尊者虽是尊者，却也无法发现我的行踪。

　　小子，现在我已经满足你的好奇心了，你也可以安心去了。这便是害我被皇朝通缉的下场。”

　　金雾狞笑一声，双手张开，却是如同一头大鹏一般向着郑十翼猛蹿而来。

　　郑十翼第一时间转过身子，向着来时的路飞速退去，他刚刚和攀蛇尊者大战一场，更是自爆了双臂，虽然龙衍草武魂能够修复双臂，可消耗也是极大。

　　如今的状态根本无法和对方交战。

　　而那来时的路，一路上有真神恐怖的威压，自己可以承受那威压，这金雾却是无法承受的。

　　郑十翼飞退而去，一步跨过第一个台阶，身子却是猛然一颤，脸上露出一道深深的惊色。

　　威压！

　　真神的威压消失了！

　　这……这是怎么回事？

　　是因为自己拿走了水瓶，所以威压消失了？

　　没有了威压，那金雾可是金家之人，金家人，最为擅长的便是速度！

　　真八荒步！

　　郑十翼听着身后越来越近的风声，顾不得体内接连施展不绝神劲仍旧没有恢复的身体，将速度提升到极致向着前方蹿出，同时回头向着后方望去。

　　身后的方向，金雾背后浮现出了一头黑色的大鹏虚影，整个人的身体都变得有些虚幻起来，紧追而来。

　　黑色大鹏！

　　郑十翼心中一喜，大鹏分为多种，虽然速度都极快，可不同的大鹏速度也有快慢之分。

　　其中黑色大鹏却是速度最慢的一种。

　　黑色大鹏最为擅长的便是隐匿，恐怕这也是金雾能够追在攀蛇尊者这个尊者身后没有被发现的原因。

　　金雾的武魂擅长跟踪，可追击便不是他所擅长的了。

　　郑十翼心中一定，向着远处急速退去，飞退间，真八荒步与八荒步交替施展，黑色大鹏虽然不是最为擅长速度的，毕竟也是以速度见长的大鹏，若不施展八荒步，定然无法逃脱。

　　随着八荒步不断的施展，郑十翼双腿渐渐开始承受不住，一道道殷红的鲜血飞溅而出。

　　金雾紧紧追在郑十翼身后，脸上神色越发的狰狞起来，跑？看他能跑到什么时候，看他的腿能坚持到什么时候！

　　郑十翼的双腿已经开始飙血，他还能坚持多久？


第860章 利息

　　慢慢的，两人跑出的距离越来越远，而金雾距离郑十翼的距离却是越来越近。

　　渐渐的，四周的空气开始变得紊乱起来，前方不远处，两根通天石柱出现在两人视线中。

　　两根石柱之上，各有一个大字。

　　“侯界！”

　　郑十翼目光向着石柱望去，双目中射出一道精光，用尽全身力气，向着前方猛然冲去。

　　侯境，前方便是侯境才可以进入的侯界了！

　　自己如今只是刚刚进入王境，自斩一刀便可进入侯界。

　　转眼间两根石柱已经近在眼前。

　　郑十翼抬起手掌在自己两颗武道金丹的位置用力一拍，同时身子猛然一蹿，一下蹿入两根石柱中间。

　　刹那间，他身前的空间猛的波动起来，下一刻，他整个人凭空消失不见。

　　金雾紧紧追在后方，看着蹿入侯界的郑十翼，停下身子，脸上露出一道冷笑：“进入侯界？你可以进入，难道我便无法进入？我如今是王境二层，自斩一刀无法进入，可我自斩两刀，仍旧可以进入侯境。

　　即便跌入侯境，那又如何？以为在侯境之中，我便不是你的对手了？当初的神侯大会我虽然没有参加，可那也是因为我遇到意外受到重创无法参加的缘故，当初家族中参加神侯大会的金孔，他最后杀入八强之列。

　　可是他却是被我稳稳压住之人，当初的神侯大会，我若是参加必能进入四强。何况，只是耽搁一下，你又能跑多远？你难道能够恢复过来？

　　杀了郑十翼，便可以得到他的所有奇遇，还有攀蛇尊者的乾坤袋，之前有消息说，攀蛇尊者得到了天混小千界的玉符。

　　我被皇朝通缉，不知道什么时候便会被抓住，正好可以躲入天混小千界中。”

　　金雾抬起手掌，在自己武道金丹的位置重重拍下。

　　郑十翼进入侯界，很快找了个地方，拿出早已准备好的资源，迅速恢复起来。

　　“不行……不能一直在这里耽搁，必须一边恢复一边赶路，否则那金雾追来，我如今的状态根本没有再战之力。”

　　郑十翼拿出韩老怪给的地图，向着远处行去。

　　还好，这里是侯界，并非王界，遇到的异兽也都是侯界的异兽，只需要释放出威压，那些异兽感受到侯境巅峰的恐怖威压，大多都会退却。

　　三个时辰的时间，已是来到韩老怪所说的坟茔之地。

　　坟墓……

　　一眼望去，到处都是坟墓，一眼望不到边的坟墓。

　　阵阵阴森、可怖的气息从四周袭来，让人感觉似乎是坠入了无边地狱一般，而这气息之中，更是充满了无尽的杀伐之气，又让人好似是进入了古时战场。

　　郑十翼体内，两颗武道金丹不受控制的轻轻跳动起来。

　　“那韩老怪没有骗我，果然这里是最为适合我修炼之地。”

　　郑十翼拿出韩老怪给的地图，顺着地图上的标记向着前方走去，按照地图所绘，这一片坟茔之中，却是充满了陷阱，一个不好便会遇到大麻烦。

　　他按照地图的路线不断前进着，随着距离坟茔中心越来越近，四周的阴森之气和杀伐之气却是越来越深。

　　当走到中心处之后，体内两颗武道金丹更是疯狂的跳动起来，仿佛是受到了什么召唤一般。

　　“便是这里了。”

　　郑十翼走到一片坟茔之中，最大的那个大墓前，双腿盘膝坐下，体内两颗武道金丹放一运转，四周充满无尽的阴森之气以及杀伐之气的死气便疯狂涌入他的体内。

　　侯界。

　　金雾行走在坟茔之中，脸上一片阴冷，他是王境二层，接连自斩一刀之后，休养起来却是要比郑十翼更慢，好不容易休养好了，追到这一片坟茔之中，行走间却是不断的遭遇着一个个的机关。

　　“那小子，怎的知道这个地方，而且在受伤的情况下逃到这里，必然是有此处地图。

　　这究竟是什么地方？怎么有这么多的坟？”

　　金雾在坟地中不断的行走，这一片坟茔实在太大，若非知道郑十翼确切的位置，他怀疑他都要绕晕在这里。

　　转眼间，三日时间已过。

　　郑十翼豁然睁开双眼，双眸之中射出一道从未用过的精芒，身体背后，一道道的灵纹破体而出。

　　一道、两道……十八道……二十道！

　　二十道灵纹缠绕在他的身体四周，灵纹环绕间，引的地面上的尘土都飞卷起来。

　　“二十道金丹之气，终于凝聚而成。若非王境拥有场域，我如今状态，我甚至感觉比之王境之中都强！

　　不，若是没有场域，如今的我绝对比王境之中更强！九道金丹之气与十道金丹之气，这是完全不同的概念！

　　而我更是两颗武道金丹，这种差距便更大了！

　　双丹之道虽然修炼者少，可一旦修炼到十道武道金丹，实力便会疯狂提升，恐怕双丹之道，比之许多金丹大圆满的道路都要强！

　　而我要走的却不是双丹之道，而是太极之道！”

　　郑十翼抬眼向着前方，不远处，一阵脚步声已经传来。

　　“那金雾终于追来了，自从我来到皇都之后，他便一直算计于我，若非幻世，我怕是都要被陷害致死，这笔账也应该算一算了。”

　　郑十翼站起身子向着前方望去。

　　又等了一炷香的时间，金雾的身影终于出现。

　　“你终于来了，速度比我预想的要慢不少。”郑十翼好整以暇的看着走来的金雾。

　　金雾一眼看到等在此处的郑十翼，一张脸上立时浮现出一道疯狂的炙热之色：“小子，竟然等在这里，看来你是已经恢复了。

　　认为在侯境便可以击败我？真是笑话，今日，便让你知道侯境大圆满的威能，这一次，你没有机会再逃了！”

　　金雾似乎生怕郑十翼借着对地形的熟悉逃走，暴喝一声，身子猛然冲出，背后九道灵纹升起，其中中间的一道灵纹明显比别的灵纹要粗许多，另外八道灵纹则是众星拱月般围绕在中间拿到灵纹四周。

　　“八龙拱一之道。”

　　郑十翼看着金雾的灵纹，轻轻笑了起来，八龙拱一之道，也是侯境大圆满之道的一种，强化一条灵纹，将一条灵纹达到极致来达到侯境大圆满。

　　不过在自己看来，这种道路其实是一种取巧的道路，许多侯境大圆满之道，都是取巧之道。

　　毕竟它即便是大圆满，也只有九道灵纹，而自己的大圆满则是十道灵纹，而自己是双丹，是二十道灵纹！

　　郑十翼一直等到金雾冲到自己身前，体内二十道灵纹同时绽放而出，在身体四周旋转而起。

　　汹涌的气息铺天盖地般向着金雾涌去。

　　“二十道灵纹！”

　　金雾双目骤然瞪大，目光中射出一道惊慌之色，身前的方向，二十道灵纹转动之下，一股骇人的劲风已经吹起。

　　郑十翼抬起一只手掌，看着冲到眼前的金雾，一掌拍出。

　　不绝神劲，五倍转速！

　　体内灵气疯狂转动而起，旋转的灵气通过手掌向着前方倾泻而下，同时二十道灵纹更是释放出炙沙界感悟的风之力！

　　霎时间，两股旋转叠加一处，四周的空间骤然卷起狂暴的飓风，飓风之大，仿佛是末日降临之时吹起的龙卷飓风。

　　四周一株株野草、一块块碎石甚至就连四周的墓碑，这飓风之下都被瞬间卷起，一入飓风之中，便瞬间被搅的粉碎。

　　金雾感觉自己的身子在这飓风之下不受控制的向着飓风中心处，郑十翼的手掌吸去。

　　他拼命的控制着自己的身体，想要躲开郑十翼的攻击，可是身子才刚刚转动了一下，郑十翼的手掌已经落在了他的胸口位置。

　　一掌落下，仿佛无穷无尽的劲道直冲而来。

　　金雾身体四周，护体灵气被瞬间击碎，同样瞬间碎裂的还有他胸口的肌肉、骨骼、以及体内的五脏六腑！

　　“噗……”

　　金雾嘴巴张开，仰天喷出一大口殷红的鲜血，一张脸瞬间苍白的看不到一点血色，身子一歪倒在了地上，满是不可置信的望向郑十翼：“双丹大圆满，你竟然达到了侯境大圆满……”

　　“侯境大圆满？”郑十翼神色平静道：“你错了，我还未达到大圆满，我的侯境大圆满只是完成了一半罢了。”

　　“什么？你……”金雾双目内一双瞳孔猛的瞪大，直直的望着郑十翼，呼吸却是早已消失。

　　郑十翼蹲下身子直接割下了金雾的脑袋，转身离开侯界。

　　再次回到大千世界，天色却是早已黑了下来，夜已深。

　　郑十翼借着夜色的掩护，悄悄爬上皇城的城墙，从乾坤袋中拿出金雾的脑袋，挂在了城墙之上。

　　自己如今的实力，虽然还不足以杀入金家之中，将金家的人斩杀，却也可以先收一些利息。

　　等到明日，皇都的人便能知道，金家会再次在皇都出名。

　　郑十翼将金雾的脑袋挂好，便飞身而下，找了个客栈住了下来，天色实在太晚，这个时候却也不好去找繁瑶郡主和幻世两人。

　　一夜时间很快过去。

　　第二天一早，郑十翼刚刚醒来，从房中走出去，便听到了一声声议论。


第861章 不拿自己当外人

　　“你们听说了吗？那金家的嫡系弟子金雾，被人杀了，脑袋被挂在了城墙上！”

　　“不用听说，我亲眼看到金雾的脑袋被挂在城墙上！”

　　“这金雾，说起来当年也是金家的天才了，如今在金家也是属于位高权重之人，怎的被人杀了？是什么人，竟然这样挑衅金家？”

　　“除了郑十翼，还能是谁？之前金家一直在找郑十翼麻烦，他们后来更是陷害郑十翼。事发后，一切罪过都推到了金雾身上。

　　如今金雾死了，定然是郑十翼干的。金家的人也没有办法，金雾是被通缉的，被人杀了将脑袋挂在城墙上，便是朝廷也不会去深查的。

　　最丢人的是，他们明知道事情是郑十翼做的，还无法光明正大的去报复，毕竟金雾可是被通缉的人。”

　　“郑十翼？他有那个实力？金雾可是王境二层，郑十翼他也只是刚刚进入王境罢了。”有人问出一句话来，四周众人闻声，纷纷点头。以郑十翼的实力，独自一人的确没有斩杀金雾的可能。

　　“谁知道，或许郑十翼找了帮手。不过说起来，这郑十翼的运气还真够好的。我听说，繁瑶郡主曾经因为郑十翼的误审，将此事上报，请求补偿郑十翼。

　　毕竟郑十翼是真的被关押了起来。咱们朝廷也很少发生这种误审之事。这一次恐怕会真的补偿郑十翼的。”

　　“是啊，只是不知道会怎么补偿他。”

　　“你们难道不知道补偿？”人群中，一个一直没有开口说话之人满是优越的看着众人道：“众所周知，当今圣上英明神武，吏治清明，这一次证实了郑十翼坐了冤狱之后便做出了补偿。

　　因为郑十翼是武人，虽然还没有真正的封侯，可修为境界却达到了王境，所以补偿郑十翼可以进入皇家菩提树下修行一日！”

　　“什么？皇家菩提树下！”

　　“这怎么可能！”

　　“怎会给如此之大的恩典！”

　　四周众人闻声，一个个满是不信的惊呼起来。

　　“怎的不可能？”之前开口说话之人神色傲然的看着众人道：“我话可没有说完，郑十翼可以修炼的并非圣上修炼的菩提树，而是另外一株菩提树。

　　不过，虽是另外一株菩提树，却也是一株极其珍贵的三代菩提树。”

　　“另外一颗？”

　　“这也是天大的恩惠了！”

　　“这等恩惠，那些大人们立下功劳，都不见得能够获得，竟这样让郑十翼获取，还真是运气！”

　　“那可是菩提树，还是三代的菩提树，别说在下面修炼一日时间，便是修炼一个时辰，都能让人受用无穷了。”

　　一道道充满了羡慕的声音不断响起。

　　郑十翼听着四周众人的话，微微一怔，自己不在的这些日子，竟还发生了这样的事情，朝廷竟是给了补偿。

　　他一边听着众人的话，一边向着外面走去，很快走出客栈，客栈外，一道熟悉的窈窕身影却是早已等待在此。

　　“郡主。”郑十翼抬头看着眼前这张倾国倾城的佳人，脸上露出一道笑意，笑道：“这一次可是要多谢郡主。”

　　“你当然要谢我了。”繁瑶郡主展颜一笑，出乎意料的点头应道：“这可是好事，怎么样，你是不是应该宴请一下我，同时庆祝你获得如此恩赐？”

　　看得出来，繁瑶郡主很是开心，为圣上的恩赐而开心。

　　“这是自然。”郑十翼看着因为自己获得恩赐而开心的繁瑶郡主，心情也变得好了许多：“对了，还有幻世师兄呢？找师兄一起吧。”

　　自从遇到幻世公子之后，对方便一直在帮自己，无论是在擂台上，还是被金家冤枉，若是没有他，自己恐怕早已经死去。

　　繁瑶郡主轻轻摇了摇头，有些可惜道：“幻世公子怕是无法参加了，有人向他发出了挑战，明日他便要接受挑战，如今已经闭关去了。”

　　“什么？幻世师兄闭关了？是什么人挑战他，竟然让他闭关？”郑十翼脸上露出一道诧异之色，幻世师兄的修为恐怕还在自己之上，是什么人的挑战，能够让他闭关？而且还是在这种关键时刻。

　　神侯大会就要开始了，若是受伤，等到身后大会时无法痊愈，再登上擂台可是要吃大亏的。

　　“是天罚教主。”繁瑶郡主轻轻开口，才说出五个字来，看着脸色大变的郑十翼，她继续开口解释道：“当然，对方不是真正的教主，是一个年轻人，只是自称天罚教主，号称要建立长存大教天罚教，自任一任教主。”

　　郑十翼闻声微微一怔，有些好奇道：“这是什么人，竟这么大的口气，自称教主，还号称要建立长存大教？还有，这人和幻世师兄，又有何恩怨？”

　　“我也不知道他们有什么恩怨。”繁瑶郡主起身，向着前方走去，一边走一边开口道：“那天罚教主在几年前崛起，崛起之前在泸荒州便极其有名。

　　他曾经偷师于长存大教，后来被长存大教追杀，却是一直活到了现在。”

　　郑十翼行走的脚步微微一顿，这人似乎没有什么背景，可在长存大教的追杀下，竟还能活下来，这太不简单了！

　　当初，自己只是受到几个宗门的追杀，都险些死去，这人竟在长存大教的追杀下火到现在。

　　幻世师兄，这一次的确遇到对手了。

　　“郡主，我们先去师兄那。不过，我不知道师兄住在哪里。”郑十翼有些尴尬的看向繁瑶郡主，繁瑶可是郡主，自己一回到皇都，繁瑶便能找到自己，想来她也知道幻世所在。

　　“你这样说出去，别人可是不会相信你是幻世的师弟，竟然连你师兄的住所都不知道。”繁瑶郡主调笑一声，带路走在了前面。

　　很快，两人走到一处在热闹的皇都内，算的上清幽的地方。

　　繁瑶郡主停在了一个没有门匾的府院前方。

　　府院门前，一个看起来很是年轻的看门人看到走来的两人，快步迎了上去，向着繁瑶郡主行了一礼道：“见过郡主。”

　　他这些日子，倒是见到过他家主人和繁瑶郡主走在一起。

　　繁瑶郡主轻轻笑了一下，目光却是转向了郑十翼。

　　郑十翼向前一步，看着眼前的看门人道：“麻烦通报一下你家公子，就说十翼师弟前来。”

　　看门人听到十翼两字，原本看到繁瑶郡主之后，客气的脸上立时浮现出一道恭敬之色，抬手向着院落内一虚引道：“两位请入内，小人这便去通知公子。”

　　十翼师弟，定然是郑十翼了。

　　他这些日子可没少听到这个名字，知道这是自家公子看重之人，公子更是以师兄弟互称。

　　若是他人前来，他自不会前往打扰公子闭关，可郑十翼却不一样了。

　　郑十翼和繁瑶郡主被引入待客的正厅之中，才刚刚坐下，品了一口香茗，幻世公子的身影已经出现在大厅之中。

　　幻世公子轻轻一挥手，示意大厅中的仆人退下，直接走向郑十翼道：“十翼师弟，你这一次来找我，是要给师兄什么好宝贝？”

　　“师兄怎的知道师弟是带着好东西来的？”郑十翼有些诧异的看向幻世公子。

　　“师弟你可不是不知轻重的人。”幻世公子说话间已经走到郑十翼身旁，笑道：“郡主可是知道师兄在闭关的，这个时候，师弟你还来找师兄，定然是有什么宝贝可以帮到师兄。”

　　“师兄的才智果然不凡。”郑十翼感叹一声，伸手从乾坤袋中，拿出菩提子。

　　菩提子才一出现，一旁幻世公子和繁瑶郡主两人的双目豁然瞪大。

　　“菩提子！”幻世公子禁不住发出一声低呼，满是诧异的看着郑十翼道：“你竟然有这等宝贝，这可是长存大教才有的宝贝！

　　便是师尊都没有这等宝贝，你竟有这等宝物！”

　　“只是机缘巧合得到罢了。”郑十翼抬手将菩提子递给幻世公子道：“这菩提子借给师兄闭关参悟，想来对师兄应当有所帮助。”

　　“这菩提子来的正是时候，师兄如今正卡在瓶颈，有了菩提子，突破的把握却是又大了不少。”幻世公子结果菩提子，也不多说转身便消失在大厅之中，显然是又闭关去了。

　　繁瑶郡主看着离去的幻世公子，愣了好一会，这才开口感叹道：“幻世公子却是没有将自己当做外人。”

　　她完全无法理解，那可是菩提子，郑十翼拿出来之后，幻世公子竟是连道谢都没有便立刻去闭关了。

　　“有意思。”郑十翼回过头来看着繁瑶郡主，意味深长道：“有些人，朝夕相处十几年，却也只是泛泛之交，有些人只是见过几面，却能知道是各自的好友。”

　　繁瑶郡主没有接话，只是深深看了郑十翼一眼，停顿了好一会才开口道：“我们走吧。”

　　郑十翼时隔几日，再一次来到繁府。

　　繁府门口，一个看起来年纪不小的老仆早已等候在门口，看到繁瑶郡主走来，立时恭敬的迎了上来。

　　“泉伯。”郑十翼笑着向老者打了一声招呼，这个老仆他之前见到繁瑶郡主的时候，几乎都能看到对方，显然这是繁瑶的心腹仆从。


第862章 赐婚

　　一入繁府，对面却是有几个年轻人走来，似乎是想要出门，正好迎面碰上。

　　一众年轻人中，为首的繁顷看着繁瑶郡主走在一旁的郑十翼，脸上立时露出一道愤恨之色，故意高声讥讽道：“哟，这不是那个土豹子吗？还真走入我们繁府了。”

　　繁顷一边说着一边望向一旁的繁瑶郡主道：“我说，我的姐姐啊，这里可是繁府，你以后可是要想好了，不是什么人都能够带进来的。我们繁府，也不是谁都能够走进来的！”

　　繁顷的话音才刚刚落下，身前，繁瑶郡主却是上前一步，伸出手来，重重的一巴掌拍下。

　　“啪……”

　　繁顷没有想到繁瑶郡主竟然会动手，毫无准备之下，脸被重重的拍中，发出一声脆响，脸上浮现出一个通红的手掌印，身子更是一下倒在了地上。

　　一旁，几个年轻的侍卫眼看自己的少主受伤，迅速上前，将繁瑶郡主和郑十翼围在了中间，只是他们却也只是围着两人，却是没有一个人敢动手。

　　眼前这位，这可是郡主！

　　繁顷从地上站立起来，挂着掌印的脸上一根青筋暴起，一脸怒色的望着繁瑶吼道：“你……你竟敢打我！”

　　繁瑶郡主看都没有看四周的几个侍卫一眼，看着繁顷，俏丽的脸上露出一道厉色，冷声道：“打你？打你又如何？繁顷，我乃是郡主，更是你的姐姐。

　　是谁给的你胆量，让你挑衅我？让你同我嚣张。你学什么不好，非要学你那几个哥哥，眼睛都长在了天灵盖上。”

　　“你……”繁顷抬手指着繁瑶，刚刚想要再次开口，一旁一道脚步声却是传来，声音不重，可每一步落下，却都仿佛是仙音落地，让人心神一阵摇曳。

　　郑十翼不由转头向着声音传出的方向望去。

　　一道窈窕的身影出现在视线中。

　　这是一个完美的好似没有任何瑕疵的女人，一袭白色长裙，移步走来仿佛一位仙女从云端走出，举手投足间，充满了缥缈之气。

　　女人一双犹如秋日清潭一般的双眸向着郑十翼的方向扫了一眼，随之落到了繁瑶郡主身上，轻声开口道：“有事，可以找王爷评理。”

　　声音轻柔，却有充满了磁性，犹如仙乐奏起。

　　繁瑶看着眼前走出的女人，双眸中闪过一道忌惮之色，向着女人轻轻行了一礼道：“见过倾妃。”

　　行完一礼，繁瑶郡主挺直身子，望着对面道：“只是，他还是该打。不打，便无法长记性，在家中吃些教训，总好过出去吃亏。”

　　倾妃绝美无暇的脸上，看不出任何不愉之色，看着对面的繁瑶郡主，她的声音一如既往的轻灵，仿佛来自天外仙音一般：“郡主不必管如此之多，顷儿自有我来说教。

　　至于郡主，郡主你过不了几天便要嫁人了，还是好好想想应当怎么打扮自己吧。”

　　“嫁人？”繁瑶郡主脸上露出一道意外之色，反问道：“嫁人？我怎的不知道我要嫁人？”

　　“此事是我方才同你父亲聊天，给你定的，放心，夫家定会让郡主满意。”倾妃脸上露出一道笑意，一笑之下，整个世界似乎都瞬间失去了颜色，所有的光彩在这一刻，似乎全部落到了她的身上。

　　“嫁人？”繁瑶郡主脸色顿时沉了下来，声音也随之冰冷下来道：“我为何要嫁人？我之婚姻，不需要你来操心。

　　人，我不会嫁。”

　　“不嫁？”倾妃说话的声音微微沉了一分，却是仍旧动听：“此事乃是王爷钦定，你不嫁，便是打王爷的脸。你有这个能力吗？此事还轮不到你做主。”

　　说着，她转头望向一旁的繁顷道：“顷儿随我走。”

　　“是，母亲大人。”繁顷应了一声，迅速跟了上去。

　　郑十翼听着繁顷的称呼，脸上露出一道诧异之色，繁顷称呼这女人母亲，而不是倾妃，这女人竟是繁顷的亲生母亲？

　　可她看起来比繁瑶似乎大不了几岁！

　　还有，繁瑶身为郡主，怎的感觉对这女人充满了忌惮？

　　繁顷跟上倾妃，有些好奇地问道：“母亲大人，她要嫁给谁？”

　　“非人谷的三绝公子。”倾妃的声音响起，声音虽然不大，却也能让人听清。

　　繁瑶郡主听着倾妃的话，脸色却是又难看了几分。

　　繁顷满是不解的看着自己的母亲问道：“母亲，怎的给他找一个如此好的夫家？”

　　“你或许不知道三绝公子名字的来历。”倾妃闻声轻笑起来道：“三绝公子的三绝都是对付女人的。再贞洁的烈女，到了三绝公子手中，都能变成最为淫荡的荡妇。

　　而且三绝公子本身实力不俗，可以压得住女人。他更是擅长阴阳双修采阴补阳，其中一绝便是绝命。”

　　绝命！

　　郑十翼听着倾妃的话，满是惊诧的转过头看向一旁脸色难看到极点的繁瑶，不解道：“怎么回事？你的父亲，怎的会答应让你嫁给三绝公子，那不是害了你吗？他怎么会同意倾妃的意见？”

　　“我也不知道。”繁瑶郡主满是无奈的回头望着郑十翼道：“你知道我当初为什么会去虎豹军，去抓那三头白敬吗？除了成为郡主，要立下功勋，让父亲大人对我更加看重之外，还为了躲这女人。”

　　“躲她？”郑十翼大吃一惊，繁瑶竟然忌惮这女人忌惮到了这等程度？

　　繁瑶明白郑十翼的疑惑，解释道：“你知道吗？她是以一个奴婢的身份进入府中的，这些年来，却慢慢爬到了王妃的位子上。这么多年来，府中不少人，更是被她害的极其凄惨。

　　也不知道为什么，平日里英明，对任何人，任何事都看的透的父亲，对她的时候却如同失明了一般，她做的那些坏事，一件都没有看到。”

　　泉伯听着繁瑶郡主的话，脸上露出一道惊慌之色，连忙低声提醒道：“郡主慎言。”

　　“这有什么慎言不慎言的？难道事实不是这般吗？”繁瑶郡主越说越是气氛，声音也欲说越大：“这些年被她害的人还少吗？

　　云瑾大哥他是何等的天才，如今皇都内那些所谓的天骄又有几个能和当初的大哥比？大哥他觉醒的可是无比罕见的天照月辉之武魂，即便是如今已经独挡一面，被圣上极其看重的八皇子，当初也是一直被大哥所压制。

　　甚至连那些长存大教的教主，都开口要收大哥为弟子。

　　可天才如大哥，仅仅只是因那妖女的谗言，便被父亲废去一身修为，如今更是被关押在了天牢九层之中。

　　一个被废去修为的人，便是天牢一层都难以承受，更不要说天牢九层，怎能不直接把大哥关到天牢十八层中！”

　　泉伯听到繁瑶郡主提到繁云瑾，轻轻叹息一声，开口问道：“郡主，那如今应当怎么办？”

　　“誓死不嫁。”繁瑶郡主牙关紧要，四个字，仿佛是从牙缝中一个个蹦出一般。

　　“可是这样对抗王爷不好吧。”泉伯满是担忧道：“郡主若是不嫁，怕是王爷的脸面挂不住。”

　　繁瑶郡主沉声道：“无妨，我会去打神侯大会，若是获胜可以向圣上提一个要求。如此，自然不会让父亲的脸面挂不住。”

　　“获胜还可以向陛下提要求？”郑十翼闻声心中一动，若是如此的话，自己若是获得神侯，岂不是可以向陛下提，让雨琪嫁给自己？

　　只是郡主这里……

　　繁瑶郡主似乎已经猜到郑十翼心中所想，轻声开口道：“十翼，我知道你在担心什么。

　　我们参加神侯大会，到时候便是对手，各凭本事，公平竞争。”

　　郑十翼稍稍沉吟了一下，仍旧不死心地问道：“那么王爷那里，是否还有转圜的余地？”

　　“怎么可能？”繁瑶郡主摇头道：“父亲可是九星亲王，答应的事情，不可能反悔的。”

　　郑十翼闻声，却是没有犹豫直接开口道：“既然如此，那若是我拿到神侯，我可以请求陛下一件事，便请求陛下取消你的婚事好了。”

　　“你……”繁瑶郡主一脸诧异的看向郑十翼，她很清楚，郑十翼还有重要的事情，可如今，他却……

　　郑十翼看着繁瑶郡主满是不解的双眸，微微一耸肩道：“其实没什么。我参加神侯大会可只是为了提升我自己，至于答应的事情。

　　我若是请求陛下赐婚，即便陛下答应了我的请求，长存大教也答应下来，可以我如今的修为，恐怕过不了多久就会被长存大教所杀。

　　既然如此，那我若是获胜，这一次的机会为何不给你？”

　　繁瑶郡主听着郑十翼故作轻松的话音，心中一股暖意升起，郑十翼说的简单，可谁不知道那等机会的珍贵？

　　那可是向陛下请求的机会，即便如同郑十翼所说，不能请求陛下赐婚，却也可以提别的要求。

　　可如今，郑十翼却表示，一旦获胜便将机会送给自己。

　　最初的时候，在魔土之中，郑十翼帮自己，那是因为温将军。

　　可如今，他却是将自己当做了朋友。

　　繁瑶郡主忽的想起，不就之前，在幻世公子府中，郑十翼所说的话。

　　她正回想间，一阵脚步声却是传了过来，打断了她的思绪。


第863章 幻世当空

　　繁瑶抬头向前望去，脸色忽的一变。

　　一个相貌看起来和繁瑶有几分相似之处，年纪稍大一些的男子迈步走来，他的脸上却是一片苍白，看不到一点血色，行走间脚步更是显得凌乱非常。

　　“云苍哥……你怎么了？”繁瑶快步上前，一把扶住对方，脸上尽是一片诧异之色，三哥修为可是不弱，怎的会伤成这般？

　　繁云苍没有回应，而是看了眼郑十翼。

　　繁瑶知道繁云苍在担忧什么，低声道：“三哥，十翼是自己人，不用避讳。”

　　繁云苍闻声，轻轻一点头，叹了口气道：“三哥是被那妖女伤的。三哥出手偷袭那妖女，想要灭杀那妖女，可那妖女的修为竟是深不可测，反而将三哥重创。

　　若非三哥逃的快，恐怕现在已经被抓住了。”

　　繁瑶郡主脸上露出一道诧异之色，三哥已经是侯境大圆满，同时三哥还有过自己的奇遇，有着自己独特的一套武学，偷袭那妖女，竟还被重创到这般程度？

　　郑十翼听着兄妹两人的对话，心中一动，忽然出声道：“你们所说的妖女必然是方才那女人了。只是不知道是你自己逃走，还是那女人故意放你走的？”

　　繁云苍闻声，微微呆了一下，随之脸色忽的一变，嘴角流出一抹殷红的鲜血，看着繁瑶郡主，面色凝重道：“那妖女比我们想象的藏的还要深，也不知道那妖女究竟想要做什么，小妹你要多加小心，三哥的伤势太重，如今必须先回去疗伤。

　　一切等三哥出关再说。”说完，繁云苍却是迅速离去。

　　繁瑶郡主看着繁云苍离去的背影，重重的叹了一口气道：“人人都道我繁府风光、威风，可那只是表面，其实繁府内部却已经乱成一团。”

　　“一切都是因为那妖女。”郑十翼沉吟道：“想要对付那妖女，首先我们要知道那她想要怎么做，她的来历是什么。”

　　“不知。”繁瑶郡主无奈道：“父亲如今一心只求突破，甚至已经到了痴迷的地步，他也很少会管府中之事了。”

　　郑十翼面色一凛道：“既然如此，那便派人去查一查那妖女。”

　　繁瑶郡主叹道：“派过，我和几位哥哥都派人去查过，可是派出去的人，却没有带任何消息回来。”

　　“派出去的人，是派往哪里了？”郑十翼有些好奇的望向繁瑶郡主。

　　“妖女的家乡。”繁瑶郡主回答了一声，郑十翼却是开口道：“既然如此，若是时间足够，不如让我去走上一遭。”

　　繁瑶郡主看着郑十翼，微微思索了一下，沉声道：“若是去，必须提前准备一下，那妖女的家乡在炎州。

　　炎州常年炎热，到处都是沙漠，盗匪横行，我们更需要找到地图才能找到那妖女家乡的准确位置。”

　　“既然如此，那你去找地图，找到地图，我们便出发。”郑十翼神色坚定的望向繁瑶。

　　“好。”繁瑶郡主点了点头，回头望向一旁的泉伯道：“泉伯，麻烦你帮十翼安排好房间。”

　　泉伯办事倒是很是利索，很快便安排好了房间。

　　郑十翼回到房中，很快收敛心神，进入修炼之中。

　　白天的时间不知不觉间已是过去，天色渐渐黑了下来。

　　郑十翼修炼之中，忽的听到门外传来一阵脚步声，随之一个声音响起：“郑公子，倾妃已摆下酒席，还望郑公子前往赴宴。”

　　郑十翼豁然睁开双目，脸上露出一道疑惑之色，那个妖女宴请自己？她打的什么主意？

　　沉吟了一下，郑十翼站起身来，走到房门外，看着守在一旁的一个神光内敛的为首侍卫，淡定道：“前面带路吧。”

　　侍卫明显的愣了一下，脸上露出一道意外之色。

　　郑十翼看着对方诧异的脸，笑道：“很意外？我想我若是不答应，你们应当有第二套方案对付我吧。”

　　侍卫微微一笑，随之脸上露出恭敬之色道：“王妃说的果然没错，王妃说过，我们不需要第二套方案。”

　　“嗯？”郑十翼微微一怔，那妖女好眼力，也好，自己正好去见识见识那女人究竟打的什么主意，也好帮繁瑶。

　　郑十翼跟随在几个侍卫之后，一路穿过一道道长廊，很快来到一处院落之中。

　　侍卫来到院落门前，抬手十翼郑十翼自己进入其中，自己却是停在了院落外。

　　皎洁月色下，种满花草的清雅院落之中，唯有倾妃一人，独坐在一张摆在地上的长桌后方，她的发髻高高挽起，却是显得异常的端庄。

　　倾妃看到走入院落的郑十翼，抬手向着对面的长桌微微一指，待郑十翼坐下之后，一双在月色下，显得愈发洁白的玉手轻轻端起面前的酒杯向着郑十翼十翼了一下。

　　郑十翼走到长桌后坐下，脸上挂着淡淡的笑意，拿起一旁的酒壶，向酒杯中倒满酒水，手上没有一点停顿的端起酒杯，一饮而尽。

　　倾妃看着空荡荡的酒杯，脸上露出一道笑容，笑容之下，天际的皎月似乎又黯淡了一分，笑道：“你不怕酒中有毒？”

　　“有毒？”郑十翼故作不解道：“为何会下毒？”

　　“为什么不会下毒？”倾妃反问着。

　　郑十翼神色淡然道：“因为，你不会下毒。”

　　倾妃再次笑了起来，笑的比方才更加的灿烂，一边笑着，她一边伸出双手轻轻鼓掌，随之抬手指了指饭菜，示意郑十翼吃菜。

　　郑十翼也不客气，拿起一旁的筷子。

　　院落再次陷入安静之中。

　　倾妃虽然没有言语，可是不知怎么的，却能让人感觉到她那雍容的气度，一种让人舒服的感觉。

　　郑十翼一边品尝着菜肴，心中一边感叹不已，这女人果然不简单，怪不得王爷那么喜欢她。

　　只要她不想让一个人讨厌她，那别人便真的无法去讨厌这个女人。

　　两人都没有说话，只是品尝着菜肴，慢慢的，盘中的菜肴越来越少。

　　眼看一顿饭就要吃完，远处，魔气忽然冲天而起。

　　浓郁的魔气冲天，似乎将天际的弯月、星辰都完全遮掩住，整个天际的一切光辉都被这魔气所挡，整个皇都在这一刻都变得一片漆黑，整个皇都都笼罩在这魔气之中。

　　郑十翼感受着这熟悉的魔气，心中一定，是幻世师兄，看来他在侯境之中又有所突破了。

　　只是得到自己的菩提子一日的时间便再次突破，幻世师兄的确是惊才绝艳！

　　“幻世的确不凡。”倾妃那如同仙音一般的声音响起，声音中却是充满了感叹：“即便是心魔老人，在同修为境界之中，怕是也没有幻世天才。”

　　随着她的话音落下，似乎没有一点光彩的漆黑夜空中，一道巨大的人影却是冲天而起，分明是漆黑之中，可皇都之中的所有人似乎都能够看清这道人影。

　　幻世公子冲天飞起，整个人宛若一尊上古魔神一般，散发着慑人的威势，高歌道：“吾欲平凡，天不欲！幻世当空！”

　　声音缥缈却又浩荡，向着四周激荡而去，萦绕整个皇都，这这一刻，似乎这个皇朝最大的城池都随着声音轻轻晃动起来。

　　忽然，漆黑的天际毫无征兆的破开，一道金色的光芒划过天际，如同九天之外的闪电坠落一般，划破黑夜。

　　金色光芒照射之下，整个皇都都变得明亮无比，比之白昼还要明亮。

　　金光之下，一道嘹亮的声音穿透夜空，向着四周激荡而去。

　　“天罚！”

　　简短的两个字，却是充满了无尽的威严，似乎这两个字便是代表着天道的威严！

　　倾妃漂亮的脸上，柳叶一般的双眉微微向上一挑，笑道：“天罚教主，看来幻世这一次遇到对手了。”

　　郑十翼望着头顶的夜空，眉头紧紧凝聚，天罚教主果然不凡。

　　下一刻，天空之中，一道声音传来。

　　“不现刀影，不视剑……”伴随着这似是虚无，又似乎充满了锋芒的声音响起，天空之中，似乎浮现出一道道刀光剑影，刀光每一道刀光、每一道剑影都锋利无匹，将整个夜空都撕成了碎片。可似乎天际之中，又什么都没有出现。

　　随着这一道声音响起，天空中，一道道的声音不断传来。

　　“一叶、一花、一粒沙，佛渡……”充满了包容、怜悯的声音传出，天空之中，浮现出一片绿色的树叶虚影，绿叶之上，一朵金色的花朵盛开，一时间，整个世界似乎都沐浴在了和煦的佛光之下。

　　“清雨落天笑红尘，三世天轮……”天空之中，一道道巨大的法盘虚影浮现，三道法盘重叠一处，似乎让人看到了过去、现在、未来……

　　“剑即一切！”夜空之中，一柄银色利剑虚影划破长空，直刺天外，声音之中更是充满了锋芒，只是这声音，便似乎是要将天际的弯月都刺穿一般。

　　“天道遨游大逍遥，游戏红尘。”一道听起来平凡的声音传出，平凡的声音却仿佛是看穿世间一切之后之言。

　　“大晚上的吵什么吵？装什么装？吵的老子头疼……”一道道声音中，一个虽是在抱怨，却有掩饰不住的充满了猥琐气的声音很是不合时宜的响起。

　　郑十翼轻轻眨了眨眼睛，这猥琐的声音，好耳熟。


第864章 小溪归来

　　天空中，一道道或是充满了霸气、或是平静、或是阴森……各种声音不断响起，环绕整个皇都，天空之中更是不断出现一道道虚影，引的整个天地都震动起来。

　　各地天骄各自释放着自己的气息，隔空争雄。

　　忽然，夜空之中，天际猛的一震，一个肉眼可见的清晰大字出现在天际中。

　　静！

　　一个字，仅仅只是一个字，环绕皇都的各大天骄的声音在这一刻完全消散，天空之中的一道道虚影也瞬间消失不见。

　　天际再次恢复原本的黑夜，再寻常不过的一个黑夜，一切仿佛从来都没有发生过一般。

　　一个静字，却仿佛是直接印入脑海之中一般。

　　郑十翼感觉自己从未这般静过，脑海中，一片祥和。

　　倾妃坐在原地，听着四周再次响起的虫鸣声，沉默了半晌之后，终于开口道：“陛下不愧是陛下，一字出，天地皆静。”

　　郑十翼身子陡然一震，方才那便是当今皇帝？那般修为，当真骇人，尚未现身只是一个静字，便让世界完全安静下来！

　　倾妃一双能够让人忍不住迷醉的双眸从漆黑的天际移开，落到了郑十翼身上，低声问道：“你觉得这皇都，和边境之地，有何不同？”

　　“皇都，更讲法。”郑十翼似乎意有所指道：“在这里，一些都要遵循陛下定下的法规，是不能由着个人的性子做事的。”

　　倾妃满是赞赏的看了郑十翼一眼，认同道：“所以，当今陛下，是一位真正的明君，正是因为陛下的存在，才让皇朝内的普通民众，如此安定的生活着，让皇朝如此富强。

　　便是如今的神侯大会，怕也会前所未有之精彩。”

　　郑十翼赞同的点了点头，虽然自己一来到皇都便被抓了起来，可那也是因为自己与繁顷在街上交手，因为金家的人冤枉自己。

　　而之后无论是被称为绿脸的府尹房揽永还是边判官，两人都是同样的公正无私，并没有因为与自己冲突之人的背景，而有任何偏袒。

　　从这一点上，便而已看出皇朝吏治之清明。

　　郑十翼低头看了眼饭桌上，近乎吃净的菜肴，抬起头，笑着望向倾妃道：“多谢王妃的款待，今夜的饭菜很是丰盛。如今时日已晚，王妃若是无事，十翼便回去休息了。”

　　“的确应当休息了。”倾妃轻轻一笑，绝世的容颜上，露出一道浅浅的酒窝道：“这一次请你来，本就无事，只是想要找一个人聊聊。王府虽大，可能聊天的人却没有几个。”

　　说着，她微微停顿了一下，看着起身要走的郑十翼，告诫道：“回去之后，小心繁瑶。”

　　郑十翼闻声满是诧异的抬起头来看了倾妃一眼，这女人竟对自己说出这等话来？离间计？

　　可这离间计未免有些太简单了吧，这可不像她这等人说出的话。

　　倾妃优雅的伸出一只手，向着四周指去道：“这王府外表看起来繁华，可内里却是一只吃人的猛兽。

　　进入这王府，不是被人吃了，便是吃人，你来到这王府最好小心一些。你可不要忘记，繁瑶可是郡主。她说的话，你最好自己想一想是否是真的，别最后被人卖了反倒不知。”

　　郑十翼轻笑着，向着倾妃抱了抱拳，转身向着外面走去，才走出去几步，身后倾妃充满了磁性的声音再度传来。

　　“知道吗？你不是繁瑶结交的第一个人，她可不像外表看起来那般简单。她可是王爷的亲生女人，可王爷还是将她嫁给了非人谷的三绝公子紫日，你说是为什么？”

　　郑十翼听着身后传来的声音，前进的脚步微微一顿，身后，悦耳的声音不紧不慢的响着：“有些人，外表看起来冰清玉洁，可内里……”

　　倾妃说道后面，却是发出两道轻笑声，虽然没有明说，可其中的意思却再明显不过。

　　郑十翼再次迈开脚步，从倾妃处离开，一路回到自己居住的院落中，心中不由想起倾妃所说过的话，轻皱着眉毛推开房门。

　　一入房门，皱起的眉毛下，双眸猛的一凝。

　　原本已经当空无一人的房间中，此时却是多了一个千娇百媚的美人，坐在他的床，笑语盈盈的望来。

　　“你……你是小溪？你醒来了？”郑十翼微微愣了一下之后，很快回想起来，小溪曾经变化成人，便是这般模样。

　　小溪看到回到房中的郑十翼，看起来娇媚到了极点的脸上立时浮现出一道灿烂的笑容，一下从床边上跃起飞扑到郑十翼身边，一把抱住郑十翼的手臂，开心道：“当然是小溪了。”

　　明明是充满了天真语气的声音，可这声音传出，却又仿佛充满了无尽的魅惑，让人心底不由自主的升起一股欲望，一种最为原始的欲望。

　　郑十翼望着眼前明明和之前变身时一模一样，可却又给人一种更加妩媚，即便是站在一旁不动不言，都充满了万种风情的小溪，微微有些不自在的抽开被小溪紧紧抱住的手臂，略微尴尬道：“小溪，你沉睡了这一段时间，看来又提升了不少。”

　　“当然了，对我们狐族，沉睡也是一种必不可少的修炼。”

　　小溪感受着郑十翼尴尬的抽动手臂的动作，身子反而向着郑十翼又贴近了一些，凹凸有致的身体几乎要完全挤入郑十翼怀中，一双妩媚的双眸凝实着郑十翼皱起的眉头，红唇轻启道：“主人，你走进来时候为什么是皱着眉头的？是遇到了什么麻烦吗？”

　　郑十翼听着耳边传来的充满了诱惑的声音，再看眼前小溪绝美的容颜，一阵的头大，也不知道是不是狐族都是这般，小溪变成女人的样子之后，一举一动中都充满了让人无法抗拒的魅惑。

　　尤其是她主人的称呼，更是让人心中不由自主的便产生一股冲动。

　　“我只是在想一件事。”郑十翼看着小溪慢慢的将自己与繁瑶郡主相识，又怎么遇到倾妃，以及之前倾妃宴请自己时说的话说了一遍。

　　不知不觉间，他的心情却是好了许多，一来是小溪苏醒过来，再来便是终于有一个人可以陪自己说话了。

　　“那么主人，你是怎么看的？”小溪瞪着一双眼睛，看着郑十翼，虽然只是凝视，并未有别的动作，可还是让人生出一种忍不住想要将她涌入怀中的冲动。

　　郑十翼长叹一声道：“那个女人的确厉害，我的心已经乱了。”

　　“那么主人你是在担心什么？”小溪满是好奇地问道：“是担心被骗，还是担心别的？”

　　郑十翼沉默了一下，才缓缓开口道：“应当是怕背叛，一种友情的背叛。”

　　“那么，主人，你相信谁呢？”小溪说话间，却是再一次凑到了郑十翼身旁。

　　“我自然是相信郡主的。”郑十翼没有犹豫的回答着，一个是自己的朋友，一个是外人，这种问题自然不需要多想。

　　“那不就得了？”小溪理所当然的道：“那样主人你还有什么好皱眉的？”小溪说着，向着四周望去，有些好奇地问道：“对了，小主人，这里又是什么地方？”

　　郑十翼一阵无奈，这小家伙变成人类的样子后，感觉性格和以前都不同了，她喊自己主人就主人吧，怎么还加上了一个小字。

　　“你这小家伙……这里是皇朝的皇都。”

　　“皇都？”小溪闻声，脸上立时露出一道喜色，欢喜道：“竟然是皇都，主人你知道吗？以前我还小的时候，我们族中的长辈说过，我们家族在大千世界也有家族的，族祖好像就是在皇都。

　　那时候我还小，只能听，不能说话。

　　我听到族中的长辈说，我们这一支是狐祖的直系，若是能够找到狐祖留下的宝藏，那我一定能有惊人的成长。”

　　郑十翼一下瞪大双眼，满是意外的看向小溪。

　　小溪似乎是被郑十翼看的有些不自在，少有的露出一道尴尬之色，一脸不好意思道：“那个……当然了，每一支狐族，都说自己是狐祖的直系。”

　　郑十翼看着满脸不好意思的小溪，一下笑了起来：“其实人类也是一样的，人们也都是要给自己找一个厉害的祖上，对外吹嘘说，自己的祖上是哪个哪个名人。”

　　小溪认同的点了点头，看着郑十翼道：“主人，我还是想要出去看看，族中的老人说过，狐祖和大千世界历代的皇朝关系都非常好，也许在这皇都中，便能找到狐祖留下的东西。”

　　“好。今日已晚，明日我带你去。”郑十翼一脸笑意的轻轻拍了拍小溪的脑袋。

　　很快，双方各自进入修炼之中。

　　一夜的时间很快过去。

　　第二天一早，小溪竟未再次变回原样，仍旧是一个人类的样子随着郑十翼向外走去。

　　才刚刚走出院落，繁瑶郡主已经迎面走来。

　　郑十翼下意识的向着繁瑶郡主打量而去。

　　繁瑶郡主满是诧异的看着走在郑十翼身边的绝美女人，刚刚想要开口询问，却感受到郑十翼审视的目光，一双柳眉轻轻一蹙，脸上露出一道不解之色，问道：“怎么了？怎得如此看我？”

　　郑十翼感受着繁瑶郡主不解的目光，微微有些自愧道：“没什么，是我的问题。我受到了一些影响。”


第865章 长的有点着急

　　繁瑶郡主闻声，顿时明白过来，看着郑十翼意味深长道：“王府便是一头凶兽。”

　　郑十翼神色微微一愣，有些诧异的看向繁瑶郡主，她说的话，竟与昨晚倾妃说的话一样。

　　繁瑶郡主看着沉默下来的郑十翼，轻声问道：“那么你呢？你是信我，还是信她？”

　　郑十翼神色郑重的看着繁瑶郡主道：“我昨夜便思考过这个问题，我信你。”

　　繁瑶绝美的脸上露出一道感动之色，一脸真诚的望着郑十翼道：“你放心，我，绝不会辜负你的信任。”

　　声音才落下，另外一道声音却是从一旁传来。

　　“上一次，你对之说这句话的人，现在怎样了？”倾妃从一旁转出，仍旧动听的声音中却透出一股说不清道不明的味道，一边说着，她还一边向着小溪的方向扫了一眼。

　　郑十翼转过头去，向着繁瑶望去，这其中果然有事情。

　　繁瑶本充满了真诚之色的脸瞬间僵住。

　　“他，已经死了。”繁瑶迎着郑十翼的目光，神色一黯道：“我曾经做错过事……”

　　“死了？”倾妃一脸怪笑的看着繁瑶郡主，怪声到：“你真的确定，他死了吗？”

　　繁瑶郡主本黯淡的脸上，骤然浮现出一道激动之色，娇躯更是不受控制的猛然颤动起来：“你说什么？他还活着？”

　　“你猜。”倾妃咯咯一笑，一笑之下，却是风情万种，别有深意的望了站在一旁的郑十翼一眼，转身向着远处走去。

　　“站住！”繁瑶郡主看着向远处走去的倾妃，迅速上前一步，就要追上对方，可她的身前，几个跟随倾妃的护卫却是迅速合拢，拦住了繁瑶郡主。

　　“郡主……”郑十翼看着浑身都在颤抖着，显得异常激动的繁瑶郡主，连忙上前一步，一把拉住繁瑶郡主低声道：“郡主，冷静。不要中计了。”

　　繁瑶郡主被郑十翼拉住，无法前进，看着渐渐远去的倾妃几人，终于渐渐冷静下来，神色也恢复平静，看着郑十翼自责道：“是我的错，我刚刚失去冷静了。”

　　郑十翼看已经恢复平静的繁瑶郡主，松开手掌，低声道：“她的目的便是让你失去冷静，万不能中计。我们还有许多事要去做，若是失去冷静，便等于失去了判断力。”

　　“对啊，对啊，我们还有好多事要做，我们去看比武吧。”小溪听到郑十翼的话，也从一旁插口。

　　繁瑶郡主转过身子，望着小溪，满是好奇地问道：“这位是？”

　　“她是小溪，是我的朋友。”郑十翼淡淡一笑，神色如常的开口。

　　繁瑶郡主没有多问，只是从乾坤袋中拿出一个晶莹剔透的手镯向着小溪递了过去道：“第一次见面，也没有准备。姑娘肌肤晶莹透亮，却是与这玉镯相配，希望姑娘不要嫌弃。”

　　“不会，姐姐送的礼物，我很喜欢。”小溪接过玉镯立时戴在了纤细的手腕上，看起来对着玉镯十分喜爱。

　　一行三人走出王府，一路向着皇都城中擂台走去。

　　昨天夜里，幻世公子还有天罚教主等各地天骄隔空争雄，虽然后来有陛下出手止住了众人，可他们闹的动静实在太大，完全波及到了真个皇都，如今走在街上，随处可听到众人对这些天骄的议论声。

　　“昨日出手的只是侯境的天才？那等气息？我甚至以为是王境的高手！”

　　“你们不懂了吧，我可是听我们宗门的副宗主说过，昨日出手的那些天骄，若是放在往届的身后大会，都足以进入八强之中，甚至是四强！”

　　“的确，我也听家族长辈说过，这一次的神侯大会之激烈，怕是要远超往届。”

　　“如今这一届的天才太多了。不止是我们皇朝，历朝历代，每过一段时间，都会在某一个时间爆发出一些天才。

　　可是这一届，爆发的天才似乎有些太多了！”

　　郑十翼听着街道上众人的说话声，回头望向繁瑶郡主，有些奇怪地问道：“怎的，我们这一届神侯大会，天才比往届都要多？”

　　“天才？”繁瑶郡主轻轻摇了摇头，一脸凝重道：“应当说天骄更多才对，往届的神侯大会，从未有过如此之多的天骄参加。

　　应该说，从未有哪一个年代，爆发出过如此多的天骄。而我们这一批年纪的人，却是出现了太多的超绝天才，绝世天骄。”

　　两人说话间，却已走到比武的擂台附近。

　　昨夜便是由幻世公子当先展露手段的，紧随着展露手段的便是天罚教主，如今两人比武，自然引发轰动，比武还未开始，擂台四周早已围满了人。

　　郑十翼和繁瑶郡主甚至都无法走到靠近擂台近些的地方，倒是远远的可以看清擂台的样子。

　　这擂台看起来比寻常擂台要高出许多，擂台四周更是围着一圈石柱，石柱上面，更是攥刻着一个个复杂的文字，隐隐约似乎是有一层透明的光幕在这石柱上浮现。

　　“这擂台，和我当初与金智比斗的擂台可不一样。”郑十翼看了眼擂台，有些奇怪的看向一旁的繁瑶郡主。

　　“的确不同，这擂台更加的坚固。”繁瑶郡主闻声，脸上却是露出一道颇为古怪的神色，看着郑十翼道：“这擂台边缘的石柱更是一个阵法，可以守护阻挡擂台上方的攻击，防止攻击击中擂台下观战之人。

　　除此之外，因为擂台之上的阵法，在擂台下方观战之时，擂台之上交战双方的速度会显慢了许多。对了，这擂台也是陛下特意令人建造的。”

　　“哦？想不到这也是陛下所建。陛下，当真是一个一心为民的好皇帝，建造擂台都要考虑下方围观之人，怕被误伤。只是当初金家的人挑战我，怎的没有登上这擂台？”郑十翼还是有些好奇。

　　“因为……当日的你资格还不够。”繁瑶郡主解释道：“唯有对战双方影响力足够大，会引起众人围观之时才会启用此等擂台。当初你的名声还远没有这般大，那金智也没有什么名声，更没有想到会有那么多人围观，所以也没有启用这擂台。”

　　繁瑶郡主正说着，几声呼喊声传来。

　　“郡主！”

　　“是繁瑶郡主。”

　　里面的人群中，两个衣着华丽之人却是发现了走来的繁瑶郡主，立时远远的招呼起来。

　　随着两人的声音落下，四周众人望来的目光立时一变，几个拦在前面的人更是连忙让开道路，眼前的这位可是郡主！

　　随着两人上前，另外一边的人群，却像是被风吹过的麦浪一般，向着四周散开。

　　一个中年男子迈步走来。

　　他一身粗布麻衣，手上提着一把看起来再寻常不过的砍柴刀，赤着双脚缓缓向着擂台的方向走去。

　　“这个便是天罚教主？”

　　郑十翼满是意外的看着缓缓走上擂台的男子，从听到天罚教主的名字，再到昨夜见到天罚教主和幻世师兄争雄，他想象中的天罚教主怎么也应当是一个与幻世公子这般的人物。

　　怎么也没想到，竟是如此这般打扮，看起来便如同一个郊外的猎户一般。

　　虽然穿着不起眼，甚至看起来很是寒酸，可这天罚教主绝不简单！

　　这是师兄的劲敌！

　　小溪看着已经走到擂台之上的天罚教主，又看了看擂台的另外一边，单手背负，相貌英俊的幻世公子，忽然撇了撇嘴，高声叫道：“这个天罚教主还真是不要脸。

　　他比幻世公子大了这么多，偏偏还挑战幻世公子，真是不害臊。”

　　娇媚的声音传出，清晰的传入众人耳中。

　　擂台之上，天罚教主本就看起来有些黝黑的脸顿时变得如同锅底一般一片漆黑，脸色难看的看着擂台下方叫道：“谁说我比他大许多，我们年纪差不多的，我只是看起来比较成熟罢了。”

　　一句话落下，擂台下方众人一个个满是惊色的望了过去，看起来比较成熟？这是比较成熟？这是太成熟了！

　　两人的年纪看起来可不是差了一星半点。

　　郑十翼看了看宛若翩翩浊世佳公子一般的幻世公子，再看看那如同偏远山区一般的猎户大叔一般的天罚教主，满是理解的点了点头道：“原来如此，他是长的着急了一些。”

　　“着急？”

　　四周几个人听到郑十翼的话微微一愣，随之很快反应过来，纷纷笑出声来。

　　“这可不是一般的着急，这是太着急了。”

　　“他和幻世公子年纪差不多？可看起来，两个人就是两个年龄段的人。”

　　天罚教主听着下方传来的一道道声音，一张看起来似乎饱经沧桑的脸越发难看起来，一时间年纪看起来也似乎更大了。

　　幻世公子一张俊美的脸微微抽动了一下，看了看下方的郑十翼，脸上露出一道笑意，这才重新回头看着天罚教主，微微有些不解地问道：“其实我很奇怪，你为何要挑战我？”

　　“为何要挑战你？你还问本教主！”天罚教主望向幻世公子，双目中似乎有一团火焰在燃烧一般，偏偏声音却又冰冷的仿佛从极北冰寒之中传来一般：“蛊惑本教主的教众，脱离天罚教，此事可是你做的？”


第866章 猥琐的小胖子

　　“蛊惑你的教众？”幻世公子微微愣了一会，回想了一番，忽然恍然大悟道：“我当是什么事，原来是此事。其实当时说来也巧，我正好修炼有所成，就顺便便拿几个人做了一下试验，应验下我修炼的功法。没想到，那是你的教众。”

　　幻世公子说着，自己似乎都感觉到了歉意，颇为不好意思的看着天罚教主道：“不知道那是你的人，不好意思哈。”

　　郑十翼有些怪异的看向天罚教主，原来幻世师兄只是蛊惑了他的几个教众脱离了天罚教，只是这样，天罚教主竟要直接挑战幻世师兄。

　　天罚教主自己也是要参加神侯大会的，他也不怕受伤，这个天罚教主，可真是够疯狂的。

　　郑十翼心中正腹诽着，擂台上，天罚教主充满了怒气的声音再次响起。

　　“几个？那是几个吗？”天罚教主额头上，一根青筋高高鼓起，看起来似乎都要鼓爆了一般，双目怒视着幻世公子，大声吼道：“你那是去的我的总坛，那是整十万教众，其中更是不乏侯境高手。便是因为你的蛊惑，全部脱离了我天罚教！”

　　郑十翼身子一个晃动，险些跌倒在地，自己这师兄……他说蛊惑了几个人，那肯定是不到十个人才能叫几个人，就算是他是往少里说的，了不起也就十几二十来个人。

　　竟然是十万人，他可真能说阿他！

　　没事跑到人家的总坛，去蛊惑人家的教众，人家不和他拼命才怪！

　　擂台下方众人闻声，一个个顿时理解过来。

　　“我说天罚教主怎么在这个关键时刻找幻世公子挑战，闹了半天，是幻世公子跑别人总坛捣乱去了。”

　　“十万教众阿，不知道天罚教主得花多少时间，花费多少心血才找了这么多教众，这下好了，一下让幻世公子弄没了。”

　　“我看天罚教主这是脾气好的，换作是我，还管什么挑战，直接找到幻世公子就拼命了！”

　　“幻世公子没上过私塾吗？十万和几个人都能对等……”

　　“这天罚教主真够厉害的，竟然能够凑齐十万教众。他这才多大，创立天罚教才多久时间，就凑到了十万教众！”

　　幻世公子站在擂台上，听着下方众人的声音，略微有些尴尬的看向天罚教主道：“这个，我可以道歉。我幻世公子的名头你也是知道的，你看我什么时候给别人道歉了是吧。

　　这一次，的确是我的失误，所以我可以给你道歉。”

　　“道歉？若是道歉有用，还要修为做什么！”天罚教主脸上神色没有半点的缓和，看起来反而越发的愤怒，他伸出一只手指着幻世公子道：“你知道那十万教众是本教主花费了多少心血才凝聚的？

　　你又是否知道，十万教众，那是多少信仰之力！本教主的十万教众，竟是都被你蛊惑！

　　现在给你两个选择，一；死在我的天罚之刃下，二；皈依我天罚教。

　　你成为我天罚教的教众，我自不会杀你。”

　　“皈依。”幻世公子脸上露出思索之色，很是郑重的点了点头道：“皈依倒是一个好主意。

　　不过，归入你们天罚教便算了。不如你归入我们魔教吧。”

　　天罚教主几乎气炸：“你……你耍我！你蛊惑了我的教众不说，现在还想蛊惑我！幻世，你是在找死！”

　　郑十翼无语的看着擂台的方向，本以为自己这个幻世师兄，应该如同那些天骄一般，一个个眼睛都长在头顶上面，恨不能长到天上去，说话应当也是充满了傲气。

　　没想到，师兄竟还有这样一面，真是气死人不偿命。

　　“这幻世公子倒是有几分本大爷去年猥琐的气息，本大爷喜欢。来来来开盘了，有没有赌幻世公子和天罚教主的擂台战的，赔率对半了……”

　　忽然，一道熟悉的猥琐声音从耳边传来，郑十翼回头向着声音传出的方向望去。

　　视线中，一道猥琐的胖子高声吆喝着，一边吆喝还一边从乾坤袋中拿出一张大大的方桌，又拿出一根长棍，长棍上面挂着一面帆布，上面写着大大的庄家二字！

　　“彭君岳。”

　　郑十翼大感诧异的看着那猥琐的身影，这小胖子当初在乱地参加长存大教和皇朝考核的时候可是用尽了各种手段，不是在擂台上做手脚，就是用毒，或者绑架别人什么的。

　　竟然让他凭借各种不要脸的手段一路杀到了后面，之后更是和自己一般加入了虎豹军。

　　只是，再之后自己在虎豹军的一年却是再也没有看到他，听说他进入虎豹军不长时间就调走了，没想到，竟在这里看到了他。

　　还有昨天晚上，各地天骄争雄时自己听到的那声抱怨，怪不得自己觉得耳熟，现在终于清楚了，那声音就是这家伙喊的。

　　彭君岳听到呼喊声，抬头望来，看清郑十翼的样子之后，肥胖的脸上立时浮现出一道喜色：“十翼兄弟，真是有缘啊，我们在皇都都能见面。

　　还有十翼兄弟就是十翼兄弟，还真是厉害。”

　　彭君岳看了看随同郑十翼一起走来的两个角色美女伸出胖乎乎的一只手，比出一个大拇指。

　　繁瑶郡主看了彭君岳一眼，回头轻声对郑十翼道：“方才有几个朋友打招呼，我先过去一下。”

　　说完，等郑十翼轻轻点了一下头自后，她这才迈步离去。

　　郑十翼一边向前走着，一边打量着正开庄招呼别人下注的彭君岳，越开越是心惊，之前的彭君岳也仅仅只是猥琐，仅仅只是精明罢了，可他的修为却是极低。

　　可是如今一年多不见，再看彭君岳，却是神光内敛，举手投足间虽然还是散发着掩饰不住的猥琐，可这猥琐之中却充满了之前所没有的气势。

　　一种那些年轻的天骄，才散发出的气势。

　　这小子，最少达到了侯境，而且不是一般的侯境！

　　郑十翼走到彭君岳面前，就像是刚刚认识彭君岳一般，上上下下大量着这个胖子，满是不可置信道：“你小子，一年不见，竟提升了如此之多！”

　　“嘿嘿……那是，你不看看胖爷是谁，对吧。”彭君岳伸出肉呼呼的手掌，重重的拍了下郑十翼的肩膀道：“可胖爷怎么也比不了你啊，胖爷可是听说了，你在虎豹军中那可是立下了无数的军功，你杀的魔族，都能绕整个虎豹军大营好多圈了。

　　胖爷我就倒霉了，胖爷时运不济，没多久就和几个新去的新兵被调走了，出去给人家当牛做马……往事不堪回首阿。”

　　郑十翼回了彭君岳一个充满了鄙夷的眼神，什么做牛做马，他才不信以这胖子的猥琐和精明，能够被人欺负了。

　　彭君岳似乎根本就没有看到郑十翼鄙视的目光，仍旧自顾自地说道：“十翼兄弟你就不同了，走到哪里都有美女相伴，你看看你身边这美女，这相貌，这身材，真是羡慕死人了。

　　还有那一个美女。”

　　彭君岳说着，脸上猥琐之色忽然间收敛，声音也一下压低道：“你和那女人什么关系？”

　　“你说的繁瑶郡主？”郑十翼微微一愣，低声道：“她是我的朋友。”

　　“哦？”彭君岳望着繁瑶郡主的背影，沉声道：“看在你当初帮我赚了不少钱的份上，劝告兄弟你一声，小心那个女人。”

　　“嗯？”郑十翼眉头微微一皱，有些诧异的看着彭君岳：“你知道她？”

　　“不知道，只是直觉，一个猥琐之人的直觉。”彭君岳神色凝重道：“那个女人给我的感觉，非常恐怖，你最好小心一些。”

　　郑十翼脸色凝重了下来，望着繁瑶郡主的背影，若有所思。

　　彭君岳说完一句，也不再提繁瑶郡主，而是转过身来望着众人道：“好了，比武马上要开始了，没有下注的快些下注了。”

　　“下注，你们下注谁？我感觉应当是幻世公子更强才对，当初梅庄，幻世公子一出场，只是一把剑飞来，便震住了在场的众人。”

　　“幻世公子虽然厉害，可更多的恐怕是众人给他的师傅心魔老人面子。天罚教主却不同了，在长存大教的追杀下活到现在，岂能简单？”

　　“没错，我也感觉天罚教主更强，我押天罚教主。”

　　“天罚教主若非自信能取胜，怎会挑战幻世公子。”

　　众人一边议论着一边下注，只是更多的人，有七成多的人都是下注押的天罚教主获胜。

　　天罚教主，那可是在长存大教的追杀下都活到如今的人，他们更加相信天罚教主。

　　众人下注之中，擂台上，天罚教主已经缓缓提起手中的看起来如同砍柴刀一般的天罚之刃。

　　一股充满了原始凶性的气息如同汹涌的海浪一般，铺天盖地的向着四周席卷而去，这气息之中更是充满了无尽的霸道，以及一种无可动摇的信念。

　　郑十翼目光骤然一肃，好可怕的气势，仅仅只是气息外放，便能感觉到这是一位绝顶的高手。

　　但凡是高手，但凡是同龄之中的天骄，都有一种气，一种长年累月，积累起来的气势。

　　一种对自身实力的自信，而产生的气势。

　　寻常武者，面对这种气势，甚至都无法升起动手的念头。


第867章 比武

　　即便是修为相近者对战，气势即便无法直接压倒对手，却也可以让对手受到影响，无形之中削弱对手。

　　天罚教主散发的气息不断的攀升着，隐隐约约似乎他便是这天地，双目圆瞪，目光中仿佛是有雷霆闪耀，让人无法直视，浩瀚的气息，更仿佛是要将整个擂台都完全吞噬一般。

　　擂台下方，距离擂台最近的几人，仅仅是被这气息波及道，一个个却是顿感呼吸困难，那席卷而来的气息之中似乎充满了一头头暴虐的凶兽，随时都会把他们撕成碎片。

　　“阿……”

　　“跑！”

　　虽然有阵法可以阻挡擂台之上的攻击冲击到擂台外的围观之人，可那气息、那威压却是不会阻挡的！

　　几个修为较弱之人在这气息下，精神似乎完全崩溃，却是转身便向着后方逃去，更有两人更是直接倒在了地上。

　　天罚教主对面的位置，幻世公子似乎没有受到任何影响，他的脸上还挂着淡淡的笑意，只是站在原地轻笑着看着天罚教主，手上没有做出任何的动作，更没有丝毫气息涌出。

　　可隐隐约，幻世公子似乎又没有站在那里，他似乎已经与整个天地都容易一体，似乎擂台的每一处都有他的身影。

　　静止不动的身影，却给人一种如真似幻的感觉。

　　“好强的气息。”人群中，一个身穿相貌清秀的年轻男子轻轻开口，传出的声音之中却包含沧桑，似乎已经看穿了世间的一切，他身着一身暗红色长袍，长袍之上却是绣着一颗花瓣已经微微有些枯萎的树枝。

　　“两个人，却是两种极端。”一旁，一个蒙着面纱，让人看不出样子的女人轻轻开口，她穿着一身甚是宽松的火红衣袍，却仍旧让人一眼看出她身材的波涛汹涌。

　　“受罚！”

　　天罚教主气息攀升到顶点之后，张口吐出两字，整个人宛若一头上古洪荒时代的蛮荒巨兽一般，抬腿向着幻世公子的方向冲去。

　　他那一双没有穿鞋的脚仿佛重大万斤一般，每一步落下，踏在擂台上都传出一声，犹如上神魔古战场之中，战鼓被敲响一般的巨响声。

　　他每一步落下，踩在擂台上，更是在擂台上留下一个深深的脚印，脚印四周，擂台裂开，迅速向着四周龟裂而去。

　　他的脚步看起来并不快速，甚至给人一种沉重的感觉，可只是呼吸间的功夫，他的身影已经出现在幻世公子身前，手中仿佛是砍柴刀一般的刀刃高高举起，向着下方斩落。

　　看起来，就如同真正的劈柴一般的一刀落下，却给人一种，整个天际在这一刻都完全塌陷的感觉。

　　这一刀似乎斩碎了天际、斩碎了空间。

　　一刀之下，无尽的霸道之气尽显，刀刃划过之处，空间轰然裂开，露出一道肉眼可见的清晰裂痕，痕迹边缘处，隐隐约甚至更有雷霆一般的光芒闪耀。

　　只是一刀落下，却让人感觉整个世界似乎都要倾塌一般。

　　这一刀不止威能骇人，更是快的惊人，看起来这一刀才刚刚举起，却已经出现在幻世公子头顶，似乎下一刻，便可将幻世公子整个人一劈为二。

　　幻世公子脸上看不到任何慌乱之色，似乎即将落下的这一刀不是斩向他，而是斩向了与他毫不相关之人一般，就这样看着这一刀从他的头顶斩落，双目之中却是闪过一道不易察觉的光彩。

　　看起来并不锋利的刀刃落下，一下斩杀开幻世公子的头颅，刀势仍旧丝毫不见，继续向着下方斩落，将幻世公子的身子劈斩开来。

　　一刀斩杀幻世公子，刀气并未消散，仍旧向着下方重重斩落而去，斩落在擂台之上。

　　擂台最上层，青石板轰然炸碎，化作一片尘土，向着四周翻滚而去。

　　紧接着，从被他一刀斩中的地方开始，擂台轰然裂开，足有手腕粗细的裂痕向着前方迅速延伸，一直延伸到擂台边缘处。

　　“这……”

　　“幻世公子就这样被一刀斩杀了！”

　　“怎么会这样？”

　　“这一刀，这一刀也太恐怖了。这擂台表面被击碎没什么，擂台表面只是铺着一层青石板罢了，即便换作是我，都能震碎。

　　可青石板下方，可是皇帝陛下特意令人去石海州，挑选的纪叠石，坚硬异常。之前擂台上也有许多侯境高手比武，却从未有人毁坏过擂台。最多将一条纪叠石石条震裂。

　　天罚教主，只是一刀，竟几乎将半个擂台都斩裂，这……这还是侯境的比试？”

　　擂台下方众人看着被一刀斩成两瓣的幻世公子，一个个完全呆住，怎么也无法相信眼前看到的一切，这便是鼎鼎大名的幻世公子？

　　这不应该是异常势均力敌的大战吗？幻世公子怎的被一刀斩杀了。

　　“不对。那不是幻世，身子爆开，却根本没有鲜血飞溅出来。”人群中，红衣女子露在面纱外的双眉蹙起。

　　擂台之上，天罚教主一刀斩落，身子却是迅速向着身后的方向翻转，只是还不等他的身子完全翻转过来，他脸色忽然一变，转到一般的身子，微微一顿，再次强行翻转回去。

　　方才幻世公子斩落之地后方两丈外的裂缝一侧，手中利剑不知何时已经出鞘，利剑之上，一道银芒闪过，随之一道道宛若利剑一般的银色流光飞蹿而出，向着天罚教主射去。

　　流光飞舞下，每一柄利剑似乎再次分为数柄。

　　一时间，原本的一道流光化作九十九柄利剑，向着天罚教主射去。

　　天罚教主借着腰间扭转之力，一双赤裸的大脚向着下方的地面重重一塌，一股狂暴的劲道直冲地面而去，只是凭借一塌之力，他的脚掌竟是深深踏入坚硬的纪叠石中，随之腰部猛然发力，手中长刀一横，向着前方猛然一道斩去。

　　他手中看起来甚至有些生锈的天罚之刃上倏然闪过一道犹如月牙一般金色的光芒，向着幻世公子的方向骤然飞去，而他的背后，更是升起一座巨大的仿佛是王座一般的虚影。

　　随着这虚影升起，他身上的肌肉一块块隆起，肌肉之上，隐隐约更有一道淡金色的光芒流转。

　　一道道银色的利剑从天空中滑落，每一道利剑飞过，都在天空中留下一道清晰的裂痕，每一道银剑都锋利万分，带着似乎可以刺穿世间一切的锋芒从天罚教主身体的四面八方刺落。

　　“铛铛铛……”

　　银剑刺落在天罚教主身上，却是传出一道道利刃斩在铁块之上的脆响，天罚教主身上的麻布粗衣被瞬间撕成条状，可是这利剑却难以深入天罚教主体内一分。

　　被天罚教主斩出的金色月牙般的光芒却已飞落到了幻世公子身前。

　　幻世公子身子轻轻一晃，整个人的身影变得虚幻起来。

　　金色光芒划过，他的身子从中间被拦腰斩断，下一刻却又出现在了一旁。

　　郑十翼双目紧紧注视着擂台上的两人，心中惊叹不已，果然，两人的实力之强，远超自己之前见到的所有侯境高手。

　　无论是那曾经进入过神侯大会八强的金智，还是后来号称有实力进入神侯大会四强的金雾，他们两人完全无法与擂台上的幻世公子和天罚教主相比。

　　两人由守转攻，由攻转守再转而攻击，仅仅只在一瞬间。

　　这才是真正的战斗，这才是真正的侯境大圆满高手！

　　远处，一处高台上，一个光光的脑袋上还留着戒疤，可偏偏身上却没有穿僧服，而是穿着一件黑袍，双腿间还绑着锁链的年轻男子神色凝重的望着擂台的方向，口中轻轻叹着。

　　“那幻世公子，好高深的幻境手段，他一登台便施展了幻境手段，不仅迷惑过来他的对手天罚教主，更是将我等观战之人，都尽数迷惑。

　　若非那假身之上未有鲜血流出，恐怕我们都无法发现那是假身。”

　　一旁，一个抱着利剑，一脸冷色之人却是面露不屑之色道：“他幻世，算不得真正的剑客。倒是那天罚教主，若是有机会，我到要与他较量一番。

　　那等惊人的战斗直觉，他是一个真正的刀客！”

　　留有戒疤的男子却是未曾回应。

　　擂台上，天罚教主已经转过身来，并未怎样用力，他的脚已从石板中拔出，迈开脚步，如同一个野人一般，大步向着幻世公子冲去。

　　看起来似乎只是最为寻常的迈步，他前进间，似乎身体到处都是破绽，可隐隐约，他的脚步却又与天地融为一体。

　　幻世公子似是不想被天罚教主近身，身子继续向着后方退却而去，同时手中利剑向着天罚教主的方向轻轻掷去。

　　长剑划过天际，正好落下天罚教主前进的道路上。

　　长剑轻轻一荡，刹那间，天空中更是浮现出一道道幻世公子的虚影，每一道虚影都手持利剑舞动而起，每一道身影利剑挥舞的工作更是各不相同。

　　天罚教主看着一道道飞落的身影，却是展露出于身形完全不符的灵活，在狭小的一寸空间中左右躲闪着，手中天罚之刃更是向着一道道幻世公子的身影斩去。


第868章 幻术

　　一刀斩落，一道幻世公子的身影顿时消散，可很快，一旁又再次出现一个一模一样的幻世公子。

　　擂台下方，众人望着擂台上交手的两人，一个个完全懵了。

　　“怎么有这么多幻世公子？这还怎么打？”

　　“那不是真正的幻世公子，注意到没有，每一道幻世公子都没有影子，这全部都是假的。”

　　“这便是幻世公子最为可怕的幻术，天罚教主中了幻术了！”

　　“是幻术！”

　　声音刚刚落下，擂台上，一道幻世公子的身影划过，手中利剑狠狠的刺入天罚教主的手臂。

　　天罚教主，那粗壮的似乎比之石头还要坚硬的手臂猛的裂开，一道殷红的鲜血激射而出。

　　“这！”

　　“这是真正的幻剑公子！”

　　“不是假的！”

　　擂台下方，众人再次惊呆，本以为眼前看到的一切都是假的，都是幻世公子的幻术，可天罚教主受伤的手臂，却让他们明白，这一切都是真实的！

　　“假亦真时真亦假，虚实之间无虚实，幻亦是真。心魔老人，收了个好徒弟阿。如此年轻便做到这一步，比起他的修为，他在幻术的天赋，才是他最可怕的地方。

　　当年，心魔老人在不惑之年，方才领悟到这一点。”

　　城中，一处高塔之上，一个发须洁白的老者满是感慨的望着下方，他的身后，一个一身华服的男子一脸受教的站在一旁，脸上却是看不出任何的波澜。

　　天罚教主被一刀斩中，脸上却是露出一道笑意，他手臂上的伤势似乎没有带给他任何的影响，手臂迅速向着前方一挥，手中长刀却是如同利剑一般，不再是斩杀、砍去，而是向着前方猛然一刺。

　　刀尖处，一抹幽光微微一闪，随之轰然爆开，金色的光芒大盛，这光芒似乎是将身前的空间都完全轰爆开。

　　刺出的一刀，似乎是击中了，刀法之中的所有动作，所有精华，只是一刀刺出，却让人感觉包涵了万般变化。

　　一刀之下，四周一道道的幻世公子的虚影尽数消散！

　　“他是故意的！”

　　郑十翼一下反应过来，天罚教主是故意被幻世师兄刺中了那一刀，为的便是找出幻世师兄幻术之中的破绽，从而击破幻术！

　　这天罚教主，却不像是他表面看起来那般头脑简单。

　　幻世公子看着一道道消散的身影，脸上仍旧挂着淡淡的笑意，看不出一点的担忧之色，他抬手向着插在地面上的利剑一吸，利剑顿时飞出。

　　同一时刻，天罚教主面色陡然一变，毫无征兆，更毫无理由的挥刀向着一侧砍去。

　　一刀斩落，一下将他身侧的一块石条斩断。

　　可天罚教主动作还未停止，继续向着四周斩落，不断的挥舞着他手中的天罚之刃，似乎身旁有一个看不见的敌人一般。

　　“幻术！天罚教主又中了幻世公子的幻术！”

　　“这幻世公子的幻术实在太恐怖，不知不觉便让人陷入其中。”

　　“这等对手，可怎的打？”

　　人群中，不少人看着独自一人，对着四周不断挥舞着的天罚教主，一个个却是感到一阵头皮发麻，他们也参加了神侯大会，今日便是来观看一下，有可能成为他们对手的两人。

　　若是遇到天罚教主，天罚教主虽然强大，可天罚教主的强大是看得见摸得着的，他们还可以一战。

　　可这幻世公子，他的手段实在太过诡异了，不知不觉中便会中了他的幻术，实在让人头疼。

　　“这个幻世公子，真的太讨厌了。”彭君岳一脸鄙视的样子看着擂台上的幻世公子道：“这种打法太猥琐了，如果胖爷碰到这种对手，胖爷打都不打，直接认输。没见过这么猥琐的打法。”

　　郑十翼一脸嫌弃的向着彭君岳扫了一眼，这家伙还好意思说别人猥琐？有谁的打法能比得过他猥琐？

　　不对，他那不是猥琐，他那是没有下限了。

　　天罚教主感觉自己的眼前，似乎是有无数个幻世公子，一会在左边，一会在右边，身形鬼魅异常，每一次挥剑刺来，都直指他的要害。

　　这幻世的速度怎的这么快？

　　天罚教主眼中透出一丝不解，双眸间，一抹金色的幽光一闪而过。

　　天罚教主挥舞着天罚之刃时，幻世公子已经迈开脚步，正面向着天罚教主走去，可偏偏天罚教主就仿佛没有看到他一般，根本无视他的存在，仍旧在四处乱砍着。

　　眼看幻世公子已经走到天罚教主身前不足两丈的距离，天罚教主忽然停下身子，张开嘴巴，仰天长啸。

　　“天！”

　　一个字音传出，却仿佛是远古混沌时期，天地初开之际，传出的第一道声音，声音之中充满了上古洪荒之气。

　　天罚教主身后，出现一个巨大的天字，声音滚滚，犹如惊雷炸响，仿佛要将整个天际都炸裂一般。

　　一道道肉眼可见的波动向着四周不断地激荡而去。

　　幻世公子前进的脚步顿时为之一顿，扬起笑意的嘴角边，一抹殷红的鲜血流出。

　　不好！

　　郑十翼脸色顿时一边，幻世师兄的幻术被破了，他自己更是受到了反噬。

　　“幻世公子受伤了！”

　　“果然，还是天罚教主更强！”

　　“虽然看起来，幻世公子一直处于上风，之前天罚教主也受伤，被幻世公子刺中了手臂。可那也只是小伤，真正受到重创是幻世公子！”

　　擂台下方，众人望着嘴角流出一道殷红血液的幻世公子，不少人脸上却是露出了笑意。他们押的可是天罚教主获胜。

　　“真是奇怪，天罚教主，是怎么破的幻世公子的幻术？”人群中，一个相貌平平，身材平平的女人满是疑惑的望着擂台的方向，虽然外表看起来没有任何出众之处，可她的四周，众人却是颇为忌惮的看着她。

　　她身上的衣服上，绣着两个字，归一！

　　长存大教归一教的归一！

　　女人身侧，一个衣服上同样绣着归一两字的男子同样满是不解的摇了摇头：“不知。这幻世公子的幻术是他最为出名的，也是他得到幻世公子称号的原因，之前也从未听说过天罚教主会幻术，怎的便破了幻世公子的幻术？”

　　远处高台之上，环抱着利剑的男子，双目忽的一凝，双眸中爆出一抹光彩，仿佛出鞘利剑一般望向擂台之上的天罚教主，忽的开口道：“破开幻术，只是凭借声音便破开。

　　七诫，这似乎是与清文教的佛门音吼功有些相似。”一边说着，他一边转过头来，望向身旁头上留有戒疤的怪异男子。

　　“不要问我，我与清文教没有关系。”七诫瞪了对方一眼，微微停顿了一下之后，却是再次开口道：“不过，我可以确定，他施展的武学与清文教音吼功没有任何关系。”

　　幻世公子脸上露出一道明显的诧异之色，抬腿在地上一点，身子如同一片随风飘荡的树叶一般，向着后方飘去落到了地上，伸出一根手指在嘴边轻轻一弹，将嘴角的鲜血弹去。

　　天罚教主脸色冰冷的望着身前的方向，阵阵杀意自他体内涌出，可偏偏他双目中的神色却又无比的虔诚，再次仰天长啸一声。

　　“罚！”

　　声音传出，擂台上方的天地在这一刻猛的颤栗起来，只是眨眼间的功夫，四周的天际都受到影响，疯狂的颤抖起来。

　　片刻时间，整个皇都的天空似乎都受到影响，疯狂的震动起来。

　　擂台下方，众人抬头望着头顶震动的天空，一个个大惊失色。

　　“好可怕的修为，仅仅是一声长啸，竟有这般威势！”

　　“这……这还是侯境吗？侯境虽然强大，却也不至于强到这般。”

　　皇都城内，一处颇为清雅的茶楼，二楼窗口的位置。

　　两个正在品茗对谈的中年男子端着茶杯的手臂忽然一颤，满是惊色的抬头向外望去。

　　“这是侯境的气息！一个侯境，竟能惹起这般大的动静，是谁，在侯境竟已有这般修为。”左侧，看起来如同教书先生一般的男子满是惊骇的望向自己对面的同伴。

　　对面的位置，另外一个看起来同样儒雅的男子，一脸震色的开口道：“今日，那天罚教主要挑战幻世公子，方才的啸声，应当是他们两人中的一人传出。

　　在侯境竟有这等修为，如今的年轻人，当真是可怕。当初我们那一届神侯大会，你我二人都进入四强之中。

　　可仅仅凭这一声长啸，便能断出，你我二人，在侯境之时，可是不如此人。甚至便是最后获得神侯的流光将军，怕也不敌。”

　　“是啊……早便听说，这一届神侯大会，会是近年来，最为精彩的一届，如今看来，可不止如此。老友，这茶还喝吗？”

　　“茶什么时候都可以喝，这等比斗却不是何时都能看到的。走。”

　　两人对视一眼，纷纷走出茶楼，向着擂台所在的方向行去。

　　皇都城，一个个原本对比斗没有兴趣的高手，此时却也是纷纷从各处走去，向着比武的擂台赶去。

　　擂台之上，随着一声罚字传出，天罚教主整个人身上都浮现出一道金色的光芒，同时他身子的后方，天空中出现了一道巨大的十字虚影。

　　霎时间，天罚教主的身子在没有任何动作的情况下，笔直升起，一股高贵不可侵犯的气息自他的体内向四周激荡而去。


第869章 破幻

　　众人望着漂浮在天空中的天罚教主，甚至产生一种有些荒谬的念头，这天罚教主不止是寻常的人类，他似乎是一个天罚者，一个代天惩罚一切罪人的执法者。

　　一股股神圣不可侵犯的气息自他的体内不断的涌出，伸出一根手指指着幻世公子：“你一凡人，胆敢蛊惑上天的信徒！今日，本教主便代天行罚！

　　天罚之……心罚！”

　　天罚教主身体背后，那巨大的十字架虚影忽的从天空中消失不见。

　　下一刻，幻世公子周身的空间忽的震荡起来，尤其是他身体背后的空间，更是疯狂的扭曲起来，空间扭曲的程度看起来就像是通过传送法阵进入小千世界一般。

　　空间扭曲到极致之后，猛然炸裂，一个巨大的十字架虚影从他的身后出现。

　　“是天罚张教主背后的十字架！”

　　擂台下方众人看清这十字架之后，一个个禁不住发出一声声惊呼。

　　十字架之上，更是飞出一道道的绳索，将幻世公子捆绑在上。

　　紧接着，一道道巨大的异兽虚影浮现，向着幻世公子撕咬而去。

　　幻世公子脸上看不出一点的惊慌之色，他还是伸出手指在身前轻轻一指，那巨大的十字架虚影却是凭空消失不见。

　　擂台下方，众人的双眼却是一下瞪大，满是惊奇的望着擂台上发生的一切，天罚教主施展的攻击看起来威势那般恐怖，怎的到了幻世公子面前，如此轻易便被破解了。

　　幻世公子一脸讥讽的看着天罚教主道：“用幻术来对付我，天罚，你的脑子可真是有些不太好用。我现在都后悔之前让你皈依我魔教了。

　　就你这种脑子，来到我魔教，只会让人看笑话。”

　　擂台四周，众人闻声，一个个却是大吃一惊，满脸的诧异。

　　“幻世公子他刚刚说了什么？”

　　“幻世公子说，天罚教主施展的也是幻术？”

　　“天罚教主，怎的也会幻术，什么时候会幻术的人这么多了？”

　　“天罚教主他的武学分为两类，一类是他长存大教之中的四圣教偷学的绝学，还有一部分却是不知来历，是他自成体系的一套东西。从没有听说过，他还会幻术！”

　　人群中，几个年纪明显比大多数人都要大许多的中年人，一个个更是你看看我，我看看你，脸上尽是一片诧异。

　　“真的是幻术？修炼幻术者，本就极少极少，寻常武者甚至见都没有见到过幻术，更不要说修炼了。

　　即便是那些宗门之中，拥有幻术的宗门，也唯有幻化宗一宗，其余宗门甚至连一个懂得幻术之人都没有。

　　即便是长存大教和皇朝之中的超级家族之中，修炼幻术之人也极少极少。就像是我们那届神侯大会，汇聚了当代所有侯境高手的大会，更是一个施展幻术的人都没有。

　　如今神侯大会还没有开始，先出现两个幻术高手了？”

　　“修炼幻术实在太难了，除了功法少之外，更需要修炼者拥有过人的心性。除此之外，更需要老师的教导。

　　其他的武学没有人教导之下，若是天赋足够高，或许还可以领悟，可幻术不同，没有人教导，天赋再高也容易走火入魔。幻世公子是之所以有那么高的幻术修为，除了他自身的天赋高之外，还因为他的师傅是心魔老人。”

　　“当真是古怪。这幻世公子，怎的说天罚教主是用的幻术？”

　　幻世公子满是不屑的看着距离自己还有一段距离的天罚教主，嘴角边再次荡起一道笑意，充满了戏谑的笑意。

　　“你明明知道本公子擅长幻术，可你还是不死心，或者说你心中还是抱有侥幸，觉得你的幻术与本公子的幻术不同，所以本公子无法破解。

　　其实早在本公子当初破你总坛的时候，本公子便有所怀疑。你是如何蛊惑那么多人加入你的天罚教成为你的教众的。

　　难道是幻术？

　　如今本公子却是已经确认，你之所以能够聚集那么多的教众用的便是类似幻术这种骗人的小伎俩。”

　　“幻术？当真是好笑。本教主所施展的无上神功，岂是小小的幻术可以比拟的。本教主乃是代天行道，借助的乃是无上的信仰之力。”

　　天罚教主忽然暴喝一声，再次迈步向着前方冲去，一步跨下，却仿佛是一尊无比巍峨的巨人，跨过山脉、大河，与幻世公子之间的距离，在这一步之下，一下缩短了一半，眼看再有一步便可以跨越到幻世公子面前。

　　幻世公子的身子却是再次飘开，身子在擂台上急速转动起来，如同一只蝴蝶一般，围绕着天罚教主，每当天罚教主想要有所停顿之际，他却会出现在天罚教主面前，一剑刺出。

　　每一次攻击，都只是一剑，绝不恋战，无论一剑刺中与否，他都会第一时间飞退到一边。

　　擂台之上，两人一人巍峨似岳，一人身形飘逸，一时间却是斗了一个旗鼓相当。

　　众人在下方却是看的如痴如醉。

　　不少准备参加神侯大会之人，一个个却是面色凝重。

　　“同样是侯境，这两人怎能如此之强？这等高手，上一届的神侯大会上，最后获得神侯之位的那位神侯，恐怕也不过如此吧。

　　我们这一届竟同时出了两个，他们甚至还没有施展武魂，还没有尽到全力。”

　　“太过恐怖了，恐怕那碧玉双杰也没有这般厉害！”

　　众人惊叹中，人群后方却是又传来一阵阵惊呼。

　　“逍遥王！”

　　“果然是逍遥王！”

　　“连逍遥王这等人物，都来观看两人比斗！”

　　众人看清走来之人，一个个纷纷向着两侧退开，让出处空地。

　　一个相貌普通，穿着一声同样普通的衣服，脸上甚至还带着一丝淡淡笑意的中年男子从人群中走出。

　　他的一举一动，看起来都再寻常不过，就如同是一个没有修为在身的普通人一般，可随着他走来，不知怎的，四周的空气似乎都变得凝重了许多。

　　所有人的目光不自觉的便落到了他的身上。

　　所有人都生出一种错觉，似乎他便是整个世界的中心。

　　郑十翼看了看已经悄无声息的回到自己身侧的繁瑶郡主，轻声问道：“这逍遥王，又是何人？”

　　繁瑶有些奇怪的看了郑十翼一眼，这才解释道：“逍遥王，是一位老牌封王，逍遥王不喜争斗，寻常也看不到他出手，他更像是一个闲散的王爷，到处游玩。

　　我们皇朝疆域无比之大，若是有一个人可以走遍皇朝的每一片疆域，我想这个人可能便是逍遥王。这一次，也是因为神侯大会要举行，他才回到皇都。

　　说起来，也是逍遥王看得起我们这一批人。之前两届神侯大会，逍遥王甚至都没有回到皇都。”

　　繁瑶郡主一边说着，一边看着郑十翼那张没有特别在意的脸，又补充了一句道：“逍遥王虽不喜争斗，平日里也几乎听不到关于他出手的传闻，可听父亲大人说过。

　　逍遥王年轻时候，却也是皇都城中，有名的天才，如今的一位字封王，当初甚至一直被他稳压一头。只是可惜，我再追问那位一字封王是谁的时候，父亲大人却是没有说。”

　　郑十翼脸上露出一道好奇之色，一字封王，那是封王中极强的存在，是对他们的一种尊重，也是对他们实力的肯定，能够成为王境者，本就是天才，而成为一字封王者，那绝对是天才之中的天才。

　　这位逍遥王，竟能一直压制一位一字封王。

　　也不知道，他为何会不再喜欢争斗，转而到处游山玩水。

　　看着擂台上的两人，逍遥王脸上露出一道赞赏之色：“幻世看似一直在躲避，实则牵制。

　　每一个武者，都不可能一交手，便将自己的气提升到了顶点，他们都需要在战斗中，将自己的气慢慢提升。

　　天罚一直想要提升自身的气息，可在幻世的牵制下，一直没有将自身的气提升到极致。”

　　四周众人闻声抬头望去，慢慢的，有些人脸上露出了然之色，可有些人却还是一脸的疑惑。

　　郑十翼盯着擂台的方向，眉头却是越皱越深，幻世师兄的确是在牵制天罚教主，可幻世师兄一直这般迅速移动，他的消耗却远远高于天罚教主。

　　擂台之上，幻世公子的身影再次出现，只是这一次，他前进的速度却是比之前要快的多。

　　即便是在擂台下方，通过阵法观看，他的速度仍旧惊人。

　　“好快的速度，在擂台下方看起来的速度都那般快！”

　　“这等速度，若是没有阵法，我们必无法看清他的身影！”

　　“幻世公子，要发动杀招了！”

　　众人的目光一下瞪大，紧紧的盯着幻世公子。

　　天罚教主盯着眼前快到了极致，甚至双目都无法追上对方速度的幻世公子，体内灵气涌动之下，身子微微飞离地面，手中砍柴刀一般的天罚之刃向着身前的地面一插，双手似乎是举着什么东西一般，高高举起。

　　他的双手之间，虚空之中，一尊巨大的四足铜鼎的虚影浮现而出。

　　铜鼎出现的刹那，整个世界似乎陷入一种动荡之中，周遭，一道道灵气急速向着这铜鼎涌去。


第870章 天罚者

　　同时涌去的，还有这一股股怪异的气息。

　　铜鼎以肉眼可见的速度自他的双手之上飞起，同时不断的变大，转眼间已有半个擂台之大。

　　铜鼎的四个鼎足，每个鼎足下方，更是浮现出一尊太古圣兽之虚影。

　　青龙、白虎、朱雀、玄武！

　　四大圣兽，背驮铜鼎。

　　铜鼎之上，铭刻着一道道让人难以辨认的复杂铭文。

　　铭文金光流转，似乎是攥刻着自古至今，一位位圣人的伟大功绩。

　　随着这虚影出现，一股神圣的气息急速蔓延开来。

　　擂台下方众人，只是远远的看着这铜鼎，甚至都有一种想要跪下膜拜的感觉。

　　他们心中更是生出一种错觉，仿佛那天罚教主，便是至高无上的天，就连他四周的空气都变得神圣起来。

　　幻世公子本要前进的身子受到四周空气变化的影响微微一顿，望着天空中浮现的铜鼎，英挺的双眉皱起，很快，却又是舒展开来，脸上更是露出一道嘲讽之色。

　　“我当你是如何蛊惑人心，原来靠的便是你这武魂，什么信仰之力，你只是以你的武魂施展出蒙骗人的把戏罢了。”

　　天罚教主神色肃穆的盯着幻世公子，低沉的声音传出：“辱天者，天谴之！”

　　最后一个字音落下，众人头顶的天际，忽然传出滚滚惊雷之声，第一道声音还是正常的惊雷声，可第二道、第三道声音落下，却是一道比一道响。

　　滚滚雷声坠落，似乎是要将整个皇都都炸开一般。

　　整个天际也随之昏暗下来，片片乌云降临，似乎将整个皇都都笼罩起来，天地间变得一片昏暗。

　　仔细看去，这一朵朵乌云，每一朵形状却又各自不同，有的如同利剑、有的如同利斧，有的犹如恶魔、有的宛若太古貔貅……

　　“这……这不是普通的乌云，是传说之中的劫云！”

　　“没错，是劫云！”

　　“一个武者，进入王境之后，当修炼到尊者之时，便已是逆天而行，需要渡劫！渡劫之时，降临的便是劫云！天罚教主，竟能操控劫云？”

　　“天……难道天罚教主，当真是代天掌罚？”

　　擂台四周，众人望着天空中出现的劫云，一个个脸上尽是一片惊慌之色，甚至距离擂台最近的几人更是向着四周退去，尽量远离擂台的方向。

　　这擂台虽是陛下命人建造，却也只是侯境比试的擂台，劫云那可是尊者要面对的，已经远远超过侯境的承受，这擂台怕也是无法地方劫云降临的劫数！

　　随着众人后退，擂台四周顿时出现了一大片空地，只有郑十翼、繁瑶郡主、逍遥王少数几人还站立在擂台边上。

　　众人后退之中，偏偏却还有一人向着擂台的方向迈步前进。

　　一个浑身笼罩在灰色大衣下，只露出了一张脸的中年男子，迈着不紧不慢的步伐，慢慢的向前走着。

　　逍遥王似乎是感受到了什么豁然回过头来，向着走来之人望去，脸上露出一道和煦的笑意：“临兵王，想不到你对这些小家伙的战斗也感兴趣。”

　　一句话落下，四周众人再次倒吸一口凉气。

　　繁瑶郡主更是轻声向着郑十翼解释道：“想不到临兵王也出现了，逍遥王虽然看起来只是中年，实则是老一辈的封王了，他的年纪已是极大。

　　可临兵王却是新晋崛起的封王。

　　如今，所有的封王之中，临兵王被誉为是最有可能成为一字封王的两人之一。甚至有人说，他的实力，已经足以成为一字封王。而他如今，也不过三十余岁，封王不足五年！

　　其天赋之高，甚至连陛下都夸赞过两次，甚至有传闻说，陛下私下说过，临兵王必将成为皇朝未来之栋梁！

　　逍遥王一生逍遥，可临兵王却恰恰相反，极其好战。一般到了封王，大家轻易不会与人交战，毕竟到了他们那等境界，动起手来，一旦受伤，轻易无法休养好。

　　可在皇都之中，最长听到的便是临兵王挑战他人的消息。皇都之中，比临兵王强的王爷不少，可即便是一些新晋的一字封王都极其给临兵王面子。只因临兵王的天赋太过恐怖！”

　　郑十翼回头向着临兵王的方向望了一眼，只是隔着一段距离看了一眼，他却感觉自己的心脏猛的一突，一股凶猛的煞气直扑而来，似乎是要将他淹没一般。

　　好强的煞气！

　　这临兵王，杀的人，怕是不比自己少！

　　郑十翼脸色微微一变，收回望向临兵王的目光。

　　临兵王慢慢走向逍遥王，脸上露出一道寻常难以看到的笑意，笑道：“本无兴趣，只是这两个后辈闹出的动静太大，心痒难耐，所以来走一遭。没想到，却能看到这么有意思的小家伙。”

　　临兵王的目光落到了擂台之上的天罚教主身上：“这小家伙，竟能借助外力，模仿天劫，倒是有些意思。”

　　天罚教主抬手向着幻世公子的方向一挥，天空中，一声比之之前每一道惊雷声都要大的多的巨响传出，声音之大，震的擂台四周的光罩都剧烈的摇晃起来，看起来光罩似乎都要破碎一般。

　　伴随着这惊天巨响，天空之中，一道湛蓝色的惊雷坠落，光芒之粗，宛若皇城内城那通天石柱一般，直击幻世公子。

　　随着这第一道惊雷落下，很快，天空中一道道粗细相同的惊雷疯狂落下。

　　无数的惊雷，将整个雷天都覆盖进去。

　　一眼望去，幻世公子根本无处可避。

　　幻世公子仍旧风轻云淡的站在原地，一双眼睛更是微微闭上。

　　“这……”

　　“幻世公子疯了不成！”

　　“他怎么在这种时候闭上了双眼？”

　　擂台下方，众人满是不可思议的看向幻世公子，下一刻，幻世公子身后，一个巨大的瞳孔出现。

　　“这是……真实之眼！”

　　“幻世公子的武魂，竟是真实之眼？可真实之眼，在这种时候有什么用？”

　　众人脸上仍旧充满了不解。

　　逍遥王双目却是微微一眯，用只有他和临兵王才能听到的声音低声道：“不是真实之眼，这是真幻之瞳。”

　　惊雷坠落，幻世公子身子却是向着一侧，另外一道惊雷坠落的方向迅速一躲。

　　郑十翼双目猛的瞪大，紧紧的盯着幻世公子头顶坠落的惊雷，同样是惊雷坠落，幻世师兄躲闪方向的惊雷和那道坠落的惊雷看起来没有任何区别，幻世师兄他这时候不阻挡坠落的惊雷，怎的躲避开了？

　　“轰！”

　　惊雷落下，重重的轰击在擂台之上，在这惊雷的骇人冲击之下，整个擂台都疯狂的摇晃起来。

　　坚硬的纪叠石纷纷炸碎，就如同最为寻常的石头一般，化作一片粉末。

　　随着擂台的震荡，整个大地都随之摇晃起来。

　　幻世公子头顶上方的惊雷坠落之下，却是一下消失不见，幻世公子仍旧站在原地，身上看不出一点的损伤。

　　“没用的，你的那点小把戏，在我的真幻之瞳下，只是笑话罢了。”幻世公子的双目再次睁开，一脸戏谑的看着天罚教主道：“无法做到将所有的雷霆覆盖，所以用小把戏，做的如同无数雷霆坠落。你这等幻术手段，还自称是信仰的天罚之力？真是笑话。

　　若你能够做到将整个擂台都覆盖，我自然无处可躲。可若是那般，你也不会只是侯境。”

　　天罚教主面色冰冷的看着幻世公子，也不答话，只是手掌向前挥去。

　　天空中一道道惊雷不断的坠落，而且坠落的速度不断加快，而幻世公子脸上的轻松之色也已消失，不断的向着四周躲去。

　　郑十翼看着擂台上的两人，脸上一片凝重之色，幻世师兄精通幻术，可以看穿天罚教主的把戏，可是自己呢？

　　换做是自己，要如何应对天罚教主的攻击。

　　还有幻世师兄，若是自己遇到幻世师兄，又要如何？

　　天罚教主自身也懂得幻术，所以能破开幻世师兄的幻术，可自己对幻术一无所知，又要如何破解？

　　擂台上，幻世公子躲闪间，天罚教主却是一把拔起插在地上的天罚之刃，向着幻世公子的方向急速掠去，转眼间已冲到幻世公子面前。

　　幻世公子嘴角再次荡起一道笑意，轻笑道：“不与你近战，不是惧怕与你近战，而是懒得近战，当真以为本公子惧怕近战？”

　　一声嗤笑传出，幻世公子手中长剑向着天罚教主的方向猛然一刺。

　　一剑出，天地惊。

　　霎时间，整个天地都为之失色，整个皇都城上方的空气在这一剑之下，似乎都被搅动起来。

　　一剑刺出，仿佛是万剑飞舞，隐隐约，这万剑似乎又汇聚成一柄利剑。

　　整个世界的光芒，在这一刻，全部汇聚到了这一剑之上。

　　四周的众人望着这一剑，甚至有一种错觉，没有人，没有任何宝物，可以阻挡这一剑。

　　即便是身处擂台下方的他们，似乎都要在这一剑之下，被贯穿。

　　一股发自灵魂深处的骇意自众人心中升起。

　　利剑自空中划过，划出一道完美至极的弧度出现在天罚教主的脖颈前方。

　　天罚教主双眸间，一道褐色的光芒忽然闪耀而起，身下的擂台之上，一股股褐色的大地之气向着他的体内疯狂涌入，转眼间进入手中的长刀之中。


第871章 我是魔教弟子

　　锈迹斑斑的砍柴刀上，锈迹转眼间消失，正把刀变得明亮异常，光芒大盛，一时间整个天际的光芒都被这刀光遮掩下去。

　　天罚教主横刀在前，挡在了幻世公子利剑前进的方向上。

　　下一刻，刀剑碰撞一处。

　　刹那间，一声宛若两座上古神山碰撞一处的声音响起，阵阵浩瀚的声浪向四周波及而去，肉眼可见的声浪所过之处，擂台上的青石板瞬间炸裂，化作一片齑粉。

　　只是眨眼间功夫，整个擂台的青石板尽数碎裂，席卷到半空之中。

　　声浪的波动仍未消失，继续向着四周波及而去，转眼间已到擂台边缘处。

　　忽然，擂台边上，一个个石柱之上，那些繁杂的文字忽的射出一道道刺目的光辉。

　　擂台上，那半透明的光幕在这一刻变得明亮了许多。

　　声浪波动而来，落到光罩之上，光罩立时震荡起来，而那一圈圈荡起的声浪却是慢慢消散。

　　天罚教主右手持刀挡住幻世公子的一剑，另外一只手却是迅速收回，借着这一收之力，体内之气迅速攀升而起，攥起的拳头回收之后，猛然击出。

　　霎时间，土黄色的光芒绽放。

　　这一拳隐约间，更是化作一头犹如整个擂台那么大的玄龟巨兽向着幻世公子砸去。

　　这一拳，之中似乎蕴含着无匹的巨力，一拳之下前方的空间似乎瞬间崩塌，空气中传出一声声犹如天空炸裂一般的巨响。

　　幻世公子脸上骤然浮现出一抹凝重之色，双腿虚空一蹬，身子急速倒退而回。

　　他的速度快到了极点，众人即便隔着擂台的阵法，仍旧能够看到空气中产生一道道幻影。

　　幻世公子的速度已经足够惊人，可天罚教主这一拳同样快的骇人。

　　爆裂的一拳擦着幻世公子的身子落下，虽未完全击中幻世公子，恐怖的力道仍旧将幻世公子周身的护体灵气击碎，浩瀚的力道轰然冲至。

　　幻世公子一身白衣轰然爆开，右胸的胸骨在这一击之下，明显的下凹了一些，一张脸上更是浮现出一抹苍白之色。

　　“噗……”幻世公子张开嘴巴，喷出一大口殷红的鲜血。

　　两人开战至今，第一次有人受到重伤，而这人却是幻世！

　　空气中，滚滚犹如惊雷一般的闷响声响起，四周的空气在这一拳之下，接连产生阵阵爆炸。

　　擂台下方，众人更是倒吸一口凉气。

　　“太惊人了，幻世公子明明已经做到极致，他甚至都躲闪开来，仅仅只是被拳头擦了一下，竟伤成了这般！”

　　“这还不是被正面击中，若是被这一拳完全击中，恐怕即便是幻世公子，都要受到致命的重创，甚至是死！”

　　“太骇人了。天罚教主竟已强到这般，他绝对是这一届神侯大会之上，神侯之位最强争夺者！”

　　“神侯大会，我特意从外地赶来，便是为了参加神侯大会，可看了这两人交手，我已经没有了任何奢望，这一次权当是增长见识吧。”

　　一道道惊叹声中，忽然一道更加响亮的惊叫声传出。

　　“沉稳如岳，力大无穷。还有那玄龟的虚影，那是四圣神功之中的玄武变！”

　　“玄武变！”

　　雷天四周，众人面色再次一变。

　　四圣神功，乃是四圣教的呼叫神功，四圣教教名的由来便是因四圣神功！

　　玄武变，乃是四圣神功之中玄武神功之中，仅次于最强的玄武圣功的神功！与朱雀变、白虎变、青龙变，同为四圣教的不传之秘！

　　他们都听说过，天罚教主在四圣教众偷学了神功，可怎么也没有想到，竟是玄武变这等不传之秘！

　　更恐怖的是，天罚教主学了玄武变这等神功，竟还在四圣教的追杀下活了下来！

　　天罚教主一击之后，身子迅速上前，抬起赤足向着地面重重一踏。

　　恍惚间，天罚教主似乎化作一尊巨大的玄武圣兽，一股浓郁的太古洪荒之气自他体内迅速向四周蔓延开来。

　　玄武重步！

　　一踏之下，整个擂台，当今陛下为了侯境所建造的擂台轰然炸裂，即便是那擂台之上的光幕都猛的激荡了一下，浮现出一道道的龟裂！

　　擂台下方，不少人看到眼前一幕，一个个倒吸一口凉气。

　　擂台的光幕出现了龟裂，便是上一届神侯大会，比武的擂台用的也是这等擂台，可一直到最后的神侯决出，擂台的光幕也没有如今日般出现龟裂！

　　随着天罚教主那一踏，四周的空气竟是以肉眼可见的程度转动起来。

　　幻世公子身处漩涡中间，身子忽然出现瞬间不受控制的停滞。

　　只是一息间，天罚教主却是飞蹿而出，出现在幻世公子身前，双手握着的天罚之刃，土黄色的褐色光芒闪耀，向着幻世公子重重斩去。

　　一刀落下，却仿佛是传说中的玄武圣兽，挥动着巨蹄拍落。

　　幻世公子手中利剑之上，银色光芒流转，护在身前，可是那一刀斩落之下，他手中的利剑明显向回一震，双臂之上的衣袖轰然爆开，手腕处更是流出一道殷红的血液。

　　天罚教主一击得手，却是毫不停留，继续一刀，接着一刀斩落，每一刀落下，都震的幻世公子身子一晃。

　　只是转眼间功夫，幻世公子一双手臂已经在这冲击之下裂开，一道道殷红的鲜血飞溅而出，脸上也是一片苍白之色，一道道殷红的鲜血不断的从他的口中流出。

　　天罚教主每一次攻击落下，都震的他体内气血翻滚不已。

　　若非有身后的漩涡吸附着他，他早已被击飞出去。

　　天罚教主，仿佛完全化作一尊上古玄武圣兽，每一击落下，都山摇地动，天地颤栗。

　　远处，一身暗红色长袍的男子，面色凝重的看着擂台的方向，沉声道：“不愧是四圣教的绝学。

　　那天罚教主即便力量比幻世公子强一些，也强的有限，可施展玄武变之后，却是完全压制了幻世公子。

　　若不是那漩涡的存在，幻世公子早已被击飞擂台落败！

　　如今，若幻世没有别的手段，落败只是时间的问题。”

　　幻世公子周身的漩涡一直转动着，一时间根本难以抽身出去，握剑的右手之上，肌肉更是已经尽数炸裂，整条手臂的骨头都以肉眼可见的程度完全起来。

　　一条手臂不断的颤抖着，看起来，手中的利剑随时都会跌落在地。

　　眼看着他的脸色越来越苍白，郑十翼目光却紧紧盯着幻世公子身后的漩涡。

　　那漩涡，旋转的速度开始减慢了！

　　幻世公子双目之中，骤然射出一道精芒，背后真幻之瞳那巨大的瞳孔之中，更是闪过一抹银色的亮光，即便是隔着擂台的阵法，一眼望去，仍旧难以看清那亮光的样子，只是能模糊的看到，似乎是一道人影一闪而过。

　　叮……

　　幻世公子手中的利剑终于再也握之不住，一下跌落在地，整个人的身子更是完全没有了防护！

　　下一刻，天罚教主面对着完全没有防御的幻世公子，脸上却是露出一道凝重之色，手上动作却是一顿。

　　“你当真以为，本教主还会中了你的幻术？”天罚教主同样发出一声嗤笑，手中长刀忽然间翻转过来，身子微微一侧向着他身后的方向猛刺去。

　　长刀划过，从他的右兄的边缘处刺穿，向着后方继续刺去。

　　“怎么回事？”

　　“天罚教主怎么还刺自己？他不是说看穿了幻世公子的幻术？”

　　“看来他还是中了幻术。”

　　众人惊呼声中，天罚教主身后，幻世公子的身影出现。

　　“阿……幻世公子！”

　　“幻世公子在天罚教主身后出现，可还是被天罚教主看穿了！”

　　长刀划过，穿过他自己的身体一下刺入幻世公子胸口。

　　天罚教主脸上，露出了一道胜利般的笑意，只是下一刻，他脸上的笑意忽然消失不见。

　　幻世公子的身影消失不见！

　　这只是一道幻影！

　　天罚教主身前，幻世公子没有受到重创的左手举起，猛的向着天罚教主胸口的位置挥去，一掌之下，却是幻化出无数手印虚影。

　　重重的一击，仿佛是要将整个空间都完全击碎一般。

　　他的手掌之上，更带着一抹耀眼的紫色光芒，光芒璀璨，若紫气东来，吞吐天地！

　　重重的，仿佛能够将有阵法加持的擂台都摧毁的一掌毫无阻隔的拍在了天罚教主身上。

　　忽然间，天罚教主身体四周，浮现出一道土黄色的光芒，他的身子在这一刻，似乎化作一个巨大的龟壳，龟壳之上，更是铭刻着一道道的铭文。

　　在幻世公子手掌落下直接，这一道道铭文飞蹿而出，一时间，土黄色光芒大盛，直将天际烈日散发的光芒都完全掩盖住。

　　整个世界，似乎只有这一道土黄色的光辉。

　　光芒闪耀间，幻世公子这恐怖的一掌落下，这一道道的铭文猛的一颤，光芒稍稍黯淡了一下，可幻世公子一掌的劲气也尽数消散，却是没有伤到天罚教主分毫。

　　天罚教主脸上一抹潮红之色一闪而过，随之露出一道胜利般的笑意：“幻世，没用的，玄武变，最强的不是攻击，而是防御。你破不开我的防御！”

　　“是吗？天罚，你似乎忘记了，我是魔教弟子。”幻世公子胸口的部位一团黑色的魔气疯狂闪动着而起，霎时，一股阴森、诡异的魔气仿佛无穷无尽向着四周激荡而去。


第872章 黑龙魔气

　　黑色的魔气在空中转动，仿佛化作一条黑色的巨龙，蹿入幻世公子手臂之中，向着天罚教主吞噬而去。

　　四周的空间在这一刻，疯狂的震荡起来，就连擂台四周的石柱都随之震动而起。

　　只是一道黑色的魔气，可一时间，整个世界却仿佛都陷入黑暗之中，擂台所在的这一方空间因这一道黑气，而变得一片漆黑。

　　一股凶残、暴虐到极点的气息向着天罚教主轰击而去。

　　天罚教主身前，那玄龟之上的铭文在这黑龙一般的魔气之下，被瞬间吞噬消失不见。

　　黑龙魔气，犹如如海蛟龙一般冲入天罚教主体内。

　　天罚教主身上，那龟壳轰然炸碎，整个人的身子更是不受控制的向着后方倒飞出去，胸口的位置，更是一片血肉模糊，隐隐约甚至可以看到他那露出的胸骨。

　　天罚教主的身子猛然一颤，身子尚在空中，他已是张口喷出一大口殷红的鲜血。

　　不等身子落地，他双腿在空中凌空一踏，身子急速飞蹿而出。

　　幻世公子，这一次是自己上当了。

　　若是自己将四圣神功学全，而不是如同现在这般，这一战败的只会是幻世公子！

　　“这……天罚教主逃走了！”

　　“最后的结局竟是这般！”

　　“幻世公子好诡异的手段！”

　　一时间，众人的目光全部落到了幻世公子身上。

　　“有意思，真是有意思。这一届身后大会，怕是会呈现百年未见之精彩。”忽然，一道苍老的声音响起。

　　声音不大，可不知怎的，所有人的目光都向着同一个方向望去。

　　一个微微佝偻着身子，穿着一身寻常家仆一般的灰衣老者出现在众人视线中。

　　老者的年纪显然已是极大，脸上都已布满皱纹。

　　逍遥王和临兵王两人看清老者的样子之后，却是同时举起手，恭敬的向着老者一拜。

　　“袁老。”

　　“袁先生。”

　　两人的声音传出，却是让四周众人纷纷骇然。

　　这两位，可是极其恐怖的存在，可他们两人看到这个看起来像是仆人一般的老者，竟是如此恭敬？

　　这老者是谁？

　　即便是一字封王，都不可能让两人这般恭敬。

　　老者向着两人的方向微微一挥手，随之轻轻一笑道：“两位的修为倒是又精进不少，怕是距离突破已经不远。老朽只是代王爷前来一观，如今比武已经结束，老朽便先走一步了。”

　　说完一句，老者却是不做停留，转身向外走去，只是一步间，身影却已经消失在远处。

　　众人看到这才回过神来，忽然，人群中几声惊呼传来。

　　“他……他是七星亲王袁亲王的贴身奴仆！”

　　“是他，怪不得了！”

　　“是他，那个据说他从小便跟随着袁亲王的父亲长大，之后又做了袁亲王奴仆。”

　　“他虽是奴仆，可修为却不知已到什么程度！”

　　郑十翼听着众人的惊呼，回头看了看身侧的繁瑶郡主，只是一个亲王的奴仆，竟有如此地位。

　　就连逍遥王和临兵王都那般尊敬，若是亲王亲临，又会如何？

　　那位袁亲王还是七星亲王，可繁瑶郡主的父亲，那可是最高的九星亲王。

　　幻世公子也不理会四周吵嚷的众人，从擂台上服下几颗丹药之后，便耸拉这一条手臂从擂台上跳下，落到了郑十翼身前，笑道：“十翼师弟，这一次多亏了你给的宝贝，否则，我虽然能取胜，却是要受不小的伤了。”

　　“师兄能取胜便好，师兄你可是说过，你我师兄弟之间，不必客气。”郑十翼说着，目光却是落到了幻世公子受伤的手臂，和仍旧苍白的脸，关切地问道：“不知师兄你的伤势，是否会影响到天罚教主参加神侯大会。”

　　“这伤势虽重，却也不至于影响到神侯大会，不过若是没有师弟送来的东西，我没有突破那一步，怕今日的伤势便要影响到神侯大会了。”

　　幻世公子豪爽一笑道：“走，你我师兄弟去共饮几杯。也算是师兄答谢你的宝贝。”

　　“喝酒？喝酒怎么能不叫上我。”彭君岳却是从一旁走出，无视四周众人几乎杀人的目光，看着幻世公子大声道：“方才我坐庄，可是因为幻世公子赚了不少，这一顿酒我请了。”

　　远处，高塔之上，老者望着擂台的方向，长长一叹：“真是江山各有人才出……像幻世与天罚这等人物，在往年的神侯大会之上，是可以夺得神侯之位的，甚至有几次神侯大会，都未曾出现这等人物。

　　可这一次，神侯大会还未开始，却已经出现这等英才，还一次便出现了两个。这两人更是自始至终都未施展武魂。

　　自然……”

　　老人回头望向身后年轻男子，一脸欣慰道：“他们可不见得是这次神侯大会上最为天才的。”

　　年轻男子轻轻一笑，却是回道：“只是不知何时，我才能达到先生您这样的大尊之境。”

　　幻世公子虽然一条胳膊都几乎被打断，身上更是受到不小的伤势，可他只是微微恢复了一下，还是很快与郑十翼带着小溪还有繁瑶郡主和彭君岳四人一狐一起向着城内有名的酒楼飘香居而去。

　　只是几人走了没几步，却是有不少皇都城内的高手，前来恭贺。

　　本是几个人之间的相聚，却是变成了庆功宴。

　　而幻世公子大战天罚教主，更是取胜的消息更是很快传遍整个皇都。

　　走在皇都的大街小巷上，随处可以听到众人对这一战的惊叹，对两人实力的惊叹，尤其是幻世公子。

　　甚至传到后来，版本都变得夸张起来。

　　“那幻世公子出手之下，整个世界都是虚幻的。”

　　“幻世公子和天罚教主交手，将整个擂台都毁坏了，听说就连擂台的阵法，都碎裂开来。”

　　“有人说，幻世公子是当今年轻一辈之中的第一天才。”

　　郑十翼听着四周传来的一道道声音，抬头打趣的望向幻世公子：“幻世师兄，你如今已经是年轻一辈的第一人了。”

　　幻世公子无奈的摇了摇头，只是含笑看着郑十翼却是没有回话。

　　郑十翼打趣了幻世公子一声，转头有些好奇的看向彭君岳问道：“对了，你怎么来到皇都了，莫非你也想要参加神侯大会？”

　　他能够感受到彭君岳比之前强了许多许多，可是若是想要多的神侯之位，怕是没有什么可能了。

　　彭君岳一脸理所应当的望着三人道：“神侯大会，这等盛大的大会，怎能少了胖爷我开庄？至于大会吗……

　　胖爷我自然是要参加的。”

　　彭君岳说着，嘿嘿一笑，露出一道猥琐的笑意，贱笑道：“再强大的武学也是有缺陷的，再严密的擂台规则，也是有漏洞可以钻。

　　我的目的不是参加神侯大会拿到最后的神侯之位，我是来帮助完善规则的。

　　说起来，皇帝陛下该给我奖励才对，毕竟我做了好事，帮忙完善了规则，不是吗？”

　　郑十翼瞬间服了，这小子明明是又想要在擂台上耍诈，偏偏还能说的这般光明正大，这般大义凛然，一个人能厚颜无耻到这种程度，真是让人不服不行。

　　幻世公子却是一下笑出声来，主动拿起酒杯向着彭君岳的方向一举，虽然未曾说话，可动作中已经表达出他对彭君岳的欣赏。

　　繁瑶郡主颇为好奇的看了彭君岳一眼，这才举起酒杯，向着幻世公子敬酒道：“幻世公子今日一战，可是震惊皇都。尤其是你的幻术，更是神鬼莫测。

　　说起来，我这里倒是有一份关于幻术的秘技。据说乃是幻主的部分心得。”

　　“幻主？”彭君岳闻声，立时低呼一声，满是羡慕的看着幻世公子道：“幻主，那可是两万七千年前的强大存在，更是曾经入圣的存在！”

　　幻世公子微微一颔首，看着繁瑶郡主道：“多谢郡主。两万七千多年，如此之长的时间，不知诞生了多少天骄，又经历了多少皇朝。

　　许多天骄，甚至是某些皇朝的帝王，在这历史长河中甚至都没有留下姓名。幻主的修炼之法还能流传下来，必有独到之处。

　　两万多年的时间，这其中不知道有多少人，修炼了幻术，幻术之道也不知道诞生了多少流派。

　　我倒是想要看看，那两万七千多年前的幻术又是如何。郡主若是有时间，回头送到幻世的住处便好。”

　　幻世公子虽然口中感谢着，可是脸上却没有露出那种谄媚之色，甚至并未表现的太过热情，更没有要求当场观看，依旧一副淡然的样子。

　　“这自是没有问题，说起来，还是你等活的潇洒。”繁瑶郡主看着一脸淡然的幻世公子，精致的脸上露出一道羡慕之色，自嘲道：“像我，看似我是郡主，身份显赫，可我却没有一点自由，犹如那笼中之鸟。”

　　彭君岳满是不解地问道：“郡主为何要这么说？您可是郡主啊，又有谁能关着郡主呢？”

　　“不是关押，却也相差不多了。”繁瑶郡主望向郑十翼道：“此事他知道。”

　　彭君岳和幻世公子两人的目光同时落到了郑十翼身上。


第873章 布棋天剑

　　郑十翼无奈的叹了口气道：“是这样的，郡主家的倾妃给郡主说了一门亲事，嫁给非人谷的三绝紫日。此事，繁亲王也已经答应。”

　　“紫日？”彭君岳的声音一下提高了许多，看起来很是惊讶：“怎么能嫁给他？那家伙，可不是什么好东西。

　　他修炼的便是双修之术，不知道有多少女人，同他双修之后死去。而且这个家伙……这个家伙的手段据说非常残忍。

　　郡主，你遇到麻烦了。”

　　繁瑶郡主轻轻笑了一下，忽然转头望向郑十翼道：“十翼，关于你说的那件事，我思考了一夜时间，我想你还是不要与我一起去了。

　　那个女人，深不可测，你若是与我一起去往她的家乡，不知道会发生什么？此事本与你无关，你忽然插手此事，让你陷入未知的危险之中，对你却是太不公平了。”

　　幻世听着繁瑶郡主的话，微微愣了一下，只是过来片刻便反应了过来，一脸凝重的向着郑十翼问道：“你要插手此事。”

　　“没错。”郑十翼重重的点了点头道：“从当初在虎豹军中遇到郡主起，郡主与我一起经历了生死，更是帮过我大忙。

　　当初在魔土的时候，若非郡主，我已经死在魔土。如今郡主有事，即便会有麻烦，我又怎能不出手相帮？”

　　“不必的。”繁瑶郡主一脸真诚的望着郑十翼道：“你也说了，当初在魔土我们是一起经历生死。我帮过你，可你更帮过我。若非你出手，先死的那个人会是我。

　　何况，若非你去救我，你又怎会陷入危险之中。当初你已经帮过我，如今没有必要再因为我陷入危险之中的。何况神侯大会就要开始了，这个时候，你也不宜外出。”

　　郑十翼微微摇头打断道：“神侯大会，我自然心中有数。此时，我已经有了决定，我会和你一同前往的。”

　　幻世公子看着自己这个师弟坚定的目光，微微一叹道：“十翼师弟，我此番与天罚教主交手，有所感悟，同时又有伤势在身，却是无法一起与你前往了。”

　　“师兄闭关要紧。”郑十翼理解的点了点头，换做是自己，与同自己旗鼓相当之人大战一场，自己必然也会有所感悟，何况师兄还有伤在身，的确应当闭关修炼。

　　“那个……”彭君岳猥琐的声音从一旁传出：“我也要参悟神侯大会的规则漏洞，所以也不能同你前往了。”

　　郑十翼看着彭君岳那张猥琐的脸，满是佩服的点了点头，这家伙，有时候让别人不佩服都不行，别人都是闭关提升自身，他却是去研究别人的规则漏洞。

　　几人正交谈着，一阵阵脚步声却是传了过来。

　　一个看起来有些富态的中年男子挺着肚子，一脸笑意的从另外一桌走来，他的身后更是跟着两个仆从，每个仆从手上都提着两个箱子。

　　“在下吉家吉本恭喜幻世公子获胜，区区礼物，还请公子收下。”男子说着，身后的两个仆人很快将手中提着的箱子放在了幻世公子一旁。

　　“吉长老客气了。”幻世公子轻笑着点了点头，他比武获胜，别人送礼恭贺，他自是要笑脸相迎。

　　吉本才刚刚和幻世公子说了两句话，人群中一个身材雄壮，行走间龙行虎豹的中年男子已经走了过来，看着幻世公子道：“幻世公子今日一战，彬亦有幸观之，当真是当代英杰。”

　　幻世公子转头望向说话之人，脸上露出一道笑意道：“林先生客气了，三年前，幻世却是有幸见过林家主出手，当的是惊天骇地。”

　　随着吉本两人向前，酒楼内，却是不少人纷纷上前，恭贺幻世公子，每一个看起来都异常的客气，而幻世对众人却也是应对得体。

　　郑十翼看着已经离坐，与众人交谈的幻世公子，脸上露出一道诧异之色：“想不到，我这师兄还有如此一面。”

　　“幻世公子是早已成名的天才，这种场合恐怕经历的也不少了。不过说起来，你这师兄面子还真够大的。”彭君岳看着走来的众人，一脸感叹道：“吉家，那可是在皇都之中都有名的家族。

　　还有那林家，他们在皇都或许没有吉家有名，可是在木云州，林家可是整个州都数一数二的家族。

　　还有……那是利家的人吧？利家的男人没有什么厉害的人物，可是他们的利家却是出了一个厉害的女人，如今家主的大女儿，那可是嫁给了藏真阁阁主，是明媒正娶的女人。

　　藏真阁，那可是我们皇朝最大的拍卖行，有传闻说藏真阁与皇家关系密切。

　　还有那边，那个是孔家的人，孔家的老祖，那可是成名已久的大尊，想不到连这等家族都来了，而且所有人都在拉拢你的师兄。

　　听听……又是客卿之位，所有人都在邀请你的师兄成为他们的客卿。这待遇可不是一般的高。

　　虽然每个家族的规矩不同，可成为客卿那都是会拿到许多好处的。不说修炼资源，甚至一些家族中的绝学，也是可以修炼的。”

　　幻世公子看着一个个拉拢着自己的各大家族之人，客气的向着众人拱了拱手手道：“多谢诸位看重，只是如今，神侯大会在即。幻世的目的乃是最后的神侯之位。

　　所以还请诸位谅解，一切，等到幻世拿到那神侯之位再说。”

　　“这是自然。”

　　“这里，那我们便先预祝幻世公子，获得那神侯之位了。”

　　“幻世公子太过客气了。”

　　众人听到幻世公子的话，一个个却是热情不减。

　　众人恭贺声中，一道不和谐的声音却是从大厅门口的方向传来：“幻世？就凭他那些小手段，还想要拿神侯之位？

　　幻世，你可敢接受我的挑战？”

　　一个一身劲装的男子一边说着，一边从门外走了进来。

　　幻世公子脸上笑容不减，向着男子的方向望了一眼，双目中，一道妖异的光芒一闪而过。

　　对面，走入的男子前进的脚步却是忽然一顿，似乎是看到了什么惊恐的东西一般，脸上露出一道明显的骇意，额头之上一滴滴豆大的汗珠瞬间浮现，不断的低落而下。

　　他整个人却是一下停在原地，看起来惊惶不定。

　　幻世公子只是看了对方一眼，便转过身来，继续饮酒。

　　四周，众人看着就好像是被人用钉子钉在了原地一般的男子，不少人脸上露出讥讽的笑意。

　　“此人当真是自不量力，只是这点实力还要挑战幻世？”

　　“幻世甚至只是一个眼神，便让他钉在了原地，这等差距太大了。”

　　“天下之大，无奇不有，同样林子大了，什么鸟都有。这等自不量力之人，从来都不缺。”

　　众人只是看了那被钉在原地之人一眼，便不再理会对方。

　　宴会继续进行，虽然有不少人招揽幻世公子，可更多的人却也只是前来向幻世公子敬一杯酒。

　　慢慢的，时间越来越晚，宴会也将要结束。

　　幻世公子与前来敬酒的一圈人饮过杯中之酒，放下酒杯，双目不经意间从大厅扫过，目光却是一下停留在大厅的一角，脸上露出一道明显的诧异之色，低呼道：“想不到，他竟然来了。”

　　郑十翼闻声，满是好奇的顺着幻世公子的目光望去，什么人，竟引的自己的师兄这般诧异？

　　一眼望去，不知道怎么的，视线中第一眼看到的却不是人的样子而是一把剑。

　　一柄锈迹斑驳的铁剑，铁剑只有半截，横放在盘膝的双腿在之上。

　　这铁剑的主人，却是一个年轻人，虽然年轻，可脸上却是长满了茂密的大胡子，双目看起来也甚是浑浊。

　　这年轻人虽然身处热闹的庆祝宴会之中，可他所在的一片却又显得异常的安静，而他更是一个人饮着酒，似乎四周的一切都与他没有任何关系。

　　幻世公子注意到郑十翼好奇的目光，主动解释道：“他叫做布棋天剑，这个名字是别人对他的称呼，至于他的本名，却是没有什么人知道。

　　布棋天剑，此名有两层意思。

　　第一层的意思便是，与他对剑如下棋，还是赢不了的棋局。他早早布好死局，将每一步都精准的计算好，他的对手不知不觉间，便陷入这四局之中。

　　第二层，是说他的剑不完整的意思。天剑，带有天字，自然极强，只是这天剑却是不完整的天剑。布棋的谐音可是不齐全的不齐。

　　布棋天剑这人，性格孤僻，却是很少会出现在各种场合，没想到今日他也来了。师弟，走，我们去与他喝一杯酒。”

　　幻世公子说着再次端起酒杯，带着郑十翼向着布棋天剑走去。

　　随着幻世公子离开酒桌，众人的目光纷纷望了过去。

　　“奇怪，什么人，竟然当得起幻世公子亲自前去敬酒？”

　　“今日，还来了什么人物？”

　　众人的目光一路随着幻世公子前进，很快他们的视线中出现布棋天剑的身影。

　　“是他！布棋天剑！”

　　“他竟然来了？以前可没有听说过，他参加这种场合！”

　　“布棋天剑，在今日幻世公子大战之前，名气不次于幻世公子的天骄，更是这一届神侯大会，身后之位的有利争夺者！”


第874章 一个女人

　　“怪不得幻世公子都要去敬酒，布棋天剑能够来此，可是给足了幻世公子面子了。”

　　众人惊讶之中，幻世公子已经走到布棋天剑面前举起了手中的酒杯。

　　布棋天剑也随之举起酒杯，一口饮尽。

　　幻世公子这才满是好奇地问道：“怎的，今日会来到这里？”

　　布棋天剑仍旧一副默然的样子，开口道：“因为，这里喝酒不要钱。”

　　幻世公子明显愣了下，随之哈哈大笑起来：“既是天剑兄前来，自然欢迎，酒自是随意喝。”

　　“酒已喝过，很好喝。喝了三杯，可以帮你杀一人。”布棋天剑仍旧是一副同样的表情，可他的话音落下，四周众人一个个却满是意外的望了过来。

　　人群中，一个脸面微红，看起来已经微醺的男子像是忽然想起什么，高声道：“我想起来了，布棋天剑同人喝酒，却是从不超过两杯，今日，他喝了三杯！”

　　“喝三杯，可以帮对方杀一人，原来布棋天剑还有这等规矩。”人群中，一个一身书生服，看起来甚至精明之人一下反应过来，迅速上前，举起手中酒杯向着布棋天剑一拱手道：“布棋公子，我敬你一杯。”

　　说着，他不等布棋天剑说话，却是一仰头，一口将杯中之酒饮尽。

　　布棋天剑一动不动的坐在原地，等对方将酒饮尽，这才神色淡然的开口道：“第一杯酒、第二杯酒好喝，自己喝过了本不打算再喝。可幻世来敬，所以自己又喝了一杯。

　　至于你，不配。”

　　站在布棋天剑对面的男子，一脸尴尬的举着酒杯，一时间却是不知道应该如何是好。

　　四周众人，对视一眼，却是暗暗摇头叹息，果然，天下间没有那等白捡的好事。

　　布棋天剑，身为天骄，自有他的高傲。

　　之前的幻世公子，因为不知道布棋天剑的规矩，没有目的的敬酒，所以布棋天剑喝了第三杯酒。

　　可如果，大家都知道了布棋天剑的规矩，再想要找布棋天剑喝酒，布棋天剑却不会再喝了。

　　幻世公子颇为意外的看了布棋天剑一眼，停顿了一下这才开口道：“多谢天剑兄好意，只是我幻世杀人，从不需要借他人之手。”说话间，一股强烈的自信自他体内涌出。

　　“我之承诺，永远有效”布棋天剑站起身来，拿起只有半截的铁剑，转身向着门外走去，转眼间已经消失在众人视线中。

　　大堂内，众人望着布棋天剑离去的背影，一个个却是感叹不已。

　　“人这一生，若是活到布棋天剑这等洒脱的地步，也是值了。”

　　“我曾经看过一本古籍，在某个时代，曾经也有许多像是布棋天剑这样的人，只是如今，他这等人物，却已经是我们眼中的怪人了。”

　　郑十翼心中轻轻感慨着，他也曾经看过一本古籍，之前的确有一个时代，那时的人们，一诺千金，追求着自身的大自在。

　　只是后来，慢慢的，那种人越来越少，如今布棋天剑竟还有这等古风，当真是让人敬佩。

　　众人正感叹间，一个充满了邪气声音从大堂外传来。

　　“幻世，你同这等人饮酒有何意思？我们魔教的师兄弟已经包下暖香阁，给你凑了场子，与我一起走吧。在那里的，可都是我们魔教的年轻天骄。”

　　话音落下，一个一脸妖异的男子从门外走来进来，看他的年纪同样不大，看起来甚是邪气。

　　“邪风公子！”

　　“是他！”

　　四周众人看清来人的样子之后，不少人却是不禁后退了一步，邪风公子，这可是名气丝毫不亚于幻世公子的魔教年轻天骄。

　　只是，他如此说话，将他们在场的众人置于何地？什么是这种人？这是对他们赤裸裸的藐视。

　　“邪风，你也不怕风大闪了舌头。”人群中，一个看了起来六十余岁的老者豁然从座椅上站立起来，一脸怒色的盯着邪风公子呵斥道：“此处，有这么多英雄在，你却要直接将人喊走。你这是不给众英雄面子？”

　　“英雄？就你们？”邪风公子满是不屑的从在场众人脸上扫过，冷笑道：“怎么，不服？不服便上擂台。”

　　“你……”老者一张老脸一下涨红，显是极其气氛，可是偏偏一时间他又不敢接话。

　　或许今日过后，邪风公子的名头将会被幻世公子压下去，可他毕竟也是曾经与幻世公子齐名之人。

　　而那魔教虽然已经四分五裂，但其强势之威依然犹在。

　　即便是长存大教都忌惮他们，更不要说自己和自己的家族了。

　　四周众人闻声，一个个也沉默了下来。

　　原本热闹的酒堂瞬间安静了下来。

　　安静中，幻世公子不紧不慢的声音响起。

　　“邪风，今日获胜之人是我。若是庆贺，应当来我这里，而不会去你那边。喊我过去，可不合规矩。怎的，你当你自己是魔教教主了？”

　　众人听着幻世公子平淡之中，却充满了强硬之意的话音，一个个大感诧异。

　　幻世公子是魔教之人，这邪风公子也是魔教之人，邪风公子好意前来邀请幻世公子，怎的幻世公子如此不给对方面子？

　　郑十翼神色如常的站在幻世公子一侧，心中暗叹，魔教果然内斗的厉害。若是其他长存大教的弟子，见面之后，怎会如此不顾及对方的脸面。

　　邪风公子虽然早就预料到幻世公子不会说什么好话，可听着幻世公子那毫不留情的话音，脸上还是闪过一道不愉之色，随之他像是想起什么，脸上却是露出一道古怪的戏谑之色：“怎的，你确定不去？如今邀请你的可是六欲魔龙。”

　　四周，众人闻声，一个个却是豁然大惊。

　　幻世公子皮肉不笑的看着对面，面色却是难看了下来。

　　郑十翼看着四周脸色大变的众人，再看看一侧面色难看的幻世公子，脸上露出一道疑惑之色，这六欲魔龙又是何人？

　　彭君岳站在一旁，看着满面不解的郑十翼，心下微微一叹，郑十翼这家伙虽然气势比之前更足了，可许多时候还是个没有见过世面的土包子，竟连六欲魔龙都不知道。

　　心中一叹，他轻声用只有两人才能听到的声音介绍到：“如今魔教年轻一代最强的人杰便是龙、帝、皇。

　　其中的龙便是六欲魔龙。

　　幻世公子也是最强人杰之一，号称与皇、帝都交过手，不落下风。可他偏偏在六欲魔龙那里吃了大亏。

　　六欲魔龙的功法却是完全克制幻世公子。最强的心魔逃不过七情六欲。幻世公子对上六欲魔龙的无上六欲通天功，几乎完全吃不开。

　　也正是因此，幻世公子被排在了魔教三杰之下。毕竟其他三人相互交手，没听说过谁吃过谁的大亏。”

　　郑十翼脸上露出一道诧异之色，幻世师兄，在魔教年轻一辈之中，竟还不是最强的人杰！

　　幻世公子脸上却是很快恢复淡定之色，自信之气再次从体内涌出，望着对面道：“说起来，倒是许久没有同六欲魔龙交手，有时间倒是可以再切磋一下。”

　　“切磋？”邪风公子满是讥讽道：“我想你还是不要了吧，你上次败给六欲魔龙主上，可是败得够惨的。你这好不容易在皇都城打败了一个什么所谓的天罚教主，刚刚有了名气，可别再丢人了。”

　　幻世公子双眸中，一抹杀气一闪而过，望着对面的邪风公子，语气更是冰冷下来，寒声道：“谁胜谁负，今后试过便知。”

　　若非此地是皇都，他早已动手，灭杀这邪风。

　　邪风公子似乎根本没有感受到幻世公子的杀气，又或者是一点不在意幻世公子，就像是什么都没有感受到一般，仍旧带着一种优越感，看着幻世公子逼问道：“幻世，你当真不去？”

　　“不去。”幻世公子说完两个字，便不再理会邪风公子，转身便向着身后走去，只是才刚刚走出一步，门外，一道声音却传了过来。

　　“你不来，那本座来了。”

　　声音清脆，却是一道女人的声音。

　　女人？

　　大堂内，所有人的目光都向着门口的方向望去。

　　一个竹轿出现在众人的视线中。

　　竹轿下方，六个身材相近，相貌甚至英俊的年轻男子抬着轿子，缓缓向着大厅内走来，六个人，每一个人都万众选一的俊朗男子。

　　而在轿子之中，一个漂亮的女人有些很是潇洒的半坐在轿子中间的位置，她虽然穿着一身华丽的男装，虽然她看起来甚至英姿勃发，如同大家族中的公子哥一般。

　　可只即便不看她那凹凸有致的身材，只是看那张精美的脸庞，便能看出，这是一个女人！

　　女人脸上带着一种寻常公子哥一般的玩世不恭的笑容，轻轻打开手中折扇，白色的折扇之上露出四个龙飞凤舞的黑色大字。

　　六欲魔龙！

　　四周众人一个个瞪大了双眼，满是不可置信的看着轿子上漂亮的女人，她真的是六欲魔龙？

　　很早之前，他们便听说过六欲魔龙的名头，只是一直没有见到过六欲魔龙，只是听传闻，看这个名字，所有人都理所应当的认为这是一个男人。


第875章 免死金牌

　　更没有人想过，她会是个女人。

　　六欲魔龙，竟然是女人，还是个漂亮女人！

　　郑十翼目光从六欲魔龙身上扫过，一双硬挺的眉毛微微一皱，不知道怎么的看到六欲魔龙自己总有种怪异的感觉，而且这六欲魔龙，他的视线似乎一直停留在自己身旁的繁瑶身上。

　　六欲魔龙抬手在竹轿边缘一按，身子从轿子上跃下，动作却是说不出的潇洒，手中的纸扇合拢，她一边用纸扇轻轻拍打着手掌，一边走到繁瑶郡主面前。

　　一双毫不逊色繁瑶郡主美眸的双目，仿佛打量着一件稀世珍宝一般，上上下下打量了繁瑶郡主一番，双眸中露出一道兴奋的神采。

　　繁瑶郡主感受着六欲魔龙毫不掩饰的目光，双眸微蹙，有些不自在的向后微微一退，她身份特殊，寻常时候，即便是男人也没有用这般目光审视她的，如今，她竟被一个女人这般注视。

　　六欲魔龙看着后退了一步的繁瑶郡主，身子却是向前一步，手中折扇向上一挑，一下挑住繁瑶郡主的下巴，柔声问道：“美人儿，一个人吗？”

　　轻柔的声音中充满了温柔，温柔的似乎是与爱人密语，仿佛能够将糖都酥化了一般。

　　繁瑶郡主身子微微一颤，浑身上下忽的升起一片鸡皮疙瘩，身子再次向着后方一退，可是对面六欲魔龙却是紧跟了两步，身前的丰满几乎要与繁瑶郡主胸前的丰挺触碰到一处。

　　六欲魔龙看着眼前这张近在咫尺的迷人脸庞，同样漂亮的脸上露出一道迷醉之色，赞叹道：“真是好俊的美人，好久没有遇到这般俊丽的美人了。”

　　一边说着，她还一边伸出手来，向着繁瑶郡主白皙的脸庞摸去。

　　繁瑶郡主忽然抬起手来，一把挡住六欲魔龙伸来的手掌，俏脸含霜道：“请自重。”

　　四周众人看着一再向繁瑶郡主纠缠的六欲魔龙，一个个完全惊呆住，这是六欲魔龙，魔教年轻一代，最杰出的三杰之一？

　　怎的，怎的感觉她这般古怪？

　　她一个女人，怎么纠缠上了同样是女人的繁瑶郡主？

　　六欲魔龙被繁瑶郡主挡住，脸上却看不出一点生气的样子，仍旧充满了温柔的双眸盯着繁瑶郡主的脸庞，柔声道：“小美人，你眉宇间有黑气，近日不顺吧。来吧，让六欲来帮你啊。”

　　说着，她看着已经再次后退的繁瑶郡主，就要起身，自此走到繁瑶郡主面前，可不等她动作，一旁一个粗壮的身影却是走了出来，横叉在了两人中间的位置。

　　“六欲魔龙，滚到一边。这里是皇都，还轮不到你撒野！”粗壮的男子一脸冷色的盯着六欲魔龙，同时更低声向身后道：“郡主放心，许浒在，定不会让你受她纠缠。”

　　六欲魔龙看着眼前出现的男人，脸上露出一道厌恶之色，嗤笑道：“怎的？想要英雄救美，讨好美人儿？”

　　轻蔑一笑，她手腕轻轻一番，手中却是出现一面金色的令牌，令牌的边缘是一圈紫色的暗纹而在令牌上方，却是刻着两个大字。

　　免死！

　　“免死金牌！”

　　“免死！竟是免死金牌！”

　　大厅内，众人望着六欲魔龙手中拿着的金牌，一个个完全呆滞，这可是免死金牌，是几乎已经绝迹的宝贝！

　　当初皇朝开朝皇帝，曾经赐下五块金牌，赏赐当初随同他一起开创皇朝的六位有盖世大功之功臣！

　　五块免死金牌，那也是历朝历代皇帝赐予免死金牌最多的一位。

　　之后皇朝的历任帝王，很少会赐下免死金牌，甚至有许多皇帝，从登基到退位，都从未赐下过免死金牌。

　　如今，这六欲魔龙竟然拿出了免死金牌。

　　免死金牌，那可是真正的免死，只要不造反，便不会受到律法的制裁！

　　六欲魔龙手持免死金牌，看着挡在身前的男子，淡淡道：“其实，我不介意杀了你。”

　　粗壮的男子双目内一双瞳孔骤然一缩，身子本能的向后一退，可紧接着，他的脚步却生生止住。

　　他本是抓紧机会讨好郡主，毕竟这里是皇都，没有人胆敢随意动手杀人的。

　　可谁知道六欲魔龙竟有免死金牌。

　　如今倒好，他可是退也不是不退也不是。

　　退，便当着所有人的面丢人，不退，谁知道六欲魔龙会不会真的杀人。

　　大堂入口处，不动王迈步走来，目光却是直接落到了六欲魔龙手中的免死金牌之上。

　　双目中，露出一道炙热的光芒。

　　原本只是想要来到宴会，观察一下郑十翼，没想到竟是看到了这免死金牌！

　　免死金牌，若是自己有此物在手，便可直接斩杀郑十翼！

　　人群中央，六欲魔龙忽然感觉背后一股炙热的光芒射来，豁然转过身去，将挡着的人拨开到一边，径直走到不动王身前。

　　众人这才注意到走入大堂的不动王。

　　“竟然是不动王，他竟也来了。”

　　“看样子，六欲魔龙是认识不动王的。”

　　“她要做什么？”

　　众人正好奇着六欲魔龙是不是要与不动王打招呼，六欲魔龙却是丝毫不给不动王面子地问道：“怎的，想要抢我的免死金牌？”

　　不动王脸色微微一僵，虽然他的确是想要拿走六欲魔龙的免死金牌，可六欲魔龙这般直接问出来，却有些太不给面子了。

　　他可是不动王，乃是封王的存在，被人这样问，还有什么脸面？

　　可现在，他偏偏又不能发作。

　　“六欲公子说笑了，没错，我是想要免死金牌，却也不会强抢。”不动王面含笑意道：“不若这样，不知六欲公子你想要什么，尽可以提，我们交换。老夫定不会让你吃亏。”他却是知道，六欲魔龙喜欢别人称呼她为六欲公子。

　　郑十翼目光顿时一凝，不动王想要免死金牌，显然是要对付自己。

　　六欲魔龙顿时笑了起来，笑容中充满了得意之色：“好啊。那便交换。我的条件很简单，你自杀便是。

　　你若自杀，本公子自当将免死金牌给你。”

　　四周众人闻声，一下呆住。

　　不动王更是完全愣住，随之迅速反应过来，脸上露出一道恼怒之色，一股滔天杀意自他体内激荡而出。

　　霎时间，四周的空气仿佛瞬间凝固，四周众人更是连呼吸都变得困难起来。

　　他可是不动王，是封王的存在。

　　六欲魔龙，即便是魔教年轻一辈的三杰之一，却也只是一个小小的侯境罢了，竟敢当面戏耍他？

　　自杀？

　　人都死了，还要免死金牌有何用？

　　六欲魔龙漂亮的脸上露出一道夸张的惊吓之色，身子更是跟着颤抖了一下，装作异常害怕的样子，一下将免死金牌丢给不动王。

　　“太吓人了，我好怕，好怕。金牌送你了，别杀我。”六欲魔龙一边说着，还一边向着后面退去，看起来似乎是害怕到了极点。

　　不动王下意识的一伸手，一把接住免死金牌，脸上却满是诧异。

　　四周众人更满是意外的看向六欲魔龙，这六欲魔龙怎的直接将免死金牌给了不动王？

　　那可是免死金牌啊！

　　看六欲魔龙的样子，明显也不是真的害怕。

　　何况，六欲魔龙是谁？那可是魔教年轻一代的三杰之一，比幻世公子名字更大的存在，怎会只是因为对方的杀气便被吓到？

　　可，她为什么又要将免死金牌送给不动王？

　　众人心中充满了不解。

　　一时间，整个大堂再次陷入安静之中。

　　安静下，彭君岳伸手轻轻拉了一下郑十翼，小声道：“你说着金牌是真的还是假的？

　　如果是真的也就罢了，若是假的，把人给杀了却发现金牌不是真的，自己也得跟着死，那得多惨啊。”

　　彭君岳说话的声音不大，可在安静的没有一点声音的大堂中传出，却是清晰的传入众人耳中。

　　众人闻声，一下反应过来，这话说的没错。

　　六欲魔龙这么大方的就把免死金牌给了不动王，恐怕这免死金牌是假的了。

　　人群中，粗壮的男子一张脸一下涨红，假的，免死金牌竟然是假的。自己当着这么多人的面被一面假的免死金牌给吓住了。

　　这简直是，更大的侮辱！

　　可自己能怎么办？不说皇都之中禁止杀人，便是允许杀人，自己也不是六欲魔龙的对手。

　　不动王听着四周响起的声音，低头看着手中金色的免死金牌，一时间却是犹豫不定，不知应当如何是好。

　　六欲魔龙双目从四周扫过，脸上挂着淡淡的笑意，一脸淡定的上前一步，伸手便向着不动王手中的免死金牌抓去。

　　不动王看着眼前落下的白皙手掌，抓着免死金牌的手本能的向回一收，躲开六欲魔龙落下的手掌。

　　六欲魔龙手掌只是伸到一半，看着已经将免死金牌收回的不动王，也随之停下手来，一脸淡然的看着不动王道：“怎么不给我？不给我，那你便用用看？”

　　不动王手掌牢牢抓着免死金牌，一时间却是没有回答一声，他也没有见到过免死金牌，的确也不知眼前的这块免死金牌是真是假。

　　何况，这免死金牌是假的可能性更大，他怎能随便使用？


第876章 都是女人谁怕谁

　　“你不用吗？”六欲魔龙脸色仍旧平淡道：“你若是用便用，不用便将金牌还给我，一直攥在手中，你是要用还是不用？”

　　不动王看着眼前脸色平淡，可隐隐约却带着丝丝笑意的六欲魔龙，心中一动，抓着免死金牌的手掌用力一攥，手中免死金牌却是猛然变形，金牌的形状完全扭曲，看不出一点之前的形状来，金牌之上的免死两字也随着变形而挤到了一起。

　　一面免死金牌，在他的一攥之下，几乎变成一块铁球，这才被他一把扔在了地上。

　　这样做来，却也不会丢了面子。

　　如同铁球一般的金牌落地后，发出一声轻响，滚到了繁瑶郡主脚边。

　　繁瑶郡主看着已经完全变成废铁一般的免死金牌，仍旧蹲下身子，伸出白皙异常的手掌，将免死金牌捡起，体内一道灵气涌出进入免死金牌之中。

　　原本已经完全变形的免死金牌，在这灵气之下，以肉眼可见的速度迅速复原起来，只是眨眼间的功夫，便恢复到了原样。看起来与之前没有任何区别。

　　“真正的免死金牌，是不会被损坏的。”繁瑶郡主将复原的免死金牌放到不动王眼前晃动一下道：“你看，是吗？”

　　四周，众人看着那看起来完好无损的免死金牌，一个个瞪大了双眼，完全不敢置信的看着眼前的一切。

　　这免死金牌竟是真的！

　　六欲魔龙，她竟敢将这真的免死金牌直接送人，她一个女人竟有这等气魄！可最后，免死金牌还是回到了她的手中。

　　她一个人，却是将所有人都玩弄于股掌之中，这其中甚至包括老一辈的不动王。

　　传闻之中，不动王可是一个睿智之人！

　　不动王一张脸已经变的一片铁青，自己竟然拿着真正的免死金牌，而不敢用，最后甚至把免死金牌给扔在了地上。

　　郑十翼，若非郑十翼牵扯了自己的精力，自己怎会这般。

　　不动王面色铁青的向着郑十翼的方向望了一眼，又看了眼身前的六欲魔龙，起身向着外面走去，同时冰冷的仿佛是要将整个大堂都冰封住的声音从他的口中传出。

　　“魔教的小辈们注意了，没事最好别离开皇城。”

　　充满了威胁的话音落下，不动王已经起身走到门口的方向，他正对面的位置，一道不屑的声音却是传了过来。

　　“只是欺负小辈算什么本事？怎的不和老夫交手？老夫的大空空掌虽然从不打男人，对你倒是可以破例一次。”

　　话音落下，情魔的身影出现在大堂中。

　　情魔前辈！

　　郑十翼脸上露出一道兴奋之色。

　　“情魔！”不动王面色骤然一变，脸上露出一道深深的忌惮之色，情魔怎的在这等地方出现。

　　诧异了一下之后，他停顿了一下方才开口道：“情魔的高招，我早已想要领教，等神侯大会之后，我随时候教。”

　　“聪明，还真是聪明啊，我第一次发现你们长存大教的人不是一般的聪明。”情魔闻声挖苦道：“你真是精明，一下便将时间撑到了神侯大会之后，不需要现在裸奔了。到时候，你随便找个借口便可以跑路了。”

　　不动王一张脸顿时阴沉了下来：“老夫还不屑于那般，到时随时候教。”说完，他却是头也不回的转身离去。

　　郑十翼看着离去的不动王，上前一步，一脸兴奋的叫道“前辈。”他却是好久没有看到情魔。

　　只是话音一出口，他却发现了不对的地方。

　　情魔似乎根本就没有注意到他一般，甚至说，情魔自不动王离去之后，目光便一直落在六欲魔龙身上，眼中再也没有别人。

　　望向六欲魔龙的目光中，更是流露出一种前所未有的深情。

　　这……

　　郑十翼一下愣住，情魔前辈可是从未有过这种目光，这六欲魔龙是情魔的妞？

　　他有些诧异的转头望向六欲魔龙。

　　自从出现之后，对任何人都谈笑自如，一直淡然无比甚至将免死金牌送给不动王，都一脸淡然的六欲魔龙，看到走来的情魔，绝美的脸上忽然露出一道仿佛无穷无尽的恨意。

　　情魔双目柔情似水的望着六欲魔龙，刚刚想要开口说话，六欲魔龙却是冷笑一声，转身便向着外面走去。

　　一边走，一边向着繁瑶的方向望去，调笑道：“美人儿，晚上可要洗干净身子，六欲会去找你的。”

　　繁瑶郡主一双眼睛豁然圆瞪起来，只是六欲魔龙说完一句之后，身影已经消失在众人视线中，只能看到跟在他身后的六个抬着竹轿的俊美男子以及紧跟而去的邪风公子。

　　情魔望着拿到远去的身影，无可奈何的叹了口气，转身便离去，自始至终都没有与郑十翼说一句话。

　　四周，众人看着离开的几人，一个个却也没有了心情，各自向幻世公子道别一声，纷纷离去。

　　一时间，原本热闹的大堂内，只剩幻世公子和郑十翼几人。

　　彭君岳左右看了看，忽然上前一步，走到繁瑶郡主面前，一脸认真的提醒道：“郡主，你晚上可要小心一些，我看那六欲魔龙会真的去夜袭你。”

　　虽然看起来他说的无比的认真，可配上他那深入骨子里的猥琐，却怎么看怎能让人觉得怪异。

　　“这个……不会吧。”繁瑶郡主脸色有些怪异道：“她应该只是说说罢了。”

　　“怎么可能只是说说。”彭君岳无比肯定道：“作为一个猥琐的人，我可以保证，她离开时候说的话绝不是玩笑，而是真的要来睡你。”

　　“睡？”郑十翼有些不信的开口：“她一个女人，去睡另外一个女人？”

　　彭君岳似乎是受到了什么侮辱一般，闻声立时高叫起来：“那又怎么样？世上有龙阳治好，就不能有女人睡女人了？我觉得吧，我们可以将计就计。”

　　一边说着，他一边一脸猥琐的看向幻世公子道：“你不是吃过她的亏吗？你报仇的机会来了，你可以去代替郡主，在床上报仇。

　　你看那六欲魔龙，虽然打扮的像个男人，可是要脸蛋有脸蛋，要腿有腿，要什么有什么，绝对极品。”

　　“这个……还是不要了，我受伤了，不合适。”幻世公子脸上少有的浮现出一道尴尬之色，连连摆手表示拒绝。

　　“我说，你这是什么表情？”彭君岳似乎是发现了什么有意思的事情一般，忽然一脸贱笑道：“看你的样子，我说你不会是处男吧……”

　　郑十翼闻声，立时认同的点了点头，和幻世认识这么一段时间，这还是第一次看到幻世尴尬的样子。

　　这么尴尬，那么八九不离十是处男了。

　　“我怎么会是处男。”幻世公子脸上说着脸上忽然露出一道温柔之色，用甜腻的让人听了怎么都受不了的声音，无比温柔道：“我有女伴的，我很爱她。”

　　“有女伴？有女伴又怎么了？反正她又不在你身边，俗话说的好啊，妻不如妾，妾不如偷，你这种情况就更刺激了……”

　　彭君岳越说越是猥琐，越说越是兴奋，只是不等他的话说完，幻世公子胸口的位置，空气骤然间波动起来。

　　下一刻，一只半透明的气掌从他的身体中骤然飞蹿出来，向着彭君岳的脸上直摔了两巴掌。

　　如此近的距离下，彭君岳毫无准备之下，只是本能的向着一旁躲闪而去，避开其中一掌，可是另外一巴掌却是直接甩在了他的脸上，发出一声轻响。

　　同时响起的还有一道女人的声音。

　　“小子你等着……姑奶奶见了你非要让你裸奔不可！”

　　彭君岳完全懵了，一旁，郑十翼，繁瑶郡主，甚至包括小溪都一脸呆相的看向幻世公子。

　　“我说过的，我有女伴。”幻世公子看着如同呆头鹅一般的几人解释道：“我的女伴她虽然不在身边，不过我们两人修炼了一种特殊功法，叫做阴阳大弥天。”

　　彭君岳闻声，看起来还是有些傻愣的摇了摇头道：“这是什么功法？没有听说过。”

　　繁瑶郡主和郑十翼同样摇头，表示没有听说过。

　　“这功法，是我的女伴研究出来的。”幻世公子倒也没有意外，继续解释道：“这功法极其特殊，大成号称可以合体，也可以随时分开。如今也已经小成，可以在关键时刻，万里传功进行对战了。

　　“竟还有这等神奇的功法。”繁瑶郡主一脸感叹道：“魔道秘法果然恐怖。这等神功，我却是闻所未闻。”

　　彭君岳却是一脸同情的看向幻世公子，怪不得幻世公子之前那么尴尬，一定是那女人可以听到自己的话。

　　真是可惜了，幻世公子一表人才却只能守着一个女人了，他若是找别的女人，可能正做着好事呢，忽然就从他身体里面伸出一只手来，一掌打断他的子孙根。

　　想想都觉得恐怖。

　　彭君岳似乎是想到了什么恐怖的画面，肥胖的身子猛的打了个寒颤。

　　繁瑶郡主有些沉默了一下，看着面色各异的几人，忽的笑了起来道：“她若是想要来找，便来吧。”

　　“嗯？”几人满是诧异的目光同时望了过来，一脸不解的看着繁瑶郡主。

　　繁瑶郡主一脸淡然的迎着几人不解的目光，不所谓道：“她是女人，我也是女人，大家都是女人，我怕什么？

　　她不来便不来，若是来了，谁上谁还不一定呢。”


第877章 何为大圆满？

　　郑十翼一下呆住，就像是第一次认识繁瑶郡主一般看着繁瑶，这还是印象中的繁瑶郡主，她口中也能说出这般粗俗的话来？

　　看来这一阵子，因为非人谷的三绝公子的婚事，的确让她压力不小。

　　不过这话说的，还真够霸气的。

　　郑十翼对着繁瑶郡主翘起一根大拇指。

　　一旁，包括小溪在内，另外三人同时向着繁瑶郡主翘起一根大拇指，表达着心中的敬佩。

　　笑过之后，几人却是因为有事各自离去。

　　郑十翼带着小溪随着繁瑶郡主一起向着繁府走去，走着走着，还是停下脚步，看着繁瑶郡主道：“你先回去，我还是想要去拜访一下情魔前辈，毕竟他对我多有帮助。

　　如今，我在皇都中见到前辈，没有理由不去。”

　　“那你知道，情魔住在哪吗？”繁瑶郡主颇为好奇的看向郑十翼，她可是亲眼看到情魔没有与郑十翼交谈便离开了。

　　“虽不知道，却能猜到。”郑十翼脸上露出一道笑意道：“情魔前辈他是不会在乎别人是否知道他来到皇城的。

　　而我们皇朝却有专门开辟了一方小千世界称为道场。

　　道场乃是专门给那些大高手们居住的。若是有大高手来到皇城，都可以免费入住。

　　一来这是一种身份的象征，也显得皇朝对这些高手的重视。

　　再来，也免得他们到处居住容易闹事，三来嘛，便是彰显皇家的实力，告诉大家，看到没有，高手们都会住入皇家提供的地方。

　　想来，情魔前辈十有八九会入住道场。”

　　道场与军部一般，看起来并不大，似乎只是一个普通的庭院，院门也没有任何高大震撼之感，反而是古色古香，颇有古风。

　　道场入口处，则是两个身穿军服的士兵。

　　郑十翼直接走向这两个士兵开口道：“我要找人。”

　　两个士卒倒是颇为客气的冲着郑十翼一笑，问道：“不知您要找哪一位？”这里可是道场，能够入住的哪一位不是皇朝内公认的大高手？

　　能来此处找人，那定然是与大高手有关系的。

　　对来这里的人，他们可不敢也没有任何张狂的资本。

　　道场四周，茶楼、酒楼临窗的位置，不少人更是纷纷转头望来，满是好奇的看着走来的年轻人。

　　他们常年负责在这道场附近，打探消息。

　　“是个少年。”

　　“没有见过的少年，还有他身边的那个女人，那么漂亮的女人，我竟也没有见过。

　　像这种漂亮的女人，名字应当早已传遍皇都才对。”

　　“不对，这个少年看起来有些眼熟，似乎在什么地方见到过。”

　　“是幻世公子，他一直与幻世公子走在一起。”

　　“我想起来了，这个是郑十翼，那个杀了金家的人，最后还把金雾的脑袋挂在了城墙上的郑十翼。”

　　负责守候再次打探消息的人群中，很快有人认出了郑十翼。

　　郑十翼听着对面茶楼和酒楼中传来的一道道刻意压低的声音，也不多说话，直接向着两个士卒问道：“我是来找情魔前辈，不知情魔前辈可是在此？”

　　“原来您是找情魔前辈的。”

　　“情魔前辈刚刚回到道场，请随我来。”两个士卒听到是找情魔却是越发的恭敬起来，情魔可是魔教的高手，比起其他的高手，魔教的高手更让人忌惮。

　　毕竟魔教的人物，一个个都性格古怪，心狠手辣之辈更是居多。

　　两个士卒各自回答一声之后，其中一个士卒打开身后的院门，带着郑十翼走入院落之中。

　　院落并不大，只是在这院落的中央部位有着一座占据道场一半面积的祭坛，祭坛之上，阵阵氤氲之气弥散，一道道白色的雾气更是从这祭坛之中向着四周延伸而去。

　　“道场其实是一个小千世界，与大千世界稳定的链接着。而这一道道如同雾气一般的延伸，便是通往各个道场的通道。”

　　走入的士卒指着其中一条通道道：“这一道场便是情魔前辈居住的心之道场。郑公子您走入其中，便可以寻到情魔前辈了。”

　　“哦。多谢了。”郑十翼道了一声谢，这才走入对方所指的通道。

　　走入这如同雾气一般的氤氲之中，瞬间感觉仿佛是进入了迷雾之中，眼前顿时变得白茫茫的片。

　　几步跨出，他的眼前忽然开朗。

　　抬眼望去，此时却是已经深处另外一个世界，眼前的世界一片葱郁，绿草之间更是长满了各色盛开着的花。

　　一股股精纯的灵气从四周飘荡着。

　　小千世界并不算大，以他的视力一眼望去，甚至可以看到这小千世界的边际。

　　而在不远处，这小千世界的中央处，却是有着一座用用篱笆扎起的庭院，庭院中央，情魔静静的坐在一棵大树下方，悠悠品着香茗。

　　“来了。来，陪老夫坐会。”情魔并未抬头，可他的声音却传了过来。

　　郑十翼迈步走入庭院中，做到情魔对面的位置，才刚刚坐下，眼前空着的茶杯中，却已倒入茶水。

　　“来……这是老夫在昼照山采摘的雨前飘云，尝一尝。”情魔似乎是一位普通的爱茶之人，邀请郑十翼品茶。

　　郑十翼端起茶杯，轻抿了一口茶，有些无奈道：“可惜了，小子我不懂茶。只能品出此茶，比寻常茶更香一些，其它的却是品不出来了。”

　　他很好奇情魔与六欲魔龙的关系，可是情魔前辈既然不说，他自然不会去多问。

　　情魔笑了笑也没有多说什么，只是看着郑十翼，微微颔首道：“看得出来，你的气息比之前强了许多，想来应当又有所突破了。”

　　“是的。晚辈已经凝聚出了二十道金丹之气，距离金丹大圆满，又近了一步。”郑十翼自己给自己倒了一杯茶，再次抿了一口，虽然说不出这茶的好，可他却能尝出，这是好茶。

　　“大圆满？”情魔闻声，笑着摇了摇头道：“何为大圆满？又有谁能做到真正的大圆满？

　　无论是哪一个修为境界，都没有真正的大圆满的。世界是无限大的，而每一个修为境界的极限更是无限大，或者说没有极限。

　　没有人可以做到哪个修为境界的极致，我们所能做的，只是无限的去接近这个圆满。谁更接近圆满，谁便更强。”

　　情魔低沉的声音传来。

　　郑十翼微微怔了一下之后，迅速反应过来，的确，什么是真正的大圆满？

　　圆满？

　　或许世上本就没有真正的圆满存在。

　　如同如今在侯境，大家比的只是谁更接近这个圆满。

　　自己如今修炼出了二十道真气，已算是双丹之道的大圆满，可对自己走的太极之道来说，自己只是走出了一半的圆满。

　　比起双丹之道，太极之道便更接近圆满。

　　大家比拼的，都是谁更接近这个圆满。

　　郑十翼思考中，耳中情魔的声音再次传来。

　　“既然你今日找来了，那我便考校下你，我会将修为境界压制到侯境，不过，一会比试之时，却是不准使用大空空掌。”

　　郑十翼脸上露出一滴汗珠，大空空掌，自己是那等人吗！

　　不过比试……

　　自己如今已经是二十道金丹之气，不知与情魔前辈交手，又会如何？

　　情魔也不管泡在壶中的香茗，起身便与郑十翼走到院落外的空地上，抬眼望向郑十翼。

　　郑十翼迅速收敛心神，整个人的精神完全绷紧，体内气息更是急速攀升起来，与情魔交手，情魔虽然会将修为境界压制到侯境，可情魔前辈的身份毕竟摆在那里，自不会先动手。

　　当先动手的只能是自己。

　　郑十翼体内，一股股灵气不断向外涌出，激荡的灵气外放之下，更是形成一道肉眼可见的气息波动，吹动的脚下的一株株绿草都向着外侧趴去，看起来随时都有可能连根被拔出。

　　对面的位置，情魔仍旧神色自若的站在原地，看起来就如同一个普通人一般，他的体内甚至没有一点气息涌出。

　　郑十翼体内气息攀升之中，背后一道道金丹之气急速窜出，只是转眼间的功夫，二十道金丹之气已经尽数浮现，在空气中转动着。

　　慢慢的，这二十道金丹之气撼动的速度越来越快，随着金丹之气的转动，一股凛冽的劲风吹起。

　　劲风越来越大，只是片刻间功夫，却已仿佛是沙漠之中吹来的龙卷飓风一般，吹动的四周的草木纷纷拔地而起，被卷入空气中，在这龙卷飓风的拉扯之力下，被瞬间撕碎，化作一片齑粉。

　　一时间，整个空间都变成灰蒙蒙的一片，然而一时间甚至都无法看清四周的景象。

　　狂风之中，郑十翼猛然抬腿在地上一蹬，整个人如同一道闪电一般，骤然蹿飞出去。

　　真八荒步！

　　霎时间，空气中出现了两道郑十翼的身影。

　　两个郑十翼，每一个看起来都一模一样，每一个速度都一般的快，从两个不同的方向向着情魔冲去。

　　情魔好整以暇的站在原地，一直等到郑十翼的身子冲到了近前，这才抬腿向着一旁跨出一步。

　　郑十翼眼看眼前，这看起来只是再寻常不过的一步跨出，双目内一双瞳孔却猛然一缩，这一步跨出，却让自己生出一种，无法再前进一步的错觉。


第878章 一切都在掌控中

　　这一步，似乎一下别入自己的双腿中间。

　　郑十翼双腿在地上重重一踏，似乎是一座巨山从天外飞落砸在地面之上一般，传出一声沉闷的声响，震的大地都欢动了一下，前进的身子更是生生止住。

　　情魔看不出一点要追击的样子，只是看着停下脚步的郑十翼道：“你的身法不错，速度足够快，可那虚影却是没有任何用。

　　稍微有些灵智的人都能知道，没有影子的一定是假身。”

　　郑十翼颇为无奈的点了点头，他也知道他修炼出的真八荒步的问题，他曾经考虑过无数次，如何改进这一点。

　　可无论怎样，假身始终是假身，根本无法如同真身一般有影子。

　　本打算接着烟尘的掩盖突袭情魔，如今却是被对方一下破掉，既然无法突袭，那只能正面硬撼了！

　　郑十翼感受着体内急速攀升的气息，抬腿猛的在地上一蹬，身子笔直蹿出，速度之快，竟然宛若一柄利剑划过天地，再一下刺穿身前的空间，留下一道倾斜的白色裂痕。

　　一双拳头之上，金色的雷霆之芒闪耀，空气中阵阵擂台之音响彻而起。

　　双手之上，金色的光芒吞吐间，一道道金色的电弧更是向着四周迸射而去，一眼望去，似乎这一双拳头已经化作成为一道闪电，向着情魔砸去。

　　一击之下，整个天际似乎被瞬间砸裂开来，发出一声喀嚓的脆响。

　　只是一拳落下，似乎没有任何的掌法，可这一拳隐隐约似乎与整个天地都融为了一体，让人感觉，这本就是这一方天地中本就拥有的一拳。

　　情魔终于抬起手来，手掌之上，浮现出一抹黑色的光芒。

　　漆黑如墨的黑雾弥散间，一股森森魔气向四周涌去，似乎只是转眼间便将这一方世界都完全包裹在了其中。

　　恍惚中，郑十翼感觉自己似乎是坠入了无边的地狱中，一根充满了死亡气息的手指忽的指来。

　　一指落下，正好点在拳头中央部位。

　　拳头之上，金色的雷霆光芒猛然一颤，仿佛是被击碎的光罩一般，金色光芒之上浮现出一道道明显的裂痕。

　　郑十翼顿觉一股精纯至极的魔气直冲而来，拳头之上所汇聚的雷霆之力被瞬间贯穿，随之体内的气息更是猛的一滞，一股狂暴的力道更是冲击的他的身子向着后方退去。

　　郑十翼身子后退之中，腰板用力一挺，整个人的身子在空中猛然一个后空翻，一下翻转过来。翻转之下，他脚掌更是正冲着情魔的方向一脚踢了过去。

　　大地之上，一股股褐色的大地之力疯狂汇聚，同时四周天地间的先天之力更是急速涌来。

　　一脚落下，似乎是一座巨型山岳砸落，气势万钧。

　　情魔似乎早已料到郑十翼的动作，随意抬起一只手来，向着上方微微一挥，划出一道半弧。

　　一时间，一道黑芒从他的手掌后方浮现，随着他的动作，从空气中形成一道半月形的护罩。

　　郑十翼心间，灵光乍现，心念一动，本是重重踢落的一脚忽然改踢为上挑，向着那护罩踢去。

　　脚掌与黑芒护罩接触的瞬间，他腿上上挑之力猛然一收，随即用力一蹬，一股反弹之力传来，他的身子在反震之下猛的下落，同时伸出另外一只脚来向着情魔的方向横扫而去。

　　一根腿，在这一刻却仿佛是支撑着天地的天地之柱一般，带着横扫千军的威势卷席而去。

　　地面上，一株株野草、一块块碎石，被这一击所带起的劲气吹到，瞬间化作一片粉末。

　　狂暴的劲气直击情魔下盘。

　　情魔眼中一道赞赏之色一闪而逝，在如此情况下，郑十翼竟还能发动这等攻击，当真是出人意料，这小子的战斗天赋、战斗经验当真是惊人。

　　只是……

　　情魔身子只是轻轻向着后方一退，已经完全退开。

　　郑十翼横扫而来的一击从空气中划过，狂暴的劲道引的四周的空气都疯狂的震荡起来，空气中更是传出一声声响彻的音爆声，出现一道道肉眼可见的爆炸。

　　甚至就连大地，只是被这劲气冲到，都疯狂的炸裂开来，露出一个个大小不一的圆坑。

　　而情魔并未站在远处，他似乎就身在爆炸的范围之内，可他的身上别说伤势，即便是尘土都看不到一点。

　　郑十翼眉头紧紧皱起，自己一连串攻击下，情魔却是丝毫未伤，甚至情魔一直没有反击，一直都是在防守！

　　“小子，现在可轮到我了。”

　　情魔缓缓举起一只手来，向着郑十翼的方向，一掌拍下，一团黑色的雾气自他的手掌中涌现，向着郑十翼飘来。

　　这雾气看起来如同一片树叶一般，只是在飘，可速度却是快的惊人，转眼间已经落到了身前。

　　充满了诡诈、阴森之气的魔气仿佛无穷无尽一般，瞬间将郑十翼笼罩在了中间。

　　郑十翼恍惚间，感觉自己似乎落入了无尽的黑暗世界，似乎随时随地都会有一只恶魔之手，从某个隐藏的角落飞出，一下扼住他的咽喉。

　　无尽的恐怖感从心底升起。

　　杀戮战境？

　　郑十翼几乎本能的便要开启杀戮战境，可体内杀气才一刚刚涌动，他却生生止住。

　　自己是会杀戮战境没错，可情魔同样是魔教的人，而且还是比自己更强的存在，自己会杀戮战境，情魔难道便不会？

　　情魔的杀戮战境只会比自己层次更好。

　　如今，情魔并未开启杀戮战境，那自己便不开启杀戮战境。

　　情魔并未动用武宝，自己便不动用武宝！

　　破！

　　郑十翼看着落下的黑色雾气，体内的气息几乎攀升到了顶点，抬起拳头向着身前落下的雾气重重的一拳挥出。

　　不绝神劲！

　　郑十翼体内，一道道灵气疯狂转动起来，只是转眼间功夫已经达到了五倍转速，灵气超负荷旋转下，他的一条手臂上，一块块肌肉都几乎蹦裂，一道道殷红的鲜血流出。

　　浩瀚若海的力量自体内涌出，如同决堤洪水一般，向着前方倾泻而下。

　　恐怖的力量冲击下，身前的空气在被急速压缩下，竟被生生压爆开，传出一声犹如大地炸裂一般的巨响。

　　一拳轰击落下，一时间更是地动山摇，整个道场的地面都疯狂的晃动起来，远处院落四周的篱笆更是在这晃动中纷纷倒塌。

　　院落之中，放在木桌上的茶杯跌落在地。

　　这一击仿佛是要将这稳定的小千世界都击碎一般，整个世界在下一刻，都陷入颤抖起来。

　　二十道金丹之气化作的灵纹，在空中疯狂旋转，搅动的天际的云彩都吹散开来。

　　一击之威能恐怖万分，丝毫不似一个侯境高手所能施展出的攻击。

　　下一刻，这蕴含着无匹力道的一拳重重的击打在身前的黑色雾气之上。

　　郑十翼一拳落下，脸上蓦然浮现出一道深深的惊色，自己这一拳落下，竟有一种全力施展，却砸在空气中，一击完全落空的感觉。

　　黑色的雾气在拳头接触的瞬间，猛的向四周散开。

　　雾气后方，情魔抬起的手掌根本没有与郑十翼有任何接触，手掌随着分开的武器，向着一旁偏转而去。

　　不好！

　　郑十翼心中一颤，刚刚想要变招，眼前情魔伸出的手掌却是五指分开，如同一只苍鹰之爪一般向着他的方向一伸，然后猛然一攥。

　　空气中消散的黑色雾气在这一刻，再次汇聚，化作一道道黑色流光瞬间缠绕住郑十翼的身子。

　　随着那一攥，郑十翼顿觉自己的身子不受控制的向着情魔的方向落去。

　　不绝神劲！

　　郑十翼体内灵气再次疯狂转动而起，另外一条手臂更是曲起，可才刚刚挥动起来，才提到一半的位置，一只手掌已经落到眼前。

　　漆黑的仿佛超越世上一切黑色的黑芒停在郑十翼身前一寸处停住。

　　情魔看着郑十翼重新落下的手掌，也随之收手，语气平静道：“你败了。”

　　“是的，我败了。”郑十翼长长叹了口气，自己败了，没有一点还手余地的败了。

　　自己是没有动用武魂，可情魔同样没有通用武魂。

　　自己没有施展神威，可是情魔怎么可能没有其他压箱底的绝学？

　　作为自己的前辈，纵横皇朝多年的魔教高手，情魔压箱底的绝学只会比自己多，不会比自己少。

　　自己败了，没有任何悬念的败了。

　　本以为自己凝聚出二十道金丹之气，即便还没有完成太极之道，可如今自己在整个皇朝的侯境高手之中，也绝对是属于最为顶尖的。

　　没想到，面对只是将修为境界压制在侯境的情魔，自己竟败的这般惨。

　　情魔看着脸上有些挫败之色的郑十翼，沉声开口道：“你有没有想过，为何你会败？败的这般惨？”

　　为何会败？

　　郑十翼陷入沉思之中，自己败了，而且还是情魔只是反击一招的情况下便败了。

　　是情魔的武学太过高深？

　　并非如此。

　　情魔与自己交手，看起来施展的只是最为普通的招式，反倒是自己的攻击，虽然最后自己败了。可自己的攻击看起来更加的凶猛，威能更强！

　　只是，自己攻击之下，却根本难以碰到情魔。

　　情魔似乎早已看穿自己所有的攻击，一切都在他的掌控之中。


第879章 眼界

　　自己与他的差距，不是一种硬实力上的差距，而是一种……一种意境之上的不同……

　　郑十翼渐渐有些明白过来：“前辈我之所以败，是因为我们经历上的差距。前辈你不知道活了多少岁月，不知道经历了多少。

　　更加重要的是前辈你的修为境界更比我高出太多太多，前辈在更高修为境界的那些经历，是我所从未经历过的。

　　所以前辈即便将修为境界降到侯境，同样可以完全压制我。”

　　“你这臭小子，你直接说老子年纪比你大，在以大欺小算了！”情魔没好气的臭骂了一声，脸上却是露出一道欣慰之色道：“你说经历虽然也对，却不够准确，你应当说是说眼界。

　　因为你我的眼界不同，所以才会有这等差距。

　　当然最让我欣慰的是，你没有说因为你在侯境还不够圆满，没有说是因为实力的差距。

　　其实某些方面说，圆满便是眼界。

　　同样是修行的武者，有的武者眼前看到的只有一面小土丘，有的武者能够看到的或许是一条细小的溪流。”

　　情魔说着向着远处的一座土丘随手一指，在土丘的不远处，却还是有一道蜿蜒的溪流流过。

　　情魔顿了一下之后，继续说道：“同样是武者，可有的人则可以看到巍峨的山岳，有的人看到一望无际的王洋大海。

　　这便是眼界的不同。”

　　眼界……

　　郑十翼陷入沉思之中，一路从情魔处离开，回到大千世界，走在街道上，仍旧思考着眼界。

　　眼界……自己又能看到多远？

　　郑十翼抬头向着远处望去，前方的建筑自己倒是可以看得很清楚，可是建筑之后的东西却是无法再看清。

　　这皇都城太过繁华，建筑也实在太多，根本无法看到远处。

　　说起来，自己从修炼至今，虽然早已可以飞行，却一直没有真正的飞到高空，去俯视下方，去望向远处。

　　郑十翼心念一动，身子凌空飞起，向着高处直直飞去，一直飞过附近的最高一处建筑，他这才停下身子向着远处望去。

　　身在高处，再也没有了遮掩，一眼望去，前方的一大片地域完全呈现在了他的眼前。

　　他可以清晰的看到每一家建筑，看清每一条街道，甚至就连离的近的街道上的行人都能看清。

　　这种俯视的感觉，与之前在地面之上向四周望去完全不同，隐隐约甚至有一种俯视众生的错觉。

　　郑十翼抬起头来，向着更高处的天际望去。

　　自己在这种高度看到的是这种情形，那更高的地方呢？

　　自己自从可以飞行之后，还没有尝试过，究竟可以飞到多么高的地方。

　　郑十翼提起一口气，再次向着更高的地方飞去。

　　一步登天！

　　当初在地境突破进入天境的时候，修炼的便是一步登天之法，一步之下，直蹿天际。

　　一路急速向上飞去，却是没有任何的阻碍，虽然随着身子不断的升高，四周的温度开始下降，可以如今的修为，却也没有什么影响。

　　下方，原本遮挡着视线的一栋栋建筑不断的变小，因为距离太高，那些低矮的房屋甚至都已经看清楚，在视线中只是几个模糊的黑点。

　　慢慢的，四周空气中传来的阻碍之力却是开始增大，一种压力从四周传来，整个人身上似乎是绑上了一块块沉重的铁片一般，拽着身子向着下方落去，而且随着不断的升高，这种压力不断的增大着。

　　郑十翼飞行的速度急速减慢。

　　如今，每飞高一点，都要费一番工夫。

　　“原来飞行，并非可以任意的飞高。也不知道，我还能再飞高多少。”

　　郑十翼体内灵气激荡而出，继续向着上方飞去。

　　四周，阵阵呼啸的风声不断传来。

　　嗤嗤……

　　一阵风吹过，却是传出一声像是什么被割破一般的声响。

　　郑十翼手臂微微一痛，低头望去，吹过的劲风却是将他身体四周的护体灵气割开，将他身上的衣服割出一道口子，在手臂上切割出一道裂痕。

　　这风，竟如此之强。

　　只是一道普通的风罢了，竟是将自己的护体灵气都瞬间破开，甚至将自己的手臂割开。

　　自己可是侯境！

　　这便是天风吗？竟然锋利到了这等程度。

　　郑十翼体内一两颗武道金丹急速跳动起来，二十道灵纹自体内涌出，继续向着上方飞去，四周，又是一阵天风吹来。

　　随着身体的上升，这天风却是变得又锋利了一些。

　　每次天风袭来，都会瞬间破开他的护体灵气，割开他身体的肌肤。

　　体内，龙衍草武魂更是快速跳动起来，急速修复着受伤的身体。

　　“算起来，这也是一种修行吧。虽然并非是我想要的对力的理解，却也是一种对力，对身体的历练。”

　　郑十翼一路向着高空飞去，一边向着下方望去。

　　视线可及范围内，别说皇城中的建筑，即便是无比巨大的皇城也已经完全看不见了，甚至就连那些小些的山脉都只是模糊的一片。

　　之前站在地面上看起来的一座座巍峨的高山，如今看来却是那般的渺小。

　　这只是因为不同的角度，产生的不同观感。

　　俯视大地。

　　这才是真正的俯视苍茫大地。

　　郑十翼呆呆的望着下方，感受着四周的一切，感受着那种俯视一切的感觉，心中有些明白过来，明白何为大、何为小。

　　这便是天吗？

　　无论苍生在下面如何挣扎、如何激斗、如何算计，无论那一个个的王朝如何更迭，天就这么高高在上的看着……

　　苍穹高高在上，天之意志高高在上……

　　郑十翼慢慢的进入一种怪异的状态，一种说不清道不明的状态，他似乎感悟到了天的意志，似乎明白了许多许多。

　　天……

　　忽然间，一股铺天盖地的威能从四周狂涌而来。

　　这威能与之前所遇所有威压、所有的攻击都不尽相同。

　　这威能似乎是无形无影，却直冲灵魂深处，整个灵魂在这一刻，似乎被瞬间撕碎。

　　从未感受到过的痛楚在体内轰然炸裂。

　　刹那间，似乎感受到了死亡的到来。

　　体内，五脏六腑、一道道筋脉、整个丹田、武道金丹、龙衍草，甚至是那还未曾觉醒的武魂，乃至灵魂在这一刻尽受重创。

　　疼痛到了极致，仿佛是这个世间最为痛楚的剧痛袭来，郑十翼瞬间晕疼过去，恍惚中，脑海中似乎有一个声音响起。

　　小小人物，胆敢窥天……

　　声音缥缈、虚幻，充满了无尽的威严，可这声音又似乎并未出现过，只是自己心间的一种声音。

　　郑十翼的身子从高空之中坠落，向着地面轰然砸落而去。

　　坠落之下，身子与空气剧烈的摩擦，甚至产生一道道耀眼的火花，天风仍旧吹来，将没有了灵气保护的衣服完全撕碎。

　　一道道天风仿佛锋利的刀刃一般，不断的割开他身上的肌肤，留下一道道如同刀剑砍刺一般的伤痕。

　　只是片刻功夫，他的身子已是一片血肉模糊。

　　郑十翼从高空中坠落，穿过层层空气，一路落下。

　　博肴酒府，虽名为府，却只是皇城中的一个再普通不过的酒楼。

　　似乎是因为临近神侯大会的缘故，最近这一段时间，本就热闹的皇都城内，却是涌入了越来越多的人，酒楼的生意也比往日好了许多，整个酒楼几乎爆满。

　　酒楼内，一众酒客或是独自饮酒，或是高声阔论，又或是猜酒划拳好不热闹。

　　忽然，酒楼的楼顶处传来轰然一声巨响，声音之大，在这吵闹的酒楼之中都异常的清晰，盖过了所有人的吵闹声。

　　轰！

　　一声仿佛是天外飞石坠落一般的巨响声中，酒楼的楼顶轰然倒塌。一道黑影从酒楼上方坠落，洞穿楼顶之后，却是没有一点停歇，继续向着下方砸去。

　　四层、三层、二层一层！

　　整整五层的酒楼，被完全洞穿，面积不小的酒楼，一根根房梁断裂，整个酒楼都向着一侧倾斜过去，几乎倒塌下来。

　　酒楼内，所有人瞬间懵住，一个个酒鬼的更是一下醒酒，呆呆的看着酒楼中间，那烟尘弥撒之处。

　　“这……这是什么东西？怎么忽然坠落下来？”

　　“到底是什么？方才那速度太快了，根本什么都看不到。”

　　“幸亏这东西是从酒楼中央楼梯处砸落，没有砸到人，否则被这么砸一下，怕就是寻常的侯境都要被砸死！”

　　“如此大的动静，这是从多么高的地方飞落下来的？难道真的有传说中的天外飞石！”

　　人群中一个声音传出，四周众人目光中猛的射出一道道炙热的光芒，向着烟尘处跑去。

　　下一刻，冲在最前面的几人豁然发出一声声惊呼。

　　烟尘飘散的中央位置，地面已经深深的陷落下去，一个血肉模糊的人影躺在中央的位置，一道道殷红的鲜血不断流淌而出，而在他的身上，一株株如同青藤一般的光影不断流动着，修复着他受伤的身躯。

　　“这是……是人！”

　　“人！竟然是一个人，不是天外飞石！”

　　“人，怎么会忽然从我们的酒楼砸落！”

　　“他……这是被什么高手所伤，竟伤成这般样子？这里可是皇城，是禁止私斗的！”

　　“伤成这个样子，还没有死？”

　　“看他的身上，那青藤在治愈他身上的伤势，这是治愈类武魂！”

　　“这人已经昏迷了，武魂竟还在治愈他。”

　　“好强的武魂气息，这是一位高手！”

　　众人看着躺在地上的男子，一时间却是没有一个人敢上前。


第880章 天伤

　　忽然，酒楼外，一个相貌绝美，浑身上下都充满了魅惑的女人一脸惊慌的跑入酒楼中。

　　“十翼！”小溪看着浑身血肉模糊，看起来似乎都已经死去的郑十翼，那张仿佛能够魅惑众生的脸上一下变的苍白的没有一点血色，双眸中泛出晶莹的泪珠，身子一颤险些跌倒在地。

　　“你怎么样了，你没事吧。你……”

　　小溪看着郑十翼身上转动着的龙衍草武魂，感受着郑十翼身上散发着的体温，颤抖着的娇躯这才微微稳定了几分。

　　双手小心的将郑十翼抱起，她转过身来，向着远处便急速退去。

　　一直等到她的身影消失，酒楼内的众人这才反应了过来。

　　“好漂亮的女人，我之前曾经听到许多人说过，看到漂亮的女人能够看呆，我一直不信，今日终于相信了这句话。”

　　“我也一样。”

　　“我虽然不时那种好色之人，刚刚却也是完全看呆了。那女人举手投足之间，每一个动作，都充满了无尽的风情。真是难以想象，天下间还有如此女人。”

　　“女人虽然漂亮，可是我的酒楼……”一个身体胖硕的中年男子欲哭无泪的看着从五楼到一楼被完全贯穿的酒楼。

　　“庞老板，不要着急，此人一看便是高手，钱财自然不会少的。此事又是在皇都城中发生，衙门一定会查出那人是谁的。”

　　“不用查了，我认得方才那人，那便是天才郑十翼。幻世公子一直称他为师弟。”

　　一夜的时间很快过去。

　　清晨，和煦的阳光自窗外照入室内。

　　郑十翼悠悠转醒过来，看着这熟悉的房间，他的目光落到了一旁，爬在床边上的小溪身上。

　　小溪？

　　记得昨日自己在天空中感悟天，忽然遭受一众冲击，随之便昏迷了过去。

　　自己昏迷，定然是无法继续保持飞行，从高空中落下了。

　　小溪既然再次，应当是小溪将自己带了回来。

　　自己的伤势……

　　郑十翼开始审视自己的伤势，自己浑身上下，身体各处似乎都有着伤势，体内的五脏六腑也传来阵阵轻微的疼痛。

　　看来自己昨日飞的太高了。

　　郑十翼脸上露出一道无奈之色，自己昨日的确飞的极高，那么高的高空飞落下来，即便是一个普通的侯境，恐怕都会摔死。

　　也就是自己的身体经过无数强化，比常人坚硬的多，自己还有龙衍草武魂这才没有摔死，身子的伤势也治愈的差不多了。

　　只是……

　　郑十翼眉头渐渐皱起，身体被摔的伤势几乎完全治愈好了，可自己体内仍旧有着一股恐怕的气息，这气息更是在无时无刻的损伤着自己的身体。

　　自己的身体仍旧有伤，是那天伤！

　　这伤势，是自己感悟天遭受反噬所受，便称呼之为天伤吧。

　　天伤？

　　难道自己的武魂便无法治愈？

　　郑十翼操控着体内的龙衍草武魂，想要去治愈这反噬的伤势，可龙衍草武魂才刚刚接近，却像是触碰到了什么墙壁一般，被一下弹开，甚至武魂自身都受到一股冲击，出现了损伤。

　　这……

　　这伤势无法治愈？

　　郑十翼心中一沉，刚刚想要再试，门外却传来仆人的话音。

　　“郑公子，府尹带人派人前来，着你去衙门一趟。”

　　去衙门？

　　郑十翼脸上露出一道疑惑之色，自己最近可没有闹事，怎的好端端的要去衙门？

　　小溪听着门外传来的声音，皱了皱小巧的鼻子，从床边爬起，看着郑十翼那张比昨日恢复了许多神采的脸，再看着郑十翼已经看不到伤痕的身体，脸上立时露出一道开心的笑意，兴奋道：“你的伤好了？”

　　“嗯，差不多好了。”郑十翼看着因为睡在床边上，而把一头长发都压的散乱，脸上更是压出一道红印的小溪，心中生出一股感动，伸手将小溪的长发捋顺，这才起身向着门外走去。

　　身后，小溪那张倾国倾城的脸上，却早已一片红晕。

　　走出房门，出现在门外的却是两个有些眼熟的衙役。

　　衙役眼熟，衙门同样熟悉。

　　郑十翼感觉，自己自从进入皇城，去的最多的地方，除了繁府，便是这衙门了。

　　现在来到衙门，自己都不需要人带，不只是怎么走，甚至连升堂的程序自己都清楚的不行了。

　　公堂之上，府尹房揽永的脸倒没有多么难看，却也仍旧严肃。

　　“郑十翼，本官令人寻你来，是因昨夜一事。昨夜，你从天空之中摔落，砸入博肴酒府，损坏了酒楼，此事你可认？”

　　郑十翼听着房揽永的话，有些愣愣的转过头来，看向一旁的小溪，昨夜他从天空中摔落的时候就已经昏迷，可是什么都不知道。

　　小溪感受着郑十翼询问的目光，轻轻点了点头道：“昨晚，我是从一个酒楼中带你回来的。”

　　郑十翼闻声，心中忽然冒出一个想法，不知道是不是那酒楼帮了自己，自己砸在酒楼上面，接连受到缓冲，所以伤的少了一些。

　　毕竟皇城的地面可是比寻常的地面要坚硬许多。

　　自己之前还奇怪，衙门找自己做什么，原来是这件事。

　　郑十翼满是歉意的望向府尹道：“此事十翼并非有意为之，不过，事的确是十翼做的，错在十翼，十翼愿意赔偿对方酒楼。”

　　房揽永的脸色顿时缓和了不少，微微颔首道：“今日升堂便是因为此事，既然你主动提出赔偿，本官念在你不是有意为之，认错良好的份上，便从轻处理，罚你入牢一日，再扫街三日，以示惩戒。”

　　像是这种事情，的确也不会遭受多么重的惩罚。

　　毕竟没有人会闲的没事，故意飞到天空中，再摔下来砸坏别人的酒楼，以前的时候，皇都城中也从未有，自己从天空中摔下来砸坏别人酒楼这种事情发生。

　　按说，寻常的事情，若是一方主动表示赔偿，也不会罚入牢房，可郑十翼他是从天空中摔落下来的。

　　皇都城中，禁止飞行。

　　所以才关他入牢房。

　　郑十翼嘱咐小溪拿钱赔偿酒楼老板的损失，自己却是由熟悉的衙役带着，再次被关入熟悉的牢房之中。

　　说起来，他之前还想过，怎么进入这监牢将得到的东西给那韩老怪，没想到竟是以这种方式来到牢房，再次见到韩老怪。

　　韩老怪看到走入牢房的郑十翼，被头发掩盖住的双目骤然爆发出一抹炙热的光芒。

　　“没想到，你这般快便回来了，东西可带来了？”韩老怪一等衙役离开，立时走到了郑十翼面前，说话的声音中却是矛盾的有着不信，一种不怎么相信郑十翼已经将他要的东西带来的不信，可不信中却又充满了期盼。

　　郑十翼伸手进入乾坤带中，将得到的那真神的杯子拿出，这韩老怪应当知道自己如今的修为很难拿到那宝物，却还是将地方告诉了自己，应当是让自己之后去拿。

　　可他怎么也想不到，自己能够挡住那真神的威压，将这宝物拿来。

　　韩老怪看着郑十翼拿出的圣杯，感受着圣杯之中散发出的真身气息，本有些微微蜷缩的身子猛然挺直，双目之中的炙热光芒再也掩饰不住的狂涌而出，伸手便向着郑十翼手中的圣杯抓了过去。

　　郑十翼心念一动，手中圣杯再次回到了乾坤带中。

　　韩老怪一抓之下却是抓了个空，一股滔天杀气本能的从他的体内爆涌而出，浓郁的杀死，宛若潮水一般袭来，似乎是要将牢房都冲破一般。

　　郑十翼首当其冲，面对这骇人杀气，身子禁不住向着后方后退了一步，嘴角边一抹殷红的鲜血流出。

　　这韩老怪好恐怖的杀气！

　　这杀气，甚至比之自己释放杀戮战境之时的杀气都要浓郁。

　　自己早便知道这个韩老怪实力恐怖，当初繁瑶的弟弟与自己一起关入牢房中，身为侯境的他面对韩老怪更是没有一点反抗之力，那时自己便已知道此人极不简单。

　　只是没想到，当他释放杀气之时竟这般恐怖。

　　不过也是，这人让自己找的是真神之物，若没有恐怖的修为，岂会去找寻真神之物，还知道那等地点。

　　可即便这韩老怪的杀气在强，再恐怖也不至于让自己受创，是那该死的天伤。

　　若非那天伤自己怎会只是受到杀气冲击便吐血！

　　韩老怪看着郑十翼嘴角涌现的鲜血忽的反应过来，这里是牢房，释放出的杀气骤然一收，望着郑十翼的目光中透出一股惊色，这小子竟然真的拿回了圣杯。

　　他当今的修为境界，绝无半分可能一路闯到最后拿回圣杯，除非他找了别人帮忙。

　　找人帮忙……

　　自己的事情若是知道的人越多，暴露的危险便越大。

　　不过，这小子既然将圣杯拿来，自然是不认识圣杯，如此便好。

　　韩老怪想着，神色渐渐恢复正常，出声道：“你是想要超世五绝神功后面的部分吧。

　　不过，神功我有，却只有第四层，至于后面的，我却是没有了。你想要便将东西拿出，将神功拿走。不想要，便走。”

　　郑十翼面色骤然一寒，这寒老怪，自己将东西拿来，他却说他只有神功的下一层。


第881章 无法可解

　　不过……

　　郑十翼也不说话，只是找了个地方坐下，思索了许久，终于还是点了点头，这个韩老怪实在古怪的很，自己也不想与他有过多的纠缠。

　　不管他是真的只有这一层也好，还是只是为了拿出一层，然后再用后面的超世五绝神功要挟自己也罢，自己便与他交易这一次。

　　之后，便不在与他纠缠。

　　“好，我答应你，不过你要先将超世五绝神功拿来，等我辨别真伪之后，若是真，自然会将东西给你。”郑十翼语气生硬道：“不要与我讨价还价，你骗我在先，我不得不防。若是不答应，那便算了。”

　　“好，我答应你。”韩老怪只是微微犹豫了一下，便答应下来，直接拿出一颗智珠扔给了郑十翼。

　　郑十翼拿到智珠，精神进入其中……

　　“功法没有问题。”郑十翼看了韩老怪一眼，也如同韩老怪一般，拿出水瓶随手向着韩老怪扔去。

　　韩老怪脸色骤然大变，身子一跃而起，一把抱住水杯，感受着手中宝物所散发的浓郁的真神气息，身子禁不住都颤抖起来。

　　圣杯，他终于得到这圣杯了！

　　郑十翼也不理会韩老怪，双腿盘膝调戏起来，只是一夜的时间，他却丝毫没有修复体内的天伤，不仅如此，天伤反而还有些加重。

　　第二天一早，便有衙役前来，将郑十翼放了出来。

　　郑十翼从衙门中走出，一眼便看到了站在衙门门口的小溪还有繁瑶郡主。

　　“十翼，怎的受伤了不同我说？”繁瑶郡主一等郑十翼走进，立时有些责怪的开口。

　　郑十翼看了看小溪，故作无事般道：“只是一些小伤罢了。”

　　“小伤，小伤你能被伤成那般？将别人的酒楼都砸坏？”繁瑶郡主漂亮的双目一下瞪起，嗔怪道：“不要再说了，我已经给你请了皇城中的名医，薛神医，如今薛神医已经等在府中，先回去让薛神医看一下你的伤势。”

　　“回去？我记得我惩罚还没有做，要打扫三天城中的街道。”郑十翼微微一怔，在皇都中这么久了，他可是很清楚房揽永的性格，绝不会因为对方的身份而有任何不公。

　　“我知道，可你现在不是有伤在身吗？”繁瑶郡主解释道：“像是你这种惩罚，其实都是小的惩戒。

　　而律法中有规定，若是被惩戒者身上有伤是可以延后惩戒，等身上的伤势恢复再进行惩戒。

　　除此之外，还有其他的规定，比如收惩戒者若是有大事要做，也可以申请延后惩戒的。所以你现在可以回去。”

　　繁瑶郡主不再多说，直接带着郑十翼一路返回繁府。

　　一入繁府，一个看起来有四十余岁，留着山羊胡的男子便走了过来，他身后还有两个童子，一人提着一个药箱。

　　“薛神医，麻烦你了。”繁瑶郡主对薛神医却是颇为客气。

　　薛神医连连谦虚道：“郡主言重了，郑公子乃是有名的天骄，能够帮郡主，能够帮郑公子看病，得到二位的肯定，本就是薛某的荣幸。”

　　他是城中的医生没错，虽然寻常也不会有人去招惹像他这种神医，可他与繁瑶郡主的地位却是无法比的，何况郑十翼也是有名的天才，能够结交这种天才，这对他来说，却是难得的机会。

　　薛神医拿出一块棉布垫在了下面，这才开口道：“请郑公子将手臂伸出。”

　　随着郑十翼伸出手臂，薛神也伸出一只手来，双目微微眯起，慢慢的他的脸色却是变的难看起来，神色也越发的凝重。

　　不长时间，他收回手来，睁开双眼，满是无奈的摇了摇头看着繁瑶郡主和郑十翼道：“郑公子所受的乃是天伤，老夫却是无能为力了。”

　　郑十翼微微一怔，天伤，想不到自己起的名字，竟当真是这伤势的名字。

　　繁瑶郡主一双美目却是豁然瞪大，天伤，郑十翼怎么会受到天伤，他究竟感悟了什么，竟然感悟到天，被天所伤！

　　繁瑶脸色凝重的望着郑十翼道：“这一次真的麻烦了，你竟受到了天伤。

　　天伤，几乎没有人能恢复过来。曾经，也有许多纵横一时的天才，都毁在了天伤之上。

　　尤其是之前再之前那一届神侯大会，许多人都说那一届神侯大会是最弱的神侯大会，产生的神侯也是最弱的神侯。

　　原因便是一位天骄的意外落寞。皇都城中有名的利家，之前你也见到过他们家族的人。当初利家有一绝世天才利嬴。

　　利嬴自开始修炼起，便一直是皇都城中，同年龄之中最为天才的一个。从成为一个武者，一直到进入侯境，他都是同龄之中最强的一个。

　　神侯大会开始之前，甚至所有人都公认，神侯之位必将是利嬴的，没有人可以威胁到他！

　　可就在神侯大会开始前半个月，利嬴忽然受到天伤。利家的人想尽了办法，可利嬴的伤势还是不断恶化。

　　到了神侯大会举行之时，利嬴甚至连一个普通的侯境都不如，三个月之后，利嬴几乎如同废人。

　　也正是因为利嬴受到天伤，利家失去了崛起的希望，他们家族中的那位百年难得一见的美女才不得不嫁人，以此庇护利家。”

　　郑十翼想想这一个意气风发，欲要振兴家族的天才，损落成寻常人的场景，心中一叹，问道：“难道从来都没有人在受过天伤之后恢复吗？”

　　“最少，我没有听说过。”繁瑶郡主叹了口气，脸上却是露出一道坚毅之色道：“不过，我是绝对不会放弃的，我会想办法请太医前来帮你诊治。”

　　“没有用的。”薛神医闻声，却是叹道：“天伤，非药石可医，无论谁来都没有用。郑公子，你自己受伤，你应当最为清楚。”

　　郑十翼轻轻点了点头，自己的龙衍草武魂都无法治愈的伤势，想来无论找谁来都是无用。

　　不过，不知道师傅能否治好自己的伤势。

　　若是实在无法，自己只能去药王山，找一下师傅了。

　　薛神医很快离去，而繁瑶郡主也外出，说要找人帮郑十翼医治伤势。

　　郑十翼想了想，却是向着军部而去，不知道军部有没有关于天伤的记录。

　　也不知道是不是受到神侯大会越来越临近的影响，军部的门口看起来却是比之前要多一些。

　　郑十翼走到军部门口的位置刚刚想要走入其中，神侯一声暴喝却是忽然传来一声暴喝：“郑十翼，你终于出现了。”

　　郑十翼豁然转过头去，视线中却是出现了一个陌生的男子。

　　陌生的男子脸上露出一道得意的笑容，望着郑十翼道：“郑十翼我还以为你一直藏在繁王府做个缩头乌龟，看来你是终于忍不住走出来了。

　　郑十翼，你可敢接受我金显的挑战！”

　　金显？

　　郑十翼闻声脸上顿时露出一道讥讽的笑意，嗤笑道：“我当是谁，原来是金家的人。挑战我？怎的之前不来挑战我，偏偏今日来挑战我？

　　看来你们金家人的消息还是挺灵通嘛，我才刚刚受伤便得到了消息。”

　　军部四周，众人闻声，纷纷诧异的望向郑十翼，郑十翼受伤了？他们怎么没有听说这个消息？

　　郑十翼，他是怎么伤到的？

　　金显似乎听不到郑十翼在说什么一般，嗤笑道：“不知所谓。郑十翼，我只问你，敢不敢接受我的挑战，与我到擂台一战？”

　　“我为何要接受你的挑战？”郑十翼嗤笑一声，继续向着军部内走去，看来自己受伤一事虽然没有传遍皇都，可注意自己的有心人都已经得知。

　　“郑十翼，你还说你不是缩头乌龟？”金显看着无比干脆拒绝自己的郑十翼，满是嘲讽地叫道：“你只敢用卑鄙的手段暗算杀死我金家人，如今面对同样是侯境的我的挑战，却是怯战了？

　　还说是什么虎豹军的天才，我看虎豹军也不过如此。你这样的人都能成为天才，那本公子去了，岂不是能做大帅了？”

　　“金家的人还真不是一般的不要脸。”郑十翼看着金显，脸上尽是一片嫌弃之色：“明明是知道我受伤才敢来挑战我，偏偏还把话说的那么好听。

　　我早知道你们金家无耻，却没有想到无耻到这等程度。究竟是你们金家的人只敢借着我受伤的机会挑战我，还是我郑十翼不敢应战，别人可不傻，难道分辨不出？”

　　郑十翼嗤笑一声，也不再理会金显，转身便走入军部。

　　远处不动王看着离去的郑十翼，脸上抑制不住的露出一道笑意，郑十翼竟然受伤，还是受到天伤！

　　天伤，无人可医，更会一点一点的吞噬这郑十翼的精血气，慢慢的郑十翼便会成为一个废人。

　　到时候，不需要动手，郑十翼得罪过的那些人，便足以让他死无数次了。

　　郑十翼凭借着自己边军的身份，凭借着自己的军功进入军部，立时翻找起来。

　　军部之中，倒是有关于天伤的记载。

　　可这些记载，也只是记载，没有一个提到如何治疗天伤。

　　郑十翼看了足足半天的时间，却是没有一点收获，最终只能无奈的离开，回到繁府。


第882章 何等相似

　　一入繁府，几个繁瑶的仆人却是匆匆找来。

　　“郑公子，您终于回来了，小姐和杨太医已经等了您有一刻钟了。”

　　“郑十翼，快些走吧。别让杨太医等太久，杨太医可是皇宫中仅次于首席太医的次席太医。”

　　郑十翼听着几个仆人的话，大感诧异，繁瑶竟然真的找了太医来，还是仅次于首席太医的次席太医！

　　郑十翼心中升起一股感动，繁瑶虽然是郡主，可是想要请到太医，尤其是次席太医，可不容易，不知道要废了多大的功夫，欠下多大的人情才能请到。

　　随着几个仆人一路走到待客大堂之中，郑十翼一眼百年看到坐在繁瑶郡主对面的一个看起来有六十余岁的老者。

　　老者身上没有任何的灵气波动涌现，显然只是一个普通人，可他坐在繁瑶郡主的对面，却是没有一点的不自在，整个人更是散发这一种特有的气度。

　　繁瑶郡主听到脚步声，抬头望去，看到走来的郑十翼，立刻开口叫道：“十翼，你终于回来了。这位是杨太医，特意从宫中前来医治你的伤势。”

　　郑十翼走到杨太医面前，行了一礼道：“有劳杨太医了。”

　　杨太医身上看不到一点的高傲之色，更没有想象中的那些官人的习气，他看起来就是一个大夫，一个最为纯粹的大夫。

　　与之前薛神医一般，杨太医同样是测脉，测完之后，他的神色却是与薛神医一般无二。

　　“郑公子受的是天伤。”杨太医长长叹了口气，看着一脸失望的繁瑶郡主，犹豫了一下之后还是继续开口道：“不过，也不是没有办法。”

　　“什么？”

　　“有办法？”

　　郑十翼和繁瑶郡主脸上同时露出一道神采，一直站在后面的小溪闻声，兴奋之下更是险些跃起。

　　“没错，的确是有办法。”杨太医缓缓开口道：“郑公子受到的是天伤，天伤是无法治愈的，但是却可以通过别的办法，将天伤转移。

　　郑公子是侯境，所以需要找个人……

　　不，不止一人，怕是需要数人，每个人都是侯境，然后一点一点将郑公子的天伤转移到这数人身上。

　　而这数人，却会因为天伤，而一生无法再有所寸进，甚至会受到天伤反噬。至于郑公子。”

　　杨太医说着沉吟了一下，这才开口道：“郑公子虽然可以转移天伤，却也不可能彻底根除。却是能够大大减少天伤对郑公子的损伤，至于能减缓到什么程度，老夫却是不好说了。

　　两位，若是想要最大程度的减轻郑公子的天伤，却是要尽快。天伤与其他伤病一般，拖的越久，伤势越重，越发难以医治。”

　　“多谢杨太医，繁瑶知晓了。只是太医，不知道这转移之法，应当如何转移……”繁瑶郡主一边送着要离去的杨太医，一边开口询问起来。

　　不长时间，繁瑶已经将杨太医送出繁府，返回大堂，看着坐在座椅上，皱着眉头的郑十翼，低声道：“怎的了？你在想什么？我们已经有了治疗你伤势的办法。”

　　“也算不得治疗，只是转移罢了。”郑十翼轻轻摇了摇头道：“何况，我也不知道去哪里找寻那么多侯境来帮我。”

　　“这些你不需要去管。人，由我来找便是。”繁瑶郡主似乎是因为找到了治疗郑十翼伤势的方法，心情看了起来好了很多，说着她还一拍郑十翼的肩膀开玩笑道：“别忘记这里是皇都，可是我的地盘。”

　　“你？你不要插手。”郑十翼闻声立刻拒绝道：“对方承受我的天伤，从此修为不会有寸进，甚至会倒退。你若是找人，定然会损坏你的名声，这不好。何况，这本就是有有伤天和的办法，还是不要去找了。”

　　“你是担心伤害到别人？”繁瑶郡主一条眉头轻轻一条，语气坚定道：“这是唯一的办法。至于他人，我不会管。

　　因为，你是我的朋友，我在乎的只有你！此事你不要再费心，一切交给我。”

　　繁瑶郡主说完，却是转身便离开了繁府。

　　郑十翼皱着眉头坐在原地，心中不断的思索着，杨太医的办法虽然能够减缓自己的伤势，却也不是根本之道。

　　何况，只是转移一部分天伤，自己还是要受到影响，之后自己又如何修炼，如何突破？

　　一定要找一个彻底根治天伤的办法。

　　“咚咚咚……”

　　忽然，一阵有节奏的脚步声传来。

　　郑十翼听着这脚步声，脑海中猛然冒出一道人影来，抬头向声音传出的方向望去，倾妃绝美的身影出现在视线中。

　　倾妃身着一身白色长裙，看起来比前几次相见时更加的高贵优雅，缓缓走到郑十翼身侧，她忽然出声问道：“如何？如今，你的内心是不是非常感动？”

　　“是又如何？不是又如何呢？”郑十翼抬起头，没有回答，而是又反问了一声。

　　倾妃不以为意的笑了笑，目光向着窗外望去，赞叹道：“我只是在感叹郡主的好手段。

　　只是一件事，不仅能在外面博下为了朋友，不惜损害自己清誉的好名声，又能让你念这她的好，当真是一举两的。

　　而那些因为你而受到天伤的侯境，他们也不会怨恨郡主，因为他们是因为你才受到天伤，他们怨恨，也只会怨恨你。

　　如此一来，你说郡主是不是好手段？别人只会记得她的好，而不会有人怨恨她，说她不好。

　　还有比这更好的手段吗？”

　　“王妃，你似乎将世界想的太过黑暗。”郑十翼冷笑一声反问道：“王妃是否不相信世间有真正的情谊在。在你眼中，世上有的只是利益和算计？”

　　“我相信。”倾妃没有任何犹豫的开口道：“不过，我不相信繁瑶郡主是那样的人，更不相信这王府中有那样的人。”

　　“王妃自有王妃自己的判断，何况王妃信与不信，与十翼都没有什么关系。十翼只是一个小人物罢了，王妃何必总是来找十翼。十翼可当不得王妃如此看重。”郑十翼站起身来，就要向外走去。

　　倾妃看着就要离去的郑十翼，身子向着一旁一迈步，一下挡住郑十翼前进的道路。

　　郑十翼满是诧异的停下身子，看着眼前这个绝美的女人，这是自己见到倾妃一来，倾妃第一次做出与她的身份不符的举动。

　　倾妃直视着郑十翼的脸，缓缓开口道：“你是小人物？小角色？我不信一个小角色可以从小千世界中离开，来到这大千世界，没有任何根基下，却一步步爬到今日的地步。

　　我不信一个小角色，可以小小年纪，便在军中立下赫赫军功。

　　我同样不信，一个小角色可以斩杀金家人之后，面对金家的报复反而让金家焦头烂额。

　　我不信一个小角色可以与心魔老人的弟子幻世公子师兄弟相称，可以得到情魔的看重传授大空空掌。

　　我更加的不信，一个小角色，可以在没有家族支持下，成为如今这一届或许是几百年来，最强的一届神侯大会之中神侯的有力争夺者！”

　　倾妃说话的声音越来越大，一直说到最后，她明显的停顿了一下之后，才减小声音，一脸真诚的看着郑十翼道：“我对你没有恶意，之所以告诉你这些，只是想要和你结一个善缘罢了，因为我相信你的未来会无比耀眼。”

　　倾妃说完之后，主动让开，转身向着远处走去。

　　郑十翼等着倾妃走远，这才找来一张纸一张笔，留书一封，交给府中的仆人，吩咐繁瑶回来之后交给繁瑶，随之又从府中寻了一头万里兽，与小溪一起离开。

　　他知道繁瑶已经去找侯境的高手，可将自己天伤过度给别人，过度给和自己没有任何瓜葛之人，这种事，自己做不到！

　　既然杨太医有办法，那么自己的师傅同样有办法，师傅他可是药王山的人。

　　郑十翼带着小溪，骑着万里兽向药王山的方向进发而去。

　　繁府。

　　繁瑶离去一个时辰之后，再次回到府中，才刚刚回府，贴身的仆人立时递上了一个信封道：“这是郑公子留下说，说等郡主一回到府中，便要交给郡主。”

　　繁瑶心中升起一股不好的预感，结果留信，只是一扫，脸上顿时大变：“愚蠢、迂腐，当真是愚蠢！

　　你不用这方法，又要如何治好伤势？来人，快牵万里云烟兽来，随我一同出去找寻郑十翼。”

　　话音落下，一阵鼓掌声却是从一边传了出，倾妃仍旧穿着洁白的长裙从一旁走出，看着繁瑶讥讽道：“好，郡主演的可真是好。只是如今，郑十翼已经不在了，郡主还需要演什么？

　　你与是郑十翼相识这么久，难道你还不知道他的性格？你让杨太医当着郑十翼的面说句方法，你自己又说要去为他找人。

　　目的难道不是让郑十翼自己主动离开？毕竟如今的郑十翼受到天伤，对你来说已经没有用了。

　　他自己离开，不仅对你没有任何影响，更不会损害你的名声。这一切，让我想起了当初的小天君封均耀。这是何等的相似。不……简直是一模一样。”


第883章 追杀

　　繁瑶郡主俏丽的脸上，已尽是一片寒霜，双目冷冷的盯着对面的倾妃，声音冰冷，如同冷风吹动寒冰一般道：“我不知道你在说什么。现在，我要去找十翼，不要挡我。即便你是王妃，我也不会与你客气。”

　　繁瑶郡主体内，阵阵杀气弥散而出，在繁府的花园中弥散，四周，一个个家仆忽然感觉四周的空气一窒，呼吸陡然间变的困难起来。

　　连四周的温度，在这一瞬间似乎都下降了许多。

　　甚至可是四周的一株株精心修剪的名贵花卉，似乎都受到影响，花朵隐隐闭拢。

　　倾妃身后，一个个侍卫身子猛然绷紧，满是警惕的向着繁瑶郡主望了过去。

　　“郡主的演技，真不是一般的好……好，好。既然郡主要演，那便继续演吧。毕竟做戏要做全套。”倾妃怪笑着让到了一边。

　　繁瑶郡主带着一众手离开繁府，向皇城通往别处的各条大路而去。只是皇城作为整个皇朝的中心，道路更是四通八达，通往别处的道路实在太多太多，她又不知道郑十翼要去往哪里，想要追回郑十翼实在太难。

　　郑十翼与小溪共乘一烟云兽走出皇城，一路向着北方奔去。

　　小溪坐在郑十翼身后，双后搂着郑十翼的腰间，有些好奇地问道：“十翼，咱们这一次去哪里？”

　　自郑十翼受伤之后，她整个人也变得沉重了许多，不再像是之前那般，每一次都仿佛调戏一般的喊主人了。

　　“去药王山，找我的师傅奇药大师。”郑十翼微微有些怪异的向着前面移了下身子，之前自己便说自己的伤势还不足以让自己无法骑马，让小溪再乘一骑，可小溪却仍不放心的和自己共称一骑。

　　城门口的位置，一个看起来二十多岁，生的有些尖嘴猴腮的男子满脸羡慕的看着共称一骑的两人，嘴上咒骂道：“这个臭小子还真是好运气，骑一破云烟兽，竟还有那等极品的女人跟着。

　　看看那女人，几乎都贴在那臭小子的后背上了。真是便宜那臭小子了！”

　　“什么女人？金焱，你小子的脑子里除了女人，还能不能有别的东西。”一旁，一个看起来倒是有些英俊的男子闻声，满脸鄙视的看了金焱一眼，目光却是不由的向着金焱所指的方形望去，下一刻，他的双眼骤然瞪大，发出一声惊呼：“这人！这是郑十翼！”

　　“是？郑十翼？金业哥，你确定你没有看错？”金焱刚刚问了一声，一旁，另外几道声音却是响起。

　　“是郑十翼，没错！”

　　“郑十翼，他这是要出城？”

　　“快，我们速速回到家族中，将此事禀报家族。”

　　“禀报家族？为何要禀报家族？”金焱双目中忽然露出一道炙热的光芒道：“郑十翼遭受天伤，如今还有什么修为？禀报家族之后，击杀郑十翼的功劳便不是我们的了。

　　何况，这郑十翼能够在侯境强到那般程度，怎么可能没有其余？杀了郑十翼，他的奇遇便是我们的。”

　　“对！追上他，杀了郑十翼，平分郑十翼的奇遇！”

　　“他只是云烟兽，我们可是万里云烟兽，足以追上他！”

　　几个金家弟子对视一眼，纷纷跨上万里云烟兽，向着郑十翼出城的方向追去。

　　郑十翼才刚刚离开皇城不长时间，身后却是传来一阵急促的马蹄声。

　　紧接着，小溪急促的声音响起：“有人在追击我们。”

　　郑十翼回头望去，视线中出现六个年轻人的身影。

　　是金家的人！

　　郑十翼面色骤然一沉，这几人中的三人，自己曾经在金雾身边看到过，本以为没有人注意自己，自己可以偷偷出城，没想到竟是遇到了金家的人。

　　若是平时，遇到这几人，自己自可以轻易斩杀，可是如今自己有天伤在身，怕是麻烦了。

　　金焱追击之中，看到回头的郑十翼，脸上露出一道的狰狞的笑意：“郑十翼，不要妄想逃跑了，你跑不了的。乖乖停下来，我们给你一个痛快。”

　　郑十翼看着几人胯下比之自己的云烟兽要神俊的多的万里云烟兽，低声对身后的小溪道：“你我换下位置，你来驾驭云烟兽，我到后面去。”

　　说完，他身子向着上方轻轻一跃，跳到了空中。

　　云烟兽上，小溪的迅速上前挪动，随之郑十翼从空中落下，完成和小溪的位置交换，换作是他坐到了后方。

　　才刚刚落下，一道道凛冽的劲气已经凌空袭来。

　　后方，六个金家子弟身上，一道道灵纹浮现而出。

　　六个人，其中竟是有两人身上浮现出九道灵纹，另外四人，其中三人都是八道灵纹，最弱的一人，也有七道灵纹。

　　六个人，隔空向着郑十翼挥掌拍下。

　　六道掌气从后方飞落，仿佛是一柄柄利刃飞落，从空气中划过，留下一道道清晰的痕迹转眼间便已飞到眼前。

　　郑十翼面色凝重的望着身后的方形，体内两颗武道金丹同时跳动起来，灵气转动而起，只是灵气才刚刚一转动。

　　体内，那天伤却是也随之转动而起。

　　涌动的灵气，似乎受到了什么阻隔一般，只是运转都变得困难起来。

　　二十道灵纹从体内飞出，每一道灵纹看起来，却是都比往日要细许多许多。灵纹的气息更是极其不稳，每一道灵纹，都看不出任何凝实之感，这一道道的灵纹甚至给人一种错觉，一种随之都会消散的错觉。

　　郑十翼双手举起，大地之上，一股股褐色的大地之力急速飞出，蹿入他的双手之中，一双手掌迎着这六道掌气向着前方挡去。

　　一眼望去，左右双掌似乎是化作一座两座巨山，挡在了前方。

　　六道掌气落下砸在他的一双手掌之上，却是发出一声声，重物从天外飞落，砸落在地面之上的巨响。

　　郑十翼感觉，自己的手掌似乎是被一面面重大万钧的巨锤击中一般，每一道掌气落下，都撞击的手掌酸疼，身子接连晃动了留下。

　　体内气息更是随之猛的震荡起来。

　　该死！

　　郑十翼感受着体内随着自己运转灵气，而加速肆虐的天伤，面色又凝重了一分，这天伤的影响实在太重了。

　　自己如今虽然还是二十道金丹之气，可每一道金丹之气都比往日要弱许多，对方只是隔空发动攻击，甚至都要破开自己的护体灵气。

　　金焱看着挡住自己几人攻击时，身体明显的晃动了留下的郑十翼，脸上露出一道一切尽在掌控之中的笑意。

　　果然，郑十翼因为天伤实力大损，自己几人只是试探的攻击，他阻挡起来身子都要晃动，他这等状态，如何阻挡自己真正的攻击？

　　金焱双腿在脚蹬声用力一蹬，一股巨力向下方传去，力量之强，震的身下的万里云烟兽的身子都一个趔趄，险些倒在地上，而他的身子却是凌空而起，向着郑十翼飞落而去。

　　他的身体背后，一双巨大的银色羽翼虚影浮现，猛然一震，才刚刚蹿飞出去的身子骤然加速，瞬间出现在郑十翼面前。

　　此时，他身后的空气中，这才浮现出因为在空气中急速穿行而带起的虚影。

　　金焱接着方才急速冲刺的力道，双手合拢，指尖向前猛然一戳，郑十翼身后可是他的同伴，这一击，郑十翼他不能躲闪，只能硬挡。

　　而郑十翼身上，本就有伤势，硬挡之下，伤势必定急速加重，看他能躲闪几次。

　　金焱脸上露出一道得意的之色，一双手掌之上，一道银色的光辉乍现，仿佛一柄银色利剑刺来。

　　郑十翼双望着金焱落下的手掌，身体四周，二十道灵纹忽的急速转动起来。

　　二十道灵纹，虽比往日要弱了许多，可施展当初在炙沙界领悟的风之力转动之下，同样引得四周的空气转动起来。

　　空气旋转下，身在空中无法借力的金焱身子微微向着一侧偏转了一些。

　　便是现在！

　　郑十翼双眸中一抹精光爆闪而出，一只手掌猛的伸出，向着金焱手腕发力点重重的砸去。

　　自己的确因为天伤的影响实力大损，可自己的眼界尚在。

　　自己与情魔前辈交手，自己的眼界被情魔压制，可是眼前这几个人，他们的眼界又如何与自己相比！

　　郑十翼挥出的拳头之上，金色的雷霆光芒闪耀，空气中，一声声雷霆之音传出，宛若一道闪电划过，重重的击在金焱手腕之上。

　　喀嚓……

　　一声脆响传出。

　　金焱手腕处骤然传来一股剧痛，挥动的手腕似乎被砸断了一般，一股强横的力道袭来，更是震的他的两条手臂都微微有些酸麻。

　　郑十翼心中一叹，自己如今的力量小了太多太多，一击之甚至威能将对方击飞出去。

　　呼呼……

　　忽然，另外一侧的空气中，一阵凛冽的劲风袭来。

　　劲风如刀，吹的身体四周的护体灵气都波动起来。

　　有人偷袭！

　　郑十翼猛的回头头去，一旁今焱的身影出现。

　　他的背后，漂浮着一头巨大的紫色大鹏虚影，与寻常的大鹏相比，这大鹏似乎要稍微小一些，可它的一双利爪却比其它比他身体还要大的大鹏的利爪都大。

　　一股锐利无匹的气息自这紫色大鹏中涌出。



　　第884章 幻术

　　金业身体四周，九道灵纹闪耀着刺目的光辉，一双手掌五指分开，呈爪状挥落而下。

　　总共十根手指，每一根手指之上，都闪耀着刺目的紫色光辉。双手抓落，似是一道道紫霞从天外飞落，绚丽却又充满了恐怖的杀机。

　　周围的空气在这一爪之下，都仿佛被瞬间撕碎，发出一声声犹如痛苦呻吟一般的清脆声响。

　　隐隐约，这一双手爪似乎是变大了数倍，每一根手指，都如同挂着倒刺的镰刀一般斩落。

　　郑十翼迅速收回想要再次攻击金焱的双手，回护在身前。

　　下一刻，闪耀着紫色光芒的利爪与他金色的手掌碰撞一处。

　　金色与紫色光芒轰然炸开，碰撞出更是产生一道肉眼可见的气浪波动，向着四周蔓延而去。

　　气浪所过之处，地面之上一株株青草被瞬间炸成一片齑粉。

　　郑十翼双掌之上，金色的雷霆光芒似乎是被锋利到极点的利刃生生割裂一般，豁然裂开，紧接着是身体外的护体灵气也被瞬间割裂。

　　随之，一道道火辣辣的刺痛从手掌上传来。

　　他的手掌，竟是被生生划开。

　　只是才一接触，他的一双手掌已是变得血肉模糊。

　　金业一击之下占得便宜，却是迅速向着一侧退开，同时开口呼喊道：“不要恋战，先慢慢消耗他。”

　　郑十翼体内，龙衍草武魂涌出，急速修复着受伤的手掌，不过转眼间功夫，手掌上的伤势已经恢复。

　　身上被人击伤所受的伤势可以治愈，可天伤却是无法治愈的，不仅如此，随着不断的运转灵气，体内的天伤更是有加重的趋势。

　　六个金家子弟不断的从万里云烟兽上飞出，冲到郑十翼面前，也不管是否真正的伤到郑十翼，一击便退。

　　六个人，依仗着身法的迅疾不断的飞起、落下。

　　郑十翼在天伤影响下，却是越来越被动。

　　忽然，一道金色的光芒闪过，郑十翼下意识的伸手挡去，可手臂才伸到一半，金色光芒却已轰然落下。

　　狂暴的一击轰落，重重的击打在他的胸口部位，重重的一击，仿佛是一座高山从天外坠落砸在胸口一般，胸口的位置，胸骨豁然断裂。

　　一块块血肉在这冲击之下飞起，体内气息更是被冲击的疯狂震动起来。

　　郑十翼脸上倏然浮现出一抹苍白之色，不等体内激荡的气息恢复，一旁金业的身影再次出现。

　　金业一双手掌似乎无形中又涨大了几分，手指之上指甲更是疯狂的生长，犹如一柄柄锋利的匕首一般，向着他的双肩抓来。

　　双手挥动间，隐约中他的双爪之上，一头苍鹰的虚影一闪而逝。

　　锋利的手指轻易将身前的空气割开，重重的抓在了他的双肩之上。

　　霎时间，紫色光芒大盛，刺目的光芒甚至让天际的烈日都为之失色。

　　“碎！”

　　金业双手抓着郑十翼的双肩，猛然用力。

　　“喀嚓……”

　　两道脆响声传出，郑十翼双肩一下断裂，双肩之上，肌肤被猛然划开，肩部的肌肉更是轰然炸裂，一块块带着鲜血的碎肉向着四周飙射飞去。

　　金业脸上露出一道狰狞的笑意，一击得手，手掌向着中间移动，向着郑十翼琵琶骨的方向袭去。

　　锋利的仿佛能够割开山脉一般的手掌划落，立时在郑十翼身上破开十道血洞。

　　下一刻，金业双手重重抓的插入郑十翼琵琶骨的位置，随之用力一拧。

　　一声声脆响响起。

　　郑十翼琵琶骨被袭，脸上骤然闪过一道狰狞的痛苦之色，双臂抬起向着金业的方向横扫而去。

　　一双手臂，宛若一根巨大的狼牙棒一般横扫而过，在空气中划出一道半月形的痕迹。

　　“可惜了……”

　　金业看着郑十翼落下的攻击，身形迅速后退，向着后方退去，脸上却是闪过到震撼之色，那郑十翼好强的肉体。

　　自己的攻击最强的便是一双手掌。

　　在金家，几乎所有人觉醒的武魂都与大鹏有关，其中大多数人又都是以速度见长，可自己觉醒的武魂却是利爪！

　　比速度，家族中一些修为境界比自己低的人都比自己快，可论破坏力，同修为境界之中，自己却是数得着的恐怖。

　　自己的一身绝学都在自己的双爪之下，可自己完全击中郑十翼之后，一时间却无法完全击穿郑十翼的琵琶骨！

　　即便郑十翼是侯境大圆满，他的肉体也不应当强悍到这等地步！

　　不知道他是怎么修炼的，竟将身体强化到这般恐怖的程度！

　　金焱坐在万里追云兽上，看着接连被重创，上半身已是一片血肉模糊的郑十翼，脸上露出一道贪婪的喜色。

　　机会，自己的机会来了，郑十翼已经不行了！

　　虽说最后杀死郑十翼，他们六个人都能够得到家族的奖赏。

　　可家族对他们六人的奖赏也不可能相同，最后击杀郑十翼之人，定然会得到更多的奖赏。

　　而这个人，便是自己！

　　金焱身体四周，八道灵纹疯狂转动而起，身子凌空跃起，背后，巨大的双翅虚影又涨大了一分，整个人看起来如同一头来自洪荒时期的巨型鸟兽一般，散发着最为原始的凶性。

　　双翅虚影猛然一震，他的身子已经出现在郑十翼头顶的方向，同时他的双眸中更是骤然闪过一道妖异的蓝色光芒，双掌之中更是出现一柄湛蓝色的长枪，长枪向着，向着郑十翼的脑部直刺而去，似乎是想要从上倒下，直接将郑十翼整个人都完全刺穿。

　　郑十翼心中一沉，本能的就要向着一旁躲闪而去，可体内气血却是猛的一阵翻滚，之前接连收到重创，身子一颤，眼前金焱的长枪已经落到距离头顶只有三寸的地方。

　　前方，小溪绝美的脸上，双眸之中，忽的闪过一道妖异的红色光芒。

　　“死吧！”

　　金焱一张脸上尽是一片疯狂的笑意，双手重重的刺下。

　　恍惚中，他似乎看到了郑十翼被自己的长枪，一枪贯穿，整个身子都完全炸裂开。

　　郑十翼？

　　他是天才又如何？

　　还不是死在了自己的长枪之下？

　　天才？新一代的天才将是自己。

　　金焱狂笑出声，狂笑中，忽然一阵剧痛从他的腹部传来，同时一股巨力猛然冲击而来，将他的身子重重的击飞出去。

　　金焱精神猛然一阵，抬头向着前方望去，脸上露出一道深深的不解之色，自己不是已经击杀了郑十翼，怎的郑十翼还在云烟兽身上，自己反而被击飞了出去？

　　“小心，那个女人是幻术高手！”

　　金业的声音忽然从一旁传来，金焱闻声，瞬间惊醒古来，幻术！

　　自己方才中了幻术，是那个绝美的女人，她还是幻术高手？

　　郑十翼看着被击飞的金焱，大口大口的喘息着，一点……方才只差一点，自己就要死在金焱的枪下，幸好小溪关键时刻施展了幻术，这才救了自己一命。

　　想不到，真是想不到，自己竟也有今日，险些死在一个都没有达到侯境九层的人手中。

　　死？

　　郑十翼双目看着身前的方向，精神却是渐渐恍惚起来，慢慢的，一道窈窕人影出现在他的身前。

　　“繁瑶郡主？”

　　郑十翼看着出现的人影，脸上忽然闪过一道喜色，自己虽然受到天伤，可繁瑶却没有受伤，她足以对付金家这六人了。

　　“安心养伤，这些人，交给我便是。”繁瑶郡主回头向着郑十翼露出一道放心的微笑，转过身去，向着对面金家六人飞去，身子移动间，却是缥缈若仙。

　　郑十翼望着已经迎上金家六人的繁瑶郡主，脸上却是忽然露出一道古怪之色，不对！

　　繁瑶她怎的忽然出现了？她是怎么出现的？没有马蹄声，也没有任何征兆，便出现在这里，还有那金家的六人怎的都没有反应？

　　不对，这不是真的！

　　郑十翼忽的惊醒过来。

　　下一刻，眼前的繁瑶郡主忽然消失不见，出现在眼前的却是一柄刺来的长枪。

　　郑十翼身子迅速向着一旁一扭转，躲开这刺来的长枪，心下骇然不已，自己竟是中了幻术！

　　而且这幻术更不像金家人所施展的。

　　天伤，是天伤让自己产生了幻象！

　　郑十翼体内龙衍草武魂不断的跳动着，修复着身上的伤势，可体内的天伤却是越来越重，天伤影响下，他所爆发的战力更是不断的减弱。

　　金家六人呈扇形将他包围在中间，一路不断的追赶着。

　　慢慢的，郑十翼身上的伤势越来越重，有几次，若非有小溪施展幻术，他甚至都已经死在对方手中。

　　可对方毕竟是侯境，小溪虽然比之前强大了许多，可接连施展幻术之下，嘴角已经露出殷红的鲜血，看起来也虚弱到了极点。

　　隐隐约，他更是感觉，金家六人一直在驱赶着他，驱赶着他向着一方方向逃去，似乎是想要将他赶入什么死路。

　　郑十翼想要改变方向，可金家六人称作的万里云烟兽更快，金家的人本身速度也快，对方人又多，他根本无法逃脱。

　　慢慢的，前方却是出现了一片密林。

　　“密林，想来金家的人便是想要将自己赶入这密林中吧。”郑十翼向着密林望了一眼，伸手抱住小溪腰间，身子猛然蹿飞出去。


第885章 被逼无奈

　　如此茂密的林间，云烟兽却是无法前进，只能依靠自己。

　　“动手！”

　　金业面色骤然一凝，忽然暴喝一声。

　　另外五人显然早有准备，随着他的暴喝声落下，六个人同时爆发出骇人的气息，一股股澎湃的灵气向着四周激荡而去。

　　六个人同时挥动手掌，向着郑十翼的方凌空一掌拍去。

　　天空中，六道巨大的掌影忽然浮现，六道掌影似乎将这一方天地都完全遮掩住，同时坠落下整个世界似乎都被生生压扁。

　　郑十翼忽觉身后的天际一黯，随之一阵阵狂暴的冲击力坠落，狠狠的拍打在后背之上。

　　汹涌的力量冲来，直接将郑十翼的身子从空中击落下去，一头扎入下方的一片湖泊之中。

　　“噗通……”

　　郑十翼重重摔入湖水中，一入这湖水，却感觉仿佛是进入了另外一个世界，四周的空气都变得有些不同，气息也变的极其怪异。

　　“这……这是一小千世界？”

　　郑十翼心中微微一愣，四周，一声声噗通声传出。

　　六个金家之人纷纷落跳入水中。

　　一入水中，几人背后，巨大的大鹏虚影却是开始急速变化，转眼间边做一头巨大的鱼形虚影。

　　郑十翼双目骤然瞪大，这金家之人的武魂怎的还能变化？他这还是第一次见到，有人的武魂可以变化的。

　　“怎么？很奇怪是吗？想不到是吗？”金焱看着郑十翼那满是错愕的脸，无比得意的大笑起来：“你们都以为我们金家是大鹏武魂，可没有人知道，我们金家的武魂其实并非大鹏武魂，而是鱼鹏武魂！

　　大鹏拥有鲲鹏血液，只是鲲鹏后代的一种，可大鹏却只能在天空中飞行，却无法进入水中，他只是继承了鲲鹏之中鹏的能力。

　　而我们的鱼鹏武魂却是继承了鲲、鹏两种能力！在陆地，在天空为鹏，水中则是鲲！”

　　金焱无比得意的大笑一声，背后巨大的鱼鹏武魂蹿入他的体内。

　　一时间，他的身子竟是以肉眼可见的程度开始变化，他的四肢开始消失，取而代之的则是一块块的鱼鳍……只是短短的一两个呼吸间的功夫，金焱整个人却是变成一头三丈来长的鱼类。

　　不只是金焱，另外五个金家之人，也同样变化成了鱼类。

　　六个人，在水中却是没有一点的影响，轻轻一游，已经冲到了郑十翼面前，巨大的身躯也没有任何招式，只是直接向着郑十翼撞击而去。

　　在巨大的身躯撞击下，带动的四周的湖水急速流动起来，向着郑十翼汹涌而去。

　　郑十翼身在水中，想要躲闪，可四周六人撞击之下，却带动的水流旋转起来，漩涡影响之下，他的身子明显一滞，眼前一头金家之人化成的巨大鱼类已经重重的撞击在他的身上。

　　似乎是一头高速奔跑之中的上古洪荒异兽重重的撞击在身上一般，郑十翼体内本就因为受伤而不断动荡着的气血再次震荡起来，体内五脏六腑在这一撞之下，似乎都要被震裂开一般。

　　身子在这一撞之下，向着后方倒退而去。

　　第一个人撞击而来，很快，第二个、第三个……六个！

　　六个人纷纷撞击而来，六人接连撞击下，他的身子在水中不断的翻滚，整个人都被撞的几乎散架。

　　“噗……”

　　郑十翼张开嘴巴，喷出一大口殷红的鲜血，全身上下，本就受创还未曾被龙衍草武魂修复好的伤口在这一次次撞击下轰然炸裂，鲜血喷射而出，直接将四周的湖水染成一片血红。

　　这六个人，他们在这湖水中，却是比在陆地上更强！

　　若是这般下去，自己定然会被活活撞击而死。

　　想要自己死……

　　郑十翼双目中露出一道疯狂的杀意，体内阵阵杀气疯狂涌现，要自己死，那便让人前来陪葬。

　　自己虽然因为天伤，无法发挥应有的实力，可自己也是能够瞬间爆发的！

　　虽然无法持续太久，可这六个人，能杀一个自己便赚一个。

　　金家的人想要杀自己，他们也休想好过。

　　金家六人接连撞击下，已将郑十翼包围在了中间，六人之中，为首的金业却是忽然止住了前进的身子，化作鱼形的身子却是开口发出人类才有的声音：“怎么，想要做最后一搏，拿人垫背？可惜你没有机会了。

　　我们知道你是天才，知道你定然还有压箱底的手段，可你当我等几人为何要费劲功夫，将你赶入这里，再将你打入水中？为的便是防止你爆发杀人。

　　水阵绞杀！”

　　金业暴喝一声，忽然对着郑十翼的方向发出一声长啸，另外五人在同一时间，同样发出一声长啸。

　　啸声传出，激起一阵阵的肉眼可见的波动，向着郑十翼的方向激荡而去。

　　波动所过之处，四周的湖水疯狂的搅动起来。

　　从六个方向传来的波动向着同一个方形汇聚，一时间，以郑十翼为中心，四周的湖水却是形成一道巨大的漩涡。

　　这漩涡不断的旋转着，吸引这四周的湖水不断用来。

　　郑十翼感觉到自己的身子瞬间变得不受控制起来，随着这漩涡的旋转，而不断的旋转起来。

　　破！

　　郑十翼体内，两颗武道金丹同时跳动起来，挣扎着想要冲出这漩涡的范围，可是体内的气息才刚刚攀升，身体之上各个器官，尤其是丹田处，却是传来阵阵剧痛。

　　天伤的范围，又扩散了！

　　气息受到影响，骤然一滞，等气息涌出，却是比之前不知道弱了多少。

　　郑十翼挣扎之下，力道却是丝毫无法突破这漩涡的吸力，仍旧被漩涡吸着旋转着。

　　旋转之中，四周一股股湖水袭来，重重的拍打在他的身上，仿佛是一座座高山重重的砸落下来一般。

　　不过顷刻间，他整个身子几乎都要被拍烂，全身上下已是一片血肉模糊，接连的拍打之下，他的精神甚至都有些涣散起来。

　　再远处，无尽的湖水仍旧在不断的涌来，更大的浪潮即将袭落。

　　忽然，不远处，下方的湖水猛然间动荡起来，无尽的湖水向着上方翻滚而去，随之一道巨大的鱼怪的身影出现。

　　只是一只鱼怪，看起来比金家六人化身的水鱼加起来还要巨大。

　　鱼怪身上覆盖这厚厚的一层鱼鳞，这鳞甲看起来无比坚硬，似乎比之城墙都要厚重。

　　每一片鳞甲之上，更是生着一根长长利刺。

　　一股残忍、嗜血的气息从他的体内涌出，瞬间将这一方空间完全笼罩。四周翻滚的湖水更是瞬间停了下来。

　　鱼怪那一双巨大的眼珠向着四周一扫，落到了金家六人身上，身形猛然一阵波动，转眼间却是化作一个身穿青衣的老者，眉宇间露出一道厌烦之色，瞪着金家六人喝道：“金家的小娃娃，又跑到老夫这闹事？”

　　“是，是……青前辈，我们不会再打搅您的，我们很快便会处理好。这一次我们也是迫不得已才进入此地，我们本想尽快离开，没想到还是打扰到了前辈。

　　等此事结束，我们金家一定奉上礼物，补偿前辈。”金业化作的鱼怪张开嘴，发出一阵充满了敬畏的声音。

　　“做完事快些滚蛋。”怪鱼化作的老者满是厌恶的说了一声，转身刚刚想要离去，目光不经意间从郑十翼身上扫过，双目骤然凝固，紧紧的盯着郑十翼背后的方向。

　　郑十翼背后，一道肉眼难以辨认的人鱼虚影微微闪动着。

　　怪鱼前进的脚步忽的止住，回过头来，满是诧异的望着郑十翼道：“你与人鱼一族什么关系？”

　　“人鱼一族？”郑十翼抬起头来，满是诧异的看着对面怪鱼化作的老者，脑海中忽然闪过一道人影。

　　当初，自己在小千世界的时间，在起源武圣之墓中，救过一位人鱼高手的灵魂。

　　当初，那位人鱼族高手曾经说过，若是进入大千世界，可以到吞天海找寻人鱼一族。

　　莫非这人便是那位人鱼高手的族人？

　　除此之外还有另外一种可能，便是此人是对方的对头。

　　不过，自己已经落到如今这等地步，没有人出手相助自己必死无疑，情况也不会再差了。

　　这是唯一的机会，若这个怪鱼是对方的敌人，那自己只能认了。

　　郑十翼心念电转，用力张开嘴，开口道：“我来自小千世界，在那里我遇到了一位朋友，他说若是我之后来到大千世界，可以到吞天海找寻人鱼一族，说是他的朋友。

　　对了，我那位朋友叫做灭领群风。”

　　“果然是他！”人鱼怪人脸上忽的闪过一道怪异之色，惊到：“不对，他分明已经死去，怎的还活着，还在小千世界？”

　　“咳咳……”郑十翼伤的实在太重，咳嗽了两声之后，才开口继续说道：“他的确已经死去，我遇到的是他的残魂，可他的残魂却是也有灵智的。”

　　“原来是残魂。”人鱼怪人轻轻点了点头，随之抬手向着四周包围着郑十翼的金家六人一指道：“这些是你的敌人？”

　　“是的。”郑十翼轻轻一点头，他现在伤的太重了，甚至不需要别人攻击他，他感觉都因为伤势过重，快要晕厥故去。


第886章 以毒攻毒

　　金业几人听着郑十翼与人鱼怪人的对话，却是渐渐感觉到不对，随着人鱼怪人的目光望来，金业连忙惊呼道：“青前辈，这个人是我们家族的敌人，我们家族最大的敌人，您……”

　　金业话音还未说完，对面人鱼怪人却是张开嘴巴，向着身前的海水猛然一吸。

　　原本变成人形的身子忽然间再次变成怪人的模样，一吸之下，仿佛是一尊上古传说之中的通天巨人吞吐天地一般，四周无尽的海水向着他的身子涌去。

　　这一方空间的海水，在这一刻竟是被他一下抽空，出现短暂的真空。

　　下一刻，他嘴巴一吐，无尽海水从他的口中飞出，向着金家六人的方向倾泻而去。

　　这无尽的海水，在从他的口中吐出之后，似乎变沉重了许多，冲击之下竟是传出阵阵如同巨石滚动一般的声响。

　　六人面对这无穷无尽的海水，根本无处可躲，只能用身子硬生生承受这海水的冲击。

　　“碰！”

　　六人化作鱼形的身子才刚刚一和这海水接触，竟是瞬间爆开，再次变成人的模样。

　　接连六声爆响传出，六人的身子接连爆开化作一片血水，很快消散在湖水中。

　　人鱼怪人转过头来，望向郑十翼，笑道：“你可以叫我青沽。放心，我与灭领群风算得上是一个家族之人。你有伤在身，先随我回水宫。”

　　郑十翼心中终于一送，还好，自己赌对了，此人是灭领群风的朋友。

　　青沽带着郑十翼和小溪继续向着水下潜去。

　　“这便是我的水宫了。”青沽指着眼前只有两根看起来很是普通的水柱，当作宫门，看起来丝毫不像是宫殿的地方介绍这。

　　郑十翼微感诧异，这地方怎么看都不像是青沽这种高手应当居住的宫殿，或者说青沽也是那等随性之人，并不在乎这么许多。

　　走入宫殿之中，没多久，青沽便拿着两粒丹药递给了郑十翼。

　　等郑十翼服下丹药，他却是伸出一只手，向着郑十翼的手腕抓去道：“老夫虽不是一个医者，可活了这么许久，却也懂得一些医术。

　　看得出来，你身上有伤，让老夫帮你诊断下吧。”

　　郑十翼看了眼房间不远处的一个丹炉，心中一叹，看得出来这青沽的确懂得医药，可自己的伤势却不是普通的伤势。

　　尤其是，之前和金甲六人交手自己再次受伤，虽然服用了青沽给的丹药，还有龙衍草武魂的治愈，自己受到的伤势好了不少。

　　可还有许多伤势，竟是被天伤同化，这些同化的伤势，同样如同天伤一般无法恢复。

　　自己如今，却是比之前又弱了许多许多。

　　青沽手指才刚刚放到郑十翼手腕处，一张苍老的脸上，神色骤然大变，满是惊色的望着郑十翼道：“你，怎的有天伤在身？怪不得，怪不得你之前给我的感觉那般怪异。

　　我分明感觉到你的气息比之那六人要强许多，可气息却又那般虚弱没有一点凝实之感，原来是天伤的缘故。天伤……却是难以医治的。”

　　青沽长叹一声，脸上露出一道伤感之色道：“曾经，我族中也出现过一个绝世天才。

　　可因为太过天才，她被天所伤。我们族中之人，也想尽办法想要治疗她的伤势，可是没有办法，天伤是无法治好的。

　　我们只能看着她的伤势一点一点的恶化，最后变成一个没有修为的普通人，再之后却是彻底损落。”

　　青沽说着又是长长叹息一声，看着郑十翼，沉声道：“当初，为了治愈我们族中天才的伤势，我对天伤倒也有不少研究。

　　这是一颗续命回天丹。

　　说起来，许多大势力都在研究如何治疗天伤。

　　毕竟各大势力的天才，谁也不知道哪个会遭遇天伤。

　　续命回天丹却是可以帮助延缓天伤，在如今治愈天伤的丹药中，算得上不错的丹药了。

　　至于想要治愈天伤，我唯一知道的，比之更好的便是长存大教，擅长炼丹的丹鼎教有可以让天伤不再扩展的丹药。”

　　“多谢前辈，能够延缓天伤，对晚辈已是极大帮助。”郑十翼谢过青沽，这才服下丹药。

　　丹药入口即化，随之一股疲惫感传来。

　　郑十翼脑袋一沉，沉睡了过去。

　　三日之后。

　　郑十翼终于醒来，抬起望去，眼前却是一个简陋的房间，房间中甚至连家具都不齐全。

　　“十翼，你醒了。”小溪看着已经清醒过来的郑十翼，脸上浮现出一道欣喜之色，望着郑十翼一脸关心地问道：“你的伤势怎么样了？可有好转？”

　　郑十翼轻轻摇了摇头，却是有些好奇地问道：“我记得我之前服下了那续命回天丹，之后便感觉到疲惫，失去了只觉。我那是睡着了？我睡了多久？”

　　“你睡了三天的时间。”一道声音从房外传来，青沽走入房中。

　　“三天？”郑十翼满是诧异的抬头望着青沽，一脸不解道：“只是一粒丹药，怎的让我睡了那么长时间？”

　　青沽在房中要了个板凳坐下，这才开口道：“续命回天丹本就那样，他会让你一直保持沉睡，保持最小的活动，这样天伤很难查探到你的生命气息，所以扩散起来会慢许多。

　　而相反，若是你与人交手，如同你之前与那金家六人交手一般。你的气息急速爆发，活动增大，天伤察觉到你蓬勃的生机，扩散的速度便会加快许多。”

　　郑十翼闻声立时苦笑起来：“保持沉睡？这不是等死吗？如此活着还有什么意义？”

　　“这却是没有办法了。”青沽摊开双手，颇为无奈的叹息一声之后，继续开口道：“不过，我正在联系其他的同族，看看有没有其他的办法？”

　　“其他同族？”郑十翼满是诧异的看着青沽道：“这里，就只有前辈一人吗？这是……”

　　青沽伸手指着四周道：“这只是一个普通的水立方世界。之前我与同族闹了一些别扭，一气之下便离开的族群，发现这里之后，便占据了此处。这里并非真正的水族大世界。”

　　“哦。”郑十翼轻轻点了点头，对方既然不明说，自己自然也不好问，他与其他同族出现了什么矛盾。

　　伸手一撑床面，郑十翼从床上站立起来，向着青沽拜谢道：“多谢前辈出手相救，又赐予丹药。如今，我的天伤也没有别的办法，所以我想要去药王山一趟。

　　我与药王山之人有旧，或许可以找到治疗天伤的办法。”

　　“药王山？那里倒是有不少医道圣手。去那边，未尝不是一个办法。当初我们也想过去药王山寻人，只是我们与药王山有些误会，没有请出药王山的人。

　　你若是与药王山有旧，的确应当去药王山一趟。”青沽微微颔首，说着，他还伸手进入乾坤袋中，拿出一坛酒道：“这是我们族中自己研制出的药酒，我们称之为御天水酒。

　　饮下此酒之后，同样可以镇压天伤，只是此酒太少，同时若是离开此地之后再服用，效果更会减少大半。

　　所以，你最好先在此地饮下此酒。”

　　青沽一边说着，一边将酒坛递了过去。

　　郑十翼接过酒坛，没有犹豫，张口便将一叹酒水尽数饮下。

　　酒水下肚，他的脸上却是变得通红一片，一双眼睛也变得浑浊起来，双目一闭，他却是一下晕倒过去。

　　“十翼。”小溪诧异了一下，却是感觉到有些不太正常，上前一步就要将郑十翼唤醒，可才她才刚刚一动，在这没有水流进入的水下宫殿之中，却忽然形成一道水球，一下将她困在了水球之中。

　　小溪前进的身子立时被水球阻隔，看着这半透明的水球，她伸出双手，对着水球重重砸去，可是一砸之下，这看似薄薄的似乎用手指一戳便能戳破的水球，甚至连波动都没有波动一下。

　　小溪一击之下无法攻破水球，干脆也不再尝试，只是隔着水球一脸不解的望着青沽，满是诧异道：“你……你这是要做什么？”

　　“做什么？若非我看到这小子身上有我人鱼一族的标记，我会出手救人？若没有我出手，你和他早已死去。

　　如今，我人已经救过，也偿还了人情。原本我也打算让你们离开，可怪就怪这小子身上也有天伤。

　　你知道我所说的我们族中的那个天才是谁吗？那是我的女儿。只是我的宝贝女儿并非死去，而是被迫进入了寒冰洞中，以减缓天伤的扩散。

　　如今这小子竟然送上门来，如此好的实验材料，我怎能错过？”

　　“你……你只是因此便要抓住十翼，用十翼来做实验，如此狠毒。十翼可是与你们族人有旧的。”小溪被困在水球中无法离开，只能开口大声叫喊起来，似乎是想要通过叫喊唤醒郑十翼。

　　“人情，我在救他的时候已经还了。”青沽一脸漠然的看着小溪说了一声，随之转头向着郑十翼走去，脸上掩饰不住的露出兴奋之色：“知道吗？我研究天伤已经研究了许久许久。

　　那些凡夫俗子，只是知道将天伤转移到其他同修为境界的人身上，以此减弱天伤。

　　可那样有什么用？真正的办法应该是以毒攻毒。


第887章 画地为牢

　　若是将天伤之人炼制成人群，再让另外一个天伤之人服下。让天伤相互冲突，或许能够治好天伤，甚至还能有意外收获。

　　如今，最好的试验品已经出现在我面前，很快，我的宝贝女人便可以走出那冰寒之地，哈哈哈！”

　　青沽越说越是兴奋，最后更是大笑起来，一边大笑着，一边走到郑十翼身边，一把抓住郑十翼向着门外走去。

　　沉睡之中，郑十翼忽的睁开双眼，双目中闪过一道精芒，体内两颗武道金丹在同一时刻疯狂跳动起来。

　　一股充满了威严之息的威压自他的体内激荡而出。

　　沸血神威！

　　郑十翼体内，气血疯狂的燃烧起来，仿佛完全沸腾。

　　看着就在自己身侧的青沽，全身肌肉完全绷紧，全力向着身前一拳砸去。

　　不绝神劲！

　　攥紧的拳头与青沽胸口接触的瞬间，一道道灵气击碎旋转而出，向着青沽倾泻而去。

　　郑十翼完全爆发，一击之下，砸出的拳头竟宛若一头从沉睡之中苏醒而来的巨龙一般，充满了无尽的威势，似乎是要将这宫殿都轰然砸塌一般。

　　青沽一双眼睛骤然瞪大，刚刚想要有所动作，胸口处已经传来重重的一击，狂暴的劲气直冲入他的体内，力道之强更是震的他的身子向着远处倒退飞去，瞪大的双目更是充满了不可置信之色。

　　郑十翼他不是服用了自己的药酒昏迷了过去吗？怎的还可以突然攻击自己？

　　而且这小子分明只是一个侯境，还是在受到天伤，实力大损的情况下，一击之下竟有如此威能，能够将自己震退出去，让自己都受伤！

　　虽是因为自己没有想到他没有沉睡，没有防备下被偷袭到，可这一击的力量之强，同样惊人。

　　受到天伤都有如此实力，他若是没有受伤，在人类侯境之中定然是最强的，人类往届所谓的神侯大会之中，最后的神侯之中，除了那些特别惊人的存在，也只是如此实力罢了。

　　怪不得金家的人，即便追到找自己这里，都一定要斩杀他，如此天赋，若是等着小子再成长一些，必是金家的心腹大患。

　　青沽受伤倒退之中，包裹着小溪的水球也轰然碎开。

　　郑十翼一击得手，迅速冲到小溪面前，一把拉住小溪便向着宫殿外跑去，心中暗自感叹，还好自己之前有所防备，毒酒入口的第一时间，灵机一动用武魂将毒酒化解，然后假装沉睡。

　　说起来，这还要感谢倾妃，是她对自己说过，看起来对自己好的人，不见得是好人。

　　郑十翼抓着小溪，才刚刚跑出两步，青沽忽然张开嘴巴，发出一声尖细的女孩声：“父亲，不要让他跑了，她跑了，女儿便没有机会治愈天伤了。”

　　青沽说完一句之后，立刻闭上嘴巴，再开开口之后，声音却是变得粗重起来，再次恢复他正常的说话声：“放心，父亲不会让他跑掉的。”

　　郑十翼看着那自问自答一般，如同戏曲里一个人饰演双角的青沽，心中暗骂一声，这家伙发什么神经？

　　却又不做多想，迅速向着前方退去，小溪却是身子一缩，一下变成了幻狐的模样，一下落到了郑十翼肩膀上，双目之中闪过一道妖异的红色光芒，向着青沽望去。

　　青沽目光与小溪猩红的双目才刚刚一接触，前冲的身子立时微微一顿，足足有将近两个呼吸的功夫，他才回过神来，一张脸上浮现出一道明显的怒意。

　　“找死！”

　　青沽张嘴发出一声暴喝，身前的空气在这暴喝声中，猛然震荡起来，一道道肉眼可见的波动向着郑十翼所在的方向冲击而来。

　　不好！

　　郑十翼心中一紧，连忙抓着已经变恢复原样的小溪护在了自己胸前。

　　如同水中波纹一般的声浪激荡而来，声音浩瀚，宛若一头头巨大的海兽同时发出怒吼一般，直冲脑际。

　　双耳在这惊人的咆哮声中，瞬间失聪，耳膜被震的生痛，甚至就连体内的气血在这咆哮声中，都疯狂的激荡起来。

　　咆哮声过，小溪双目中再次浮现出诡异的红色光芒，而后方，青沽前进的身子却是再次一顿。

　　青沽，他似乎很惧怕幻术的攻击。

　　郑十翼抱着小溪飞速向外逃去，心中暗暗惊奇，小溪之前对金家六人都施展过幻术攻击，对那六人的影响力竟是和如今对青沽的影响力差不多。

　　甚至对青沽的影响力还要更大一些。

　　青沽的实力可是远远碾压金家六人的，按说小溪的幻术对青沽应当没有多少才对，怎的还能有如此大的影响。

　　不长时间，郑十翼已经冲出宫殿，一入海水，四周的水流急速涌来，他前进的身形立时变的缓慢起来，而怀中小溪在不断的施展幻术下，一双眼睛边缘，却已经出现一道道血痕。

　　小溪和青沽的修为境界实在相差太多了，强行施展幻术下，比往日施展幻术承受的压力要强太多太多。

　　青沽接连承受溪幻术的攻击，慢慢的却是有些适应起来，身体停顿的时间越来越短，而他距离郑十翼的距离却也在不断缩进。

　　“小子，这里是老夫的地盘，你跑不掉的，你又何必要逃？乖乖停下，还能免受皮肉之苦。”青沽的声音从后方传来。

　　郑十翼脸上露出一道讥讽之色，嗤笑道：“你的地盘？这是你的地盘？这里根本不属于你，而是一座监牢才对，你是在这里坐牢，被关押在此地才对！”

　　“什么！”青沽脸上猛然浮现出一道惊恐之色，满是诧异的望着郑十翼，一时间甚至都忘记再次开口。

　　郑十翼一边向着前方急速逃着，一边头也不会的开口干扰着身后的青沽：“怎么不说话？被我说对了？

　　若这里当真是你的领地，那也太过简陋了。你的宫殿说是宫殿，其实一点也没有宫殿的样子，而且房中更是简陋的连家具都不齐全。

　　而我也做过多次监牢了，你这里有监牢的气息，显然你是被关押在此坐牢。”

　　“那又如何？小子。你还是逃不掉！”青沽似乎是因为被说中身份，勃然大怒，额头之上一根青筋暴起，整个身子猛然扭曲起来，只是一个呼吸不到的功夫变再次化作怪鱼的样子，双目中一道幽蓝色的光芒一闪而过。

　　一道道蓝色的如同线束一般的光影从他的身体四周浮现，从水中急速蹿出，向着郑十翼的方向飞去，转眼间功夫便落到了郑十翼面前，将郑十翼完全缠绕住。

　　“破！”郑十翼体内灵气疯狂旋转而起，向着缠绕自己的如同水化成的线束砸去。

　　不管这里是不是真正的水牢，那青沽却似乎是无法离开这里。

　　只要离开这水中的小千世界，自己便能逃出去。

　　只需打破这水的缠绕！

　　郑十翼一拳重重轰下，缠绕着身体的一条水线束在狂暴攻击下，轰然碎裂。

　　只是一道水线束裂开，一侧五六道水线束却缠绕了过来，反而将他的身子捆绑的更紧了。

　　小溪躲在郑十翼怀中，看着对面正以惊人速度冲来的青沽，身体四周忽的浮现出一抹耀眼的红色光辉，整个身子如同一个红色光球一般。

　　“又想施展幻术？给老子滚！”

　　青沽不等小溪幻术发动，却是张开似乎能够一口将一座土丘吞下的巨口，发出一声震耳的咆哮。

　　比之之前的咆哮声更加响彻的巨响传出。

　　四周的水流受到影响，向着四周疯狂激荡而去。

　　声浪从青沽口中飞出，犹如一道道高手挥出的气浪一般，席卷而来，一眼望去竟是如同海啸一般。

　　“小溪，小心。”

　　郑十翼感受着体内天伤的影响，体内气血急速涌动而起，狂暴的力道忽然爆发，瞬间冲破部分天伤的阻隔，身子用力一转将小溪完全挡在了身后。

　　宛若海啸一般的声浪袭来，轰然冲撞在郑十翼身上。

　　郑十翼霎时感觉自己仿佛是被决堤的洪流正面击中一般，胸口的位置一声声脆响传来，胸骨被瞬间震碎，狂暴的力道倾泻而下，似乎是要将他的五脏六腑都震碎一般。

　　“噗……”

　　郑十翼张口喷出一大口殷红的鲜血，一张脸更是苍白的看不到一点血色，身子都向着下方沉了下去。

　　被互在身后的小溪同样张开嘴巴，喷出一口鲜血，一下萎靡了下去，郑十翼虽然帮她挡住了大多的冲击，可她的肉体仍旧难以承受剩余的冲击。

　　郑十翼身子下沉间，青沽巨大的身体已是急速突进而来，看起来并不算近的距离，在他那巨大的身体移动下，却是转眼即至。

　　眼看下一刻，他便能冲到郑十翼面前，忽然他身前的水流猛的波动起来，产生一道巨大的水流漩涡。

　　漩涡转动之强，竟是引的青沽巨大的身体都微微一停滞。

　　下一刻，一道巨大的黑影从这漩涡中猛然蹿出，布满了鳞片的漆黑尾巴狠狠抽打而下，四周的湖水轰然爆开。

　　间不容发之间，青沽巨大的身形爆发出与身形完全不符的灵敏，身子诡异的向着后方倒游出去。


第888章 人丹

　　黑色尾巴落下，一头看起来有十几丈长的黑色海蛇的身影这才完全显现。

　　“青沽，你越界了。这里是我的水牢！”黑色大蛇一双猩红的双目紧紧盯着青沽，散发出阵阵让人心悸的光芒，发出的声音却是一道充满了阴柔之气的女声。

　　青沽只是停留在原地，看着身前挡住去路的黑色大蛇，目光中露出一道深深的忌惮之色。

　　郑十翼闻声微微有些错愕，这是自己在这里看到的第二个水族，而听他话中的意思，这里果然也是一个水牢，只是没想到这里关押着不是一个水族，听起来而是数个水族。

　　只是不知道，除了这两个水族，之外，还关押了多少水族。

　　忽然，青沽巨大的嘴巴张开，传出一阵属于少女才有的清脆声音：“父亲，快点，快点去抓住他。她跑了，女儿的伤势便无法治愈了，不能让他逃了。”

　　“宝贝孩儿放心，父亲一定帮你抓住那个人类，将他炼制成人丹。”青沽嘴巴一闭，再次张开又恢复了正常的声音，原本充满了忌惮之色的双目却是渐渐凝固，射出一道凶狠之色，阵阵凶戾的气息自他体内涌出，向着四周激荡而去。

　　黑色水蛇感受组合青沽气息的变化，双目中的目光立时变得警惕起来，尖声叫道：“青老怪，你想做什么？你的女儿早已经死去，你还自己分裂出来假扮你自己的女儿，不要骗你自己了。”

　　“放屁！我的宝贝女儿没有死，你懂什么，那是我与女儿的精神链接！”

　　青沽双目中忽然闪过一道疯狂之色，原本后退的身子猛的蹿出，一抹青色的光芒从他身上的鳞片渗出，附着在鳞片表面，看起来竟如同是鲜血在流淌着一般，向着大蛇的方向一头撞了过去。

　　“你个疯子，你真要动手。疯子，老娘不和你这样的疯子打。”黑色大蛇身子瞬间爆退，退让开来。

　　不好！

　　郑十翼看着退开的黑色大蛇，暗道一声不妙，这黑色大蛇之前那般强势，怎的忽然退开？

　　身子一动，他刚刚想要继续逃走，四周的水流却仿佛是瞬间凝固住了一般，身子被禁锢在水流之中。

　　下一刻，身体四周出现一个巨大的水球，将他整个人都包裹在了里面。

　　“小子，跟老子走。”

　　青沽嘴巴一吸，包裹着他的水球立时飞入青沽口中。

　　黑色水蛇看着离去的青沽，不甘的冷哼了一声，好不容易遇到一个新鲜的食物，竟被青沽那老家伙带走了，真是晦气。

　　若是平日里，她自不会惧怕青沽，可这青沽明显快要发疯，她可不会和疯子打，那是她的底线。

　　郑十翼陷入一片黑暗之中，当再次恢复光明之后，却是直接飞入了一个巨大的石炉之中。

　　这是炼丹的丹炉。

　　郑十翼落入丹炉中，目光透过丹炉的炉孔向四周望去，寻常炼丹的丹炉，丹炉中还有丹炉四周都会有灵药，可奇怪的是这丹炉之中，还有丹炉外都没有半分灵药。

　　丹炉的四周，倒是有一些古怪的灵石，这些灵石似乎布置成了一个个古怪的阵法，而这些灵石之上，更是铭刻着同样古怪的铭文。

　　人丹！

　　那青沽当真是想要将自己炼制成人丹！

　　郑十翼心中念头冒出，丹炉下方，忽的窜起一道火焰。

　　与寻常火焰不同，这火焰却是紫色火焰，火焰方一升起，炙热的高温已是袭来。

　　短短的时间内，熊熊燃烧的火焰已将整个丹炉烧的通红。

　　郑十翼被困在丹炉之中，感觉自己就仿佛是落在了炼制铁骑的烙铁之上一般，同时更有一种怪异的气息涌来，这气息进入体内，仿佛是要将身体都完全分解开一般。

　　分解？

　　自己真的要被炼制成人丹？

　　郑十翼站起身来，想要挣脱丹炉，可是一站之下，四周却仿佛是有一种无形之力，将他束缚住了一般，连站立都无法站立起来更不要说打破丹炉，从丹炉中逃出了。

　　“难道说，自己只能在这丹炉中，眼睁睁的看着自己被炼制成人丹？”

　　郑十翼心中升起一股不甘，疯狂的调动体内的灵气，阻止这那分解的气息进入自己的体内，可这气息却仿佛是如何阻拦都阻拦不住一般，仍旧不断的涌入他的体内。

　　不长时间，体内各处，每一块骨骼、每一块肌肉、每一道筋脉、每一寸肌肤之中似乎都涌入了这怪异的气息。

　　这气息仿佛是化作无数只嗜血的虫蚁，在他的体内疯狂的撕咬起来，猛烈的疼痛忽然从身体各处袭来。

　　定要灭杀这气息！

　　郑十翼收回灵气，不再去阻挡这气息的进入，而是控制着体内的灵气向着这气息疯狂的压去，欲要将这气息挤出体内。

　　嗯？

　　怎的气息运转这般流畅了？

　　自从自己受到天伤以来，自己的气息从未如此流畅的运转过。

　　天伤……

　　郑十翼豁然瞪大双目，体内天伤竟是不再那般疯狂的压制着自身的灵气，不止如此，体内的天伤更是向着进入体内的那气息疯狂的涌去，似乎是想要将那气息排出体外。

　　两股不同的气息轰然对撞在一处，仿佛是两股巨大的海啸碰撞在一起一般。

　　郑十翼体内，气息顿时仿佛翻江倒海一般，疯狂的震荡起来。

　　两股气息，以他的身体为战场，疯狂的陷入厮杀之中，每一次碰撞，都震的他气血一阵翻滚，体内的肉体似乎都要撕裂一般，而这种碰触，更是无时无刻都在他的体内传出。

　　一会这碰撞仿佛是冰与火焰的碰撞，既有冰寒、又炙热无比，有时候又宛若雷霆，有时候却又锋利万分。

　　郑十翼陷入剧烈的痛楚之中，痛楚之强，一时间甚至都要让他晕厥过去。

　　天伤，怎的和这气息碰撞起来，他似乎是在保护自己？

　　郑十翼慢慢的发现，因为天伤的反击，这分解之气，分解自己身体的速度竟是大大减缓。

　　天伤真的是在保护自己！

　　是了，若是自己被炼制成人丹，这天伤也会被炼制成丹药，它并非是在保护自己，而是在自救，保护自己便是保护它自身！

　　郑十翼陷入无边的痛楚之中，天伤和那分解的气息一直持续着对抗……

　　就这样，七日时间过去。

　　每时每刻都处于无边的剧痛之中，只是七天的时间，却仿佛七个轮回那般漫长。

　　七天的时间，青沽更是一直守护在丹炉旁，操控着丹炉的火焰，而他更是时不时的变化着说话的方式，一会是她女儿，一会是他自己。

　　似乎，他真的和她的女人建立了一个精神链接？

　　“七天了，已经七天时间，还没有将这个小子炼化，若是过了今日，便无法再将这小子炼化了！

　　不行，必须加大阵法！”

　　青沽七天七夜的瞬间一直守护在丹炉旁，操控着火焰，整个人看起来却是比之前要憔悴了许多。

　　看着丹炉中，看起来还是维持着人形模样的郑十翼，他的脸上浮现出一道疯狂之色，体内一道道宛若星河一般浩瀚的灵气涌出，灌入丹炉四周的一块块怪异灵石之中。

　　一时间，这一块块的灵石之上，泛起一道道刺目的光芒，一块块灵石更是疯狂的颤动起来。

　　一股股比之之前更加恐怖的气息进入丹炉中向着郑十翼袭去。

　　“好强的分解之力！”

　　郑十翼忽觉进入体内的分解气息成倍的增长起来，丹炉下方的火焰也随之燃烧的更加旺盛起来。

　　青沽额头之上，七天以来第一次浮现出一滴滴豆大的汗珠，一张脸上也是浮现出一道苍白之色，可他仍旧更加疯狂的催动着阵法，火焰的温度越发炙热，分解之气也随之更加强烈。

　　郑十翼体内，天伤在这阵法冲击与火焰的灼烧之下，竟是开始慢慢的退缩，再退缩。

　　“成了，就要成了！”

　　青沽脸上闪过一道疯狂的炙热之色，体内气息疯狂涌出，气息激荡下，一头长发更是根根炸立而起。

　　浩瀚如烟一般的气息不断涌入，似乎是要将郑十翼完全吞噬。

　　气息激荡之下，郑十翼体内，天伤不断地退缩，终于被压制到了一点，接近丹田的位置。

　　眼看下一刻，这天伤便要完全退缩进入丹田之中，一股充满了无尽威严，充满了至高无上之气的威能自天伤之中轰然爆发。

　　威能之恐怖，仿佛当真是上天降临一般，郑十翼的身子，在这一刻，似乎便是那至高无上的天，身为犹如天际一般无边无际，浩浩荡荡的向着四周倾泻而去。

　　冲入体内的分解之气，在这无尽威能之下，竟宛溪流遇到汪洋大海，只是一瞬间的功夫便被尽数吞噬。

　　浩荡的威能自一点爆发，继续向外狂泻而去，威能之强仿佛是要毁天灭地一般直击在这丹炉之上。

　　不知用何等材料制成，即便是经过那炙热的紫色火焰灼烧七天七夜之后，都没有变形的丹炉在这冲击之下，轰然炸裂，化作一片齑粉！

　　丹炉外，青沽忽绝一股从未体验过的骇人威能直冲而来，不等有所反应，威能已直冲如他的体内。

　　狂暴的劲道冲击之下，他的身子向着后方倒退飞去，一张脸瞬间苍白的看不到一点血色。


第889章 死里逃生

　　“咚！”

　　青沽重重的砸落地面，发出一声似是天外陨石从九天之外坠落大地一般的巨响，地面之上更是被砸砸出一个深不见底的圆坑。

　　郑十翼浑身染满鲜血从丹炉中走出，七天的时间，他虽然没有被炼成人丹，可那分解之力和天伤在体内不断的冲击，他的身体早不知道碎裂了多少次，若非有龙衍草武魂存在，他早已死去。

　　“小溪，快走。”郑十翼顾不得身上的伤势，看着一旁，水球破裂，从水球中走出的小溪，一把抓住她，全力爆发向着宫殿外逃去。

　　只是全力爆发之下，他的速度比之之前一次逃跑之时，却慢了一倍不止。

　　速度虽慢，可一直等到两人即将离开水下世界之前，才远远的看着气急败坏的青沽追来。

　　“哗……”

　　郑十翼用尽力气纵身一跃，从湖水中跳出，落到了地面之上。

　　“呼呼……”终于逃出来了。

　　郑十翼长长吐出一口气来，仰面躺在地上，望着头顶的天空，这一次实在太险了，自己不是一次，险些死去。

　　还好，现在自己还是逃了出来。

　　小溪看着浑身是血的郑十翼，身子一阵涌动，再次变化成人的模样，伸出手来就要在郑十翼身上包扎。

　　“小溪，不用的……你忘记了吗？我的武魂便可以治愈伤势，有武魂在，这些伤势用不了多久便可以治愈好。

　　之前之所以看起来这么惨，是因为武魂治愈的能力比不上我身体受伤的速度，如今我的身体不再受到伤害，用不了多久便能治愈好的。”

　　郑十翼安慰了小溪一声，仍旧躺在地上大口大口的喘息着。

　　小溪看着郑十翼身上浮现出的绿色光芒点了点头，有些期盼地问道：“十翼，你现在好些了吗？”

　　“没有。”郑十翼苦笑道：“不止没有好，而且伤的更重了。之前我伤的虽重，可面对寻常侯境，还是有把握战胜对方的。

　　可我如今的状态，怕是刚刚进入侯境之人，我全力爆发之下都不是对手了。”

　　“啊？”小溪惊叫一声，满是不想相信道：“难道没有好处，我看他把你关入那丹炉之中，丹炉中应当……”

　　“丹炉中什么灵药都没有……”郑十翼叹道：“他是想要把我炼制成人丹，所以与寻常炼丹不同。

　　不过也不能说没有得到好处，最少我知道了一点，天伤不能强行压制，因为越是压制，等压制到极致之后，天伤会有很大的反弹。

　　之前那股恐怖的威能便是天伤被压制之后的反弹，强如青沽，他被这反弹所伤之后，一直等到我们快要离开，这才能够追上来，可见他伤的有多重了。”

　　郑十翼倒在地上，又休息了一段时间，等身上的血液全部止住，这才站起身来抬手一指前方道：“不过也不能说完全没好处，你看那边，那不是好处吗？

　　金家人追我们的坐骑还在这里，我们的坐骑也从云烟兽变成了万里云烟兽。出发吧，等到了药王山，或许我师傅能有办法治愈我的天伤。”

　　郑十翼说着，向着一头万里云烟兽走去，才刚刚走了两步，他的身子却是一个踉跄，张口再次喷出一口鲜血。

　　“十翼，你怎么了！”小溪慌忙上前一步，一把扶住郑十翼，一张精致的脸上尽是一片担忧之色，双目中甚至隐隐有泪光浮现。

　　“没事的。”郑十翼故意挤出一道笑意道：“我之前遇到过更惨的情况。当初，在我还很弱小的时候，是非常非常的弱小。你难以想象的弱小，那时候我的武魂被人抽走了。可是之后呢？我还是重新站了起来，更一路成长，成长到成为整个小千世界的第一强者。

　　之后更来到了大千世界，若是没有受到天伤，我都可以成为神侯的有力争夺者。

　　当初武魂被抽，我都能活下来成长到这般，如今这伤又算得了什么。”

　　郑十翼说道后面，一股豪气涌出。

　　“你……你当年是怎么活过来的？”

　　小溪一双美眸豁然瞪大，她是在小千世界便认识了郑十翼，随着郑十翼一路来到大千世界的，她知道郑十翼许多事情，可是她却不知道，郑十翼被人抽取武魂的过程，她是一点也不清楚。

　　“因为一个人。”郑十翼忽然响起，当初自己救的卢前辈，脸上露出一道回忆之色道：“我无意中救了一位前辈，那位前辈有长存大教擎天教的镇教之宝，至尊脱胎灵液。

　　我服下了灵液之后，便恢复过来。这或许是缘分吧，擎天教，是大千世界才有的长存大教，当初我们小千世界的擎天教，根本算不得擎天教，只是擎天教的一个教众，不知怎的进入我们的小千世界创立的分教罢了。

　　似乎擎天教都不知道我们小千世界的那一擎天教的存在。

　　前辈的灵药自然只会是从大千世界的擎天教偷得，却进入我们的小千世界，又与我相遇。

　　若是没有前辈，必没有今日的我。

　　说起来，那至尊脱胎灵液号称是世上天下最强的灵药，几乎没有之一。只是可惜了，以我如今的姿态，定然是无法进入擎天教的。”

　　小溪听着郑十翼的讲述脸上露出一道沉思之色，缓缓开口道：“或许是有办法的。”

　　“办法？谁知道呢？我们先去药王山，找师傅，或许师傅有办法帮我。”郑十翼找了一头万里云烟兽，与小溪向着药王山赶去。

　　药王山距离虎豹军驻地极远，当初温将军前往药王山，似是通过的传送法阵，皇城距离药王山虽然没有远的那么夸张，却也算不得近。

　　郑十翼一路向着要药王山赶去，一路上，却是一直都在咳嗽，时不时的咳着咳着便会咳出鲜血，整个人的修为境界更是不断地跌落，气息也越来越弱。

　　小溪看着脸色越来越苍白，身体越来越许多的郑十翼，似乎受伤的人是她一般，看起来更是揪心到了极点。

　　终于，五日之后，一座看起来并不算特别高大雄壮的山脉出现在视线中。

　　才刚刚一靠近这山脉，一阵阵药草的气息已经扑面而来。

　　“终于到药王山了。”

　　郑十翼从万里云烟兽上跳下，刚刚向着前方走了两步，迎面的方向，两道人影却是急速跑了过来。

　　两个人，看起来年纪都不大，其中一个年纪和郑十翼差不多大小，另外一个却还要小一些，是一个看起来只有十三四岁的小丫头，长得却是颇为可爱。

　　两人都穿着一身青布衫，看着走近的郑十翼和小溪，两人的目光不由的落到小溪身上，目光中闪过一道深深的惊艳之色。

　　好一会，两人才回过神来，年纪大一些的男子微微一欠身，客气道：“两位朋友，这里是药王山，朋友若是无事还请离去，我们药王山喜欢清静，还请朋友见谅。”

　　郑十翼心中微叹，虽然同样是驱赶人，可药王山的人，却没有许多大家族、大势力那般跋扈，虽然说着不欢迎的话，却也是说的非常客气。

　　“我便是来药王山的，我师傅在这里，算起来，我也算是药王山的人。”郑十翼一边说着，一边牵着万里云烟兽向着前方走去。

　　“你师傅？你师傅是哪位？怎的我从未见到过你？”年长的药王山弟子看着郑十翼脸上露出一道警惕之色。

　　“我的师傅是奇药大师，想来你应该知道。只是我一直未曾来药王山，所以你不认得我。”郑十翼说话间，又咳了一声，却是咳出一口鲜血，最近一段时间，他咳血却是咳的越发的频繁起来。

　　“什么你的师傅是师叔祖？你骗谁呢！”一旁的小丫头闻声，立时一脸不信的高声叫嚷起来：“师叔祖从来都是自己一个人，从没有见到过师叔祖带过徒弟。

　　何况，那这是有伤在身吧。若是师叔祖的徒弟，怎么可能医治不好自己的伤势。像你这样的人我见多了，一定是你受伤了，在外面医治不好伤势，想要来我们药王山求医。

　　你又觉得师叔祖好骗，才故意说是师叔祖的徒弟。你这样人最讨厌了，想要求医便是求医，骗人做什么？

　　你这种骗人的家伙，才不能医治，否则医治好了，又要去骗人了。”

　　郑十翼看着眼前气鼓鼓的小丫头，不由的响起苏可儿那小丫头，当初自己在小千世界和小丫头相熟的时候，那丫头便是这般大。同样都是修炼丹药、医术。

　　也不知道那丫头现在怎样了。

　　郑十翼还未说话，一旁年轻的男子，却是忽然想起什么一下拉住还要再说的小丫头，有些不确定的看着郑十翼问道：“不知怎么称呼？”

　　“郑十翼。”郑十翼如实说出自己的名字。

　　“啊……是真的！”对面男子闻声，猛的惊呼一声，看着郑十翼却是忽然一拉小丫头叫道：“见过郑师叔。”

　　“师叔？”一旁小丫头一下长大嘴巴，满是诧异、不解的看着自己的师兄：“师兄，你怎么叫他师叔？他真的是师叔祖的徒弟？我怎么没有听说过。”


第890章 药王山

　　“你当然没有听说过了。”年长的弟子低声道：“当初师叔祖外出了一次，回来之后，便在我们几个弟子面前说，他收了一个天才徒弟，叫做郑十翼。

　　只是后来，谷主得知此事之后，却是让我们不要将此事宣扬出去，也吩咐师叔祖不要过多宣扬，因为怕被有心人利用。

　　毕竟我们药王山不理世上纷争，可又因为我们的医术，不可避免的被许多人惦记。

　　谷主也是为了我们药王山和郑师叔好，才不让宣扬此事的。当时只有我们五个师兄弟知道此事，除了我们和师叔祖以及谷主之外，却没有人得知此事，所以你不知道很正常。”

　　年长弟子解释完，望向郑十翼的目光中露出一道好奇之色，可还是恭声道：“师叔请，弟子带您去找师叔祖。”

　　年长弟子吩咐了一旁的小丫头几声，让下丫头守在了山下，自己则是带着郑十翼向着山内走去，一边走一边好奇的打量着郑十翼，他很是奇怪，眼前这人究竟如何被师叔祖收为徒弟的。

　　药王山中，也有不少天资聪颖之辈，他的三师兄更是罕见的医药奇才，却也从未见到过师叔祖有收徒的念头，眼前这人究竟有何特别之处，被师叔祖守卫徒弟？

　　药王山，虽然名为山，可男子并未带着郑十翼向山上走去，而是一路带着走入一处山谷之中，同时解释道：“我们药王山虽然名中带有山字，可我们其实都生活在这山谷之中。”

　　小溪走在一旁，看着四周长满了的各异花草，有些好奇地问道：“那山上又是做什么的？”

　　问完之后，她似乎觉得不妥，又补充了一句道：“如果不方便，就不要说了，我只是随便问问。”

　　“没有什么不方便的。”男子指着远处的群山道：“山上乃是种植药材之地，只是我们药王山认为，药材乃是因为天道而生，应当顺应天意，让其自然生长，虽可施肥、播种，却不可以过多的打扰。

　　若是住在山上，必会打扰到药材的生长，影响其灵性，所以我们若是无事，是不会登山的。

　　之前阻止两位，也是怕有外人进入，影响到药材。”

　　郑十翼有些诧异的抬头向着远处的山脉望去，想不到，还有这等讲究，想来这也是药王山不喜外人进入的一大原因。

　　只是外人不知这原因，便认为药王山的人不好接触。

　　几人一路交谈着，一路向着前方走去，一路上，不少人看到陌生的郑十翼和小溪，纷纷露出诧异之色，却是也没有人上前多问。

　　郑十翼随着对方，却是越走越是偏僻，慢慢的，一直走到山谷深处，一处看起来很是普通的木屋前，他们这才停下脚步。

　　这一路上，也看到了不少木屋，每一栋木屋前也都种满了花草，可这栋木屋却是最为特别的，木屋四周也种有花草，可这些花草却是被破坏的甚是厉害。

　　花草中间，一个熟悉的身影背对着众人的方向蹲在地上，似乎是在低头研究着什么东西。

　　“师叔祖。”年轻的弟子向着蹲在地上之人叫了一声，可是对面，那到人影仍旧蹲在地上，似乎什么都没有听到一般。

　　“看来师叔祖是在研究药草，研究的太过认真，以至于没有听到。”年轻弟子脸上闪过一道尴尬之色，开口为奇药辩解了一声，虽然郑十翼才是奇药的徒弟，可他还是习惯性的将郑十翼看做是外人，本能的为奇药辩解了一句。

　　郑十翼轻轻一笑，向着前方叫道：“师傅，徒儿来了。”

　　“徒儿？”奇药蹲在地上的身子一下站立起来，转头往来，看着走来的郑十翼，立时欢呼一声，手中的两只蛐蛐被他一下扔在了地上，转身便跑了过来。

　　小溪看着落到地上之后，蹦跶着跳走的两只蛐蛐，满是错愕的回头看向郑十翼，脸上尽是一片怪异之色，似乎是在询问，这看起来不靠谱的家伙真的是郑十翼的师傅？

　　“小子，你不是应该去参加那什么神侯大会吗？怎么来我药王山了？”奇药一边跑着一边满是好奇的叫嚷着，说话间已经跑到了郑十翼面前。

　　忽然间，他脸色却是猛然一边，不等郑十翼开口说话，立刻伸出一只手来，抓住了郑十翼的手臂：“小子，你身体不对，你有伤在身。什么伤势？你的武魂竟然无法治愈？

　　这是……是天伤！臭小子，你怎么受了天伤了？”奇药脸上露出一道惊色，可很快，他却是忽然大笑起来：“好啊，不愧是我的徒弟，都能受到天伤。

　　我竟然遇到了一个活着的受到天伤的人，真是太好了。”奇药如获至宝一般的盯着郑十翼，整个人看起来忽然兴奋的不行。

　　小溪一双眼睛圆圆瞪着，满是不可思议的盯着奇药，这真是十翼的师父，不是仇人？怎的十翼受伤，还是受到天伤，他高兴成这般样子？

　　郑十翼瞬间无语，看着自己的师傅，因为受到天伤，而一直低落的心却也在不知不觉中好了许多，自己知道师傅奇葩，心性有时候和个孩童一般，可师傅这也表现的太奇葩了。

　　奇药处于兴奋中，似乎没有察觉到他人怪异的目光，直接拖着郑十翼便向着他的木屋走去。

　　“来来来，让为师看看，你这天伤已经伤到什么程度了。”

　　奇药不容郑十翼多说，直接拉着郑十翼走入房中，开始仔细查探起来，只是才一仔细查探，他的脸上却是大变，破口便大骂起来：“你个臭小子，你受了伤，乱找什么人医治？

　　你还找人医治了两次，有过一次强压。你小子是疯了般？天伤是能强压的？你找的是什么庸医？强压天伤，那不是救你，那是在害你。你不仅对你没有帮助，反而会加速天伤的蔓延！

　　还有你最初吃的药，看似平复，其实是在给天伤增加养料，所以天伤看似缓慢了，那是它在消化养料以后会更猛。”

　　郑十翼一脸苦笑任由奇药大骂着，第一次的药是郡主给的，显然是好心。至于强压，那是被那个怪鱼给抓了要把自己炼制成人丹，不是自己想要找人医治。

　　“臭小子，你太不让人省心了。你先去后院，把那大瓮搬来。”奇药向着后院的方向一指，郑十翼很快走到后院将一口足以容纳两个成年人的大瓮搬到了房中。

　　大瓮看起来很是普通，看不出有任何特别的地方。

　　郑十翼把大瓮放下，好一会功夫，奇药才抱着一堆药材返回，很快生火将这些药材熬制成药水，倒入瓮中，这才指着大瓮道：“你先进入泡着，为师好好研究研究，想想办法怎么治愈你的天伤。”

　　郑十翼闻声就要跳入瓮中，耳边，奇药的声音再次传来：“你这个傻小子，脱了衣服再进去。”

　　“哦，哦。”郑十翼连忙答应一声，刚刚想要脱去衣服，忽然反应过来不太对，回头望向房中的小溪，以前的时候小溪只是一只小狐狸，他自然可以无视，可现在的小溪却变成了女人的模样。

　　让他当着小溪的面脱衣服，那也太别扭了。

　　小溪被郑十翼扫了一眼，起身走出门外，向着房中看了一眼，却是反身向外走去，十翼的这个师傅虽然是药王山的人，可不见得能够治好十翼的伤势。更何况，这个老头看起来还那么不靠谱。

　　十翼说过，他之前被抽走武魂能够恢复，是因为擎天教的灵液，自己留在这里也没有什么用。

　　倒不如去擎天教，偷走灵液。

　　小溪找到万里云烟兽，起身向着擎天教的方向而去。

　　郑十翼泡在瓮中，也不知道是不是错觉，在这瓮中，天伤蔓延的速度似乎微微有些迟缓，有些难以察觉的那种迟缓。

　　奇药却是在房中不断的走来走去，一会翻书，一会沉思，一会又抓耳挠腮的。

　　整整一夜的时间，奇药都没有一点的休息，因为拼命思考的缘故，一双眼睛更是变得通红。

　　第二天，天亮之后，又过了一个时辰的时间，奇药忽然毫无征兆的大叫起来：“有了，我有办法了。治病如同面对洪水一般，堵不如疏。我们可以将天伤引出去，徒儿你等好了。”

　　奇药手舞足蹈的大叫着，很快拿来一块块灵石，在后院的位置布下药阵。

　　郑十翼双腿盘膝坐在药阵中央的位置。

　　随着天际的阳光照射下来，落到灵石之上，药阵内升起一阵氤氲之气。

　　郑十翼忽然感觉四周的空气微微搅动起来，天地间产生一阵怪异的拉扯之力，似乎是拉扯着体内的什么东西向外流去。

　　天伤！

　　是自己的天伤，天伤在向外流动！

　　郑十翼心中一喜，配合着药阵，引动的体内的天伤向外流去。

　　随着药阵的转动，天伤一点一点的向外流去，更是没有一点的抵抗。

　　天伤不断向体内流去，他的身体更是开始慢慢恢复，甚至修炼修为都开始渐渐恢复起来。

　　随着时间不断的流过，涌出的天伤越来越多。

　　两个时辰的时间，体内的天伤已经流出将近一半！


第891章 走吧

　　郑十翼双目中忽的露出一道希冀的目光，师傅仿佛似乎真的可以将天伤移除体外，只差一点，再差一点便能移出一半的天伤。

　　郑十翼感受着体内流出的天伤，忽然，身体四周的空气变得紊乱起来，气流疯狂的旋转而起。

　　下一刻，一股充满至高无上之感的威能从四周狂袭而来。

　　气息浩荡，宛若决堤洪水直扑而来。

　　郑十翼身体受到这狂暴的冲击，体内气血猛的激荡起来，五脏六腑在这一刻，仿佛尽数炸开。

　　“噗……”

　　郑十翼张口喷出一大口殷红的鲜血，一张脸瞬间变得苍白的看不到一点血色，一种前所未有的虚弱感传来，身子一晃砰然倒下。

　　还是失败了！

　　郑十翼仰面倒在地上，感受着比之之前更加严重的伤势，还有那又降低了近乎一半的修为，轻轻叹息一声。

　　“怎么会失败呢！”奇药无法相信眼前看到的一切：“为什么会失败，我已经算好一切，不应该失败的……为什么会这样！”

　　郑十翼闻声抬头望去，视线中，师傅奇药似乎瞬间陷入疯狂之中，双手不断的撕扯着自己的头发，高声吼叫着。

　　“师傅……”郑十翼张开嘴巴，发出一阵虚弱的声音，安慰道：“师傅只是失败一次罢了，我们还有机会的。

　　况且之前不是很成功吗？恐怕是我们这一次太过贪心，引导出的天伤太多了，下一次我们少引导一些天伤应当会成功。

　　这样每次我们都少引导一些，慢慢的，还是能够将天伤都引出我体外的。”

　　“不可能！这一次我们失败，不是因为引出的天伤太少，而是方法有问题，即便少引出一些天伤，结果还是一样。天伤还是会再次回到你的身体。是方法出了问题。”奇药说着伸出手痛苦的拍了拍脑袋，转身跑入房中，开始翻找起书籍。

　　一本本书籍被他不断的翻找着，找了一阵子，他却像是疯了一般跑出了房中，又过了大约一个时辰的时间，一阵脚步声传来。

　　奇药猩红着双目，托着一大堆书返回房中，也不管郑十翼，抱着一本本书便翻看起来，一双眼睛之中更是充满了疯狂之色。

　　一连两天，奇药每天都是不断的翻看着各种书籍，整个人看起来似乎都完全魔怔了一般，只是随着不断的翻看书籍，他的状态却是越来越差，似乎已经完全疯癫了一般。

　　山谷中，郑十翼漫无目的的漫步着。

　　他不是不想呆在师傅奇药的木屋内。

　　只是看着似乎都已经处于崩溃边缘的奇药，他心中同样难受不已，何况他还是被奇药赶出来的。

　　师傅嫌他待在房中耽搁他研究医药。

　　咚咚……

　　忽然一阵脚步声传来。

　　郑十翼抬头望去，眼前出现一个从未见到过的老者，老者一身药师服，只是漫步走来，虽没有恐怖的气息散发而出，却让人的目光不自觉的落到了他的身上。

　　这应当是药王山的大人物。

　　郑十翼脑海中一个念头才刚刚冒出，四周，几个路过的药王山弟子看到老者，一个个立时停住身子，躬身行礼道：“谷主。”

　　“见过谷主。”

　　原来他便是药王山谷主。

　　郑十翼直起身子，刚刚想要行礼，对方却是一挥手打断道：“我知道你有伤在身，何况你是师叔的弟子，便是我的师弟，你我同辈不必那般。”

　　谷主走到郑十翼面前，抬手向着前方一处空旷之地道：“过去走走？”

　　“好。”郑十翼微微一点头，不知道怎的，虽然听着对方的话音客气，可是声音中却似乎又带着一份怪罪之意。

　　两人向着前方又走了一段距离，已是到一片偏僻之地。

　　药王山谷主停下脚步，看着郑十翼重重叹了口气道：“你走吧。”

　　走？

　　郑十翼听着谷主忽然说出的话语，一时间微微有些愣神，不等他回过神来，谷主的声音再次响起。

　　“因为你的缘故，师叔的精神状态已经不对了。说起来，师叔和师傅他老人家都是一般的。”

　　谷主脸上露出回忆之色道：“师傅和师叔他们在医道之上，远远超过我这个谷主，除了天赋之外，还因为他们对医道的着迷。

　　可也因为太醉心医道，却让他们会出现一些危险。当初，师傅拜师因为太醉心医道，钻研医药之时耗费心神过多而亡。

　　如今师叔因为治疗你的伤势已到如今的状态，时日一长，怕师叔他……”

　　郑十翼面色骤然一变，心中猛然惊醒过来，师傅这些时日的精神状态的确不好如同疯癫了一般。若是继续下去，怕……

　　“我懂了，我会离开的。”郑十翼重重的点了点头脸上露出一道自愧之色：“我身为弟子，没有尽到孝道，反而让师傅因我而劳神，已是大过，自不能再让师傅因我而有意外。”

　　“多谢师弟的理解。”药王山谷主有些惭愧道：“我知道，师弟你有天伤在身，之前师叔治疗你伤势的时候，你又伤了一些。

　　若是此时让你离开，怕天下间也无人能够医治你的伤势了，而你的生命怕也要走到尽头了。

　　师兄也不想如此，只是……”

　　“没什么，我还要多谢师兄提醒我，否则却是要害了师傅了。至于死？我的伤势也是因为我自己而受的，怪不得别人。”

　　郑十翼洒脱一笑，转身离开药王谷，没有骑万里云烟兽，他只是一个人，迈着脚步，没有目的的向着前方走去，心中充满了自愧，如今自己的师傅因自己而有危险，若非别人提醒，怕是自己都要害了师傅。

　　而之前呢？

　　自己在乱地拜的师傅也是因为自己而死，求心宗更是灭宗。

　　还有之前在小千世界的时候，自己的亲朋好友，自己的同门，他们都死去了。自己还没有找到周响，没有查清真相，没有给他们报仇。

　　还有雨琪，雨琪因为自己服下忘情水，入了长存大教。

　　自己还没有找回她，甚至没有给家族留下后代。

　　自己就要这样死去？

　　“噗……”

　　郑十翼悲愤交加之下，张口喷出一大口殷红的鲜血，一头栽倒在地晕倒在了溪水边。

　　烈日正高照。

　　阳光直射而下落到郑十翼的身上。

　　远处，穿着粗布农衣，服色黝黑，相貌同样不好看的村姑扛着扛着锄头等农具，行走起来一高一低的身影缓缓走来，她的腿是残疾的。

　　忽然，她的目光一下落到了河边，快步跑了过去，奔跑之下，腿上的残疾看起来却是越发的明显起来。

　　很快，她便看清，是一个相貌清秀的男子晕倒在地，只是这男子看起来一脸的苍白，似乎是有重病在身。

　　村姑放下锄头，一把拉起眼前的男子，可是一拉还在下，却是没有拉动，那一双算不得好看的眉毛顿时轻轻一皱，有些奇怪的看着身前，她虽然是个女人，可她天天干农活，力气可比城里那些女人大多了。

　　这个男子看起来也不壮硕，怎么这么重？

　　疑惑之下，她蹲下身子再次抬起眼前的男子，几乎是用尽全身的力气之后，她这才勉强的将眼前的男子背了起来，然后站立起身。

　　才一起身，她却又是一个踉跄，险些摔倒在地。

　　重新固定了一下身后的男子，她大口呼出一口气来，这才艰难的迈动脚步，向着远处炊烟冒起的地方走去。

　　不知道过来多久，郑十翼悠悠转醒。

　　抬头望去，眼前却是一个陌生的房间，房间很是整洁，只是看摆设，显然是村户人家。

　　“我这是被人救走了？”郑十翼自语一声，一道惊喜的女声从一旁传出。

　　“你醒了！”门口处的门帘被人掀开，一个相貌绝对算不上好看，皮肤黝黑的女人从外走来进来，行走间，腿却是一瘸一拐的。

　　女人穿着一身粗旧的衣服，比寻常女人要粗许多的手上端着一个微微有些裂缝的青花碗，快步走到了郑十翼身前，一下做到了床边，一手端着碗，一手拿起勺子舀了一口米粥向郑十翼嘴中喂去。

　　“来，先喝些粥吧。”

　　“我自己来便好。”郑十翼艰难的撑起身子，用后背靠在了一侧的墙壁上，这才空出双手接过碗来，看着眼前的女人谢道：“是你救了我吧，若不是你，恐怕我都要被野兽给吃了。”

　　“不用谢的。你晕倒的小溪那里没有什么野兽的，回村子里都要从那里走，我没看到你，别人也会救你的。”女人冲着郑十翼一笑，露出一口洁白的牙齿。

　　女人的话音才刚刚落下，门外一道声音却传了过来：“娜妞，差不多了，快去地里干活。”

　　郑十翼有些诧异的看了门外一眼，原来她叫娜妞。只是门外又是谁？他父亲，怎的听声音，似乎有些不待见娜妞？

　　娜妞转过头来，一脸阳光的对着郑十翼一笑道：“那是我叔叔，他叫我先下地干活了，你好好养伤。”

　　说着，掀开门帘向着屋外走去。

　　郑十翼扭过头来，透过一旁的窗户向外望去。


第892章 虚弱

　　门口，一个穿着粗布衣裳，身子看起来倒是颇为强壮的男人满是不愉的看着走出的娜妞，一脸嫌弃的指着屋子道：“你说你，没事捡这么一个废物回来做什么？就他那病恹恹的样子，不知道什么时候就死了，又不能干活，要来有什么用？

　　你看看你，捡了个人，还把锄头都丢了，如果不是隔壁三叔顺道回来，认出了咱家的锄头，这锄头都不知道要被谁家捡走了。

　　那个没用的废物，死远点不好，非要晕在咱们村外面，真是晦气。算了算了，你就是个赔钱货。赶紧下地干活，看着就烦。”

　　娜妞任由男子咒骂着，却是没有顶撞一句，很快收拾好农具，向着男子说了声：“叔叔，我去干活了。”

　　说完，向着屋子里又看了一眼，这才起身向外走去。

　　郑十翼靠在墙上，双手支撑，想要起身，可用力之下，身子却是没有起来分毫。

　　“我竟然连站立起来的力气都没有了。”

　　郑十翼自嘲一笑，身上一股寒意传来，却是不自觉的打了个冷颤，双目透过窗户向外望去。

　　娜妞家，用篱笆和石头围起来的院子的路似乎是村中的一条主路，一个个身穿农服的村民都已休息完，扛着各自的农具，一边交谈着，一边向着村外走去。

　　郑十翼望着窗外，呆呆的出神着，难道自己便要这样度过余生？

　　不知不觉间，半日时间已过，夕阳落下，一个个村民返回村中，一众村民之中，娜妞一瘸一拐的扛着农具走回。

　　娜妞一回到家中，才刚下农具立刻跑到房中，一脸关切的看着郑十翼问道：“你好些了吗？”

　　“好多了。”郑十翼强忍着体内的冰寒，挤出一丝笑意。

　　“那就好，你一定饿了吧，我先去做饭。”娜妞说着转过身去，似乎是忽然想起什么，她又回过头来道：“我姓泰，叫泰娜，我叔叔叫泰民。你叫什么？”

　　“郑十翼。”郑十翼如实回答。

　　“郑十翼？真好听。”娜妞脸上又露出一道阳光的笑容，继续说道：“叔叔他人很好的，如果没有叔叔，我早就饿死了。”

　　说完，娜妞已经走出房间。

　　不长时间，一阵阵菜香传来。

　　很快，娜妞拿着碗筷，走入房中，郑十翼无法下床，只能在房中吃饭。

　　娜妞将一张桌子托到床前，又将碗筷摆好，看着郑十翼可以够到之后，这才有些好奇地问道：“对了，你是得了什么病，怎么这样？要不要去看大夫？”

　　“我不是得病了，是受了伤。”郑十翼长叹道：“我本是去皇城参加快要举行的神侯大会，偶然间，我飞到天际感悟世界，却因为感悟天，而被天所伤，受到了反噬。

　　便变成了这般样子。”

　　“神侯？侯爷？臭小子，你吹也要吹的靠谱一些，你说你是侯爷，简直是胡说八道！”泰民掀开门帘，从外面走了进来，一脸厌恶道：“就你这样子还侯爷？侯爷都在城里住着大房子，吃着龙肉，有下人伺候着。

　　你知道什么是侯爷吗？还你是侯爷。娜妞走，别听他在这胡说八道。”

　　“不，我相信他。”娜妞一脸认真的看着郑十翼道：“我相信你，你是真的侯爷。”

　　郑十翼摇头苦笑，想不到，自己竟会落魄到这般地步。

　　黑夜慢慢来临，郑十翼躺在床上，望着窗外的月光，浑身却是越发的冰冷起来。

　　日渐，有阳光照射还好一些，可到了夜晚，没有了阳光，浑身上下越发的冰冷起来。

　　慢慢的，他的身上甚至浮现出了一层薄薄的寒霜，整个人更是被冻的不断的颤抖起来，牙关不断的哆嗦着。

　　房间外，一阵脚步声响起。

　　很快，门帘被拉开，娜妞从屋外走来，虽然没有电灯，可借着窗外的月光，她还是能够模糊的看到，郑十翼不断的颤抖着。

　　“你怎么了？”娜妞心中一紧，连忙跑到郑十翼身侧，伸出一只手来向着郑十翼的额头摸去。

　　手指才一接触郑十翼的额头，一股冰冷的触感传来，她的手指几乎是本能的弹开。

　　“怎么这么冷？你……你身上起霜了。”娜妞瞬间懵住，如今可是夏天，怎么郑十翼还能这么冷？

　　“被子……拿被子……”娜妞慌忙起身，在房中翻找起来，很快找出两条厚厚的棉被，将棉被盖在了郑十翼身上。

　　棉被落到了身上，郑十翼的状态微微好了一些，可他的身子仍旧一片冰冷，仍旧不断的颤抖着。

　　娜妞咬了咬嘴唇，忽的全身，一下爬到了床上，钻入被窝中，伸出双手紧紧抱住郑十翼。

　　一阵温热感传来，郑十翼身上寒霜微微融化了一些。

　　娜妞一张脸早已涨红，额头上一层细密的汗珠浮现，只是身上却冰冷非常，抱着郑十翼，她感觉就如同是抱着一块冰块。

　　‘不要……’

　　郑十翼被娜妞一下抱住，立时想要让娜妞松开自己，自己的寒气是因为天伤所致，娜妞只是一个普通人，抱着自己定会被自己所伤。

　　可是张口之下，他却发现，他现在竟是虚弱的无法开口，更不要说推开娜妞。

　　两个人紧紧抱在一起，因为寒气，两人的身子一直颤抖着。

　　一直等到第二天清晨，旭日升起，郑十翼身上的寒气才渐渐消散，直到这时，他才因为虚弱慢慢昏睡过去，等到醒来，已是中午时分，娜妞已做好午饭。

　　很明显，她昨日因为寒气并未睡好，眼睛看起来肿了不少。

　　一连三天的时间，娜妞每天早上外出去农地中劳作，中午返回做饭，晚上的时候则是进入房中，以她自己身体的温度帮郑十翼取暖。

　　三天的时间，娜妞整个人看起来都憔悴了不少。

　　三天之中，郑十翼的身体慢慢的恢复起来，更是早已能够下床走路。

　　第四日正午时分，郑十翼醒来，时间却是比往日要早一些。

　　“我现在可真够虚弱的。若是之前，即便不休息又如何？可现在，因为夜间的冰冷，自己无法睡眠，每日清晨睡着，都要睡到中午。

　　不过，我的身体……”

　　郑十翼伸手攥了攥拳头，手臂轻轻一用力从床上站立起来，感受着自己的身体，无奈的摇头一叹，自己的身体是差不多休养好了，可那也只是身体，自己身体内天伤蕴含的范围已经遍布全身。

　　如今的自己，甚至连灵气都无法运用，身体内的一切，包裹经脉、器官都开始腐败，就连自己的灵气，甚至都化成了腐朽的腐气。

　　罢了……

　　自己终归是有了力气可以站立起来，也是时候离开了，不过若是这样却有些对不起娜妞了。

　　若是没有娜妞救了自己，当日自己晕倒之后，谁知道会发生什么意外。

　　即便没有意外，没有吃食，夜间又冰寒到那种程度，自己又怎么可能熬过来。

　　是娜妞救了自己的命，自己必须要报答她。

　　只是，应当怎样报答她？

　　郑十翼心中思索着，房屋外，忽的传来泰民咒骂的声音：“你这是弄什么？你还给那个废物吃肉！

　　真是一个赔钱货，就知道倒贴男人。”

　　娜妞轻笑着，也不回应，只是端着肉汤向着房内走去，只是没有走入房中，门帘却是被掀开。

　　郑十翼大步从房中走出，双目冰冷的向着泰民望去，目光森冷，宛若锋利的匕首直射而去。

　　泰民目光方一和郑十翼接触，心中忽的打了个冷颤，不知道为什么，心中升起一股惧意，本能的向后后退了一步，高声叫道：“你……你想干什么？”

　　“不做什么，只是你说话太难听了。”郑十翼迈步走到娜妞身侧，望着泰民道：“所以，你应当道歉。”

　　泰民后退了一步之后，忽然间回过神来，自己为什么要怕眼前这小子？这是一个病秧子罢了，前几天连下床都没法下床人，自己怕什么！

　　想通之后，他猛的一挺腰叫道：“小子，我教训自己家的孩子，关你什么事？我说几句怎么了？老子不只说，老子还打她呢，你又能怎么着。”

　　“打？”郑十翼双目一凝，冷声道：“你打一下试试。”

　　“老子打了又怎么样！”泰民大叫一声，伸出一只手来，向着娜妞的方向拍下。

　　郑十翼双目中，精芒骤然闪过，大步向着前方一迈，同时伸出一只手来，一把攥住泰民举起的一条手臂的手腕。

　　泰民只觉得眼前一道人影一闪，手腕处忽然传来一阵剧痛，不等他反应过来，巨大的力量冲击而来，压的他的身子向着下方倒去。

　　“咚……”

　　泰民被郑十翼抓住手腕，向着下方压去，膝盖重重的跪在了地上，发出一声闷响，心中充满了惊色，自己怎的被这个病鬼给制服了？

　　自己的力气在村里算不得大的，也绝对不算小的。

　　这家伙来的第一天，连床都下不去，看起来随时都会死，这病恹恹的家伙，怎么能有这么大的力气？

　　郑十翼牢牢的按住泰民任由泰民如何反抗，都难以起身，他虽然修为大跌，更无法施展灵气，身体也被破坏的厉害，可即便身体再怎么被破坏，他的身体强度还是在的。

　　只是凭借肉体的力量，也足以压制对方了。


第893章 真是笨

　　娜妞直到这时才反应过来，看着被压在地上的泰民，她连忙跑到郑十翼身边，伸出一只手拉着郑十翼，想要掰开郑十翼的手，一边开口道：“不要打叔叔，这是俺叔。”

　　郑十翼微微有些错愕的看着一脸紧张的娜妞，满是不解道：“可是他之前，那么骂你？”

　　“不是的，叔叔只是嘴上骂人，他心里很好的。”娜妞使劲摇了摇头，一脸着急的看着郑十翼道：“你是不是想帮俺，你想帮俺，那就和俺去地里干活吧。”

　　郑十翼愣了一愣，想不到娜妞倒是聪明，看出自己的想法，罢了，这毕竟是她的叔叔。

　　郑十翼松开泰民，拿起娜妞平时带着的农具，跟在娜妞身后向着外面的村地走去。

　　一边走，娜妞一边一脸骄傲的开口说道：“俺们村里每家每户都有自由地，一片地是朝廷的种粮食，朝廷收两成，剩下的粮食都是俺们自己的，自留地种菜。”

　　郑十翼轻轻颔首，来到大千世界之后，自己一直修炼倒是不知道，村民种地的收成。

　　朝廷只收两成的粮食，已是极低了。

　　在自己所在的小千世界，村里的地大多都是地主的，那些地主的抽成却是正好相反，他们要八成，种地的老百姓只能留下两成，更不要说自己随便种的自留地了，在小千世界，老百姓哪里有自留地一说。

　　现在看来，当今的帝王的确是一位贤君。

　　村子里的地距离娜妞家倒是不远，走过之前自己晕倒的小溪，再走上一里地已经到了种粮食的地里。

　　娜妞指着前方的一片地叫道：“这两亩地就是俺家的自留地了。”

　　郑十翼抬头望去，两亩地在他看来倒是算不得大，只是一个女孩子……

　　“这些地都是你种的？你叔叔呢？”郑十翼有些不满的开口询问起来。

　　“自留地是俺一个人种的，可种粮食的地是俺和叔叔一起种的，那可是八亩地呢。俺一个人可耕不了。叔叔除了种地，还是个木匠，农活不忙的时候，叔叔就去村里的李大户家里打木具，让俺一个人干活。

　　农忙的时候，叔叔就和俺一起下地干活，叔叔比俺还累的。要不是叔叔，俺早就饿死了。”

　　“原来这样。”郑十翼闻声，却是又有些疑惑起来：“这样看来，你们家应当不穷才对，怎么看我看你们家比别人家似乎要差一些。”

　　“是因为我。”娜妞毫不介意的指了指自己的腿说道：“俺的腿不好，叔叔这些年帮俺看腿花了不少钱，还有，叔叔还说俺不好嫁人。

　　想要把俺嫁出去得准备不少嫁妆，这样去了才不会被欺负，叔叔一直在帮俺攒钱。”

　　“原来这样。”郑十翼微微颔首，对泰民倒是改观不少。

　　“好了，别说了，快点干活吧。”娜妞说了声，分给郑十翼一个锄头，然后又拿出几颗种子，对郑十翼说道：“一畦两行，每个坑隔一尺。还有这是种子，实诚的种子一个坑放一个，不实诚的放两个种子。”

　　“为什么要放两颗种子？”郑十翼有些不好意思的挠了挠头问道：“放两个不浪费了吗？”

　　“实诚的放一个，不实诚的才放两个呢！”娜妞瞪着郑十翼道：“不实诚的种子可能会坏死，长不出来，才要放两个。”

　　“那……如果两个种子都发芽长出来了呢？”郑十翼仍旧有些不解。

　　娜妞还不等回答，一旁一道孩童的叫声已经传来：“笨蛋，当然是挪走小的，留下大的了，虎子都知道，你这么大的人了还不知道，真是笨啊。”

　　“是啊，真的好笨。”

　　两个虎头虎脑的孩童从一旁的另外一片自留地里冲着郑十翼做了个鬼脸，一人摘了一根长条一样的蔬菜，一边吃着一边向着远处跑去。

　　“虎子、二娃，你们又偷张伯家的菜吃……回头让你爸知道，看不打烂你们的屁股。”娜妞指着两个孩童笑着了两声，这才回过头来对郑十翼道：“张伯家的孩子去当兵了，家里就只有他一个人，特别喜欢孩子。

　　村里的孩子，知道张伯喜欢孩子，也从不责骂他们，就都来张伯的地理偷菜吃。”

　　郑十翼看着笑容灿烂的娜妞，笑问道：“那你家的呢？”

　　“我家的地？他们不敢偷，他们怕我叔叔。”娜妞说着继续嘱咐道：“不实诚的种子一定要放两颗，这些种子长出来，有些也不好养活的，所以才要放两颗，留下大的好养活。”

　　“知道了。不过，为什么不都留下实诚的种子？”郑十翼觉得其实想要解决这问题，应该不难。

　　“这是三缺果，老人们说，它缺土、缺水、缺木，所以叫三缺果，三缺果的种子很难留下，俺们家的有些种子还是俺刘婶那里淘换的，哪有那么多实诚的，能凑够这一畦地就不容易了。”

　　“原来如此，只是什么算是实诚的种子？”

　　郑十翼又详细的问了问，一个坑刨多大、多深，刨坑应该注意什么，这才和虎妞分开，一人一头，从地的两边向着中间开始刨坑。

　　郑十翼挥舞起锄头，开始刨坑，虽然无法动用灵气，可身体强度毕竟在，以他的力气，轻轻一刨便能刨开一个坑……

　　转眼间，他已抛开十几个坑，将种子播下。

　　站起身来，刚刚想要向着前方刨去，虎妞却是从对面走了过来。指着几个坑道：“这两个坑，还有这个坑不行，太深了。种子不好张出来的。”

　　“啊？深？”郑十翼低头仔细看了看看了看，虎妞所说的坑的确是要比其他几个坑稍微深一点，只是若是不仔细看的话，却是难以辨认出来。

　　“怎么会不一样深，我一直用相同的力量挖坑，我现在的修为虽然不在，可控制力还是在的，以我的控制力，不可能出现这种偏差才对？”郑十翼满是诧异的看着有些不同的三个坑。

　　“是俺家的地不一样。越往中间，地越软，外面的地硬。”娜妞说着，一脸认真道：“村里的老人说过，万物都有生命，种地也一样，不止要认真对待，还要摸清它们的习性，哪一颗种子跟哪一块土地更加适合，比如这……”

　　郑十翼第一次种地，却是发现，原来种地也有如此之多的学问，他的力量比娜妞大的多，因为常年修炼的缘故，对力道的控制也远远比娜妞要强许多，可种起地来，却比娜妞差的远了，不止种的没有娜妞好，速度也比娜妞慢许多。

　　一片地，娜妞种了七成多，他却是连三成都没有种到。

　　种完地，娜妞指着一旁的一片小树苗说道：“咱们去捉虫，这些蓝叶树刚刚长好，是最招虫子的时候……”

　　郑十翼在娜妞的指点下，开始学习怎么抓虫，虽然他的速度更快，可抓虫的速度，却也只是堪堪能够与娜妞持平。

　　只是慢慢的，随着他越来越熟练，他抓虫的速度却是渐渐超过娜妞。

　　“十翼，你好厉害。”娜妞看着速度开始超过自己的郑十翼，脸上露出一道开心的笑意。

　　郑十翼被娜妞的笑意感染，咧嘴一笑。

　　“噗……”

　　一笑之下，他忽的喷出一口鲜血，体内气血忽然间一阵激荡，身子一软，一下晕倒在地。

　　“十翼……你怎么了！你别吓我！”娜妞大惊，连忙跑到郑十翼身边，先是试了试郑十翼的鼻息，感觉到郑十翼呼吸尚在，这才微微松了一口气，艰难的背起郑十翼，向着家中走去。

　　娜妞一路将郑十翼背回家中，很快却又拿着农具起身离开，向着农地走去。

　　郑十翼躺在穿上，透过窗户看着离去的娜妞，心中暗叹，当真是一个勤奋的好姑娘。

　　只是自己的身体，却是又差了一些，看来是自己刚刚恢复，又活动太多的原因。

　　心中正感叹着，院落外，泰民却是急匆匆的从外面走了回来，很快开门声响起，紧接着便是听起来比往日里要沉重了许多的脚步声。

　　脚步声越来越近，也越来越沉重。

　　郑十翼躺在床上，不知道怎么的，听着这脚步声，却有一种，似是死神手中的镰刀，向着心口一寸一寸逼近的错觉，脚步声每一下落下，似乎那镰刀都向着心口逼近了一分。

　　终于，这脚步声在门口的方向停下，停顿了一个呼吸的功夫，门帘被人从外面一下掀开，一道人影走了进来！

　　泰民！

　　郑十翼躺在床上，双目猛然瞪大。

　　对面，泰民手中提着一把柴刀，看起来比往日要阴森了许多，望着郑十翼的双目中，更是散发出一道强烈的杀气，让他整个人都显露出一股从未有过的恐怖感。

　　他要杀自己！

　　郑十翼心中一颤，想要起身，可全身上下却偏偏用不出一点力气来，只是能眼睁睁的看着对面的方向。

　　泰民一言不发的看着郑十翼，手中柴刀提起，却又放了下来，然后再次提起，再次放下……

　　如此反复了几次之后，他却是重重的叹了口气，豁然转过身去，走出了房间，很快离开了家门。

　　郑十翼透过窗户，看着离去的泰民，心中吁出一口气来，同时却又有些疑惑，泰民想要杀自己可以理解，毕竟自己拖累了他的侄女，还坏了他侄女的名声。

　　可，不知道他为何又不杀自己。


第894章 我喜欢你

　　之前他散发的杀气，明显是要杀自己，以自己对杀气的了解，自己可以确定，突然不杀自己不是因为不敢杀人。

　　那又是因为什么，他离开了？

　　一下午的时间慢慢过去，夜晚再次到来。

　　随着天完全黑了下来，门帘再次被人掀开，娜妞从黑暗中走来，也不说话，直接爬到了床上。

　　“娜妞，你不必这样的。”郑十翼浑身冰冷的蜷缩在床上一角，看着爬到床上的娜妞，忽然开口说话。

　　前些日子，他实在太虚弱了，到了夜间，甚至连开口说话的力气都没有，如今随着身体慢慢恢复，虽然今日再次受伤，可身子却还是比前几日要好的多，也足以开口说话。

　　娜妞忽然听到郑十翼的声音，微微愣了一下，脸上露出一道喜色：“你能说话了，你的身子好了。”

　　说着，她伸出一只手来，摸向了郑十翼的额头，入手却仍旧是一片冰冷。

　　娜妞微微皱起眉头：“你还在冷，你还没有好。为什么不要呢？”

　　“这样对你不好的。”郑十翼在冰冷之下，牙关颤抖着发出一道声音：“我这冰冷不是普通的冰冷，对你的身子不好的。我虽然有伤在身，可我的身体还是侯境的身体。

　　你却只是一个普通人，这种冰冷你承受不了的。况且，男女有别，这样对你也不公平。”

　　娜妞闻声，身子骤然一颤，眼角中隐隐约似乎有泪水浮现：“你……你是不是讨厌我？”

　　“不，我怎么会讨厌你呢。”郑十翼使劲摇了摇头头。

　　“那你，喜欢我吗？”娜妞眼角中，泪花瞬间消失，脸上却又露出一道期盼之色。

　　郑十翼立时呆住，呆立了好一会，却是没有再发出声音。

　　娜妞看着沉默中的郑十翼，脸上浮现出一道红晕，低声道：“我喜欢你。我愿意给你暖身子。”

　　“我也喜欢你。”郑十翼慢慢开口：“不过，我说的喜欢，不是那种喜欢。”

　　“你喜不喜欢俺，都没关系，俺知道，俺喜欢你就行了。”娜妞说着，伸出双手，一下解开自己的衣服，将身上的衣服脱去！

　　郑十翼双目猛然瞪大，刚刚想要开口阻止，体内一股寒气传来，牙齿打颤下，却是一句话也说不出来。

　　娜妞很快将身上的衣服尽数脱去，接着月光可以看清，她的脸虽然算不上好看，可身材却是极好，典型的前凸后翘，整个身子呈现出完美的弧度。

　　娜妞脱去自己的衣服，一张脸已经羞红的如同熟透了的苹果一般，随之他微微颤抖着伸出双手，慢慢解去郑十翼身上的衣服。

　　郑十翼明显的感觉到，娜妞的手一直在颤抖，显然极其紧张，可慢慢的，他身上的衣服还是尽数被娜妞脱去。

　　紧接着，一具滚烫的胴体紧紧贴了上来，一股暖意传来，同时体内，一股热气也随之传来。

　　是身为一个男人，本能的热。

　　娜妞双手紧紧抱着郑十翼，身子轻轻颤抖着，因为郑十翼身体的冰冷也因为羞意。

　　郑十翼感受着环抱着自己的温暖，不由的想起当初，想起在小千世界的时候，在玄冥派水牢之中，自己抱着雨琪，为雨琪取暖的日子。

　　不同的是，那时候，是自己给雨琪取暖，今日，却是另外一个女人，用同样的方法，给自己暖身子。

　　娜妞才躺下时间不久，房中再次传来一阵脚步声，门帘也再一次被人掀开。

　　泰民从外间走了进来，看着地上散落的衣服，身子猛的颤抖起来，指着床上的娜妞和郑十翼两人大声叫道：“你……你们……”

　　气愤之下，他却是一句也说不出来。

　　娜妞双手环抱着郑十翼，只将一个脑袋露了出来，看着走入的泰民，有些羞涩，却又无比坚定道：“我喜欢他！”

　　“你……”泰民猛的一跺脚，转身便走出房间。

　　一夜时间故去。

　　第二天清晨，郑十翼却是比往日醒来的要早了许多，感受着恢复的力量，还有怀中充满了热量的身体，一时间却是有些尴尬，他不知道是不是应该推开娜妞。

　　若是不推开，毕竟男女有别，如此也是对雨琪不负责。

　　可推开……似乎又有些过分。

　　郑十翼正为难中，怀中娜妞的身子扭动了一下，随之睁开了双眼，看着郑十翼这种近在咫尺的脸，她的脸上浮现出一道羞红之色，可还是当着郑十翼的面从被窝中爬了出来，将姣好的胴体完全暴露在看空气中。

　　“我……我先去给你做饭。”娜妞匆匆穿好衣服，丢下一句话后便跑出了房间。

　　很快，一阵激烈的吵闹声却是传了进来。

　　“丫头，你是不是疯了？那个人就是个骗子，还侯爷，侯爷能落到他这种地步？”泰民指着娜妞，高声训斥道：“好，就算他是个骗子，就骗子吧。可那是个病痨，摆明了活不长。你怎能那样！以后，你怎么嫁出去！”

　　“我喜欢他。”娜妞一抬头，脸上露出坚毅之色。

　　“你……”泰民指着娜妞，胸口一阵起伏，说话的声音也大了一分，怒道：“你早晚会后悔的！”

　　“我才不会后悔，我喜欢他。我喜欢和他在一起。”

　　娜妞说完，端着饭走入房中。

　　郑十翼看着走来的娜妞，脸上露出一道自责之色，犹豫了一下之后，还是开口道：“娜妞，你不必那般的。”

　　娜妞似乎早猜到郑十翼会说什么，她轻轻摇了摇头，脸上再次露出标志性的阳光笑容，笑道：“我不用你负责的。

　　都是我主动的。我也不知道为啥，就是喜欢你。”

　　郑十翼听着娜妞的话，一下沉默了下来，一时间却是不知道应该如何开口，只是默默着吃着饭菜。

　　娜妞等郑十翼吃完之后，他又收拾好了之后才起身，拿好农具，托着残疾的腿向外面走去。

　　街道上，一个个孩童走过，看着娜妞纷纷围了上来，其中几个还高声唱了起来。

　　“断腿妹没人疼，找个男人是病痨，断腿妹小黑妞，找个男人倒贴钱……”

　　起初还只有两三个孩童唱，慢慢的，其他孩童也跟着唱了起来。

　　娜妞没好气的挥了挥手，驱赶这几个孩童：“去，去，回家好好学习去，别整天在外面野……”

　　说话间，她的脸上始终浮现着笑意，看得出来，她没有丝毫生气。

　　郑十翼透过窗户，看着远去的娜妞，心中微微感叹，自己许久没有遇到像娜妞这般淳朴，这般善良的人了。

　　罢了，既然是在这村中，自己也不能整日窝在床上，窝在这房中，自己的身体也可以如同一个普通人那般生活了。

　　郑十翼起身，走出娜妞家中。

　　街道上刚刚几个围着娜妞叫喊的孩童看着走出来的郑十翼，一个个纷纷好奇的围了上来。

　　“啊……他就是那个病痨啊。”

　　“原来就是他。”

　　“小白脸是病痨，没有媳妇要瘸子，病秧子、药罐子，靠着女人来养活……”

　　很快，这些孩童又编了首歌谣唱了起来。

　　郑十翼看着一个个欢快的叫嚷着的孩童，也不生气，在村子中转了起来。

　　娜妞家距离村头倒是不远，村头，一颗看起来已经上了百年的大槐树下，几个老人凑在一起对弈。

　　两个老人一人一边，每个人身后又围了一圈人，不断的支着招，却也没有观棋不语一说，看起来反倒是热闹异常。

　　大槐树的另外一边，一个穿着没有衣袖布衫的中年男子，站在最前方，不断地挥拳，教导着身后的几个孩童。

　　“打拳，双脚一定要站稳……不能怕，要狠，首先要先从气势上压倒你的对手……

　　挥拳，对挥拳，再用力一些！腿，腿再抬的高一点……”

　　郑十翼看着教导着孩童们庄稼把式的中年男子，看了一会之后，轻轻摇了摇头，走到中年男子面前道：“其实，拳头更多的是用来防守的，而不是用来攻击。你只是一味的教导他们用拳头攻击，这可不好。”

　　中年男子闻声抬起头来，看清郑十翼的样子之后，微微有些错愕：“你是……怎么我在村子里没有见到过你？”

　　“吴叔叔，他是那个病痨……”

　　“吴叔叔，他就是瘸腿妞的男人。”

　　一旁，几个孩童听到中年男子的疑问，一个个却是高声大笑着回答起来。

　　中年男人闻声，向着几个孩童瞪了一眼：“去去，怎么说话呢？那是你们娜姐姐，以后好好说话，再让我听到你们乱叫，看我不打烂你们屁股。”

　　男子说完回头看向郑十翼道：“你还懂武学？用手防守，那用什么打人？”男子看着郑十翼，眼中却是充满了不信，一个病痨竟然在自己面前谈武学？

　　这简直比一个秀才说要教自己功夫还可笑。

　　“就是就是，你懂什么还叫吴叔叔。”

　　“我叔叔以前可是在城里的镖局，跟着赶过马车的，叔叔和城里的镖师学了不少功夫呢！”

　　“就是，吴叔叔可是村里最能打的人了。”

　　一旁，几个孩童更是高声冲着郑十翼叫嚷着。

　　郑十翼也不气恼，耐心的看着中年男子道：“用手防守，自然是用腿来进攻。


第895章 颇有意思的人生

　　一来腿更长，攻击的范围更广，再则手臂在上，进攻起来，容易被对方防守，而腿上攻击则更加的隐蔽。

　　何况腿部的力量可比手上的力量强多了。”

　　“用腿攻击？说的像是有些道理的样子，可我问你，你可知道，那些高手为什么用手攻击更多，用腿攻击的少？”中年男子听着郑十翼的话，仍旧一脸的不服气。

　　郑十翼脸上仍旧挂着笑意，解释道：“我不知道你所谓的高手是哪个修为境界，可想来他们一定掌握了灵气。

　　他们用手攻击，是因为有了灵气，用手攻击也能有足够强的力道，也能给对方造成致命的打击。

　　而且手比腿更加的灵活，有了灵气之后，用手可以有更多的变化，所以他们更多的用手攻击。

　　其实，不只是攻击，他们防守也是用手。”

　　“你胡……”中年男子张口就要反驳，可开口之后，他却发现，一时间不知道应当如何反驳郑十翼。

　　郑十翼看着仍旧一脸不服的男子，继续说道：“还有，你方才教的腿功也不对。鞭腿，是因出腿如鞭，像是鞭子一样抽打下来而得名。可是你那样踢腿是没有多少威力的。”

　　郑十翼说着，抬起一条腿，向着身前横扫而去，然后说道：“你看，你这样踢腿，腿划过的距离太长，所以会使得踢腿的速度过慢。

　　真正的鞭腿，应当先将大腿提起来，然后小腿迅速抽出。”

　　“用小腿踢人？小腿踢人，能有多少力量。”中年男子闻声终于找到了反驳的地方。

　　郑十翼心中微微一叹，这人教村里的孩子是好心，可他自己却是什么都不懂，反而会误导这些孩子。

　　“这样说吧，你之前踢腿的实力，发力是不对的。你踢的时候，脚面是上挑的，这样打出去，力量是分散的，真正的踢法应当是脚面向下压去，就像这样。”

　　郑十翼说着，对着身侧的一根木桩，轻轻一脚踢了过去。

　　一脚落下，木桩猛地晃动了一下，传出碰的一声闷响，声音在算不上宽的道路上响起，向着四周回荡而去，听起来似乎是要将木桩踢断一般。

　　郑十翼一脚踢完，再次抬起腿来，这一次却是脚面向上踢去，同样踢在了木桩之上，只是位置与之前不同。

　　又是一声闷响传出，声音也不小，只是听起来，没有那种震荡人心的感觉，也没有先前的回荡之力。

　　郑十翼连续两脚踢完，这才抬手指着木桩说道：“我这两脚用的力量是一样的，可听我方才踢木桩后，木桩传出的声音，却是一声大一声小，显然前面的一脚威力更强，还有，你看木桩。”

　　郑十翼指着木桩上，一道明显的脚面印痕道：“这是我之前提出的一脚。”

　　说着他又伸手指着木桩上，看不出任何痕迹的一片道：“这是我第二脚踢中的位置，差距非常明显。

　　这便是我要说的鞭腿的要诀，踢出去的时候，是要下压的攻击，这样你踢出去的力量会全部集中在一点。

　　而你之前教授的方法，也就是我踢出去的第二脚那样，那是上挑所有的力量都分散了，更无法去谈什么威力了。

　　只要掌握正确的方法，便能发挥出更大的威力，何况，这样踢腿，速度更快，更加让人难以防守。”

　　中年男子看了看木桩，又看了看郑十翼，轻轻点了点头：“你说的好像有些道理。你似乎也懂一些功夫。不过，你的身子骨太弱了，还是需要锻炼，看你刚刚踢的那一脚，力量太弱了。

　　这木桩可是给孩子们练武用的，你竟然连踢都没有踢断。”

　　郑十翼笑了笑没有说话，自己虽然无法施展灵气，可仅仅凭借着自己的肉体力量，稍微用点力，这木桩就会踢断，甚至是踢的爆开。方才，只是只是尽量控制着，以最小的力量踢出两脚的。

　　郑十翼正笑着，忽然，远处一阵阵呼喊声传来。

　　“快点来人了，快点来人，赵庄的人又来抢水源了。”

　　“大家快点抄家伙了！”

　　“都出来，都出来了！”

　　几个青年从村外跑入村中，一边跑着还一边呼喊着。

　　随着众人的呼喊，村头，一个个正在下棋的老者，却是纷纷叫嚷着向着各自家中跑去，还有刚刚那一个个学拳的孩童，编儿歌的孩童，也都呼喊着，向着各自家中跑去。

　　村中，一户户人家的大门却迅速打开，紧接着一道道手持各种‘武器’的人影跑出。

　　一个个的村民，有的拿着木棍，有的拿着板凳，有的拿着木叉，还有一些妇人，干脆拿着做饭的铁铲便跑了出来。

　　很快，刚刚回到家中的老人和孩子们，也都各自拿着千奇百怪的‘武器’跑了出来。

　　郑十翼微微愣了愣，这些孩子和老人也要动手？刚刚他们回去是拿武器的，不是回去躲避的！

　　郑十翼正愣神着，一旁，之前教拳的中年男子，一把拍在了郑十翼肩膀上，叫道：“别看着啊，怎么说你也是个大老爷们，这时候可不能不如个娘们。”

　　郑十翼看了看四周叫嚷着的众人，向四周看了一眼，很快捡起一块砖头，就要跟上众人，可才刚刚跟了一步，中年男子又拦住了他。

　　“别拿砖头。”

　　“怎么了？你是说砖太小了？”郑十翼看着拦住自己的男子，笑道：“没事，我以前打架都用这个，用起来顺手。”

　　“不是，是我们都用木头当武器，用铁器的都没几个，最多也就是做饭的铁铲子，打不死人的。”

　　中年男子说着，看着郑十翼满是疑惑的目光，一拍脑袋恍然大悟道：“对了，你不是我们村里的人，你不知道。

　　赵庄是离我们上百村最近的村，一直以来我们两个村都是用一条水源浇地，下雨天多的时候还好，可雨水少了，我们两个村就要争水源了。

　　以前我们两个村，可没有少打。其实，差不多每年都要打上几次，下雨多的时候，打的少，雨水少的时候打的多。

　　以前我们打都是拿狠家伙，镰刀、锄头都拿。每一次打架都会死人，也会有人落下残疾。

　　后来我们两个村子发现这样不行，就都不用那些武器了，大家都用木头的武器。这样打，一般打不死人。谁打赢了，水源就归谁，一直到下一次再打。”

　　“原来是这样。”郑十翼点了点头，把转头丢到了一旁，然后接过了中年男子递过来的木棍，随着人群一起向着前方走去。

　　一边走，还一边跟着高声叫喊起来，心中颇为感叹，想不到自己还能经历这等人生。

　　这也算得上是颇有意思的人生了。

　　除了村头，对面同样出现了一群浩浩荡荡的人群，同样是老人、小孩、男人、女人混杂的队伍。

　　看样子，对方和上百村一样，都是全村出动了。

　　“打！”

　　也不知道谁先喊了一声，双方碰面之后，竟是没有任何言语上的交谈，也没有叫嚣骂阵，直接便开打。

　　双方的老人和老人互相打在一起，孩子和孩子斗在一起，至于剩下的壮年互相打在一起，只是没有了女人与男人之分。

　　一时间，叫骂声、呼喊声、哀嚎声响彻一片。

　　郑十翼目光一扫，却是发现，双方打起来没有一点章法，根本就是在乱打，看到谁打谁！

　　虽是在乱打，可众人一个个看起来却甚是悍勇！

　　郑十翼看在打在一起的众人，一时间有些迷茫，原本双方打起来，也应当是稍微打一打，互相拼一下就完事了。

　　可眼下，除了双方用的武器都是木质的武器，也没有尖锐的武器之外，他们看起来和搏命没有什么区别。

　　怪不得，双方都默契的用木质的武器，以这种激烈的程度，若是真的用镰刀、锄头打，带一次，不知道要多少人。

　　算了，先找到娜妞再说。

　　郑十翼目光在人群中迅速搜索起来，很快，便在人群中找到了娜妞的身影。

　　娜妞身后，一个看起来比别的成年男子要瘦一些的男子，举起手中的长棍对着娜妞的后背重重的砸去。

　　“小心！”郑十翼惊呼一声，迅速向前冲去，可他距离娜妞实在太远，如今又无法施展灵气，实在无法救下娜妞。

　　一棍砸下，虽是木制的棍子，可还是将娜妞的身子打的一个趔趄，险些倒在地上。

　　娜妞被一棍砸中，闷哼了一声，迅速转过头来，脸上露出凶狠之色，对着背后偷袭的男子重重的一棍子砸下。

　　偷袭的男子一击偷袭得手，本以为足以将娜妞打倒在地，没想到娜妞这么迅速的回身，想要挡住娜妞落下的木棍却已经晚了。

　　重重的一棍子砸下，正面砸中了他的脑袋。

　　顿时，殷红的鲜血从他的脸上飞出，男子仰面倒在了地上。

　　郑十翼身子迅速前冲，才刚刚冲出两步，迎面，一个男子手中的木棍已经重重的砸落下来。

　　郑十翼脚步微微一错，一下躲开对方的攻击，紧接着脚步迅速向前一迈，欺近对方身旁，伸出手掌轻轻在对方身上一推。

　　一推之下，对面男子立时如同被一根铁棒砸中了一般，胸口猛然一痛，一下倒在地上，发出一声痛苦的呻吟。


第896章 平凡生活

　　郑十翼一路向着娜妞的方向迅速前进，轻松的避让着对方的一道道攻击，很快便冲到了娜妞身边。

　　随着他一路的前进，对方也纷纷注意到了他的前进，四个壮年男子，从四个方向，同时向着郑十翼围攻过去。

　　四根木棍，从四个角度同时砸落下来。

　　郑十翼看着四周拥挤的人群，无奈一叹，这战斗打的实在太乱了，以自己如今的实力，想要躲都没有地方躲。

　　不过，这等攻击，自己也不需要躲。

　　郑十翼只是站在原地，任由四根木棍重重的砸落在了他的身上。

　　四人眼看手中的木棍击中对面那个陌生的青年，脸上立时露出一道喜色，可很快，他们脸上的喜色瞬间僵住。

　　木棍落下，却仿佛是砸中一块坚硬的石头一般，震的他们的手臂生痛，紧接着他们手中的木棍传出一声喀嚓声。

　　四根木棍在砸中郑十翼之后，反而喀嚓断裂。

　　四个人一下懵住，这是他们在打人，不是别人在打他们，怎么受伤的反而是他们？

　　这个家伙是谁，怎么身体这么坚硬，木棍砸在他身上，木棍都能断裂，他身子是石头做的不成？

　　四个人手中一下没有了武器，一旁，上百村的村民立时围了上来。

　　似乎是因为郑十翼的存在，让对方大受影响，或者上百村的实力本就比对方强一些，慢慢的，赵庄的人却是开始慢慢后退，最后全部退散。

　　上百村的人也不追赶，只是挥舞这手中的木棍，不断高声叫喊着。

　　“赵庄的小崽子们，下次见到大爷们都老老实实的。”

　　“水源你们就别想的！”

　　“看你们还敢不敢来挑衅！”

　　“真是怂，这就跑了。没有蛋的软货！”

　　众人不断的高声叫嚷着，每一个人脸上都洋溢的开心的笑意。

　　众人之中，娜妞更是显得比任何人都要开心，跑到郑十翼身边，她向着所有人高声叫道：“看到了没，这就是俺家的男人！”

　　随着娜妞高声的宣布，四周众人却没有一个人发出嘲笑，纷纷竖起大拇指，之前唱儿歌的一个个孩童，更是满是崇拜的望了过来。

　　之前郑十翼表现的战斗力太过惊人了。

　　郑十翼感受着众人的目光，脸上也露出开心的笑意，其实之前他也不想表现的太过惊人，只是那几个人用木棍用力砸下，以自己的身体强度，自然是比木棍强的，木棍一下断裂，便惊到了所有人。

　　和邻村大战胜利，众人大笑着返回村子。

　　郑十翼返回家中，立刻开始检查着自己的身体，脸上笑意渐渐消失，自己如今的身体，九成九的力量都被天伤给毁掉了，便是肉体的强度都减弱了不少。

　　与之前在小千世界的时候，武魂被抽取不同，那一次抽空了自己，可这一次，天伤的恶力一直在体内，不断恶化自己的身体。

　　这一次，比之前更加严重，而且连翻本的机会都没有。

　　如果不是武魂自发的修复着身体，自己恐怕早已死去。

　　便是如此，如今自己也没多少时间了。

　　而自己也没有万里云烟兽，也无法离开这里，况且便是外出也不知道该找谁。

　　自己，如今应当怎么做？

　　郑十翼眼中露出一道迷茫之色，郑思索着，娜妞的身影从身前出现。

　　“十翼，咱们该去种地了。”

　　郑十翼抬起头来，看着一脸开心的走来的娜妞，脸上重新浮现出一道笑意，罢了，自己所剩时日不多，那便留在这里，尽量多的给身边的人欢乐，尽量多的报答娜妞。

　　郑十翼过上了如同一个普通村民的日子，每日做的便是种地干活。

　　没有农活的时候，便闲下来看天、看地……

　　慢慢的，他发现自己从来没有这般过，以前总是往高处看，或者爬到高处往低处看，如今这样做一个普通人的生活，生活在这个世界的最底层，同时也是最多的最为普通的人群中，这是从未有过的。

　　这一次，自己再看的不是天、不是高出，而是最低处、最近处，过着最为简单的生活。

　　转眼间十天时间已过。

　　“十翼，快走……咱们种的种子应该要发芽了。”

　　第十天，一早，娜妞便一脸兴奋的拉着郑十翼跑到了家中的自留地中。

　　村妞跑入地中，拿着锄头掀开一块土地，土地中，种子在土块的挤压下还是发芽生长了出来。

　　嫩芽向上生长着，充满了无限的生机。

　　郑十翼看着自己种下的种子发芽生长着，心中生出一种说不出的感觉，脸上浮现出一抹最为普通，最为快心的笑意，这是自己中下的东西！

　　一连五天的时间，每一天郑十翼都早早起床，去地中看自己种下的种子，去田间劳作。

　　种子发芽之后，第六天，郑十翼又如同前几日一般，准备早早出门，村头的方向，却是传来这一阵急促的马蹄声。

　　蹄声阵阵，犹如惊雷滚滚，传入安静的上百村中。

　　村子中，不少人家门口，一个个孩童奔出，满是好奇的向着村口的方向张望而去。

　　可很快，他们的身后一只只大手伸出，一下把他们抓了回去，然后迅速关上了院门。

　　村口，老槐树下，几个村中的老人，却满是慌张的望向前方卷起的滚滚烟尘。

　　“怎么有马蹄声？咱们村的位置，可不会有军队来？是什么人？”

　　“不知道，恐怕不是什么好事吧。”

　　“已经看到烟尘了，他们很快就到了，咱们跑也跑不了了。”

　　“几把老骨头了，咱们有什么好怕的。只要来的人别祸害村子就行。”

　　几人交谈间，六匹神俊的万里云烟兽的身影出现，每一头万里云烟兽上，都骑着一个神态威武的骑士。

　　而在这一种骑士的衣服上，更是秀着一个大大的繁字，繁字底部，还有一个黯淡一些的王字，王字四周更是汇聚着九颗星辰！

　　繁字代表着，他们效力的主人，而下方的王字则代表着他们效力主人的身份，九星亲王！

　　村口，几个老人看着这六个骑士身上的服饰，一个个豁然瞪大双眼，身子更是禁不住颤抖起来。

　　亲王！

　　他们是九星亲王的人！

　　天啊，他们竟然见到了亲王的手下，那可是亲王啊，还是就厉害的九星亲王，那等大人物的人，怎么会来到他们村子呢？

　　九星亲王，那是何等存在，简直无法想象。

　　即便是九星亲王的手下，那也是他们连仰望都无法仰望的存在！

　　六个骑士，风尘仆仆，显得很是匆忙，看到村口的一众老人之后，几人也未曾从万里云烟兽上下来，骑在高大的云烟兽身上，其中一人高声问道：“老丈，听说你们村子里来了一个陌生人。他在哪里？”

　　“啊！”

　　几个老人闻声，脸色顿时一变，这些人是来找郑十翼那小家伙的？

　　可是郑十翼怎么和他们牵扯上关系了？

　　这可是亲王府的人，郑十翼怎么认识他们？难道说，郑十翼因为什么得罪了他们，让人家找上门来了？

　　对，应该是这样的，那郑十翼一看就不是村里人，听说娜妞救他回来的时候，他都快要死了，一定是从什么人手里逃出来的。

　　难道就是从这些人手中逃走的？

　　现在，他们又找来了。

　　说出郑十翼的下落，那样郑十翼肯定是死定了。

　　郑十翼那小家伙虽然来到村里的时间不长，可看的出来，那是个好人，在村里从没有看到过他和别人争吵，他明明也挺能打，可那些还编歌谣笑话他，也没有见他生气。

　　没事的时候，他还会指导一下村里孩子们怎么习武。

　　这样一个好人，就让他送死？

　　还有娜妞那丫头，郑十翼在他们家里，若是被发现一定也会连累他们家的，那可是个好丫头，难道就也让她跟着受累？

　　可不说……

　　这些人可是亲王府的人，不说恐怕会连累到整个村子。

　　一个个老人们，一时间却是开口回答也不是，不会打也不是。

　　一众老人沉默中，远处一个声音却忽然传来。

　　“我在这里。”

　　郑十翼推开娜妞家的院门走了出来。

　　娜妞看着走出去的郑十翼，脸上忽的浮现出一股深深忧色，不只是担忧，还有这一抹忧愁。

　　“这傻小子，还敢出去？”泰民神色看了眼走出去的郑十翼，回头望着一旁的娜妞，却是紧紧的抓住了房门，一会若是那傻小子被人杀了，娜妞她……

　　村头，几个老人愣愣的看着走出来的郑十翼，神色复杂。

　　“郑公子！”

　　万里云烟兽之上，一个个护卫看着从一个破败的人家中走出来的那道身影，一个个心中忽的吁出一口气来，随之一个个第一时间跳下万里云烟兽，纷纷向着郑十翼奔跑而去。

　　“郑公子，终于找到您了。”

　　“郑公子，郡主一直在找您，请郑公子与我等回去。”

　　几个村里的老人瞪大了嘴巴，呆呆的看着眼前，怎么也无法相信眼前看到的这一幕。

　　几个身穿铠甲，骑着雄俊异兽的，那些平时他们仰望都无法仰望的大人物，竟然这么客气的找一个穿着和他们一样衣服的村民。


第897章 给个说法

　　关键是，这些人，还是九星亲王的人。

　　泰民躲在房间里，虽然隔着村口还有一段距离，可因为随着几人到来，一众村民们纷纷回家，没有人敢发出什么声音，他倒是可以听清那几人的话音。

　　顿时，他整个人仿佛是石化了一般，一下呆住，脑袋一震一震的，几乎失去了思考的能力。

　　“那……那个臭小子，他……他真的是大人物？刚刚那些人说什么，郡主？郡主找他，这小子认识郡主！”

　　整个村子，几乎多有能够看到村口的村民，一个个都趴在家中的窗户旁，看着站在那一个个大人物面前的郑十翼，眼中充满了不可置信之色。

　　那个病痨，竟然有那么大的来头！

　　找他的可是郡主阿，郡主那可是王爷的女儿！

　　能够认识郡主，他又是什么来头，怎么会来到他们村里，还一直没有说出来？

　　这些日子，郑十翼他看起来可是和一个普通的村民，没有什么两样！

　　众人满是震撼的目光中，郑十翼向着几人摆了摆手道：“替我谢谢郡主的关心，不过我不打算回去了。告诉郡主，也不必再找我。”

　　“郑公子，你……你说什么？”

　　“郑公子，你走了之后，郡主一直在到处寻找你，她很关心你的！”

　　“郑公子，还请不要为难我们，这样，我们无法和郡主交代的。”

　　一众护卫听到郑十翼的话，一个个立时慌乱的大叫起来，这些日子他们一直奉命在到处寻找郑十翼。

　　前些天，他们偶然间听到人说，这边有两个村子的人因为抢水源打架，这本没有什么。

　　他们虽然不是来自村里，却也知道，许多村子都会因为水源的问题打起来。

　　问题是，他们听说这一次，有个叫做上百村的村子里，有了一个年轻的陌生人，那陌生人似乎是金刚不坏一样，木棍打在他的身上一点事没有，还把木棍震断了。

　　而那年轻人的样子，看起来就好像是大病初愈一般。

　　他们听到这消息却忽然间冒出一个念头，这人不会是郑十翼吧。

　　郑十翼受到了天伤，在天伤的折腾下，看起来自然是和大病初愈一般，至于木棍打在他的身上被打断，这显然是因为肉体强度太强了。

　　几人商议之下，反正也没有头绪，索性前来看看，没想到竟是真的遇到了郑十翼，可好不容易找到郑十翼，郑十翼竟说不想回去。

　　“你们与郡主这般说便是，我不会回去的。”郑十翼说完之后，也不理会几人，转身向着娜妞家中走去。

　　后方，一众护卫你看看我，我看看你，尽是一脸的无奈，郑十翼说不想回去，他们还能怎么做？

　　难道强行将郑十翼绑回去？

　　郑十翼可是郡主的朋友，他们怎么敢那么做！

　　“看来，我们只能派一个人先回去禀报郡主，剩下的人留在这里。毕竟，现在的郑十翼受到天伤，实力大损，若是遇到危险，怕是自保的能力都没有。”

　　“只能这样了。”

　　几人商议了一下，很快有一人骑着万里云烟兽飞速离去，剩下的人则是在娜妞家旁边住了下来。

　　以他们的身份，随便找一个住处，也没有人家敢拒绝他们。

　　房中，泰民看着走来的郑十翼，却仿佛见到了猫的老鼠一般，连忙躲了出去，显然是充满了惧怕感。

　　娜妞看着重新回到房中的郑十翼，脸上却是露出的开心的笑意，一切看起来就像是之前一般，她仍旧每天与郑十翼前往田间劳作。

　　郑十翼还是如同之前一般，每日去田间，看自己亲手种下的植物，去抓那些虫子，却又不杀它们。

　　他更多的只是在田间看着，看着这里的一切。

　　唯一与之前不同的是，他的而身后却是跟着的繁瑶的几个手下。

　　几个人互相对视几眼，跟在郑十翼身后很远的地方，满是疑惑的小声议论起来：“真是奇怪，郑十翼怎的不去治病，反而如此悠哉的活在这乡下地方？”

　　“恐怕他已经自甘堕落了。”

　　“不堕落又能如何？他受到的可是天伤。”

　　“曾经的天才，如今却变得如同一个普通人一般，如今自甘堕落也可以理解。其实他这个样子还需要什么保护，只是咱们不保护他又不行。

　　再等等吧，这两天，想来郡主便能到来了。”

　　郑十翼仿佛是当身后没有人一般，仍旧如同之前一般，一路返回还是和之前一般和村里的人打着招呼，只是村民们看着他，一个个却显得很是怪异，看起来很是惧怕他。

　　回到家中，才吃过饭，郑十翼刚刚回到房中，门帘被人拉开，泰民走入房中。

　　郑十翼回过头去，有些奇怪的看向泰民，自从繁瑶的那些手下来到之后，泰民明显很是惧怕自己，更是一直能躲就躲着自己，怎的今日主动来找自己了？

　　“噗通……”

　　忽然，泰民一下跪在了地上。

　　“你这是做什么。”郑十翼大是诧异，连忙上前想要拉起泰民。

　　泰民却是死死的跪在地上，只是抬着头看着郑十翼问道：“娜妞怎么办？你……你总得给娜妞一个交代。”

　　郑十翼轻轻点了点头道：“娜妞如果愿意跟我走，那我便带走她。”

　　“和你走？”泰民脸上看不出一点意动，仍旧跪在原地问道：“那娜妞算什么？对你来说，她算什么？”

　　“她……”郑十翼张开嘴巴却是一句话也说不出来，他真不知道应该如何回答这个问题。

　　泰民看着沉默不语的郑十翼一下站起身来道：“这样，那你还是别带走她了。”

　　郑十翼重重的叹了口气，仍旧说不出一句话来，转过身，向着外面走去。

　　才刚刚走出房间，娜妞的身影却是从一旁走来。

　　郑十翼勉强向着娜妞一笑，道：“我出去走走。”

　　娜妞没有说话，只是从后面跟了上去。

　　夜晚的村子里，显得异常安静。

　　两人走在乡间小路上，一时间，却是谁都没有开口说话，似乎是在享受这份难得的寂静。

　　忽的，一阵夜风吹起，风微凉，吹动的人不自觉的打了个寒颤。

　　月光下，一道人影站在村口的大槐树下，注视着走来的两人。

　　盖世！

　　郑十翼借着天际倾洒而下的月光，一眼看清对面之人的样子，脸上露出一道意外之色：“盖世，碧玉教双杰之一的盖世。没想到，第一个来到这里杀我的人竟然是你。”

　　郑十翼身后，一直跟在他身后的一众繁瑶的手下，看清对面之人，一个个连忙上前将郑十翼护在身后。

　　“盖世，你要做什么？郑公子是郡主的朋友。郡主很快便会赶到，若是不想与郡主为敌，你最好退下。”

　　“繁瑶郡主？郡主她不会来的。”盖世看着拦在郑十翼身前的几人，脸上露出一道高深莫测的笑容。

　　“郡主不会来？为何？”几个护卫听到盖世的话，一时间却是有些没有回过神来。

　　“为何？你们觉得，我来了，郡主还会来吗？”盖世狞笑一声，面色忽然一寒，望着几人喝道：“滚开，否则，死。”

　　几个护卫对视一眼，却是纷纷退让到了一边，不说他们几个加起来也不是盖世的对手，即便是又如何？

　　盖世怎么能够找到这里，又如何笃定郡主不会出现？

　　恐怕是郡主出卖了郑十翼，故意将郑十翼的所在告诉了盖世。

　　郑十翼看着退后的几人，脸上没有露出任何意外之色，只是轻轻推开娜妞，抬头看着盖世，微微有些奇怪道：“其实我很好奇，杀我的人竟然会是你？你又为何想要杀我？”

　　“为何？你自己难道不知？”盖世一张脸完全沉了下来，冷声道：“你到处污蔑圣女，污蔑我们碧玉教的高手，如今我们碧玉教的名声都因为你受到了影响。

　　难道这还不够杀你？”

　　“在你看来，或许是够了。”郑十翼脸上看不出任何慌张之色，仍旧神色淡定的望着盖世道：“只是我仍旧好奇，你又哪里来的自信定能杀我？”

　　“哪里来的自信？”盖世一脸轻蔑的看着郑十翼，嗤笑道：“原本以为你在我们这一届之中，也算的上是个人物，可如今看来，也不过如此。

　　你受到天伤之事，算不得人尽皆知，可作为要杀你之人，我难道不知道你受到天伤？我既然已经来到此地，你以为你还能诈走我？

　　若是当初，你未曾受伤，我独自一人对上你，只有七成胜算，可是如今……”

　　盖世伸出一只手来，拇指和食指轻轻一碾嗤笑道：“如今，我想要杀了你，便如同捏死一只蚂蚁一般简单。”

　　“是吗？”郑十翼轻轻拍了拍受伤的泥土反问道：“难道，我便不能恢复？”

　　“恢复？”盖世顿时大声嗤笑起来：“天伤，既是上天赐予的伤势，岂是凡人可以恢复的？天伤不可逆，除非你是金蚕圣主！”

　　“还有人恢复过天伤？”郑十翼脸上露出一道深深的惊色，一直以来，自己都没有听到任何人说，天伤可以恢复的。

　　即便是太医院的次席太医，即便是繁瑶，即便是师傅都没有说过，曾经有人恢复过天伤。


第898章 生命气息

　　盖世脸上露出一道得意之色，笑道：“天伤自然可以痊愈。只是许多人都不知道，天伤可以痊愈罢了。

　　曾经有些人，的确受到过天伤，又恢复的，而金蚕圣主便是其中之一，他更是因为治愈好了天伤，而创造出了金蚕九变。”

　　“治愈好天伤，又创出神功，最后成圣吗？”郑十翼脸上露出一道笑容道：“看来我也有成圣的机会。”

　　“你？”盖世仿佛听到了天底下最好笑的笑话一般，放声大笑起来：“你只有死的机会。”

　　“是吗？”

　　郑十翼轻轻笑了一声，忽然张开嘴巴，对着身前猛然吸了一口气。

　　霎时间，四周的空气疯狂的波动起来，四周，一股股浓郁的天地之气向着他的方向急速涌来。

　　最开始只是他周身的范围，可仅仅只是一个呼吸的功夫，这一方天地间的生命气息都疯狂涌入，转眼间似乎便扩展到整个世界。

　　他种过的一株株植物、触碰过的一只只虫子、翻过的一片片土地之中，生命气息疯狂的涌来。

　　很快，这世界的一切，甚至他没有触碰过的一切之物中，一股股浩瀚的生命力传来，疯狂的向着他的身体汇聚。

　　一股股生命力，宛若海啸一般，浩荡而来，搅动的这一方天地都为之色变。

　　天际洒落的月光之上，仿佛附着了一道道充满了氤氲的光辉。

　　各色光芒自天地间不断浮现。

　　随着无数的生命气息涌入，郑十翼的身体以惊人的速度恢复着。

　　“这……这是什么东西！”

　　盖世感受着四周疯狂涌来的浩瀚生命之气，一双眼睛豁然瞪大，似乎是看到了天下间，最为不可思议之事一般，满是不可置信的看着郑十翼的方向，整个人的身子都无意识的抖动起来。

　　生命气息，郑十翼他在吸收天地间的生命气息！

　　他在恢复他的伤势！

　　这怎么可能？

　　他只是一个侯境，侯境罢了！

　　没有任何人的帮助，他怎么可能恢复伤势？

　　他受到的可是天伤，是天伤啊！

　　盖世整个人看起来似乎是在瞬间疯掉了一般，用力的摇起头来：“不可能，你怎么可能治愈好天伤，这可是天伤。

　　无尽的历史长河中，不知道有多少天之骄子，他们都伤在了天伤之上，从此沦为废人。

　　能够治愈好天伤的，也唯有金蚕圣主寥寥几人罢了，这些人，哪个不是在历史上留下自己姓名的大人物！

　　你，你怎么可能自己治好天伤！”

　　郑十翼感受着再次恢复力量的身体，脸上却仍旧一脸的平静，目光向着四周望去，开口道：“我受天伤，见识世间冷暖人心，更奇遇感悟生机……今借诸位草木山川生机，来日定百倍偿还。”

　　“不行，不能让他再恢复了！”

　　盖世似乎忽然间反应过来，又似乎完全陷入疯狂之中，看着郑十翼的方向，他体内的气息疯狂攀升，身后，两道比寻常灵纹要巨大的多，宛若神龙一般的灵纹浮现！

　　浩瀚如烟般的气息，自他体内疯狂涌出。

　　“双龙灵纹之道！”

　　“原来盖世走的是双龙大圆满之道！”

　　四周，一个个早已完全呆住的一众护卫，看着盖世身后浮现出的两道灵纹，这才反应过来。

　　盖世体内的气息攀升之下，身子猛的向前蹿出，一条手臂紧紧绷起，向着郑十翼的方向一拳砸下。

　　一拳挥出，整个天地在这一刻似乎都被颠倒过来，身前的空气中更是骤然初期一股猛烈到极点的劲风，他的拳头之上，亮起一道刺目的银色光辉。

　　光芒闪耀，将漆黑的夜都照射的如同白日一般。

　　这一拳看似普通，可拳头之中，却似乎有蕴含着天地之道，一拳落下，似乎是要将整个村子都完全毁去。

　　拳头之中，更有一个远古巨大的身影浮现。

　　阵阵上古洪荒之气，自这拳头之中涌现。

　　郑十翼一直等到盖世的拳头落下，这才向着前方迈出一步，只是看起来，再寻常不过的一步迈出，一步之下，却仿佛与整个世界融为了一体。

　　一双手掌，飞快的在身前挥动，似乎是在虚空之中划出一道无比玄奥的阵法印记。

　　望着已经落到身前的一拳，他的手掌终于挥出。

　　一拳落下，他的手掌之上，骤然浮现出一抹金色的亮光，下一刻，金色光芒大盛。

　　漆黑的世界，在这一刻，瞬间变成一片金色的世界，金光璀璨，似乎是有无数雷霆从天外坠落，击中在了他的手掌之上。

　　金光之耀眼，更是将盖世手掌之上散发银色光芒完全掩盖了下去。

　　金光之中，却是又有着一条条黑色的线丝一般的气息。

　　这一道道气息，似乎是通往了世界的另外一面，通往了死亡的一面。

　　一股股诡异、狡诈、阴森的魔气自这黑色气息用狂涌而出，瞬间席卷整个空间。

　　可偏偏，这充满了死亡气息的魔气之重，却似乎又充满了无限的生机。

　　这一拳，似乎是一道门，一道通往死亡之地，和通往生命之地的大门，两道大门重合在了一起。

　　下一刻，两人拳头轰然碰撞在一起。

　　霎时间，轰然一声巨响传出，声音滚滚，似乎是将这一方世界都完全炸裂了一般。

　　金色的光芒将这个村落都照射的如同白昼一般。

　　上百村。

　　一个个早已入睡的村民们，忽然听到轰然一声巨响，一个个在睡梦中被猛的惊醒。

　　“这是什么声音？”

　　“雷声？雷声有这么大？我还从没有见到过这么大的雷声！”

　　“究竟是什么？”

　　“天……天怎么变成了一片金色？”

　　“那是什么？”

　　众人纷纷起身，趴到窗户上，向外望去。

　　两道凌空而立的身影映入众人眼帘中。

　　“那是郑十翼！”

　　“他……他在和人对打？”

　　“那声音，还有那光芒，是他和别人交手造成的？”

　　“郑十翼，竟然厉害到这种程度！听泰民说过，郑十翼自称是侯爷，他真的是侯爷？”

　　一个个村民们，无比震撼的看着眼前的一幕，只是凭借一己之力，竟引的天地发生这等变化，这真是人力可以改变的？

　　这也太恐怖了吧。

　　早听说那些高手拥有通天彻地之威能，今日他们终于见到了！

　　拳头碰撞处，四周的空气似乎瞬间被这两股狂暴的力道挤压的完全爆开、消散，出现瞬间真空。

　　即便是在黑夜中，这一方空间在金色光芒照射下，都以肉眼可见的程度，猛烈的波动起来。

　　盖世拳头才刚刚一和郑十翼的拳头接触，自己拳头之上，吞吐不定的银色光辉瞬间消散，随之一股充满了魔性的气息顺着他的手臂涌入他的体内，这气息似乎是巨大的漩涡一般，吸引着他体内的生机向着郑十翼的方向疯吸去。

　　只是刹那间，他的体内，将近两成的生机被这气息掠夺而去。

　　狂暴的力道更是冲入他的体内，疯狂的肆虐起来，体内，一道道筋脉这气息冲击下，更是瞬间爆开，整条手臂更是完全炸裂，移动到殷红的鲜血与碎裂的肉块一起，向着四周激荡飞射。

　　“噗……”

　　盖世张开喷出一大口殷红的鲜血，一张脸因为这一击的重创，因那被掠夺而走的生机，一瞬间变得一片苍白。

　　“你……你个恶魔，你做了什么，你竟然掠夺我的生机！”盖世看着对面，仍旧看起来神色淡然的郑十翼，脸上露出一道惊慌之色，他已经无数次听到，那些天才，在大难不死之后，再次崛起之后，实力暴涨的传说。

　　甚至就是他自己，都有过类似的经历，他那一次经历的危险远远比不得郑十翼受到过的天伤，而他也是在师傅的帮助下，才度过了那次危险。

　　之后他的实力便为之暴涨，很快成为和名剑无双齐名的双杰。

　　而郑十翼，他经历的可是天伤，经历天伤而不死，身体再次恢复，还是依靠他自己恢复的，这种暴涨，必然比之自己当初的暴涨要恐怖的多。

　　郑十翼只是一击便重创了自己，如今的他，自己绝不是对手。

　　逃！

　　盖世转过身去，就要向着远处逃去，可才刚刚转过身子，背后一只大手已经伸了过来，牢牢的抓住了他的肩膀。

　　紧接着，一股股汹涌的魔气从这一双手掌上涌来。

　　魔气蹿入他的体内，再次疯狂的转动起来，他的身体之中，经、气、血……乃至本源，在这魔气的转动下，向着郑十翼的方向疯狂涌去。

　　他的生命力再次被疯狂的掠夺。

　　随着生命力的消散，他整个人更是急速衰败下来，生命气息也越来越弱。

　　只是短短不到十个呼吸的功夫，盖世体内，最后一丝生命气息也被吸走，随着郑十翼松开的双手，他的身子无力的倒下，一双眼睛却是圆圆的瞪着，双目中充满了不甘以及惊恐……

　　“碰……”

　　盖世的身子倒在地上，发出一声轻响，在地上激起一片烟尘。

　　后方，繁瑶的一众护卫看着死去的盖世，一个个倒吸一口凉气，本能的发出一声声惊呼。

　　“死了？盖世他，便这么死了？”

　　“这……这可是盖世，是碧玉双杰之一的盖世，是这一届神侯大会，神侯之外的有力争夺者，竟如此轻易的被击杀？”


第899章 感悟

　　“这……”

　　众人双目中，尽是一片惊恐之色，眼前郑十翼虽然还是同一个人，可他们却有一种，眼前站立着的却是另外一个人的感觉，郑十翼整个人的气质和完全已经完全不同。

　　郑十翼一脸平静的回过头来，似乎杀的不是一个同年龄层次中的高手，而是一个再普通不过的敌人一般，淡然道：“之前的时候，我只是知道往高处看，向远处看，却是忽略了身边的一切。

　　这一次受到天伤，却也是大机缘，让我经历了不同的人生，感悟天地升级，这才篡练独创魔功，终于开始恢复了！

　　天伤是死，而生机是生，生死之道的感悟才刚刚开始。”

　　众护卫听着听起来似乎有些明白，又似乎不太懂的话音，却是指了指死去的盖世问道：“那……那他是死在，您独创的魔功之下？”

　　“没错。”郑十翼似乎是在向着众人解释，又似乎是自己总结道：“我修炼过许多武学，许多神功。它们便如同肥料，开始催生天伤这颗种子。

　　最终让我创出真正属于自己的不灭生死印，刚刚那一拳只是自己这些日子感悟不灭生死印的前两式的第一式生死雷。”

　　自己所创！

　　众人闻声，一个个再次倒吸一口凉气，互相对视一眼，眼中竟是一片震撼之色，看着眼前的郑十翼，他们甚至有一张荒谬的感觉，郑十翼似乎便是以为真正的武学大师！

　　武道高手有很多，可高手，却不见得是大师。

　　武学大师是一种境界，一种对武道的理解达到令人匪夷所思的恐怖的境界。

　　想要成为武学大师，那都是中年之后。

　　如同郑十翼这等年纪，万万没有可能成为武学大师。

　　可是，事实便在眼前。

　　郑十翼，他或许真的是一位武学大师！

　　郑十翼，他究竟是如何做到的！

　　郑十翼说完之后，却是不再去看众人，而是回头看向了娜妞，向着娜妞走了过去。

　　一边走，他一边笑着伸出手来。

　　娜妞看着走近的郑十翼却不停的摇起头来，一边摇着头一边不断地后退着。

　　“娜妞，你怎么了？”郑十翼看着后退的娜妞，脸上露出一道疑惑之色。

　　“你的伤好了，你不是我们这里的人，你的伤好了，你就要走了。”娜妞看着郑十翼，双目中，一滴晶莹的泪珠落下。

　　郑十翼心中微微一痛，一边向着前方走去，一边安慰道：“娜妞，我虽然走了，可是我还是会回来的。”

　　“你骗人。”娜妞猛的一摇头，高声叫道：“你不会回来的，当初爹爹走的时候，也是这么说的。”

　　娜妞的父亲？

　　郑十翼微微一呆，愣在了原地，这还是自己第一次听到娜妞说他的父亲。

　　娜妞却是没有再说话，反身便跑回自己家中。

　　郑十翼在原地愣了好一会，一时间，却是不知应当如何做。

　　四周，一众护卫看着站在原地的郑十翼，一个个却是没有一个发出声音，望向郑十翼的目光中，更是充满了敬佩之色。

　　他们便是到现在都没有回过神来，郑十翼他受到天伤，竟然自己治好了！

　　那可是天伤！

　　若是换做他们受到天伤，看着自己辛苦修炼的修为不断地降低，无时无刻不受到天伤的折磨，最后变成一个普通人，恐怕他们早就崩溃了。

　　可郑十翼，他竟然凭借他自己，又修炼了回来，甚至更胜之前，这是何等的震撼！

　　众人全部陷入沉默中，没有一个人开口说话。

　　忽然，远处一阵马蹄声传来，很快，一道熟悉的人影出现在众人视线中。

　　郡主！

　　四周，一众护卫却是神色古怪的看着一路风尘仆仆而来的繁瑶，郡主出现的时机天巧合了，盖世才死去，她接着便来了。

　　“十翼……我听闻碧玉教的人想要对付你，你没事吧？”

　　繁瑶郡主骑万里云烟兽而来，看着站在原地的郑十翼，满是担忧的脸上，神色终于缓和下来，随之她的目光落到了倒在地上，整个人看起来都干瘪了许多的盖世，双目中骤然闪过一道深深的惊色。

　　“他……盖世，他死了？你……”繁瑶指着地上盖世的尸体，忽的一下说不出话来，只是呆呆的看着郑十翼，整个人看起来似乎是完全失去了意识一般。

　　许久，她才满是不可置信低呼道：“你……你恢复了？”

　　虽是发出了声音，可声音之中却充满了颤抖。

　　郑十翼神色淡然的点了点头道：“没错，我恢复了。倒是我，害你担心我了，这些日子一直在为我奔波。”

　　繁瑶似乎没有听到郑十翼后面的话一般只是听到了前面的恢复了，恢复了……

　　郑十翼他恢复了！

　　他竟然恢复了！

　　他受到的可是天伤，就连皇宫中的御医，次席御医都无法医治的天伤，他竟然恢复了！

　　他怎么恢复的！

　　那可是天伤！

　　许久，她才回过神来。

　　“十翼……你是我朋友，怎的还和我说这些话？”繁瑶有些责怪的瞪了郑十翼一眼，这才说道：“你没事便好，和我回府吧。”

　　“不……我还不能回去。”郑十翼摆了摆手道：“我还有事没有做完。”

　　“有事？”繁瑶满是疑惑的看向郑十翼。

　　一旁，几个护卫看着繁瑶郡主疑惑的目光，迅速上前，将娜妞救过郑十翼的事情说了出来，他们在这村中这几日，也知道了郑十翼为什么在这村子中。

　　“原来如此。”繁瑶闻声点了点头道：“既然对方帮过我们，那自然要报答，此事好办，我们走。”

　　说着，繁瑶起身，在护卫的带领下一路走入娜妞家中。

　　房中，泰民看着当先走入房中的漂亮女人，一下愣住，他活着这么大岁数，还是第一次见到这般，如同仙女一般漂亮的女人。

　　几个护卫紧随其后，看着一脸呆滞的泰民，出声提醒道：“这一位是郡主。”

　　“啊……郡……郡主！”泰民身子一颤，噗通一声跪倒在地，脑袋更是深深的爬在地上叫道：“见过郡主，贱民不知道是郡主……贱民……”

　　“不必这般。”繁瑶郡主虚空一抬手，一股柔和的力量从她手中传出，将泰民的身体抬起，一脸笑意的看着泰民道：“我是十翼的朋友，而你们救了十翼，我这一次来，是专程谢你们的。”

　　说着，她微微停顿一下之后，才继续开口道：“这一次我匆匆而来，也没有准备，只有些许礼物，还请不要见怪。”

　　一边说着，她伸手进入乾坤袋中，拿出一个圆盘，圆盘之上却是摆满了金灿灿的金元宝。

　　“这些黄金，你暂且收下，来日，我定会再有赏赐。”

　　她虽然身为郡主，可乾坤袋中带的却大多都是与修炼有关的资源，对没有修为在身的普通人却是没有什么用，只能先赐予钱财，等来日再领手下送来礼物。

　　“这……这多不好意思。”泰民一边说着，目光却是一直停留在金元宝上没有移开一点。

　　繁瑶淡淡一笑，和善道：“这些也是对娜妞的赏赐，你便收下吧。我身为郡主，送出去的礼可没有收回的道理。”

　　“既然如此，那小人就代侄女先手下了。”泰民说着，就要伸出收去，将这一个个金元宝拿走，可手伸到一半，似乎意识到当着别人的面，尤其是郡主的面这么做不好，伸出去的手掌又生生止住。

　　繁瑶不再去看泰民，回头看向郑十翼，笑道：“好了，恩情已经报了。我们可以回府了。”

　　郑十翼轻轻摇了摇头道：“或许以前我也会如你这般做，可如今不会了。在你眼中这些赏赐足以让娜妞衣食无忧的过完后半生，可这些赏赐对娜妞来说，又算的了什么呢？”

　　繁瑶一双漂亮的眉毛微微皱起，有些不解的看着郑十翼。

　　郑十翼却是沉默下来，并未再开口。

　　繁瑶沉思了一下，再次开口道：“既然如此，我可以把人都请回皇城，让娜妞，和她叔叔都到皇城，我可以答应照顾好他们，不会让他们受到半点委屈。”

　　“皇城……”泰民眼中忽然射出一道亮光。

　　下一刻，内屋的门帘被人掀开，娜妞从房中跑出，高声大喊道：“我才不走，我就在这里，我哪里也不去，我要等爹爹回来！”

　　喊着，她也不理会房中众人，转眼间便跑出了屋外。

　　“娜妞……”泰民叫了一声，可娜妞根本没有理会他。无奈之下，他只能回过头来，弯着身子，一脸讨好的看着繁瑶郡主道：“郡主，孩子还小，不懂事。”

　　“不要紧。我是十翼的朋友，她是十翼的救命恩人，我怎么可能责怪她呢。”繁瑶郡主说完，回头望着郑十翼道：“十翼，你是我的朋友，我们两人共同经历了许多许多，我非常珍惜我们之间的友情。

　　无论你想怎么做，我都会全力成全你。”

　　郑十翼凝视这繁瑶那张漂亮的脸蛋，心中却忽然响起倾妃说过的话，还有彭君岳说过的，这个女人很危险的话。

　　如今，繁瑶却又表现的这般在乎自己。

　　可她赶来的时机偏偏又那么凑巧，可自己真的又和他共同患难过。

　　她究竟是什么一个人？


第900章 她究竟是什么一个人？

　　郑十翼沉默了下来，凝视着繁瑶那张真诚的面容，终于重重的点了点头，无论如何，他相信繁瑶。

　　繁瑶或许并非是凑巧来晚了，定然是有别的原因，让她晚到一步。

　　“繁瑶，你先回去吧。我等事后，会回去找你的。”郑十翼终于开口，他相信繁瑶是真的对自己好。

　　“不行，我不能走。”繁瑶使劲摇了摇头道：“我若是离去，碧玉教的人来了，那如何是好？

　　而我若是在此，以我的身份，碧玉教的人，也会忌惮许多。”

　　“好，那你等我一会。”郑十翼点了点头，转身向外走去。

　　村头，大槐树上，娜妞藏身在树枝之上双目呆呆的望着前方。

　　郑十翼也不说话，只是轻轻一跃，落到了一旁的另外一根粗壮的树枝上，学着娜妞的样子坐了下来。

　　娜妞看着出现在自己面前的郑十翼，渐渐安静下来。

　　半晌，她忽然抬起头来，望着郑十翼的双眼，毫无征兆问道：“我是救过你对吗？”

　　郑十翼有些疑惑，不知娜妞为何要这样问，却还是点头道：“没错。”

　　“为什么对我那么好，是因为我救过你吗？”娜妞说话间，脸上露出一丝期盼之色，期盼之中更多的是担忧、害怕。

　　“不是。”郑十翼思索片刻，轻轻摇了摇头道：“我也不知为何会对你那么好。”

　　娜妞脸上担忧、愁容瞬间尽散，脸上浮现出一道开心的笑意，笑容灿烂道：“那我好看吗？”

　　郑十翼抬着头，认真的看着娜妞的脸，重重点了点头道：“好看。”他如今真的觉得娜妞挺好看的，其实娜妞只是有些黑，腿有些伤罢了。

　　娜妞脸上笑意越发的明显起来，笑容灿烂中，她的脸上甚至浮现出一个浅浅的酒窝，笑道：“我相信你。你走吧，我相信你会回来的。你是做大事的人，俺在这里等你。”

　　“你……不必如此的。”郑十翼轻叹一声道：“我有爱人的。”

　　“这很正常啊。”娜妞看着郑十翼理所当然道：“十翼你这么优秀，自然有许多人喜欢你。没有人喜欢你才不正常呢。

　　你放心，俺以后，一定会和姐姐相处的很好很好的。”

　　娜妞说着，似乎是突然想都什么，问道：“那个郡主好漂亮的，她就是那个姐姐吗？”

　　郑十翼一下被噎住，一脸无语道：“繁瑶郡主只是我的朋友，我的爱人另有她人。”

　　“不是她吗？”娜妞身为微微呆了一下，随之脸上露出灿烂的笑意道：“不管那个姐姐是谁，俺都会好好和她相处的。”

　　说着，她有些担忧的抬头看着郑十翼问道：“你是不是不想要俺？”

　　郑十翼没有回答只是伸出双手抱了抱娜妞，低声道：“我一定会回来的。”

　　“俺相信你。”娜妞双目中流出甜美的泪水。

　　郑十翼和娜妞两人又在树上坐了好一会，才回到村子中。

　　因为繁瑶郡主的到来，上百里村和以前比起来倒是有些不同，天色虽然已经黑了下来，可往日里，这个时辰路边还是会有纳凉的人，如今却也看不到了。

　　只有繁瑶郡主一个人站在道路中间，看着面带喜色的娜妞回到家中，这才看着郑十翼叹道：“知道吗？你有很多优点，但是你却有一个很大的缺点，那便是你太心软了，这样非常不好。”

　　繁瑶说着，伸出一只手指着娜妞离去的方向问道：“我问你，你能给她什么？你能给个他未来吗？”

　　“怕是不能。”郑十翼无奈的摇了摇头，虽然他很想说可以，可内心深处，他却深知，他和娜妞是两个世界的人。

　　繁瑶脸上少有的对郑十翼露出一道冷笑道：“所以这一点，我看不上你。”

　　“或许吧，我们之间毕竟有不同。”郑十翼低语一声，却未说是自己与繁瑶的不同，还是他与娜妞之间的不同。

　　说完之后，他却是起身向着村外走去。

　　繁瑶有些好奇的跟在郑十翼身后。

　　很快，郑十翼走出了上百村，可他却仍未停下，继续向前走去。

　　渐渐的，阵阵水流声传来。

　　一条清彻的河流映入眼帘之中。

　　郑十翼望着眼前的河流，体内灵气疯狂涌动，一道道浩瀚的气息破体而出，体内灵气急速旋转起来，二十道灵纹破体而出，环绕在他身体四周，不断的转动着。

　　繁瑶有些奇怪的抬起头来，满是好奇的看着郑十翼，却是不知道郑十翼要做什么。

　　郑十翼体内的气息不断的攀升着，终于，他的气息慢慢攀升到了顶点之后，目光中闪过一道凛色，抬起双手，向着身前的方向重重的一拳击出。

　　拳头之上，黑色的魔气涌现，颜色之黑，即便是在深夜中都异常的明显，这是一种前所未见的漆黑，比之黑夜更黑的漆黑！

　　魔气之中充满了无尽的狂暴气息。

　　重重的一拳轰下，隐约间，似乎是有一头黑色的魔龙虚影从拳头之上一闪而过。

　　一拳落下，有仿佛是一道黑色的魔戟从九幽之中飞落，轰然砸在地面之上。

　　大地在这一刻猛然摇晃起来，似乎是地震降临一般，地面疯狂的晃动。

　　一拳所过之处，地面上更是露出一道深深的裂痕，裂痕一直笔直向前，连接到河流之上。

　　郑十翼一拳接着一拳落下，每一拳都威能万分，每一拳似乎都要把大地碎裂一般。

　　繁瑶望着不断出拳的郑十翼，整个人都陷入深深的震撼之中，这等力量，似乎已经超过了侯境的界限。

　　之前只是知道郑十翼恢复了，却没有亲眼看到郑十翼出手，如今看来，郑十翼恢复之后，比之之前更是不可同日而语，他甚至已经达到了一个新的高度。

　　许久，繁瑶才回过神来，看着郑十翼问道：“你这是要做什么？”

　　“拓开水源。”郑十翼一边挥拳一边回头道：“上百村和附近的村子，经常因为水源而打架，所以我想要弄出一条新的河流，这样，两个村子便不至于继续争夺水源了。”

　　“原来这样，可既然如此，你何不想办法弄个小千世界，让他们住进去呢。或许那样，更加安全。”繁瑶还是有些不解。

　　“小千世界？若是有小千世界自然是好的，可我去哪里找小千世界。”郑十翼无奈的摇了摇头，手上动作却是丝毫违停。

　　“没错，小千世界的确是有限的，无主的小千世界已经极少了。”繁瑶说着，脸上露出一道怪异的笑容道：“既然找不到无主的，可是你却可以抢，听说金家便有小千世界。”

　　“金家？”郑十翼一下笑了起来：“很好，你到是给我找了一个好的抢夺小千世界的借口。”

　　郑十翼仍旧不断的挥动拳头，直到将眼前的河流拓开，拓出一条新的河流之后，这才停手。

　　“好了。你的事情已经完成了，现在可以走了吗？”繁瑶郡主一直等到郑十翼收手，这才开口，说话间却是再次恢复了往日的神色。

　　“不急，我还有一件事要做。”郑十翼再次返回上百村。

　　娜妞家中，娜妞看着应当已经离开，却再次出现在自己面前的郑十翼，脸上露出了一道开心的笑意，随之她却又有些不解的看向郑十翼：“你不是要走了吗？怎么又回来了？”

　　“因为我还有一件事要做。娜妞，我现在已经恢复了。我可以治好你的腿，让我治好你的腿，再走吧。”郑十翼走到娜妞身前，蹲下身子，抬起娜妞那条瘸着的腿，因为常年走路不正常的缘故，她这条腿已经变得畸形。

　　“不要。”娜妞看着郑十翼脸上露出开心的笑意：“我让你帮我治腿，可不是现在，我要等你回来，等你回来再给我治腿。”

　　“好，我答应你，我一定会回来，回来再给你治腿！”郑十翼重重的点了点头。

　　“你要走了是吗？”娜妞伸出一只手，轻轻抚摸着郑十翼的脸庞，眼中露出一道不舍之色道：“再抱抱我好吗？”

　　“好。”郑十翼伸出双手，紧紧抱住了娜妞。

　　娜妞似乎是害怕失去什么一般，又似乎是想要牢牢记住郑十翼身上的味道一般，同样紧紧抱住郑十翼。

　　两个人身子紧紧贴在一起。

　　不知道过了多久，直到娜妞的呼吸都有些急促起来，她这才松开抱着郑十翼的双臂，看着郑十翼的脸庞，忽然凑过头来，在郑十翼脸上亲了一口，一张脸瞬间变大一片通红。

　　“我等你回来。”娜妞说完，羞红的一张脸躲入房中。

　　郑十翼站在原地停留了许久，这才转身离开。

　　他终归不是这里的人，皇城，那里还有神侯大会等着他。

　　并未等天亮，夜色尚黑，郑十翼与繁瑶郡主一行人已是离去。

　　繁瑶郡主几人，每人乘坐一头万里云烟兽，郑十翼虽然没有万里云烟兽，可直接施展修为飞行之下，速度却是比万里云烟兽还要快。

　　繁瑶骑做在万里云烟兽上，看着头顶上，即便跟着万里云烟兽飞行，都显得游刃有余，明显没有尽全力的郑十翼，心中惊叹不已。


第901章 必经之路

　　许多武者，甚至包括她，在短时间内，爆发的速度都比万里云烟兽快，可是长时间奔逃之下，却是无法和万里云烟兽相比了。

　　可是郑十翼一路飞行，竟可以一路跟上万里云烟兽，若不是等待他们，恐怕速度能够更快。

　　他究竟究竟到了何等地步。

　　心中感叹下，她抬头，满是感慨道：“看来，这一次你受到天伤却是有了新的收获。”

　　“的确是有些收获。”郑十翼降低飞行的高度，停留在繁瑶一侧道：“我这次受伤更多的是明悟，明悟了许多许多，我也找到了自己通往圆满的道路。接下来要做的便是多看前任的笔记，多去明悟。”

　　“你找到了自己的道路便好。”繁瑶看着飞在自己身侧的郑十翼，心中忽然一动问道：“十翼，你的天伤是如何恢复的？我是否可以也触发天伤？然后再恢复？”

　　“如何触发天伤，想来古人有记载，至于治疗。我是来到了这村子里，然后……”郑十翼没有保留的将自己如何触发天伤，又如何恢复的过程讲了出来。

　　繁瑶听着郑十翼的解释，轻轻摇头叹了一声：“你恢复天伤的过程，说起来简单，可不是每个人都能有这等感悟的。

　　你是无意去恢复天伤，只是感悟人身百态，自然而然恢复。可若是故意受到天伤，再去感悟，却不见得能够有所感悟，能够恢复天伤。倒是你……”

　　繁瑶有些担忧的看着郑十翼道：“倒是你用的恢复天伤之法，却是掠夺四周一切生命的生机，有魔道之嫌。”

　　“不，那不是掠夺，而是借。”郑十翼摇头更正道：“掠夺是强行夺取，而我只是借走生机，日后会归还的。修士，恩就是吞吐天地元气，其实这乃是正常，只是场面太大，所以才会让你有那种感觉。

　　何况，便是魔道又如何？我被人说是魔道，也不是一两日了，一直都有人在说我是魔教之人。

　　至于我是不是魔教之人，修炼的是不是魔道，自己知道便好。”

　　繁瑶仍旧一脸担心的看着郑十翼道：“可你也不能不顾外人的眼光，没错，魔教之人在皇都的也不少。可魔教之人也有不同的，若是被认为是那种凶残的大魔头，以后你的道路会很难走的。”

　　“如今，只是担心也没有用。误解，便误解吧。”郑十翼轻笑一声，脸上尽是一片洒脱，看不到一点担忧之色。

　　繁瑶看着看起来再次恢复往日意气风发的郑十翼，微微叹息一声，脸上露出一抹忧愁道：“你已经找到你自己的圆满之路了，而我还在寻常这圆满之路，甚至要不断的学习别人的圆满之路。

　　可我知道，圆满之路从来只有自己感悟的，只是一味的去学别人的道路，是永远不会达到圆满之路的。”

　　“圆满之路的确是要靠自己感悟。”郑十翼有些疑惑地问道：“我听闻皇族之中有号称天下第一的菩提树。

　　据说这棵菩提树乃是极其罕见的二代种菩提，而且培育极佳，皇室不知道拿出多少资源培育这颗菩提树。传闻这菩提树的半颗已成为黄金菩提。你若是参悟，可以去这颗菩提树下参悟。”

　　“我自然是想去参悟，可我的身份不够。”繁瑶轻轻摇头道：“黄金菩提唯有皇帝与皇子方可用来参悟，而我只能使用三代种菩提树。

　　即便如此，三代种菩提树也不是随时都有机会使用的。因为菩提树并未可以无穷无尽的用来参悟。参悟越多，菩提树的寿命便越短。”

　　郑十翼张开嘴，刚刚想要说话，繁瑶郡主打断继续道：“我知道你想要说什么，可惜菩提树并非是每一颗都能涅槃。

　　所以，菩提树才会越来越少。自然，菩提树若是涅槃之后便有机会进阶。自然这进阶提升的并非代种，而是其他的能力。”

　　郑十翼听着繁瑶的话，很快明白过来，心中一笑道：“既然如此，那我便将我的菩提子借你一用。”

　　“十翼……”繁瑶抓着缰绳的手指微微一颤，脸上露出一道感激之色，低声道：“十翼，多谢你……”

　　“这可是你的不对了，你之前刚刚说过的，我们是朋友，不必如此。”郑十翼说着脸色忽然微微一变，目光向着前往望去。

　　不远处，道路的一旁，却是出现了一个坟墓。

　　看坟墓的样子，明显是才刚刚建好不久。

　　一道人影躺在坟冢上方，看起来像是在打瞌睡一般。

　　一阵阵浓郁的死亡气息远远的涌来。

　　不动王！

　　郑十翼双目骤然一凛，从空中落了下来，远远的望向不动王。

　　不动王微微动了下身子，睁开双目道：“郡主，老夫已等候多时了。”

　　一句话音落下，四周众人的目光同时落到了繁瑶郡主身上。

　　郑十翼走在繁瑶身侧，看着远处的不动王，心中很快明白过来，定然是不动王发现繁瑶的动向，便一路跟随而来。

　　繁瑶并非主动带路，却事被人盯住了。

　　以不动王的修为，想要一路跟在繁瑶身后而不被发现，自然不难。

　　繁瑶俏脸的脸上闪过一抹怒色，身子一动，挡在了郑十翼身前，双目紧紧盯着对面的不动王，冷声道：“不动王，你特意来到此地，难道想要当着我的面杀人？

　　不要忘记，我乃郡主！”

　　“郡主？郡主又怎样？”不动王满是不屑的嗤笑起来，指着脚下的土地道：“皇子，本王都斩杀过，何况你区区一个郡主。这里可不是皇都城中，杀了你，谁能知道人是本王所杀？

　　在这里，有的只是实力，所有的身份都毫无作用。郡主，在我眼中也只是一个普通人罢了。”

　　繁瑶俏丽的脸上顿时浮现出一道难看之色，她也知道这里是皇都城外，说出身份只是想让对方稍微忌惮一些，只是没想到对方竟然胆大包天到这等地步，竟是连皇子都敢杀！

　　绝境！

　　如今，真的到了绝境！

　　繁瑶身子微微向着后方移动了一步，满是歉意的看着郑十翼道：“一切都怪我，若非我赶来，也不会被人发现你的行踪，落到如今的绝境。

　　这一次是我害了你，十翼无论如何，便是拼去性命，我也要护的你周全。”

　　“此事怪不得你。”郑十翼轻轻摇了摇头道：“我同样想不到，他竟能前来，在我们回去的必经之路上等着截杀我。”

　　“本王同样没有想到，你受到天伤之后，竟能活下来，还踏上了更高的层次。”不动王面色冰冷的看着郑十翼，体内杀意毫不掩饰的汹涌而出，一时间，整个空间的空气似乎都凝固住了一般。

　　几匹万里云烟兽在这杀气之下，变的极其不安，不断的抬着脚面，想要逃离。

　　繁瑶感受着宛若潮水一般汹涌而来的杀气，面色难看道：“不动王，您也是我们的前辈了。您这样出手对付十翼，对付一个后辈，是否不妥？”

　　“对付小辈，对付小辈又如何？”不动王嗤笑道：“修炼是为了什么？不断的变强又是为了什么？

　　变强便是为了可以斩杀比自己弱小之人。没有人会去挑战比自己更强的人，那样的人早已经死绝。”

　　“可是……”繁瑶脸上勉强挤出几分笑意道：“不动王您说的在理。不过，不断的修炼变强还有一个目的，得到更多的好处，得到更多自己需要的东西。

　　您若是放过十翼，我可以许诺给您足够的好处。您需要什么，尽管说。即便我做不到，王府定然也是可以做到的。”

　　“王府？”不动王笑的越发不屑起来：“繁瑶，你只是郡主，不是亲王。繁王府还轮不到你来做主。何况，郑十翼他受到天伤还能活下来，甚至是治好天伤再有所突破。

　　无论怎样，此人绝不可留！”不动王双目之中杀意疯狂涌出，他怎么也没有想到，当初那个在小千世界，自己正眼看都不会看的小子能够达到这等地步。

　　更最让人惊讶的是，他受到天伤竟能自己治愈。

　　天伤，那是感悟天才能够受到的伤势。

　　能够感悟天，让天赐下责罚者，本就是超级的天骄，若是寻常的天才，哪里能够感悟得了天。

　　可那些受到天伤着，那些超绝的天骄，又有几个能够治疗好他们的伤势的？

　　郑十翼，他却做到了！

　　这等天赋，实在太过骇人，此人绝不能再留！

　　“繁瑶，这是我自己的事，你不要因我而受到牵累。”郑十翼轻轻推开繁瑶，大步站在了前方，双目紧紧盯着对面的不动王。

　　不动王已封王，而自己只是侯境罢了。自己也曾经进入过王境，知道侯境与王境之间不可逾越的差距，何况还是封王与侯境！

　　自己当初也仅仅只是进入王境，还远远达不到封王的标准。

　　不过，即便不是对手，自己也要让不动王付出代价！

　　“怎么？还想做最后一搏？”不动王满是不屑的看着郑十翼道：“放心，我不会动手。若是我来杀你，你能够体会到的东西实在太少了，今天我特意给你找了个最好的对手。”


第902章 最爱的人

　　体会？

　　郑十翼闻声，微微一愣，这不动王摆明是要杀自己，不是和自己交手，让自己去感悟，那还谈什么体会？

　　繁瑶同样一脸好奇的向着不动王的方向望去。

　　不动王说完之后，身子向着一侧退开。

　　忽然，天空中，一朵朵白色的花瓣散落，仿佛一位位仙女，自九天之外洒出一朵朵圣洁之花一般。

　　花瓣慢慢飘落间，一顶木轿凌空飞来，木轿之上，一道窈窕的身影出现。

　　雨琪！

　　郑十翼双目骤然瞪大，呆呆的看着对面的方向，恍惚间，似乎又回到了小千世界，当初与雨琪相处的一幕幕情景宛若昨日一般呈现在脑海中。

　　雨琪，竟然是雨琪！

　　不动王，他竟是要让雨琪前来杀自己！

　　怪不得他方才说，他出手自己没有多少体会。

　　原来他说的体会是这般体会，让自己与自己最爱的人生死相搏！

　　自己自不会下死手杀了雨琪，可雨琪呢？

　　雨琪如今可是没有小千世界的记忆，她更不知道自己，若是她杀了自己，自己死在自己最爱的人手上，这对自己来说或许是最为痛苦的死法。

　　而雨琪呢？

　　若是她以后恢复记忆，又将如何面对杀死自己爱人？

　　不动王，他只一心想着对付自己，可曾想过雨琪的感受。

　　或者，他从未想过雨琪的感受，他的眼中只有长存大教的利益，以及他自己的利益！

　　为今之计，只能期盼雨琪恢复记忆，否则，难道让自己与她动手？

　　“雨琪……你难道真的不认识我了？我……我是十翼阿！”郑十翼柔声道：“雨琪，你难道忘记了玄冥派？忘记了水下深潭？我们两个互相取暖……”

　　“闭嘴！”苏雨琪一袭白衣胜雪，俏丽的脸上尽是一片寒霜，她本不喜与人争斗，可眼前这人，却一而再再而三的败坏她的名声，她不得不出手！

　　苏雨琪手腕翻转间，一柄银色长剑从她白皙的玉手中浮现，长剑才一出现，四周的温度骤降。

　　明明是在炎炎夏日，众人却陡然感觉到一阵寒意。

　　长剑轻轻一挥动，四周空气中，更是浮现出偏偏雪花，雪花飞舞，似是冬日瞬间降临。

　　繁瑶看着苏雨琪手中的长剑，面色骤然一紧高声喊道：“十翼小心，那是碧玉教的凛冬之剑。传闻此剑乃是取自极北之地中心的寒冰之中，蕴含万古冰气。

　　虽因曾经的那次大战，出现破损，却仍旧是顶级的武宝。”

　　苏雨琪淡淡的撇了繁瑶一眼，体内气息疯狂蔓延起来，阵阵冰冷的寒意自她体内蔓延而出。

　　阵阵凌厉的劲气激荡而出，寒意森森，仿佛是从万年寒冰中吹来一般。

　　一道道灵纹自她的体内涌出，慢慢的在她的身后汇聚成一个巨大的雪花模样。

　　郑十翼面色微微一愣，这是灵纹？

　　自己也是见识过许多灵纹了，也见识过许多人的圆满之道，可是像是雨琪这般，灵纹幻化成雪花状的，自己还是第一次见到。

　　这是什么侯境圆满之道？自己之前也查阅过不少侯境圆满之道，从未见到过有这等侯境圆满之道。

　　雨琪，这是走出了她自己的侯境圆满之道？

　　侯境圆满！

　　想不到雨琪也达到了这等修为境界。

　　当初从小千世界来到大千世界之时，雨琪的修为尚且不如自己，而自己一路修炼不知获得了多少奇遇，才修炼到这等修为境界，而雨琪竟还是与自己一般。

　　长存大教，果然不同一般。

　　苏雨琪整个人都宛若一块万年寒冰一般，散发着冰冷的气息，她手掌长剑向着地面一挥。

　　凛冬之剑中，一抹白色的幽光闪出，宛若离弦之箭一般向着郑十翼的方向急速射去。

　　好快的速度！

　　郑十翼双目中射出一道精芒，这等速度，若是在自己受到天伤之前都无法轻松躲开。

　　雨琪的实力，比之他们碧玉教的所谓的双杰，要强出太多。

　　恐怕，碧玉教真正争夺神侯之位的人，其实是雨琪，而那双杰只是迷惑人的靶子罢了。

　　身子一闪，郑十翼迅速躲向一旁。

　　剑芒射落，所过之处，空气中竟是凝结成了一片冰霜。

　　虽是躲过这一击，可刺骨的寒意仍旧冻的人浑身发寒。

　　“我说老婆，你这是干什么？怎么出手这么恨？”郑十翼躲开苏雨琪的攻击，也不反击，而是站在原地向着苏雨琪的方向调笑的开口。

　　苏雨琪本就满是寒霜的脸上，寒意又浓了一分，手中凛冬之剑轻轻一翻转，天空中，一柄柄利剑的虚影浮现，向着郑十翼射来。

　　一柄柄长剑虚影，宛若是一道道寒冰之箭破空袭来，没一柄长剑虚影划过空气，都在空气中留下一道冰霜寒气。

　　无数长剑落下，一时间，这一方空间似乎都变成了冰寒之地，刺骨的寒意从四面八方袭来，冻的繁瑶身后的一众护卫都禁不住打了个冷颤，一个个目露惊。

　　“好冰冷的寒气！”

　　“我们只是远远的站在一侧，竟都被这寒气冻的浑身发寒。”

　　“我们可都是侯境的存在！”

　　无数长剑似乎将整个天际都完全笼罩，将郑十翼完全锁在中间。

　　不解魔神！

　　郑十翼体内，一股股漆黑的魔气涌出，八道魔龙之气萦绕在身体四周，不断的飞舞着。

　　下一刻，一柄柄长剑飞落，砸落在这一道道魔龙之气上。

　　霎时间，这一道道黑色的魔龙之气上，浮现出一道道白色的冰霜。

　　只是眨眼间功夫，八道魔龙之气，发出被冰冻的水柱碎裂一般的声响，尽数碎裂开来。

　　魔龙之气碎裂，一柄柄长剑虚影直刺郑十翼胸口。

　　“老婆，你怎么越来越狠了，你这是要谋杀亲夫吗？”郑十翼感受着碎裂的魔龙之气，心中一颤，双手之上，再次浮现出一道道黑色的魔气，一双手掌向着身前飞速挥舞。

　　双手急速舞动之下，似乎是在他的身前布成了一道黑色的光芒，将他整个人护在了中间。

　　长剑虚影，不断的与这黑色的光幕碰撞，擦出一道道刺目的火花。

　　郑十翼双手每一次与长剑虚影碰撞，手掌之上都微微一寒，口中却是还在不段的叫嚷着：“老婆大人。我承认你厉害了，我不是你的对手，别再下狠手了。再这样下去，你可是要守寡了。”

　　苏雨琪俏脸寒霜，望着横在郑十翼身前的黑色光芒，没有持剑的白皙手掌急速翻动，短短的瞬间便凝聚出一道复杂的手印。

　　手印落下，她的身后，浮现出一柄白色的利剑虚影。

　　利剑的样子看起来与凛冬之剑一般，只是这虚影利剑之上，却是刻着一道道晦涩难懂的符文。

　　符文闪耀，忽的射出一道道蓝色光芒，光芒大盛，将这个天地都照射的一片湛蓝。

　　一股股冰寒至极的气息自这利剑虚影中涌出向着四周蔓延，所过之处，所有的一切似乎都被瞬间冰封。

　　天空中，那一道道射出的剑光虚影随着这道冰寒的气息涌过，飞速向着一点集合，只是转眼间功夫，无数的剑光却是汇聚到一处，凝聚成一柄十丈多长的利剑虚影。

　　只是一道虚影，却宛若实质一般，仿古是自上古洪荒时期便亘古存在的寒冰一般，向着郑十翼刺来。

　　一剑刺来，没有任何锋芒，却是冰冷到了极致，只是冰寒的气息袭来，便仿佛是要将人的灵魂都冻裂一般。

　　远处，一只只万里云烟兽紧急那只是远远的感受着这寒气，却是一个个倒在地上，蜷缩着身子不断地颤抖着。

　　郑十翼眼前，蓝色光芒一闪，巨大的利剑已经落到眼前。

　　不好！

　　郑十翼双手之中，通天仙魔塔巨大的塔身浮现，一股股充满了远古洪荒之气，更充满了仙魔之气的气息向四周涌现。

　　郑十翼双手之上，黑色的魔气急速涌出，瞬间将通天仙魔塔完全包裹住，迎着巨大利剑落下的方向用力挡去。

　　下一刻，通天仙魔塔与巨大的长剑虚影接触，想象中的剧烈碰撞并未袭来，长剑虚影才和通天仙魔塔一接触，立时碎裂开来，宛若烟花一般碎裂，向四周散开。

　　冰寒到了极点的寒气随着这巨剑虚影的碎裂，同时向四周散去。

　　极度的冰寒，似乎可以将火焰都瞬间冰冻住。

　　脚下的地面瞬间凝聚成冰，一块块石头、野草、远处的大树，在这寒气之下，都被瞬间冰冻住，甚至就连四周的空气都被瞬间冰封。

　　郑十翼只觉一股寒气袭来，身体四周的空气已经凝聚成冰，将整个人都冰冻在了其中。

　　好高深的武学境界，好高深的意境！

　　郑十翼陡然明白过来，雨琪定然也自斩过，否则不可能有如此之高的眼界和武意！

　　“不好，十翼落入下风了。”繁瑶郡主看着被冰冻住的郑十翼，身子刚想要有所动作，远处不动王的身子却是迅速移动，拦在了繁瑶身前，看着繁瑶也不说话，只是目光中却充满了警告的意味。

　　繁瑶面色一沉，已经抬起的双手也随之放了下来，此时只是郑十翼与碧玉教的圣女交手，可若是她一旦出手，那不动王定然也会出手，情况只会更加糟糕。


第903章 一亲芳泽

　　郑十翼冰封之中，双手猛然一用力，想要震开四周的冰封，可用力之下，四周的寒冰却是连裂痕都没有出现一道，眼前苏雨琪更是手持利剑飞到了近前。

　　乾阳大日魔功！

　　郑十翼身体四周，一团炙热的火焰忽的蹿出，耀眼的红色光芒，让他整个人看起来都如同一个太阳一般。

　　魔教功法，施展之下大多都是黑色魔气，可乾阳大日魔功，乃是借助天空中的烈日之气，散发的是火红色的光芒。

　　炽热的高温猛的蹿出，在寒冰内部疯狂的燃烧，坚冰以肉眼可见的速度急速融化起来，只是眨眼间功夫已是尽数融化。

　　寒冰才刚刚融化，眼前，一道银色的光芒已是落下。

　　苏雨琪单手持剑笔直刺来，利剑之上，却是锋芒毕露，这一剑仿佛是能够贯穿日月一般，只是远远望之都让人心神颤栗。

　　真八荒步！

　　郑十翼体内，一道道灵气急速转动起来，匆忙之间，向着一侧极限躲闪而去。

　　远处，众人只觉得眼前，两人人影急速一闪，他们甚至都没有看清两人的动作，郑十翼和苏雨琪两人短暂接触之后，已是再次分开。

　　郑十翼胸口的位置，衣服碎裂，露出一道血洞，一道道殷红的鲜血从体内流出，脸上更是露出一道惨白之色。

　　方才匆忙之间虽然避开了心脏的位置，却还是被一剑刺穿。

　　雨琪，她的速度太快了！

　　嗯？

　　郑十翼脸上忽然浮现出一道冰霜，体内，一股冰寒之气疯狂蔓延而起，转眼间便将体内的五脏六腑尽数冰封，同时向着全身各处蔓延而去，一根根筋脉在这寒气之下，更是被瞬间冻裂。

　　好强的寒气！

　　郑十翼体内，龙衍草武魂疯狂跳动而起，一抹抹绿色的光芒闪耀，飞速修复着受损的身体。

　　苏雨琪微微停顿一下之后，身子紧追而来，再次向着郑十翼刺来。

　　郑十翼伤势尚未恢复，眼前利剑又一次落下，只能连忙向着一侧躲闪而去。

　　凛冬之剑上，忽的闪出一道刺目的蓝色光芒。

　　霎时，空气中一股冰冷的寒意传来，寒意之强，让人感觉似乎是身处万年冰窖之中，浑身上下都忍不住打了个哆嗦，身子也为之一颤。

　　只是短短的一瞬间的停滞，凛冬之剑已落下。

　　锋利的剑身轻易刺穿郑十翼身体四周的护体灵气，一股股冰冷的似乎可以将人瞬间冻裂的寒气顺着剑身疯狂涌入郑十翼体内。

　　郑十翼整个人身上否浮现出一层厚厚的冰霜，体内五脏六腑在这一刻几乎冻裂。

　　不绝神劲，真八荒步！

　　郑十翼体内灵气急速旋转起来，双腿向着地面猛然一蹬，身子倒退而去，瞬间爆发之下，双腿因巨大的承受力，更是飞出一道殷红的鲜血。

　　“这个傻子，怎的只是防守不去进攻，这样下去，他必败无疑！”繁瑶看着再次被重伤的郑十翼，脸上露出一道担忧之色：“凛冬之剑，可以将炎热夏日化作寒冬，配合圣女的独特的武学道路，每一次挥动，都引得四周冰寒无比，甚至就连十翼都要受到影响。

　　短短交手下，十翼已经接连两次受伤，却已伤成这般，若是再打下去，用不了多久，他便要败了！”

　　不动王看着瞬间便爆退出去极远的郑十翼，脸上露出一道惊色，这道速度，便是以速度见长的圣女，若是不爆发秘法，都达不到这等速度，若是这小子一路逃窜，圣女想要击败他，怕都有些困难。

　　“小子，你难道只会逃跑吗？”不动王冷嘲道：“小子，你还算不算的上是个男人。”

　　“哦？说的也是，面对自己的夫人，可不能表现的不像个男人。”郑十翼闻声，回了一声，倒退的身子忽的止住，随之身子向着前方急速冲去。

　　“这个傻子！”繁瑶郡主看着反身前进的郑十翼，脸上露出一道焦急之色，如今郑十翼可是有伤在身的，现在反而去和对方硬拼？

　　苏雨琪看着转眼间已经带着凛冽气息冲到眼前的郑十翼，冷若冰霜的脸上看不出丝毫变化，手中凛冬之剑如常刺出。

　　只是看起来寻常的一剑，可一剑之下，却似乎暗含天地之道，一道道寒流更是自剑身之上射出间四周尽数冰封。

　　郑十翼仿佛是没有看到这落下的一剑一般，手中通天仙魔塔高高举起，向着苏雨琪的脑袋重重的砸下，对面落下的一剑却是不管不顾。

　　重重的一棍砸落，似是带着无匹的万钧之力，力量之强，压的四周已经冰封的空气中的寒冰都生生碎裂。

　　苏雨琪看着眼前根本不顾自身防御，看起来无论如何都要击中自己的郑十翼，脸上露出一道诧异之色，手中长剑一翻转，护在身前，同时身子向这一侧转过。

　　郑十翼看着苏雨琪的动作，脸上露出一道得逞的笑意，体内灵气疯狂爆发，身子猛然向前欺近。

　　前进之下，他的身体与凛冬之剑的剑身接触，锋利的剑身轻割开他身体的肌肤，一股冰冷的寒气涌入他的体内。

　　刺骨的寒意以及身上的剧痛袭来，他却仿佛是什么都没有感受到一般，身子继续向前前方前进了一分，同时脑袋迅速向前一探。

　　下一刻，他的嘴巴与苏雨琪的嘴唇触碰到一处，一股熟悉的柔软传来，只是比起以前却又显得陌生了许多，也冰冷了许多。

　　苏雨琪一双眼睛蓦然瞪大，双唇忽然被人亲上，整个人在一瞬间完全懵住，足足一个呼吸的功夫，她才反应过来，双手猛然伸出向着身前猛的击出。

　　充满了无尽寒气的一掌重重的拍之气郑十翼胸口之上，郑十翼倒飞而出。

　　远处，众人望着眼前的一幕，完全懵了。

　　“这……他，他这是疯了不成！”

　　“他竟然在战斗之中，冒着生命危险强吻他的对手！”

　　“为了亲上对方，他竟然主动用身体触碰对方的剑，那可是凛冬之剑，在碧玉教中虽然算不上镇教之宝，也是鼎鼎大名的武宝！”

　　“疯子，这完全就是一个疯子！”

　　繁瑶整个人已经完全呆住，她完全无法想象，这个人是她认识的郑十翼。怎的郑十翼见到了圣女，看起来完全变了一个人一般！

　　“小子找死！”不动王微微呆了一下之后，额头上一根青筋猛然的暴起，看起来似乎是要爆开一般，整个人似乎瞬间陷入疯狂之中一般，这可是圣女，是碧玉教的圣女！

　　这小子，竟然当着这么多人的面亲吻圣女，这是在亵渎圣女，在挑衅碧玉教！

　　不动王向着身前踏出一步，无尽的杀气自他体内疯狂涌现。

　　“不要动手。”

　　忽然一道清脆悦耳，却冰冷无双的声音响起。

　　苏雨琪向着不动王的方向一摆手，目光重新落到了郑十翼身上，声音冰冷犹如水击寒泉、风动玉石，道：“我要亲手杀了他！”

　　话音落下，犹如寒风一般的杀气自她体内狂涌而出，仅仅是冰冷的杀气似乎便能将四周的空气尽数冰封一般。

　　郑十翼捂着受伤的胸口，脸上露出一道开心的笑意：“老婆，你真的要杀我？杀了我你可怎么办啊？不过说起来，老婆我真的很少见你这个样子，其实你还是原来的样子更好看。”

　　苏雨琪体内杀气冲天而起，杀气之浓郁搅动的头顶上方的空气都转动起来，她的背后，一粒冰晶虚影浮现，漂浮在半空之中。

　　只是一粒不大的冰晶，却仿佛是蕴含这天下所有冰气一般。

　　苏雨琪身形凌空飘起，冰晶飞落到凛冬之剑上方，阵阵寒气自她体内涌出，向着四周激荡而去。

　　“死！”

　　苏雨琪冷喝一声，手中凛冬之剑向着身前一挥，一剑之下她身前的空间似乎是被瞬间刺穿，冰冷的寒气仿佛无穷无尽一般，自利剑之中涌出，向着四周波动而去。

　　一剑之下，天地瞬间为之色变，整个大地在这一刻，都晃动起来。

　　这一方空间，似乎真的进入冬日一般，四周的草木之上，尽数浮现出一层厚厚的冰霜，寒气蔓延下，甚至是远处繁瑶郡主几人，都觉得身上一冷，衣服、肌肤上已是布满冰霜。

　　繁瑶身后，一个个护卫满是骇意的望着远处的苏雨琪，一个个倒吸一口凉气，这还是侯境？

　　强行改变天地，将夏日变成了寒冬，这等手段，便是寻常王境都难以做到。

　　可眼前这为碧玉教的圣女，只是侯境修为，却做到了！

　　侯境，怎的可以强到这般程度？

　　之前听到的那些所谓的天骄，那些侯境的天才，比起圣女来，他们算什么天才！

　　便是轻易击杀所谓的名剑无双的郑十翼，都被圣女完全压制！

　　骇人的寒气铺天盖地一般向着郑十翼的方向袭去。

　　下一刻，天空中一片片雪花落下，狂风随之席卷而起，只是转眼间功夫，无尽的风雪已是将郑十翼完全包裹住。

　　乾阳大日魔功！

　　郑十翼体内，一团炙热的火焰蹿出，将四周的飞落的冰雪融化，一时间整个天地呈现出诡异的一幕。

　　风雪漫天中，中心处却是烈焰燃烧。


第904章 后悔

　　苏雨琪手持凛冬之剑，宛若九天之上的仙女下凡，在郑十翼身侧不断的飘飞，一剑一剑刺出，每一剑落下，都似乎是刺穿空气一般。

　　随着凛冬之剑刺下，四周的寒气又浓了一分，冰冷的寒气甚至让郑十翼身体四周散发的炙热火焰的范围不断地缩小，最后只是附着在他的身体四周。

　　“好强的武宝！”

　　繁瑶望着火焰范围不断缩小，身形渐渐开始变得缓慢的郑十翼，目光落到了凛冬之剑上，这寒气固然有苏雨琪散发出的缘故，可那更加冰寒的寒气，却是来自凛冬之剑，否则只是凭借苏雨琪的气息，无法这般压制郑十翼的火焰。

　　可是有了凛冬之剑，她竟然是将四周的天地都改变，让这一方空间犹如进入冬日一般，当真是可怕！

　　若是自己对上她……

　　冰寒之气充斥四周，郑十翼的身子愈发的僵硬起来，速度也开始渐渐变化缓慢。

　　嗤……

　　苏雨琪一剑刺下，从郑十翼肋部传入，贯穿郑十翼身体，凛冬之剑上，一抹蓝色的寒光闪耀，涌入郑十翼的伤口部位，将四周的伤口外部尽数冰封。

　　伤口外部冰封，可是内部伤势却因为寒气而不断加重。

　　龙衍草武魂跳动下，尚未将这伤口治愈，苏雨琪又是一剑刺入郑十翼体内，一时间郑十翼身上的伤势又重了一分。

　　苏雨琪每一剑刺入郑十翼体内，凛冬之剑上寒气都会随之涌入，慢慢的，郑十翼身上的冰寒之气越来越多，速度也越来越慢，受伤的速度也是越来越快。

　　如此快的受伤速度，即便是龙衍草武魂也无法治愈过来，转眼间功夫，郑十翼已完全变成一个血人，脸上更是苍白的看不到一点血色，甚至就连身子都开始摇晃起来，看起来似乎随时都会倒下一般。

　　“这个傻瓜，怎的还不还手！”繁瑶看着整个人的气息都越来越弱的郑十翼，脸上尽是一片焦急之色，没错苏雨琪很强，可郑十翼若是反击，绝不至于如此被动！

　　郑十翼感受着体内越来越重的伤势，抬眼向着四周看了一眼，脸上露出一道无奈之色，低声道：“今日，十翼之索取，日后定回偿还！”

　　话音落下，他的身上忽的浮现出一抹黑色的光芒，黑芒宛若水中漩涡一般，急速转动而起，随着这黑色光芒的转动，四周，一株株野草、一株株在大树、一块块石头，甚至是大地……

　　四周所有的一切之上，一股股生命之气疯狂的涌出，向着郑十翼身后那旋转的黑色漩涡涌去，进入漩涡之中，随之流入郑十翼体内。

　　只是短短的瞬间功夫，郑十翼脸上再次恢复血色，身上的伤势更是以肉眼可见的功夫急速修复，不过十来个呼吸的功夫，他的身体已是恢复如初。

　　苏雨琪宛若寒霜一般的脸上浮现出一道深深的诧异之色，手上挥剑的动作却是越发的快了起来。

　　不动王站在远处，原本挂着笑意的脸上忽的阴冷下来，这是什么魔功？那郑十翼明明已经伤的快要无法站立，怎的如此短的时间内，又恢复过来。

　　生命之气，他竟可以吸收生命之气！

　　侯境，他可只是一个侯境罢了，怎的可以夺取生命之气！

　　便是魔教的那些大魔头，有几个能够做到夺取生命之气！

　　不能留他，绝对不能留下这郑十翼，若是让他成长起来，必定又是一个绝世大魔头，甚至是比之情魔、心魔都要恐怖的魔头！

　　不能再等了，再这般打下去，要打到什么时候，谁知道会出什么意外！

　　不动王体内，冰冷的杀气涌出，一双手掌之上，更是浮现出一抹碧绿色的光芒，体内气息疯狂的向着四周涌出，搅动的四周的空气都转动起来。

　　不动王要动手！

　　繁瑶面色忽的一紧，身子一动刚刚想要有所动作，对面汹涌的杀气涌来，竟似乎是将这一方空间都完全凝固一般，竟是让她的身子无法动弹分毫。

　　仅仅只是杀气便让自己无法动弹，如此威势若是出手，十翼如何抵挡！

　　不动王双手之间浮现出一道青色的光芒，明明是充满了生机的绿色，可光芒闪耀下，却充满了无尽肃杀之气。

　　隐隐约似乎有一头碧绿色的神龙虚影浮现。

　　下一刻，一声龙吟声忽的响起，啸声震天，似乎将这一方天地都完全震碎开来，震的四周众人心神都随之一颤。

　　碧绿色光芒越来越明亮，将这一方空间都照射成一片碧绿。

　　让人感觉，这光芒似乎随时都会飞出，将这一方空间毁灭。

　　“找死！”

　　忽然，一道冰冷的，似乎不含有一丝一毫温度的声音忽然从天际炸响，声音之大，似乎是将天空炸裂开来一般。

　　只是两个简单的字音传出，却仿佛是一道魔音从众人心间炸响，震的人灵魂都随之颤栗起来。

　　阵阵阴森、恐怖、幽深、诡异的气息从头顶的天空中传来，将这一方空间笼罩，气息之强，让人身子不由自主的都停顿了一下。

　　繁瑶郡主抬头向着声音传出的方向望去，下一刻，一道人影出现在她的视线中。

　　男子一头长发自天际之中降落，虽已是中年，却仍旧给人一种卓逸不群的感觉，只是如今的他的双目之中却尽是一片冰冷的寒意，目光锐利，不经意间扫过仿佛可以刺穿天际的长枪飞落。

　　情魔！

　　繁瑶郡主心神微颤，虽明知道情魔是十翼的前辈，可面对如此出现的情魔，却仍旧让人心神骇然。

　　忽的，四周空气中本就阴森、诡异的气息，却是变得越发的诡异起来，一个老者从情魔一侧飞落，他须发洁白，双目中却是闪耀着灼灼光辉，只是与他的双目微一对视，立时感觉，自己整个人似乎都沉沦在这目光之中，似乎是落入了无尽的历史长河之中。

　　心魔老人！

　　不动王看着出现的两人，不断攀升着的气息骤然一窒，随之双目中露出一道阴狠之色，双手之间碧绿色的光芒完全化作龙形，自从手中飞起。

　　心魔老人脸上骤然删除一道阴鸷之色，暴喝一声：“滚！”

　　一个字音落下，一道道肉眼可见的声浪波动自他嘴中飞出，向着不动王的方向波动而去，声浪所过之处，空气中立时荡起一圈圈肉眼可见的涟漪波动。

　　这波动似乎将整个世界都包裹了进去，引的这一方空间都不断的波动起来。

　　不动王手中碧绿色的龙形虚影才刚刚从他的手中飞出，随之猛的震荡起来，只是一个呼吸的功夫，便完全消散。

　　繁瑶感受着四周消散的恐怖气息，长长吁出一口气来，心中骇然，这便是绝顶高手的实力，之前自己在不动王的气息下，甚至都无法动弹，而心魔老人只是凭借一声吼，却破去不动王的攻击！

　　心魔老人，他比传闻之中的还要可怕！

　　还好，如今心魔老人是站在自己这边的。

　　不动王面色难看的看着从空中落到地面的情魔和心魔老人，一张脸早已一片铁青，眼看便可击杀郑十翼，情魔和心魔老人竟在这个时候出现。

　　早知如此，自己便已经直接动手杀了那郑十翼，而不是让圣女出手。

　　若是错过这个机会，等郑十翼回到皇都，等郑十翼再次成长，那便真的难以斩杀他了。

　　拼！

　　趁着这最后的机会，拼一次，无论如何也要斩杀了郑十翼！

　　不动王双眸中，森冷的杀意涌现而出。

　　“你还想动手？”情魔面色阴冷的望着不动王，冷声道：“我知道你想做什么，我更不介意十翼死去之后，拿你们的圣女填命，让她给十翼陪葬。”

　　森冷的似乎不含有一点人类感情的声音传出，不动王体内刚刚攀升的气息位置一窒，面色诧异的向着情魔望去，寒声道：“情魔，你这是要与我碧玉教作对？我知道，魔教的强大，可如今的魔教却不是过去的魔教了。

　　如今的魔教四分五裂，各自为政，早已不在鼎盛。你这是要给你那一支招去灭顶之灾？”

　　“那又怎样？当真以为本座会怕了你们碧玉教？”情魔面色阴冷的盯着不动王，杀气涌现：“我们魔教，每一支都在培养自己的传人，都希望出现新的教主，所以我们都在到处找寻可以成为教主的种子。而郑十翼，他可以算作我们这一支的种子。”

　　繁瑶闻声，满是诧异的转头看着仍旧和圣女战在一起的郑十翼，想不到，情魔竟这般看重十翼，将他当作成了成为教主的种子。

　　不动王面色又阴冷了一分，情魔这般看重郑十翼，那以后更加难以斩杀这郑十翼，时间越久，越是难以斩杀他。

　　这小子必须死！

　　只是……

　　不动王有些担忧的看了眼苏雨琪的方向，若是他自己一人，自可拼命斩杀郑十翼，然后逃走。

　　可如今圣女在，圣女的安危更加重要。

　　早知如今，这一次便应当多带些人来。

　　嗯？

　　不对！

　　不动王望着站在原地的两人，忽然笑了起来，笑容中充满了得意之色：“情魔、心魔，你们两人还想用这等手段骗我？

　　想不到，你们竟为了这小子，施展了精血化身。眼前的根本不是你们的真身，而是你们的精血化身。


第905章 伤害

　　精血化身，毕竟是精血化身，虽然拥有你们的部分实力，却远远比不得你们的真身，何况精血化身也无法维持太久。

　　没想到今日还有意外的收获，不仅能击杀那小子，还能灭杀你们的精血化身。即便对你们俩说，精血同样珍贵。”

　　心魔老人与情魔两人面色霎时大变，不动王竟看穿了他们的精血化身，精血化身，那甚至是可以瞒过天劫的，不动王怎的看穿的？

　　这下麻烦了。

　　“十翼，快跑！”情魔大吼一声，看着身上碧绿色光芒浮现的不动王，身子凌空而起，向着不动王飞去。

　　虽是一尊精血化身，可只是呼吸间不到的功夫，他已飞到不动王身前，抬手向着不动王一掌拍下。

　　霎时间，一只巨大的手掌虚影浮现，宛若擎天巨神从九天之外，一掌拍落一般，四周的空气在这一掌之下，似乎被生生挤爆开来，发出阵阵宛若闷雷坠落一般的声响。

　　一掌砸落，似乎是要将整个大地都完全毁去，气势万钧！

　　不动王面对这恐怖的一掌，身子迅速向着一侧躲闪而去。

　　下一刻，他方才站立之地，巨大的手掌虚影重重的砸落下去，整个地面轰然晃动起来，似乎是地震来临一般，大地之上，无数烟尘冲天而起，将这一方空间都变成灰蒙蒙的一片。

　　远远的，繁瑶郡主以及一众手下护卫身子被一下震起，震离开地面。

　　郑十翼感受着大地的震荡，目光落到眼前那张朝思暮想的脸上，看着眼前落下的犀利一剑，猛一咬牙，体内灵气疯狂转动而起身子不退反进，向着前方猛的一窜。

　　苏雨琪看着身前冲来的身影，忽的想起方才被强吻的一幕，身子微微一颤，本能的抬起另外一只没有持剑的手掌，向着身前重重拍去。

　　重重的一掌落下，正中郑十翼胸口位置。

　　狂暴的力道袭来，郑十翼身子猛然一震，胸口处更是传来一声清脆的声响，胸骨瞬间断裂，整个人的身子更是在这力道的冲击下，倒飞而出。

　　“噗……”

　　郑十翼体内气血激荡之下，张口喷出一大口殷红的鲜血，回头向着苏雨琪的方向望了一眼，猛的转身向着情魔和心魔老人前来的方向急速退去，情魔竟然和心魔老人的精血化身前来，那么他们的真身也一定在向着这边赶来，而且方向一定是他们精血化身前来的方向。

　　不动王被情魔和心魔老人纠缠住，望着受到苏雨琪一击之后，飞速逃离的郑十翼，双目中忽然射出一道妖异的光芒，高声吼道：“郡主还不动手，更待何时！”

　　话音落下，繁瑶郡主双目中忽然射出一道冰冷的杀意，毫无征兆的从郑十翼身侧冲出，整个人身上涌现出一抹金色的光芒，一股股神圣之气自她体内涌出，吹动的四周地面上的尘土疯狂卷起。

　　一双手掌之上，更是金芒闪耀，向着郑十翼胸口的位置重重的一掌拍下。

　　一掌砸落，仿佛是一尊上古之神，对挑战神之威严之人降下的惩罚坠落一般，四周的空间骤然间褶皱起来。

　　郑十翼双目猛的瞪大，繁瑶不是来帮自己的，怎的忽然出手攻击自己？

　　“碰！”

　　重重的一声落下，声音之大，犹如山岳崩塌一般，郑十翼身子倒飞而出，胸口的位置更是一片血肉模糊，体内气血疯狂的激荡着，即便是龙衍草武魂，在顿时间内都无法治愈这恐怖的伤势。

　　四周，无尽的生命之力急速涌入，这才止住他胸口的伤势。

　　郑十翼顾不得心中的疑惑，迅速起身向着远处急速退去。

　　后方，苏雨琪紧追而来。

　　忽然，原本一掌重创郑十翼的繁瑶，身子一横，一下挡在了苏雨琪身前。

　　“滚！”

　　苏雨琪手掌之上浮现出一抹蓝色的冰霜，一掌拍出。

　　四周的空气温度骤降，一道肉眼可见的寒冰之气从她的掌心处飞出，宛若一道寒冰之剑射落。

　　繁瑶猛然受到冲击，身子凌空飞起，向着后方倒退飞出。

　　苏雨琪一掌击飞繁瑶，毫不停歇，向着郑十翼的方向急速追去。

　　真八荒步！

　　郑十翼体内灵气疯狂的涌动，双腿之上一声声骨裂声不断传出，一道道殷红的鲜血向四周溅射飞出，飞速向着前方逃去。

　　后方，苏雨琪紧追而上，只是两人之间的距离却是在不断的拉开。

　　不动王望着远处，越来越远的郑十翼，脸上露出一道焦急之色，圣女追不上那小子，情魔和心魔的精血化身已至，两人定然也在赶来的途中。

　　不能再耽搁下去。

　　看着眼前情魔化身一掌砸落，他身上忽然浮现出一道青灰色的光芒，光芒涌动间，隐隐约似乎有一片青色的瓦砾从他的后背浮现，瓦砾不知经历多少岁月，上面甚至都长满了青苔。

　　透过一层层的青苔，隐约可以看到一道道古老的符文，虽不齐全，可这残缺的符文，似乎每一个都蕴含着无比高深的规则大道。

　　不动王猛的转过身去，双手只在一柄通体碧绿的利剑出现，向着心魔老人的精血化身，一剑斩去。

　　不动王背后，情魔砸落的手掌之上，一朵巨大的莲花虚影浮现，莲花盛开层层叠叠将不动王全完包裹进去。

　　每一瓣花瓣，似乎都蕴含着无穷无尽的力量，无数花瓣在同一时间爆裂，引的这一方世界似乎都完全崩塌了一般。

　　花瓣中央位置，不动王身后巨大的瓦砾忽然射出一道耀眼的毫光，一道碧绿的光芒宛若流水一般流淌而出，将青苔尽冲走，露出了一道道闪耀着的符文。

　　花瓣虚影与这青色的光芒不断的碰撞，发出一道道闷雷一般的声响，这一方天地更是疯狂的爆炸开来，激荡的气流冲天而起。

　　花瓣不断的爆炸下，瓦砾的光芒越来越黯淡，最后终于消失不见，而花瓣威势虽然大减，最后还是落到了不动王身上。

　　不动王周身，衣服轰然碎裂，上半身的肉体更是在这花瓣的冲击下，纷纷炸裂，一块块带着鲜血的碎肉向着四周飞散而去，脸上更是浮现出一道苍白之色。

　　不动王强忍着体内传来的剧痛以及震荡的气息，手中长剑不断的向着前方心魔的精血化身刺去。

　　一道道碧绿色的流光飞起，一时间，天空之中，无数的碧绿长剑虚影浮现，无数的利剑似乎是将这一方天际都完全填满一般，长剑飞落之下，四周的空间不断的波动、褶皱起来，每一道长剑虚影划过天际，都在空气中留下一道清晰的裂痕。

　　这一方空间在这一刻被瞬间切碎。

　　心魔精血化身骤然间面对这宛若狂风暴雨一般的利剑冲击，肉身被接连洞穿，不过片刻功夫，已是化作一片虚影消散在天空中。

　　不动王击散心魔精血化身，这才张开嘴巴，喷出一大口鲜血，对方虽然只是两个精血化身，却也是心魔和情魔当世两大魔头的化身，他虽然施展秘法抵挡住对方大多的攻击，可仍旧受到重创。

　　还剩一个情魔精血化身！

　　不动王猛然转过头来，看着眼前落下宛若山岳坠落的一掌，身子不闪不避，仿佛没有看到这一掌一般，挥动手中长剑宛若狼牙棒一般横扫而来，剑身划过空气，在留下一道半月形的痕迹。

　　眼前的一方空间，在这一剑之下，似乎瞬间被分成了两部分，一剑挥落凛冽到了极点。

　　下一刻，这锋利至极的一剑与情魔宛若山岳一般的一掌同时击中对方。

　　情魔一掌拍落，仿佛一座座山岳从天外坠落而下，砸在不动王身上，发出一声声宛若大地碎裂一般的巨响，不动王的身子在这一击之下，向着下方的地面生生砸落进去。

　　大地轰然里裂开，炸出一个两丈多深的巨坑。

　　巨坑之中，不动王横扫而来的一剑，宛若黑夜之中的弯月坠落，切割开空间、切割开情魔的身体。

　　情魔精血化身在这一斩之下，一分为二轰然断裂，化作一滴精血，飘散在空气中。

　　一剑之下的余波攻击更是向着前方急射飞去，所过之处，前方一里之内，一株株大树、乱石，所有的被波及到的一切，皆化作一片齑粉，消散在空气中。

　　“噗……”

　　不动王腰身猛的一弓，张口喷出一大口殷红的鲜血，抬头望着早已看不到郑十翼踪影的前方道路，抬腿向前方一步迈出。

　　分明只是一条寻常的腿，可一步跨出，脚下的地面似乎无限缩小，一步之下，已是数里之下，视线中更是出现了郑十翼的身影。

　　不动王接连几步跨出，身形已经超过一路追击郑十翼的苏雨琪。

　　郑十翼忽觉身后一阵凛冽的劲风声传来，脸色骤然一变，回头望去，双目内一双瞳孔骤然一缩，不动王，他竟已追来！

　　自己可是已经逃了许久，不动王转瞬间竟追上了自己！

　　不动王一步跨出，出现在郑十翼身后不足一里之地，手中碧绿色的长剑高高举起，阵阵凛冽的气息充斥一方空间。

　　“滚！”

　　忽然，天际之中，一声暴喝传出。


第906章 死了

　　随着声音落下，一只真空大手印从天际飞落而下，手印巨大遮天蔽日，仿佛是要将整个大地都摧毁一般，手印所过之处，空气被生生压缩到一处，发出一声声音爆声。

　　巨大的手掌，向着苏雨琪的方向重重的砸落而去。

　　不好！

　　不动王骤然反身，一步回到苏雨琪身侧，手中长剑向着天际直直一刺。

　　一剑之下，天空之中，那威势骇人的一掌轰然碎裂。

　　“大心魔术！”

　　不动王面色骤然一变，这一掌是假的，是心魔的大心魔术，自己被骗了！

　　这一次，真是关心则乱。

　　若非太过担心圣女，即便是因为之前击杀对方的两尊精血化身而受伤，自己也不至于中了对方的大心魔术。

　　只是一个呼吸的功夫，四周的空气中却是忽的传来阵阵让人灵魂都几乎崩溃的魔气，一股股黑色的魔气，从郑十翼身后的方向传来。

　　两道人影一左一右自郑十翼身后出现。

　　情魔！

　　心魔！

　　比之之前两人的精血化身，此时两人散发的威势更加的恐怖、骇人。

　　两人只是站在那里，似乎整个天地都为之变色。

　　情魔对着不动王的方向，遥遥挥出一掌。

　　只是一只看起来再寻常不过的手掌，挥舞之下，狂风骤然吹起，狂暴的劲风，宛若沙漠之中吹起的龙卷飓风一般，掌风所过之处，大地不断的炸裂，天地之间瞬间变的一片灰暗。

　　“走！”

　　不动王一把抓起苏雨琪，转身便向着后方急速退去，他只有一人，对方却是两大高手，之前他又受了伤，更要保护圣女，根本无法与两人对战。

　　不动王的身影才刚刚闪开，他方才所站立之力，地面轰然炸裂，一块块泥土向着四周翻飞而去，地面上更是炸出一个深不见底的巨坑。

　　情魔与心魔老人同一时间飞出，向着远去的不动王追去。

　　三大高手全力飞行，只是转眼间的功夫已消失在郑十翼视线中。

　　郑十翼看着远去的三人，轻轻吁出一口气来，一旁，一阵阵破空声再次传来，繁瑶郡主终于追来，她的身后，一个个护卫在远处紧跟而来。

　　“十翼……你没事，太好了。”

　　繁瑶从郑十翼身前停下，看着眼前仍旧站在自己面前的郑十翼，轻轻吐出一口气来，这才一脸歉意道：“十翼，之前我中了不动王的迷心吼，心智迷乱不受自身控制，这才出手攻击你，我不是真的要攻击你的。”

　　“我知道。”郑十翼轻轻点点头，忽然，下一刻，繁瑶猛的向前跨出一步，一只白皙的手掌之上金光涌现，将这一方天地都照射的金灿灿的一片，向着郑十翼的胸口猛的拍打而来。

　　她的手掌之中，隐隐约，更有一条仿佛是凤凰一般的虚影一闪而逝。

　　一掌之下，威能万分，似乎可以碎裂山岳一般。

　　郑十翼似乎早已预料到繁瑶会偷袭，不慌不满的伸出一只手来，手掌之下黑色的魔气涌现，仿佛是一个巨大的黑色漩涡一般，横在身前，挡住繁瑶猛烈的一击。

　　黑色魔气与金光碰撞一起，猛的发出一声犹如天地从中间断裂一般的巨响。

　　繁瑶的身子甚至向后倒退了一步，这才止住，一双眼睛之中尽是一片杀意。

　　后方，一个个护卫追至，看着杀气凛然的繁瑶，一个个完全呆住，郡主这是怎么了？他究竟是想要帮郑十翼，还是要杀郑十翼？

　　郑十翼才刚刚挡住繁瑶的一击，身后，脚下的大地轰然间碎裂，一道青色的剑气从大地之中喷射而出，宛若黑夜之中划过天际的流星一般，从后方向着郑十翼的心脏部位刺去！

　　快！

　　快到了极点！

　　似乎前一刻，这剑气才从大地之中飞出，下一刻，已经出现在郑十翼后背！

　　“住手！”

　　忽然，远处的天空中，情魔和心魔老人的身影浮现。

　　情魔那张充满了魅力的脸上，青筋暴起，远远的发出一声暴吼，吼声震天，一声吼叫下，地动山摇，天旋地转。

　　几乎是他的吼叫声传出的同一时间，青色剑芒贯穿郑十翼的心脏。

　　剑气入体，瞬间将郑十翼的心脏完全击碎，随之剑气轰然炸裂，向着郑十翼身体四周冲去。

　　只是刹那间功夫，郑十翼体内，一个个器官尽数裂开，体内奇经八脉更是完全碎裂！

　　“碰！”

　　郑十翼身子一歪倒在地上，呼吸断绝！

　　“不！”

　　情魔目呲欲裂，身子一闪出现在郑十翼身侧，感受着手中没有一点呼吸的郑十翼的身体，整个人的身子都颤抖起来，脸上更是露出一道疯狂之色，双手在郑十翼周身大穴点上连连点动，随之拿出乾坤袋来。

　　空气中，一阵阵药香气传出。

　　情魔拿出一颗颗绝世丹药，掰开郑十翼的嘴巴，将一颗颗丹药塞入郑十翼口中。

　　一颗颗可以起死回生的丹药入口，可郑十翼仍旧没有一点呼吸。

　　心魔老人飞到一旁，一把抓住繁瑶郡主的身子，微微一用力，繁瑶郡主双目中杀气忽然消失不见，看着眼前倒在地上一动不动的郑十翼，身子一软，一下倒在地上。

　　“是我……是我害了你，是我……”繁瑶郡主一双早已不知道泪水滋味的双目中，泪水汹涌而出。

　　“唉……”心魔老人无奈的叹息一声，想不到不动王的迷心吼已经到了如此地步，连繁瑶郡主这等年轻一代的天才，都如此轻易被迷惑心智。

　　之前追击的时候，他和情魔忽然发现不对之处，立时反身，可还是晚了。

　　不动王似乎是用一道本命真气，藏在了地下，却是用真身引他们离开，趁着他们离去之际，趁机斩杀了郑十翼。

　　不动王出手，虽然只是一道真气的化身，恐怕也……

　　如今，只能尽力施救了。

　　心魔老人看着不断在郑十翼背后灌输灵气的情魔，再次叹了口气，抬起手来，按在了郑十翼的后肩之上。

　　情魔、心魔，两大高手联手施救。

　　精纯而恐怖的灵气不断灌输进入郑十翼体内，精纯的药气更是在郑十翼体内不断的散发着，只是……

　　许久之后，心魔老人叹了口气，收回双手无奈道：“没用了，已经救不活了。”

　　情魔似乎是完全丧失了心智一般，只是看着没有一点生机的郑十翼，双目中一片颓废、黯淡……

　　本以为能够救活十翼，可最后，他还是没有救活十翼。

　　他的接班人，未来教主魔教教主道统的关键，就这样死了。

　　心魔老人看着整个人完全颓废了下来，双目中看不到一点光彩的情魔，伸出一只后，轻轻拍了情魔肩膀一下安慰道：“如此也罢。郑十翼似乎修炼了我们魔教之中的噬魔三功。

　　你也知道的，吞噬生命的噬魔三功，每一个修炼者到最后都会疯掉，哪怕成圣也是如此。便是他真的活下来了，你敢用吗？

　　他只会成为更大的祸患，死了便死了吧。”

　　情魔听着心魔老人的话，仍旧只是呆呆的看着郑十翼不说话。

　　“咚咚……”

　　忽然，一阵马蹄声传来。

　　一匹万里云烟兽出现在众人视线中，万里云烟兽一路飞跑到众人身前才停下，娜妞看着倒在地上的郑十翼，双目中，泪水夺眶而出。

　　“十翼……”

　　娜妞从万里云烟兽身上飞落下来，一步跑到郑十翼身前，双手抱起郑十翼，将郑十翼的脸紧紧贴在了自己脸庞，伤心欲绝道：“我就知道不好。你离开后我的心里就一直很是慌乱，很是慌乱，我怕你出事，可还是出事了。”

　　娜妞说话间，泪水不断的流出，只是看起来并未失去理智，她抬头看着四周几人，哽咽道：“他死了，他是俺的男人，俺要带他回村子安葬。”

　　说完，她费力的抱起郑十翼，驮在万里云烟兽身上，这才重新骑上万里云烟兽，刚刚想要离开，一侧却是伸出一只手来，一下拦在了她的身前。

　　娜妞疑惑的抬起头，看着拦在身前的繁瑶问道：“你想干啥？”

　　“把十翼的东西留下吧。”繁瑶郡主叹息一声，伸手向着郑十翼身上的乾坤袋抓了过去。

　　娜妞连忙伸出手来，一把捂住郑十翼的乾坤袋，叫道：“不行，他死了，俺要拿他的东西给他陪葬，你不能拿走！”

　　“陪葬？”繁瑶高声叫道道：“十翼死了，可是十翼的宝物还在，这些宝物同样有用。我那拿着宝物，可以让自己变得更强，将来给十翼报仇！”

　　“不行。”娜妞死死抓着郑十翼的乾坤袋几乎是喊道：“你不能这样，十翼如果知道了你这样，他一定会生气的。这是他的东西，他死了，就让这些东西陪伴他。”

　　“不，十翼不会生气，他和我是一类人，他会理解我的。”繁瑶沉声道：“若是我死了，我同样会将我的宝物留给他，让他帮我报仇。而他也是一样，你放手。”

　　“不，我不给你。”娜妞还是死死抓着郑十翼的乾坤袋。

　　繁瑶脸上闪过一道恼怒之色，双目一寒双臂猛然一用力。

　　万里云烟兽上，娜妞的身子一歪，在繁瑶用力之下一下从马匹上摔落下来，一条本就有残疾的腿与地面重重的碰撞，腿上的残疾却是又重了一分。

　　繁瑶一把抢过郑十翼的乾坤袋，看也不看娜妞一眼，转身便向着远处走去。


第907章 涅槃

　　一旁，情魔仍旧一脸的颓废，似乎什么都没有看到一般。

　　“你回来，你把十翼的东西还回来。”娜妞哭着爬了起来，有心想要去追繁瑶，可腿上一痛，却是一个踉跄倒在了地上，远处繁瑶的身影已经远去。

　　上百村。

　　随着郡主等人离去，随着水源被打开，村子变得比往日还要热闹了许多，众人行走间，脸上也尽是一片笑意。

　　忽然，村口的方向，一阵马蹄声传来。

　　不长时间，娜妞的身影出现在众人视线中。

　　“娜妞回来了……”

　　“娜妞，你这是怎么了，你怎么哭了……”

　　“那是……郑十翼？”

　　众人看着被驮在万里云烟兽上，一动不动的郑十翼，看着泪流满面的娜妞，一个个完全呆住，许久直到娜妞回到家中，众人这才回过神来。

　　“那是郑十翼，他……他那是……死了？”

　　“他不是才刚刚离开吗？怎么就死了？”

　　“那郑十翼可是一个侯爷啊，他还是和郡主一起走的，怎么会这么死了？”

　　众人完全无法相信眼前看到的事实。

　　村口大槐树下，几个老人满是惋惜的摇头叹息起来，多么好的一个人，怎的就这么走了！

　　泰民看着被娜妞抱下万里云烟兽的郑十翼，无奈的摇头叹息了一声，冤孽，都是冤孽啊！

　　泰民接连叹息几声，还是出门找到村里的老人们，又找了几个青壮，寻到他们泰家的坟地，重新挖了一个坟，将郑十翼下葬。

　　整个上百村，所有的村民除了孩童之外，却是尽数来到的坟地，看着随着棺材被慢慢迈入泥土中的郑十翼，一个个神情黯淡。

　　郑十翼来到上百村的时间虽然不长，可他们却都感受到了郑十翼的善良，甚至那村子里的水源被人打通，定然也是因为郑十翼的缘故。

　　可惜，好人没好报，郑十翼竟这么走了。

　　郑十翼被装入棺材中，感受着自己的身体被迈入地下，努力的张开嘴巴想要开口，可是嘴巴却是怎么也张不开。

　　他不知道他现在究竟是什么情况。

　　他似乎已经死了，可他的意识还在，他所有的一切似乎都依附在了武魂之上。

　　心脏碎裂、筋脉断裂，呼吸停止，唯有武魂之火未曾熄灭，体内残存着的圣血滋润的武魂，令武魂不灭。

　　棺材埋下，一粒粒种子洒落而下。

　　“我知道你喜欢看种子生长，希望你到了那边，也能看种子生长。”娜妞洒落下一粒粒种子，整个人却早已泣不成声。

　　郑十翼躺在棺材中，再一次看着种子生长，只是不同以往，这一次却是用心在看，更是一直在观看着种子的生长。

　　一粒粒种子在泥土中，慢慢的生长着，只是慢慢的，一粒粒种子生长的速度却是越来越慢，越来越慢……

　　这里是墓地，没有人会前来灌溉的……

　　没有水，一粒粒种子的生机越来越弱，越来越弱，甚至让人感觉，它们似乎都要死去……

　　可是，这一粒粒种子仍旧没有放弃，仍旧吸收着四周的有限的养分。

　　终于，一场倾盆大雨降落下来。

　　水滴渗入地面，一粒粒种子再次焕发生机。

　　生机……这便是生命的力量，所有的生命，这世上所有的一切，都会本能的尽一切可能的追求这生命的延续，即便修炼，也是为了生命的延续。

　　种子……

　　郑十翼忽然有所感悟，感觉，自己似乎便是这一粒种子，自己的奇经八脉都震断，很多脱开皮肉，如今可以也算是种在了地中。

　　郑十翼一点点吸收养分，学着种子一般，吸收着四周一切养分。

　　慢慢的，他感觉自己越来越大，从一颗小种子变成一颗大种子，隐隐约他感觉自己似乎明白了许多。

　　忽然间，他的脑海中冒出几个字来。

　　天蚕化蝶功！

　　当初他回到乱地之后，曾经住在霸乱候处，也观看了霸乱候家族的天蚕化蝶功。

　　虽然说，霸乱候家的天蚕化蝶功只是残本，只能算的上是天蚕归元功，可那毕竟也是天蚕圣主所创的功法的残本。

　　只是残缺的残本，却仍旧有着起死回生之能，当初北宫怜影被人偷袭险些死去，便是借助这功法化蝶，再次活了过来。

　　天蚕化蝶功，同样有涅槃只能。

　　而菩提树，同样涅槃。

　　郑十翼脑海中，一道灵光闪过，隐隐约他知道了什么是涅槃。

　　郑十翼感悟着涅槃，感悟着生机，身体开始一点点的恢复，生机盎然……

　　“嗯？这是，这是天伤！我的身上还有天伤！”

　　郑十翼慢慢感悟着自己的身体，忽然间，微微一愣，自己的体内竟然还有天伤，自己的天伤并未痊愈，之前自己借生命之法，得到的生机足够磅礴，所以掩盖住了天伤。

　　如今，自己当做种子，这才发现了天伤。

　　看来，自己之前去接生命的生机之法，还是有缺陷的。

　　郑十翼一边感悟，一边研究起天伤来。

　　只是这天伤却太过玄奥，越是研究感悟，发现自己理解的越少。

　　“或许，拿到菩提子，我能有所感悟，只是我如今的身体已经昏迷，唯有意识无法动作，却也是无法拿到菩提子了。”

　　郑十翼唯有意识清醒，也无法修炼，只是每日感悟着，每日研究着天伤，同时如同种子一般吸收着四周的养分，身子每天都在生长着。

　　每一天，娜妞都会来到墓地，陪着郑十翼聊天，虽然明知道郑十翼已经死去，可她每日都是如此，每日诉说着她的经历，说着庄稼的生长，说着村子里的变化。

　　郑十翼听着娜妞的话音，不断的吸收着四周的养份，身子开始慢慢恢复，心脏的部位，原本碎裂的心脏处，一颗新的心脏渐渐生长出来。

　　“咚咚……”

　　一声声轻微的心脏跳动声响起，新的心脏凝聚成型。

　　郑十翼整个人完全进入涅槃状态，自己似乎进入了无尽的虚空之中，又似乎是再一次回到了小千世界，回到了出生之地，回到了幼儿时期。

　　这一次涅槃的岁月似乎无穷无尽一般。

　　无尽的岁月，郑十翼一直感悟着，感悟着涅槃，感悟着自己的武学。

　　“我的武学，还不够完美。不灭生死印，名为生死，可太过追求死，却忽略了生……就像是一粒种子从发芽到成长……

　　种子……”

　　郑十翼心中再有所明悟。

　　“第三招式，便称呼为生死印涅槃种。”

　　郑十翼感觉自己经历的岁月实在太过漫长，感悟出了不灭生死印第三式，他还在涅槃着……

　　虽然人在涅槃，可他却可以清晰的看到四周的一切。

　　一粒粒种子发芽，生出一根根细小的幼苗，幼苗极软，看起来随时都会折断一般，可是这细小的幼苗却一路向上生长着，一路破开坚硬的土地。

　　“明明是那么又软的细苗，怎能破开坚硬的土地？那幼苗看似柔软，其实却是以柔克刚、刚柔并济……”

　　郑十翼忽然间明悟过来，太极！

　　这便是太极，太极看似柔弱，实则刚柔并济！

　　太极……

　　这便是太极的圆满之道。

　　郑十翼忽然间明白了许多，只是慢慢的，心中却又开始疑惑起来，情魔也曾经说过，圆满……

　　世上并没有真正的圆满，人们追求的只是无限接近圆满，那么太极必然也不是真正的圆满，太极之后呢？

　　太极乃是阴阳分割之后所生，那阴阳分割之前呢？

　　太极不为外界所拘，顺应天道。

　　可修炼本便是违背天道，修炼出法，法便是违背天道所在。

　　而修炼是没有极限的，太极仍旧是极限，更高的追求应当是没有极限的无极！

　　太极是一切变化之源，无极方为最为原始最初的状态。

　　以无法为有法，以无限为有限！

　　这才是自己应当追求的道路，无极之道，这才是自己的圆满之道！

　　郑十翼完全明悟过来，心念一动，生命之火点燃。刹那间，整个人浑身上下，身体外部，甚至是身体内部，忽然间燃烧起熊熊火焰。

　　涅槃，如同菩提树一般的涅槃！

　　炙热的火焰疯狂燃烧，炽热的高温瞬间将装着他的棺材烧化，高温向着四周涌去，甚至将四周的泥土都尽数点燃。

　　火焰疯狂燃烧，让这一方狭小的空间瞬间变得犹如火炉一般。

　　郑十翼全身上下，一寸寸肌肤、肌肉、骨骼在这火焰燃烧下，几乎瞬间裂开，炙热的疼痛感从全身各处传来。

　　不好！

　　在这样下去，不等自己涅槃结束，自己的身体都会承受不住，燃烧成灰烬。

　　郑十翼心中一紧，努力操控着火焰，想要让火焰燃烧的更小一些。

　　可是这涅槃的火焰似乎不受控制一般，无论怎么努力，火焰燃烧的程度都没有丝毫减缓。

　　火焰疯狂的燃烧着，他的全身上下转眼间已变成一片焦黑，体内本已经恢复的五脏六腑在这火焰燃烧下，也被尽数点燃高温灼烧之下，出现一寸寸龟裂，难以言喻的剧痛不断袭来。

　　无法减缓！

　　这是自己的生命之火，若是减缓，生命之气不够，自无法涅槃。

　　要换一种方式。

　　生命之火，点燃的是生命，并非自己所有的肉体，自己的肉体并未消散。

　　这生命之火点燃的是自己的灵魂，是自己的心脏！


第908章 新生

　　郑十翼有些明白过来，强忍着体内传来的剧痛，操控着生命之火，向着心脏的方向涌去。

　　滚滚火焰在他的意识操控下，向着心脏疯狂涌去。

　　原本几乎是汇聚全身的火焰，瞬间涌入心脏所在，一时间，整个心脏似乎是被烧化了一般。

　　霎时间，郑十翼整个人在这高温下，几乎都要昏厥过去。

　　“不行，火焰太过凶猛，不能一次涌入如此之多的火焰。”

　　郑十翼凭借灵台的最后一丝清明，操控着一部分火焰从心脏的部位流出。

　　大多数的火焰仍旧在心脏部位疯狂燃烧着。

　　心脏在这火焰下，似乎开始一寸寸碎裂。

　　郑十翼牙关紧咬，继续操控着火焰在心脏的部位燃烧着。

　　喀嚓……

　　一声脆响传出，心脏似乎轰然裂开，可又似乎是完全新生。

　　随着这一声脆响，全身各处疯狂燃烧的火焰更是消散不见，郑十翼豁然睁开双眼，双手用力一握，一种前所未有的力量感传来。

　　涅槃、新生！

　　这便是自己追求的道！

　　比起这涅槃的力量，自己上一次治好天伤所得到的，不过只是皮毛罢了。

　　不过天伤还没有消失，自己没能力让天伤消失，只是让它近乎沉睡。

　　地面上，娜妞坐在墓碑前，诉说着自己今日的经历，忽的一阵马蹄声传来。

　　娜妞有些诧异的抬头向着远处望去，远处，一阵阵烟尘飞起，两匹万里云烟兽上各自骑着一人急速奔来。

　　万里云烟兽速度极快，不长时间已经跑到近前，娜妞终于看清两人的样子。

　　“赵宁志？”娜妞脸上露出一道不解之色，她认识这个人，这是郡主的那些护卫中的一个人，他来做什么？

　　赵宁志看着坐在一座新坟前的娜妞，顿时笑了起来，停下万里云烟兽，笑着对着一旁一个看起来有四十余岁，看起来倒是颇为仙风道骨的男子道：“清医大师，不用找了，这一座一定是郑十翼的坟。

　　想不到这村妞还这般痴情，郑十翼人都死了，还守在这墓前。”

　　赵宁志说着，从万里云烟兽身上跳了下来，向着娜妞的方向走去。

　　娜妞看着快步走来的两人，一下站立起身子，挡在两人的去路上，满是厌恶的看着赵宁志道：“你来干啥？十翼都已经死了，他的东西也都让郡主拿走了，你还来做啥！”

　　“做什么？你当我们来到这荒郊野岭，还能做什么？自然是挖坟！你当老子会回来祭拜他？”赵宁志脸上露出一道狂热之色，回头望向一旁的清医大师。

　　清医大师不等赵宁志开口，已经明白赵宁志的意思，回给赵宁志一个放心的眼神道：“郑十翼虽然死了，可他如今只是七天的时间，他的身体还不至于完全摧毁。

　　我们只要解剖他的身体，通过研究他的经脉，很有可能获得他修炼神功的法门。”

　　清医大师说着，双目中同样露出一道难以掩饰的炙热之色，凡是如同郑十翼这般，成为天之骄子者，必定都有着特殊的奇遇，以及特殊的修炼法门。

　　一旦获得郑十翼的修炼之法，自己必定能够一飞冲天，这也是自己为何答应，前来此地的原因。

　　“你们……你们还想挖十翼的坟，不行，不准挖！”娜妞张开双手，挡在了赵宁志身前。

　　“滚开！”赵宁志看都不看娜妞，直接伸出脚来，一脚踹在了娜妞身上。

　　娜妞顿觉一股巨力袭来，身子不受控制的向着后方飞去，飞出了两丈多的距离之后，重重的摔在了地上，全身的骨架几乎摔碎，五脏六腑都几乎被震裂，浑身上下更是被摔的酸麻不已。

　　赵宁志一脚踢飞娜妞之后，继续向着坟前走去，才走了两步，娜妞的声音已经再次传来。

　　“你不能挖十翼的坟，郡主她怎么能那样，十翼把她当朋友，她还要在十翼死后，挖开十翼的坟。”娜妞从地上爬了起来，再次向着赵宁志扑了过去。

　　“郡主？郡主可不知道此事。”赵宁志满是得意的说了一声，看着已经跑到面前的娜妞，双目中忽然闪过一道深深的杀气。

　　郡主不知道此事，若是让这个村姑将此事告诉郡主，那麻烦便大了，想要守住秘密，最好的办法便是杀人灭口。

　　赵宁志看着眼前的娜妞，抬起手来，向着娜妞的头部一掌拍下。

　　手掌尚未落下，可凛冽的劲风吹来，已经将娜妞的身子吹歪。

　　劲风之后，手掌落下。

　　眼看一掌就要拍到娜妞头上，忽然，一阵狂暴的劲风从娜妞身后袭来，劲风之强，吹的四周地面上的一株株野草、碎石在瞬间化作一片齑粉。

　　赵宁志的身子受到这劲风的影响，身体歪了一下，身子不由自主的向着后方后退了一步。

　　一个妇人出现在娜妞身后。

　　妇人相貌普通，看起来就如同皇城中再寻常的不过的普通妇人一般。

　　“素嬷嬷……”

　　赵宁志看清妇人的样子之后，脸上顿时露出一道意外之色，一旁，清医大师同样满脸诧异的望向妇人。

　　这妇人，这不是繁王府中，倾妃的贴身侍女之一吗？怎的出现在这里？还救下了这个村姑？

　　赵宁志诧异了一下之后，脸上强挤出一分笑容道：“素嬷嬷怎的在这里出现了？这个村姑和我有些私人恩怨，还请素嬷嬷不要插手。”

　　素嬷嬷面无表情的看着赵宁志，却是一点也没有退让道：“王妃有令，让我保护好郑十翼和他身边的人，如今郑十翼虽然死了，可这命令，我仍旧要执行。”

　　倾妃？

　　她要保护郑十翼？

　　赵宁志和清医大师对视一眼，脸上露出一道难色，本以为可以来到这里捡些便宜，没想到竟遇到了素嬷嬷。

　　他们即便联手也远远不是素嬷嬷的对手，否则他们哪里会废话，早直接动手了。

　　娜妞有些诧异的回头望向身后的妇人，她不认识这个妇人，也不知道这个妇人是怎么出现的，更不知道这妇人是不是一直跟在她后面，不过她知道，这妇人是来帮她的，这就足够了。

　　“杀了他们，帮我杀了他们。”娜妞伸出一只手，指向了赵宁志和清医大师，他们想要挖十翼的坟，还要解剖十翼的身子，他们就是她的仇人。

　　素嬷嬷轻轻摇了摇头道：“我不会杀人的。倾妃的命令只是保护你。”

　　话音才刚刚落下，四周的地面轻轻的颤抖了一下，紧接着轰然一声轻响传出。

　　郑十翼坟墓下泥土翻起，随之一道灰尘扬起，灰尘中，一道熟悉的人影爬出。

　　“十……十翼……”

　　娜妞几乎不可置信的看着泥土中出现的那道人影，失声发出一声惊呼，大脑之间一片空白，几乎是下意识的冲到郑十翼身前，伸出双手紧紧抱住郑十翼的身子。

　　真实的拥抱感传来，娜妞整个人都禁不住颤抖起来。

　　“真的，是真的！十翼，你是真的，你真的活过来了，活过来了，我不是在做梦！”娜妞双目之中泪水夺眶而出。

　　“这自然是真的。”郑十翼轻轻抚摸这娜妞的脑袋，脸上露出一道温馨的笑容，他虽然昏迷过去，无法说话，无法动弹，可他的灵魂还在，他知道自己被埋入了地下，只是……

　　郑十翼有些诧异的望向四周，没想到自己又回到了村子里，自己竟是被埋在了这里。

　　还有，那边的赵宁志怎的在此处，还有后面的那个女人，那分明是倾妃的贴身侍女之一，自己在繁王府中也是见过的，怎的她也在这里？

　　对面，赵宁志和清医大师两人看着从地底钻出来的郑十翼，完全呆住，一种从未有过的恐怖骇意从心底蔓延而出，瞬间便蔓延全身。

　　郑十翼，他不是死了吗？

　　还是已经死了七天的时间，怎的又爬出来了？

　　死人怎么可能复活，即便是圣者，死了便是死了，也不可能复活的。

　　这郑十翼，究竟是人是鬼？

　　影子……

　　郑十翼他还有影子，他不是鬼，是人。

　　而且，他的目光……

　　看起来好平常，就像是一个再普通不过的人。

　　两人目光落到郑十翼身下，看着阳光下的那道人影，心中的骇意终于渐渐驱散，郑十翼是人，而且看起来，修为已经尽数废去，那便没有什么可怕的了。

　　至于素嬷嬷，只要她不动手便是。

　　两人目光向着素嬷嬷望去。

　　素嬷嬷看着从地下爬出来的郑十翼也明显的呆立住，过来好一会这才回过神来，也不和郑十翼交谈，转过身来便向着远处走去。

　　郑十翼等娜妞渐渐恢复一下平静，这才满是好奇的指着赵宁志问道：“这是怎么回事？他怎么回来？”

　　“他是坏人！”娜妞脸上露出一道厌恶之色道：“他要来挖你的坟，还要解剖你的尸体，说要通过研究你的尸体，研究出你的修炼法门。刚刚那个女人是来帮我们的，说是什么妃子派她来的。”

　　“解剖我的尸体？”郑十翼轻轻笑了起来，脸上看不出一点的怒色，目光平淡的向着赵宁志两人望去。


第909章 我回来了

　　赵宁志才一和郑十翼的目光接触，心中本能的生出一种惧意，可很快他回过神来，郑十翼已经知道自己要解剖他了，可他听到消息之后，还这般平静。

　　只能说，现在的郑十翼不知道什么原因活过来了，可是他的一身修为却完全废了，和一个普通人一般，所以才没有立刻报复。

　　否则，换作以往的郑十翼，恐怕早直接出手了，毕竟这郑十翼也是魔教的人，魔教的人哪里有心慈手软的。

　　一个活过来的，没有修为的郑十翼，这样倒是更好，毕竟解剖死人，能够得到的秘密有限，不如让郑十翼来说，得到的好处多。

　　赵宁志脸上露出一道得意之色，看着郑十翼道：“你还活着，这样更好，也不用解剖你的尸体了。

　　说，你修炼的功法、武学，把你会的东西，全部交出来，我便放过你，饶你一条性命。”

　　郑十翼一脸好笑的看着赵宁志，仿佛是看着两个傻子一般，笑道：“我真的很好奇，你又是哪里来的勇气，这般与我说话？

　　你们难道不觉得，我没有死，还活过来本就是很诡异的事？你们不认为，我经历一场大劫之后，反而活过来，已经更可怕了吗？”

　　“小子，原本我们也是那么认为，可是你的眼神出卖了你？”清医大师一副完全看破郑十翼的样子道：“尤其是现在，你越是这般说，才越发证明你心虚。想要用这种伎俩吓走我们？

　　你是不是在村子里待久了，便以为所有人都是什么都不懂的村夫？或许你以后会非常强大，可现在你刚刚爬出来，刚刚活过来，必然无比许多，否则不会说这么多话。”

　　“分析的很到位，不如你们再分析一下，你们是如何死的？今日，我便替繁瑶清理门户。”

　　郑十翼脸上露出一道厉色，身上忽然涌现出一道柔和的绿色光芒，一股股充满了生机的气息自他的体内涌出。

　　勃然的生机之气，瞬间便弥散整个空间，将这一方空间完全包裹了进去。

　　赵宁志和清医大师感受着四周强烈的生命气息，不知道为何，心中反而升起一股骇意，一股发自灵魂伸出的骇意，似乎眼前涌现出的不是生命之气，而是死气，似乎有无穷无尽的死亡之气将他们两人包裹住了一般。

　　下一刻，他们两人的周身，忽然涌现出一道道绿色的光芒，绿色光芒，才刚刚一出现，便宛若一颗巨大的种子一般，将他们两人的身体包裹了进去。

　　一时间，两人呼吸骤然一滞，绿色的光芒将他们包裹住，似乎将他们与外界完全隔绝，连空气都完全隔绝。

　　两道绿色光芒，如同两颗种子一般，将两人紧紧包裹住，随之，这两颗种子轰然爆开，看起来就像是两颗种子发芽破开一般。

　　光芒炸裂，霎时间，四周的空气轰然爆开。

　　这一方空间，在这一刻被生生撕碎，空气中明显出现一层层的褶皱，整个空间在这一刻都猛烈的震荡了一下。

　　一片血雾自空中飘散。

　　赵宁志两人甚至连开口说话的机会都没有，身子已经化作一片血雾，甚至就连身上最为坚硬的骨头都在一瞬间，化成一片齑粉。

　　一道道强烈的劲气余波向着四周冲击而去，远远的射向远处。

　　远处，一座不小的土丘被一道劲气余波正面击中，霎时间，整个土丘轰然爆开，发出一声犹如大地撕裂一般的巨响。

　　无数尘土冲天飞起，不小的土丘瞬间被夷平。

　　“劲气余波竟有这么大的威力，也就是说，我这一招还不够完美，力量太过分散，还需要改进。”

　　郑十翼轻轻皱了皱眉头，抬手本能的向着自己身上抓去，如今正是要用菩提子感悟的最好时机。

　　“嗯？”郑十翼一抹之下，脸色忽然一变，乾坤袋不见了。

　　自己的乾坤袋怎的不见了？

　　娜妞收走了？可娜妞似乎不会那么做。

　　郑十翼有些奇怪的看着娜妞问道：“娜妞，是你带我回来的吧？我的乾坤袋呢？”

　　“你的东西，被那个郡主拿走了。”娜妞闻声脸上露出一道恼怒之色道：“我说要带着你的东西给你陪葬，可是那郡主说，你死了，你的宝物没有用了，她要用你的宝物修炼，然后帮你报仇。”

　　郑十翼面色顿时阴沉下来，自己便是死了，可她这般拿走自己的东西，却是有些太过分了。

　　还有这两个人，他们真的是自己来的？

　　还是说，是……

　　娜妞看着郑十翼难看的脸色，轻声道：“她拿走了，你现在回来了，再去拿回来就好。你被埋到地里面都七天的时间了，七天没有吃饭，你一定饿了吧，我们回去，我给你做饭吃。”

　　七天！

　　自己只是涅槃了七天的时间。

　　郑十翼心中大是震撼，自己感觉自己仿佛是涅槃了百年之久，竟然只有七天，怪不得涅槃那般神奇，那般可怕。

　　若是涅槃成功，这相当于送人百年的时光。

　　娜妞说完，伸手擦去脸上的泪水，一脸笑容的转过头去，向着前方走去，行走间，腿却是瘸的越发的厉害起来。

　　“娜妞，你的腿怎么了？怎么变厉害了？”郑十翼面色一沉，从后面一把扶住娜妞。

　　娜妞一脸笑意道转过头来，满是无所谓的看着郑十翼道：“郡主抢你的东西，我不给，她把我推下马摔伤了。”

　　郑十翼看着娜妞因为自从看到自己，因为自己重新活过来，而满是笑容的脸，脸色阴沉下来，繁瑶她竟还打伤娜妞。

　　她做的可不止是过分那么简单了！

　　“来，娜妞，我背你。”郑十翼不容分说，直接将娜妞背在自己的背上，向着村中走去。

　　娜妞趴在郑十翼背上，感受着郑十翼心跳，脸上尽是一片幸福之色。

　　上百村，村口，村民们远远的看到一道熟悉的人影走来，一个个脸上尽是一片惊恐。

　　这……

　　这是郑十翼？

　　他不是死了吗？怎的……怎的又出现了？

　　这个……是人……是鬼？

　　几个胆子小的村民惊恐之下，更是纷纷倒在地上。

　　郑十翼看着惊恐万分的一众村民，心中无奈一叹，也不说话，只是背着娜妞向娜妞家中走去，自己还能做什么？

　　对众人笑，向着众人说话，恐怕那样村民们会吓的更厉害。

　　他们只是村民，不懂的修炼的。

　　家中，泰民却是不在家中，想来是去做木匠了。

　　娜妞一回到家中，不等郑十翼开口说话，立刻开始烧火做饭，一直等到郑十翼吃过饭，她才拿着一件新鲜的粗布衣服走到郑十翼面前道：“这是以前给你做的衣裳，你走的时候没有做完，现在做好了，你看看合不合身。”

　　郑十翼体内一股温馨感升起，接过衣服，在娜妞的帮助下穿在身上，脸上浮现出一道幸福的笑容道：“很好，很合身，我很喜欢。娜妞，我现在回来了。

　　你答应我的，等我再回来就让我帮你治腿。”

　　“好，我答应你。”娜妞伸出腿来。

　　郑十翼体内，龙衍草武魂涌动而起，双手之间浮现出一抹充满生机的绿色，向着娜妞的腿覆去。

　　绿色幽光涌动，在娜妞的腿上缓缓流过。

　　娜妞顿觉一股暖流从自己的腿上流过，腿上坏死的筋脉在这暖流之下，尽数修复，一种前所未有的舒泰感传遍全身。

　　不过片刻功夫，绿色的光芒消失。

　　郑十翼满是鼓励的望向娜妞。

　　娜妞触碰到郑十翼的眼神，脸上露出一道开心的笑意，站立起来，向着前方走了一步。

　　似乎这条腿太久没有正常，一走之下，她的身子还是微微一歪，她还是按照以前的那种走路方式在行走。

　　歪了一下之后，娜妞却是再次迈动脚步，继续向着前方走去，在屋里走了没几步，她已经有些适应过来。

　　“我的腿真的治好了。”娜妞脸上却是看不出一点开心的样子，反而是一脸忧愁的看着郑十翼道：“我的腿你也治好了，你是不是要走了？”

　　“我是要离开，不过，我还会回来的。”郑十翼郑重的承诺着，当夜，娜妞入睡之后，他悄然起身离开上百村。

　　郑十翼借着夜色，一路向着皇都赶去，越走越是奇怪，一夜时间过去，第二天清晨，皇赌城已经出现在眼前。

　　郑十翼面色奇怪的向着四周扫了一眼，这一路上，自己竟没有遇到任何的阻拦，不动王他难道便那么确信已经击杀了自己，不来确认一下？

　　还有，自己死去的消息，难道没有传开？

　　郑十翼一脸疑惑的走入皇城，因为清晨的缘故，街道上的行人倒是比往日要少许多，倒是各个饭馆内聚集了不少人。

　　郑十翼随意找了一家人多的饭馆，点了一些早点走了进去，才刚刚坐下，四周一阵阵议论声已经传来。

　　“神侯大会越来越近了，都说这一届的神侯大会，远超往届，甚至有人说，这可能都会是我们皇朝历史上，最为激烈，整体实力最强的一届神侯大会了，也不知道最后谁能获得神侯之位。”


第910章

　　“这可说不清了，神侯大会还没有举行，在此之前任何意外都有可能发生。”人群中，一个看起来有些粗犷的汉子高声开口，他的声音与他的体型一般的粗犷，声音也极大，说话间却是立时引起四周众人的注意。

　　男子似乎没有意识到自己已经引起他人的注意，又或者他早已经习惯如此，继续自顾自地说道：“就像那郑十翼，之前也是风头极盛。可后来呢？他遭遇了天伤，所有人都觉得他要就此堕落。

　　可谁又能想到，他竟然治好了天伤，传闻还是他自己治好的天伤。

　　那可是天伤啊，有多少天骄因为受到天伤而就此堕落下来？郑十翼能够治好天伤，可见他的天赋是多么的惊人。

　　我甚至听闻，郑十翼自己治疗好天伤之后，修为大涨，即便是碧玉教的天才，双杰之一的盖世，都被郑十翼轻易击杀。那是要强到何等程度？

　　可结果呢？郑十翼还没有回到皇都便被不动王击杀了，还是死的不能再死。”

　　“是啊，当真是可惜了，否则那郑十翼若是能够回到皇城，参加神侯大会，这一次的神侯大会定然能够更加精彩。”

　　“你们说，那郑十翼之前受到天伤能够治愈好，这一次他有没有可能再活过来？”

　　人群中有人好奇的说出一句话来。

　　郑十翼闻声，更是一脸好奇的望了过去。

　　男子的话才一落下，四周众人已经纷纷满是鄙夷的开口叫嚷起来。

　　“怎么可能？”

　　“动手的可是不动王，那郑十翼怎么有活下来的可能！”

　　“不动王曾经和人说过，他打入郑十翼体内的剑气，在击杀了郑十翼之后，还是留下了一部分力量，可以查探郑十翼是不是真的死去。

　　若是郑十翼死了最好，若是没死，那留下的力量可以再次发力，第二次攻击郑十翼，保证彻底击杀郑十翼。”

　　郑十翼听着众人的话，心中有些明白过来，怪不得不动王没有再派人查看自己是不是真的死去，原来是在自己体内留下了力量，不过那力量不可能一直存在的。

　　自己当时的情况，可以说确实是死了，所以不动王便认为自己死了。

　　而七天之后，当自己活过来之后，那力量定然早已经消失，自己也没有察觉到有别的力量留在自己体内。

　　所以，不动王更不会知道，自己已经醒来。

　　郑十翼心中正想着，耳边众人的议论声再次传来。

　　“你郑十翼也算是魔教的人了，现在魔教风头最盛的人，便是幻世公子了，幻世公子自从当初与天罚教主一战之后，实力日以增进，之后更是连败无为公子和惜情邪魔两大高手，风头一时无两。

　　这一次，幻世公子定然可以进入争夺神侯之位的第一序列之中。”

　　“幻世公子自是没有问题，不过，他可不是魔教之中最强的天才，魔教最强的天才可是皇、帝、龙！

　　如今，六欲魔龙便在皇都之中，她虽然只出手一次，却足够震撼，之前被人认为有可能可以进入第一序列的天才，来自南云州的第一天才，南云公子可是被她击败的，而且看起来，她根本没有尽到全力。”

　　“六欲魔龙自然是神侯之位的强力争夺者，传闻幻世公子曾经在她手上吃过大亏。”

　　“说起来，魔教的天才总体还是被人压制的，那几个魔教的分支培养的，未来争夺教主之位的传人，可是有不少都被各大长存大教的天才给击败了。”

　　“这也是不可避免的，毕竟如今的魔教虽然不能说是一盘散沙，却也差不多了，如何与各大长存大教对抗。

　　不过最出彩的还是清文教的那位天才。”

　　“你们说的是那神秘女尼？”之前开口的粗狂汉子闻声，声音变的比之前更大了，他一开口说话的声音更是轻易盖过了其他人。

　　“清文教虽然招收女弟子，可比起其他各大长存大教，清文教的女弟子却是要少许多，毕竟不是哪个女人都会剃度的。

　　这个女尼也是神秘，之前我都没有听说过她的名号。倒是有几位天骄认得的她，想来是我们资格不够。

　　倒是她的对手，那女魔头更加的神秘。那女人，没有人知道她的师承，只会知道她是魔教的人。

　　之前她在擂台上，更是接连击败一个个高手，眼看就要向争夺神侯之位的第一序列发起冲击，结果遇到了那女尼，然后在擂台上，被女尼渡化。”

　　“是啊，在擂台上渡化，那简直无法想象。”

　　“其实，我觉得，还有一个人，也可以进入争夺神侯之位的第一序列。你们似乎忘记了繁瑶郡主。”

　　人群中忽然有人开口道：“繁瑶郡主，这几日可是忽然爆发，感悟、修为、武境每天都可以攀升到新的台阶，当真是恐怖。”

　　“恩，繁瑶郡主本就是天才，如今接连突破之下，定然重新杀回了第一序列之中。说起来，繁瑶郡主当真是我等的梦中女神。

　　出身高贵，貌若仙子，自身天赋好，心地更好。那郑十翼死后，她还给郑十翼做了水路法事。更是直言，之后会去找碧玉教，帮郑十翼讨回公道。”

　　郑十翼听着众人对繁瑶的赞叹，心中却怎么听怎么不是味，耳边众人的赞叹声仍旧不断传来。

　　郑十翼忽的开口道：“不必了，她不必去找碧玉教讨回公道。”

　　声音不大，却清晰的传入四周众人的耳中。

　　众人闻声，纷纷回过头来，满是好奇的望了过来。

　　有几个人甚至高声叫了起来：“兄台，你是知道什么内幕吗？怎的如此说？”

　　“兄弟，你知道一些什么？”

　　郑十翼神色淡然的望着众人，语气平静道：“没什么，只因为，我便是郑十翼。”

　　“你？郑十翼？”

　　四周，众人看着郑十翼一个个完全愣住，紧接着，却是纷纷笑出声来，声音中充满了嘲笑之意。

　　“你是郑十翼，我还是幻世公子呢。”

　　“小子，你的消息太封闭了，郑十翼已经死了，你冒充谁不好，冒充郑十翼。”

　　“想冒充名人骗吃骗喝，你这种人，我见了太过了。”

　　郑十翼神色仍旧平静道：“我何必骗人，若是不信，跟我来便是。”

　　郑十翼说完，将碗里的最后一口稀饭喝光，转身便向外走去。

　　后方，众人你看看我，我看看你，纷纷好奇的跟了上去，他们倒要看看，这个假冒的郑十翼，究竟要做什么，难不成还要去繁王府冒充郑十翼？那就真的有意思了。

　　街道上的行人已经渐渐多了起来，郑十翼一路向着繁王府走去，不少人看到他身后跟着的众人，询问之下得知原委之后，倒是有不少人想要看热闹，纷纷跟上，他身后跟着的人却是越来越多。

　　慢慢的，繁王府已经出现在视线中。

　　郑十翼看着站在繁王府门口的守卫，慢步走上前去，声音如常道：“请通报一下繁瑶郡主，便说郑十翼来找。”

　　“谁？”门口的守卫闻声微微愣了一下，紧接着回过神来，望着郑十翼，脸上露出一道怒色，满是不耐的伸出一只手直接驱赶道：“滚，赶紧滚。谁不知道郑十翼已经死了，你还敢冒充郑十翼？

　　来消遣大爷吗？也不看看这是什么地方。”

　　守卫说着，就要伸出一只手来去推郑十翼。

　　手才刚刚推到一半，繁府内，一道惊呼声忽然传来：“郑……郑十翼！”一个门房从繁府内走出，仿佛是见到了已经绝迹之物一般，满是不可思议的望着郑十翼，整个人完全懵住。

　　郑十翼，他不是已经死了吗？郡主都为郑十翼做了法事，怎的郑十翼又出现在了繁府门口。

　　后方，一众跟着来看热闹的众人，一个个更是完全呆住。

　　那个是繁府的人，他竟然直接叫这个人郑十翼？

　　难道这人真的是郑十翼？可是郑十翼不是已经死了吗？怎么又出现了？

　　死人还能复活不成？

　　还是说，这个繁府的人，要配合着演戏骗认？

　　众人呆滞中，郑十翼看着这个之前自己第一次来繁府便不认识自己，还要驱赶自己的门房，轻轻一点头道：“麻烦通报一下郡主，说郑十翼前来。”

　　“是是，小人马上便去。”门房说话间，已经迅速转身跑回府中。

　　繁复内，繁瑶郡主居住的院落中，两个护卫守护在一座石屋面前，看着一脸慌张跑来的门房，两人脸上露出一道冷色，直接一摆手，示意对方停下，冷声道：“郡主正在闭关，禁止靠近，否则，斩！”

　　门房听着护卫的话，身子立时惊吓的颤抖了一下，可还是壮着胆子道：“小人要事禀报，郑十翼来了，郑十翼还没有死，他来到府邸门外了。”

　　话音刚刚落下，石屋之中，一声惊呼声立时响起。

　　“什么？十翼还活着？”

　　繁瑶双腿盘膝坐在蒲团之上，捧着菩提子的双手猛然一颤，菩提子从手中滑落到蒲团上，一张漂亮的脸瞬间僵住。

　　十翼没死，十翼竟然没有死！

　　他受到了那种重创，被不动王下死手偷袭，便是情魔与心魔老人都说郑十翼已经死了，他竟然还没有死，还出现在了自己府邸外。


第911章 的确不同

　　十翼……

　　自己当初认为他已经死去，拿走了他的宝物，拿走了他的菩提子，如今十翼回来了，自己要如何面对他！

　　繁瑶心中一时间被各种思绪充满。

　　石屋外，两个护卫闻声也完全愣住，过了好一会，这才回过神来，对着门房一摆手，示意门房离开之后，其中一个护卫，这才转身对着石屋的方向道：“郡主，您看是不是先不要见郑十翼了，毕竟他死后，您……”

　　“不。杨玉江，你去请十翼来。”繁瑶思考了一下，轻轻摇头叹息了一声。

　　“是。”门外，杨玉江无奈一叹，迈步向着府邸外走去。

　　繁府门口，杨玉江的身影很快出现，看着站在门外的郑十翼，伸手做出一个请的手势道：“郑公子，请……”

　　门口，众人看着随着杨玉江走入繁府的郑十翼，一个个完全惊呆住。

　　“那……那人真的是郑十翼？”

　　“不是郑十翼还能是谁？来请人的可是郡主的身边的心腹，这可做不了假！”

　　“也就是说，郑十翼还活着，这也太惊人了！”

　　“是啊，动手的可是不动王，不动王都确定郑十翼死了，郑十翼怎么还能活下来？”

　　众人一边惊呼着，一边向来路走去，毕竟王府他们是无法进去的。

　　郑十翼走入王府，才刚刚走了两步，一旁杨玉江却是走到一旁，小声道：“郑公子，你还是离开的好，这里，可是王府。”

　　“我知道这里是王府。”郑十翼回头望着眼前繁瑶的心腹，冷笑道：“怎的，这里是王府，便能将我杀死在这里？你这话可是繁瑶的意思？”

　　“自然不是。”杨玉江连连摇头。

　　郑十翼收回目光，却是连看都不再看杨玉江一眼，一脸淡定的向着王府内走去。

　　才走出没几步，一阵淡淡的香气传来，随之一道绝美的身姿出现在视线中。

　　倾妃仍旧穿着一身白衣，宛若从云中走出的仙子一般，从对面的方向走来，看到进入府中的郑十翼，她的双目中微微露出一道诧异之色，走到郑十翼面前停下，伸出一只手，向着郑十翼的手臂抓了过来。

　　郑十翼看着倾妃的动作没有任何躲闪，只是在原地站定。

　　倾妃白皙的手指落下，在郑十翼手臂上轻轻一摸，随之收回手来，轻声笑道：“有意思，本以为只是一个小角色。现在看来，倒是一个超乎我想象的狠角色。”

　　郑十翼一脸淡然的看着倾妃那张恐怕能然天下间任何男人为之迷醉的绝美容颜，平静道：“多谢王妃夸赞。”

　　“你误会了。”倾妃一脸淡定道：“我说的不是你的修为，而是你敢再来王府，敢来找郡主。”

　　“为何不来？”郑十翼神情与倾妃一般平静道：“有些东西，还是要拿回来的，毕竟郡主只是代为保管罢了。”

　　“有意思，真是越来越有意思了，说的我都想跟着前去一观了，只是如今却是要去见王爷，王爷又有了新的感悟，或许会再次突破也说不定呢。”倾妃说着，脸上露出一道期待之色。

　　郑十翼双目中骤然露出一道惊色，王爷要突破了？繁王如今可是九星亲王了，还能再次突破？

　　这……这简直是旷世奇才！

　　自己之前一直听说过繁王的恐怖，却一直没有见过，倒是想要去一睹风采，不过自己还要先去见繁瑶。

　　郑十翼告别倾妃，一路来到繁瑶的院落。

　　繁瑶闭关的石屋已经打开，门口一个护卫看到走来的郑十翼直接作出一个请的动作，等郑十翼走入石屋，立刻在外关上石屋。

　　石屋不大，中央的位置一张长桌上，摆放着一件件的宝物，其中第一件便是菩提子。

　　繁瑶安静的跪坐在一旁，看着走来的郑十翼，身子一趴，向着郑十翼一拜，一拜不起道：“多谢十翼，若非十翼，我也无法短时间内有如此多的突破。

　　只是……只是我本以为十翼你已经死去，所以便拿走十翼的宝物，也用了一些宝物。而且当日，我对娜妞也太过鲁莽了。

　　只是，当时我也是因为着急，想要给你报仇，所以才……”

　　繁瑶说着，微微停顿了一下，身子仍旧没有起身，继续说道：“自然，我自己也是贪图宝物。如今，十翼你回来。繁瑶随你发落，绝无半句怨言。”

　　郑十翼看着长拜不起的繁瑶，脑海中回忆起当初在魔土，和繁瑶经历生死的一幕幕情景，最初是自己救了繁瑶，可之后若非繁瑶，自己怕也早死在魔土了。

　　罢了……

　　郑十翼心中长叹一声之后，低声道：“算了……”

　　说着，他的目光落到长桌上，这里有不少宝贝都是当初击杀盖世所得，却也被繁瑶用去了大半。

　　繁瑶闻声，终于抬起头来，满是希冀的望向郑十翼，十翼说算了，便是原谅了自己，也就是说……

　　目光才一与郑十翼的眼睛接触，她的心却猛然下沉，十翼的目光……

　　他与自己已经心生芥蒂了。

　　繁瑶心中，无尽悔意升起，转眼间蔓延全身，为何，自己当初为何要那么做？为何自己要拿走十翼的宝物，为何自己要着急伤到娜妞。

　　如今十翼已经心有芥蒂，恐怕自己和十翼，再也回不到过去那般了。

　　郑十翼看着桌子上的一件件宝物，忽然回过头来，望着繁瑶，好奇道：“小溪呢？”

　　“小溪？”繁瑶微微愣了一下，随之很快反应过来，疑惑道：“你说的是你身边的那个狐狸化作的女人吧。我一直没有看到她？”

　　“没有看到？”郑十翼双目一下瞪大。

　　繁瑶重重的点头道：“我真的没有见到她。”

　　郑十翼凝视着繁瑶的双目心中一沉，繁瑶已经将菩提子都还给了自己，自然不会再在小溪的事上骗自己，那么小溪呢？

　　说起来，自从自己从药王山离开，似乎就一直没有见到小溪，当时自己一直以为小溪在沉睡，可现在看来显然不是。

　　小溪是还留在了药王山，还是去了别处，出了意外？

　　郑十翼心中暗暗自责，这一次是自己太大意了。

　　繁瑶看着一件一件将宝物收回乾坤袋的郑十翼，一颗心不断的向下沉着，嘴唇颤抖了几下，她才艰难的张开嘴巴，凝视着郑十翼道：“十翼……我错了，我真的知道自己错了。

　　当日，我不应该拿走你的东西，不应该……”

　　“不是因为乾坤袋之中宝物的原因。”郑十翼一脸淡定的微笑着：“我们是朋友，若是我死之前可以立下遗嘱，我也会将我的宝物留给你。

　　可你不应该去伤害娜妞。娜妞她救过我的命，她更是一个普通人。”

　　“我做错了，我的确不应该伤害她，我本意也不想去伤害她。只是，当日因为你死去，我心中着急，我才会那般。”繁瑶满是后悔的望着郑十翼。

　　郑十翼脸上忽然露出一道疑惑之色，满是不解道：“说真的，我看不懂你，看不懂眼前的你。

　　有时候我觉得你我是肝胆相照的朋友，可有的时候，我有觉得你和我之间的距离极远。

　　其实，我这个人是非常简单的。你若是想要利用我，你可以直说，我自然会帮你的，毕竟我们曾经生死与共过。

　　可你若是想要利用我，又将假装把我当作朋友。那我便会生气。”

　　“我自然是将你当作朋友的。”繁瑶漂亮的脸上露出一道焦急之色，再也看不到往日作为一个郡主所应当拥有的气质，解释道：“十翼，你要相信我。你若是不信，我们可以找到一个拥有真实之眼之人，在真实之眼下回答你的问题。

　　我是真心将你当作朋友的。”

　　郑十翼看着繁瑶也不说话，两人四目双对，就这样望着对方。

　　慢慢的，似乎只是过了一会，又似乎过了几个时辰那么久，郑十翼轻轻叹了口气道：“或许我们曾经真的肝胆相照过，可现在，若是让我再像之前那般对你，对不起，我做不到。”

　　繁瑶娇躯骤然一颤，双目之中一抹有些古怪的神色一闪而逝，抬头望着郑十翼，低声问道：“是因为她吗？因为娜妞？”

　　“没错，便是因为娜妞。”郑十翼没有犹豫的点头应下。

　　“为什么？”繁瑶满是不甘道：“我可是曾经与出生入死过。”

　　郑十翼停下收拾的动作，转过头望向繁瑶道：“娜妞也与我出生入死，甚至是她救了我的命。”

　　“不一样的，她的出生入死，怎能与你我的出生入死相比？”繁瑶用力的摇起头来，似乎是一点也不相信郑十翼的话。

　　郑十翼神色平静的反问道：“为何不能相比？都是出生如此，有何不能相比的？”

　　“我……我与她不同的。”繁瑶声音中，隐隐约带着一丝颤音。

　　“也是，的确不一样。”郑十翼轻声叹道：“你是郡主，而娜妞只是一个普通人，一个村里的村妞，她的确和你不同。

　　可是对我来说，那又如何？

　　无论是过去还是现在，又或者是将来，我都会珍视我们曾经的生死与共，也会对你所珍视的人给予足够的尊敬和爱护。

　　可前提是，你还是过去的你，是我心中的那个你。还有，没事多管管你的手下，如今什么事都敢做，不知道的人，还以为那些事是你吩咐他们做的。”


第912章 报复

　　繁瑶双目凝视着眼前的郑十翼，目光中，隐隐约浮现出一滴滴泪水，却是一下陷入沉默中，只是沉默的看着郑十翼收拾着他的宝物，将一件件宝物收入乾坤袋。

　　看着郑十翼将所有宝物收好，看着郑十翼转过身去，打开房门，向着外面走去。

　　双目中，郑十翼的身影越来越远，越来越模糊，直至完全消失不见。

　　繁瑶跪在地上，泛着泪花的双目已经一片模糊，一双仿佛被冰冻的发紫的嘴唇不断的颤抖着，抖动了许久，口齿间，传出一道微弱的只有她自己才能够听到的声音。

　　“我珍视的人，是你。”

　　远处，郑十翼前进的脚步微微一顿，若是以前，繁瑶说话的声音他不会听到，可如今，随着修为不断提升，随着涅槃之后，对生命，对修炼之道的感悟进入了另外一个境界，他的视力、听觉更是大幅提升。

　　繁瑶……

　　她对自己的或许是真心的，可也因为她的出身，只是她骨子里是有阶级存在的。

　　在她看来，娜妞便是一个普通的村姑，可是在自己看来，村姑又如何？

　　娜妞，她对自己的意义不同。

　　这便是自己和繁瑶的不同，认知的不同。

　　郑十翼轻叹一声，向外走去，走出繁瑶的院落，刚刚走到外面，眼前出现一个还算熟悉的人影。

　　一个三十于岁的妇人走到郑十翼身前，行了一礼后，这才客气道：“郑公子，倾妃有请，请郑公子移驾饮茶，不知公子可否有空？”

　　“麻烦前面带路。”郑十翼坦然点头应下，也不知道为何，倾妃手下的侍女年纪却是比别人的侍女都要大不少，别人的侍女都是年轻侍女，她选的侍女却是有不少妇人。

　　也不知道是有意为之，还是怎样，倾妃的居所和繁瑶居住的地方几乎是在王府的两个极端。

　　郑十翼一路随着侍女来到倾妃的居所。

　　房间中，倾妃端坐在一张茶桌后方，一如既往的让人感觉到漂亮的惊艳。

　　侍女将郑十翼带入房中，立刻转身离去。

　　郑十翼正对着倾妃，弯腰鞠躬行了一礼道：“多谢倾妃。”

　　倾妃一脸淡然的坐在原地，没有应答，只是伸手指向一旁的另外一张茶桌道：“坐。”

　　郑十翼也不多说话，起身做到了另外一张茶桌后方。

　　倾妃一直等郑十翼坐下，这才轻声开口道：“不知你如今与郡主的关系如何了？”

　　“是朋友，却不同路。”郑十翼微微一沉吟，还是实话实说。

　　声音才刚刚一落下，倾妃伸出手来，轻轻鼓起掌来道：“最是无情帝王家。”声音平静，听不出任何的波澜，就像是诉说一件在寻常不过的事情一般。

　　郑十翼有些好奇的望向倾妃，问道：“不知王妃这次找十翼来是何事，总不能只是请十翼前来喝茶那么简单吧。”

　　“有何不可？”倾妃轻笑一声，说道：“你的心太累了，既然如此那我便之说，我的人救过你的女人。”

　　“所以呢？”郑十翼眉头轻轻一挑，反问向倾妃。

　　“所以，你欠我一件事。”倾妃再次笑了起来，笑魇如花，一时间整个世界在她的笑容下似乎都失去了色彩。

　　郑十翼脸上再次回到平淡之色，声音平静道：“这是自然，只要不违背我的本心，即便是弑皇，我都可以帮你。”

　　“咯咯……”倾妃忽然娇笑起来，如同一个少女一般笑道：“不需要杀当今皇帝，最多让你杀王爷嘛……”

　　王爷！

　　郑十翼心中一惊，一下沉默下来，这倾妃说的话究竟是真是假？还有她说的王爷又是哪个王爷？繁王？

　　如今不知倾妃话中的真假，根本无从开口。

　　倾妃娇笑一声之后，不再说话，也不再理会郑十翼，而是拿起桌子上的一串葡萄，伸出细嫩的手指，轻轻捏了一颗放入口中。

　　郑十翼看着不再言语的倾妃，心中明白对方的意思，起身离开向外走去。

　　很快他的身影已经消失在倾妃的视线中。

　　房间后方，后堂中，一阵脚步声传来。

　　只是再寻常不过的走路声，声音不大，敲击在地面之上，却让人的心神不由的随着这脚步声都微微颤动起来。

　　脚步声由远及近，一直到倾妃身后这才停下。

　　“这便是郑十翼？”低沉的声音在倾妃身后响起，低沉的声音中，却是充满了一种唯我独尊的霸气。

　　“没错。”倾妃转过头来，望向身后之人。

　　她的身后，一个穿着儒袍的中年男子站在一旁，明明是儒雅的穿着，可男子却给人一种高高在上的距离感，没有任何的儒气，反而散发着无尽的霸气。

　　男子盯着倾妃那张漂亮的脸，脸上露出一道不屑的冷笑道：“也不过如此。”

　　“是吗？”倾妃从茶桌上站立起来，似乎很是好奇地问道：“那不知谁才能如您史魔的法眼？”

　　“姜圣。”史魔一脸淡定的开口。

　　倾妃闻声，轻轻笑了一下，她自然知道姜圣，他出生之时，天地异象，日月同升，白昼交替，被人认为有圣人之姿，因此得名姜圣。

　　即便是登封堂都破例对他发起邀请，据说，他是同辈之中第一个接到登封堂邀请的，还是破例邀请。

　　只是……

　　倾妃只是笑着，却未曾答话。

　　史魔感受着倾妃的笑容，脸上露出一道不愉之色，冷笑道：“天伤虽然难以治愈，却并非无解。若是连天伤都无法度过，又有何资格称雄于万世？

　　那郑十翼是不错，不过，也不过如此罢了。”

　　倾妃轻轻点头，笑道：“我倒是很期待，魔教历史宗传人的精彩表现。”

　　史魔脸上露出一道自信之色，整个人更是散发出一种高高在上，俯视众生的优越感，冷笑道：“想来很多人已经忘记，魔教还有历史宗吧。毕竟，这是消失了万年的传承……”

　　倾妃没有再开口，只是转过身去，现在房外走去。

　　繁王府，郑十翼走出王府，向外又走了几步之后，忽然停下身子，回头向着王府的方向望去，目光中露出一道疑惑之色，不知道怎么的，看着繁王府，他总有一种古怪的感觉。

　　心中正思索着，眼前一个许久未见的熟悉身影出现。

　　“幻世师兄。”

　　郑十翼满是惊喜的看着身前出现的幻世公子脸上露出一道笑意。

　　“十翼师弟。”幻世公子脸上同样露出笑意，伸出一只手，向远处指去：“走，我们先回去。”

　　“好。”

　　两人很快起身，一路向着幻世公子住处走去，一边走，幻世公子一边如同第一次见到郑十翼一般，好奇的打量着郑十翼，脸上充满了欣喜之色。

　　“真是想不到，师弟你竟受到天伤，还能自己治愈好。前阵子听说，师弟你被那不动王击杀，没想到，师弟你还活着，想来师弟定然又有大收获吧。”

　　“收获……如此说来话长了……”郑十翼一边走着一边将这些日子的经历说出。

　　幻世公子听着正好似一的讲述，长长感叹一声，自己的师弟当真是天赋惊人，竟然遭受天伤都不死，还自己治愈好了天伤。

　　幻世公子刚刚想要再次开口，耳边郑十翼的声音再次响起。

　　“幻世师兄，不知能能不能帮忙找个人。”

　　“你我师兄弟，何须这般客气。”幻世公子笑问道：“师弟，你要找谁？”

　　“是小溪……当初我从药王山离开之后，便失去了她的踪迹，我担心她出现什么意外。”正是有脸上露出一道担忧之色。

　　“哦，师兄会尽快帮你找到她。其实师弟不必太过担心，她是狐族的，或许她找到了她的家族。”幻世公子安慰一声，微微停顿了一下之后继续开口道：“说起来，师兄也有事情要找师弟帮忙。”

　　“哦？师兄有何事需要我帮忙的？”郑十翼微微诧异了一下，自从认识幻世师兄之后，一直都是师兄帮自己，这还是第一次听到师兄说有事找自己帮忙。

　　“其实说起来，是师兄我被人坑过一次。”幻世公子脸上露出一道恼怒之色道：“前一阵子，师兄我和人打擂台，不是那种一对一的擂台，而是双打，二对二。

　　没想到和师兄我一起组队的那个人竟然被人买通了，和对方合伙坑我，他上了擂台根本不出手，师兄我等于是一个人打两个，最后输给了对方。”

　　“原来这样，师兄，放心，到时候你我师兄弟联手，将场子找回来。”郑十翼挺快的答应下来，自己喜欢的便是师兄这种性子，有事直接说出来，朋友之间，不需要那些虚情假意的东西。

　　幻世公子闻声大笑起来：“好，三日之后，你我师兄弟去将场子找回来。”

　　“原来是在三日之后，看来我还有时间，去报一下我要报的仇。”郑十翼闻声，脸上露出一道冷冽之色。

　　幻世公子有些疑惑的看向郑十翼：“师弟，你还有什么仇？”

　　“是金家和碧玉教……”郑十翼开口将金家和碧玉教的人截杀自己一事说出，冷声道：“我郑十翼可不是什么以德报怨的人，既然他们曾经截杀我，现在我回来了，便要报复回来。”


第913章 挑战

　　“男儿当如此。”幻世公子说着露出一道兴奋之色，这次有看头了：“不知师弟要怎么做？”

　　“这里是皇城，无法随便杀人，只能擂台挑战。”

　　金家，金家在几乎汇聚了整个皇朝各大家族的皇朝之中远远算不上最为顶尖的家族，却也是一个老牌家族，虽然这些年一直在走下坡路，可家族的底蕴犹在，最为直观的体现便是金家的府院。

　　即便是在皇城之中，金家也有着一座占地极广的府院，地理位置也极其不错，附近居住的也都是皇城有头有脸的家族。

　　金家，议事大厅之中。

　　宽敞的大厅中，金家的副家主、各大长老、执事，所有家族高层，尽数汇聚于此。

　　只是最高的主位上，却是空着。

　　“怎么办？如今怎么办？那郑十翼已经下了战书了。说是要挑战我们家族所有王境以下的人，我们如何应战？”靠近主位的位置，一个老者一脸不满的望着众人道：“曾经的郑十翼，我们的家族在侯境之中便找不出比他更强者。

　　更不要说如今郑十翼又有所突破，那可是受到天伤之后，都活下来的人！你们，谁在侯境有他这般强？

　　我曾经说过，不要去找这个小辈的麻烦。只是死了一个分家的天才，死了便死了吧，你们不听非要去。现在麻烦找上门来了，你们说怎么解决？”

　　“金环长老，你现在说这些话也没有用。若是早知道如此，我们当初也不会动手的，现在的问题是如何解决这件事。”金环长老对面，另外一个老者一脸郁闷的开口。

　　“是啊，我就是问应当如何解决。”金环长老环视众人道：“你们说吧。”

　　四周众人瞬间陷入沉默之中，是啊，应当如何解决？打是肯定打不过的，可是不打，那金家丢人可就丢大了。

　　难道怯战吗？那样一来，他们金家在皇城之中丢人可就丢大了。

　　四周众人你看看我，我看看你，却是没有一个人开口说话。

　　沉默中，一个看起来有些富态的男子缓缓开口道：“家主还在闭死关，我们无法唤醒家主。

　　既然家主不在，大家也都没有主意，那不如我们先以不变应万变如何？”

　　四周，众人闻声纷纷愣了一下，随之很快反应过来。

　　什么以不变应万变，那不就是怯战吗？

　　不过，这理由找的好。

　　“没错，家主不在，我们也不好做出决定。”

　　“副家主说的对，我们以不变应万变。”

　　“便先这样了，看那郑十翼一个人，敢不敢直接对上我们金家，他只是一个人罢了。”

　　众人纷纷开口，只是眉宇间却充满了愁色，他们家族怎么就招惹上了这么一个人，那可是争夺神侯之位第一序列之中的天才，那可是受到天伤之后，还能治愈好的天才。

　　如此天才，只能希望他出现什么意外损落了，否则的话，金家之后可要麻烦大了。

　　所有人都知道有两种人最不能招惹，一种是大限将至之人，因为马上就要死了，他们会变得异常疯狂，做事不顾后果，如同疯子一般。

　　还有一种便是年轻的天才，因为谁也不知道将来这天才能够成长到何等地步。

　　如今，他们便招惹了如此一个天才。

　　若是时光可以倒流，他们绝不会因为那什么所谓的金羽去招惹郑十翼，比起郑十翼来，那金羽能算什么天才！

　　皇都。

　　一座宛若园林一般的庄园中，凉亭内，两男一女坐在三张石椅上。

　　不动王盯着凉亭外的仆人，双目之中充满了不可置信之色：“什么？郑十翼还活着，这不可能？他怎么可能还活着？

　　当日他受到本王的剑气攻击，本王更是在他体内还留下一道隐藏的暗气，若是他不死，本王还可以发动暗气，再给他致命一击。

　　可本王分明发现，他已经死透了，奇经八脉尽数断裂，心脏也完全碎裂，失去生命气息，他已经死的不能再死了。

　　事后接连五天，本王留在他体内的暗气一直存在，本王能够查知，他是真的死了。

　　他怎的又活过来了，还给我们下了战书，要挑战无双？他怎么可能活着？”

　　苏雨琪脸上同样充满了惊色，许久之后她才长叹道：“魔教的功法最是诡异，或许他施展了类似一种特殊的假死之功也说不定，之前我么各大长存大教与魔教交手之时，在魔教的狡诈手段下，也吃过不少亏的。”

　　“可什么假死之法能够骗过老夫？那郑十翼也只是一个侯境罢了。”不动王满是不解的摇了摇头，目光落到了对面满是站立的名剑无双身上，脸上露出一道焦急之色道：“不过，不管他为何没有死去，如今他还活着，我不建议应战。”

　　“不应战？若是我不应战，那我们碧玉教的脸往哪里放？被一个魔教的小子吓到？我们总不能让圣女应战吧。”名剑无双眉头一皱，体内一股猛烈的战意涌出。

　　一旁，苏雨琪美目骤然一凝，脑海中浮现出前些日子，与郑十翼交手时被郑十翼侮辱的画面，一股股冰冷的寒意自她的体内激荡而出，四周温度骤降。

　　“你去应战是没有什么胜算的。”不动王看着名剑无双轻轻摇了摇头道：“当初的盖世，前去击杀郑十翼，虽然不知道两人的交手情况，我却探知郑十翼在极短的时间内便击杀了盖世。”

　　后面的话，他没有再说，意思却是再明显不过，名剑无双和盖世并称为碧玉教的双杰，实力也是在伯仲之间。

　　盖世都被轻易击杀，那名剑无双若是应战，自然也是同样的后果。

　　名剑无双一双剑眉骤然皱起，侮辱！他感受到了一股深深的侮辱感，多久了，已经有多久没有人这般看不起自己，这般看轻自己了？

　　胸中一股恼意上涌，名剑无双望着不动王高声叫道：“此战我必胜！那郑十翼侮辱圣女声誉，侮辱我碧玉教，无双必斩他于擂台之上。

　　即便应战之时，施展碧天玉海倒转神功，无双也要将之斩杀！”

　　不动王双目之中骤然射出一道精光，碧天玉海倒转神功在碧玉教中近乎属于禁忌秘法。

　　一旦施展之后，战力便会暴涨，是数倍的暴涨！因为施展者修炼神功达到层次的不同，暴涨的站立也不相等。

　　不过一旦施展，最少也能暴涨三倍战力！

　　想来以名剑无双如今的修为境界，暴涨的战力最少也能达到五倍！

　　碧天玉海倒转神功，威能无双，只是一旦施展之后，后果极其严重。

　　因为是倒转施展神功，施展之后，施展者也等于是废了，所以，这神功才会成为类似禁忌一般的秘法。

　　不动王双目中精光一闪而逝，随之望着名剑无双道：“无双，你不必这般的，若是施展……”

　　“不动王不必劝说，无双之意已决！”名剑无双说着，向着苏雨琪行了一礼随之转身离开凉亭的位置。

　　不动王望着名剑无双远去的身影，脸上慢慢浮现出一道得意之色。

　　忽然，一旁一道叹息声传来。

　　苏雨琪轻叹一声道：“不动王，你何必如此激他？”

　　“不激，他如何会应战？”不动王双目之中杀出一道深深的杀意道：“那郑十翼当初在乱地的时候，也不过只是一个刚刚进入侯境的小子罢了，如今却要俺家神侯大会，成为所谓神侯之位争夺者第一序列之中的天才。

　　更为可怕的是，他受到天伤，竟可以自己治愈。这等人物实在太过可怕，所以无论如何他都必须死，否则必然成为心腹大患。”

　　苏雨琪沉默不语，她知道天伤的可怕，她同样有天伤。

　　当年她进入一处遗迹之中，与人一个巨大的大宝藏，争夺中却被天伤所伤，无奈冒险施展教中残存的七成天蚕神功进行涅槃。

　　谁想到，自己却意外堕入到一个小千世界之中，连回来的路都断绝了，后来还是多亏了不动王的接引，才回到了大千世界。

　　便是回到大千世界，天伤依然没有痊愈，但因为天蚕神功的那次涅槃，令她己有了新的感悟，领悟到了从前未曾领悟到的武道。

　　而教众还有三滴青藤神液，她凭借这三滴青藤神液，这才从天伤之中回转，本以为完成天伤之危，可以傲视天下，没想到那郑十翼却也做到了。

　　她还借助了三滴青藤神液，那郑十翼呢？

　　虽然她暂时无法施展全力，但郑十翼的成长也太可怕了。

　　苏雨琪沉默之中，不经意间抬起头来，看着凝眉沉默的不动王，心中忽然一惊，一下明白了什么，低声道：“不动王，你不必走极端，以你如今的修为若是自斩，今生恐怕无望回去了，这种自斩，将会留下难以愈合的道痕，便是青藤神液也没用。”

　　自斩，并非没有限度的可以自斩。

　　修行之路，本就是逆天而行，而自斩又是强行违背修炼之道。

　　若是刚刚进入王境，修为尚浅还好，可若是如同不动王这般，一旦自斩，怕是再也无法修炼回去了。


第914章 求婚

　　“若是可以斩杀郑十翼，老夫便是一生都停留在侯境又如何？”不动王脸上少见的露出一道狰狞之色。

　　“不动王不必如此。”苏雨琪漂亮的脸上露出一道强烈的自信道：“若是连郑十翼都无法击杀，我还配成为圣女？”

　　“圣女自是无敌。”不动王看着身前的苏雨琪，轻轻点了点头，那郑十翼便是再天才，也不可能是圣女的对手，何况明日还有施展碧天玉海倒转神功的名剑无双。

　　郑十翼挑战金家所有王境之下，金家没有应战。

　　碧玉教，名剑无双应战！

　　只是半日时间，这条信息已经传遍皇城。

　　侯境，那绝对是强者了。

　　即便是在皇城之中都是受到关注的存在，尤其是现在神侯大会即将举行，而对战的双方，都是有名的侯境天才，其中一人更是被认定已经死去，却又出现的郑十翼。

　　第二天一早，擂台战还未开始，擂台前早已围满了人。

　　“之前便传闻说郑十翼活了过来，我还不信，没想到是真的。”

　　“郑十翼和名剑无双究竟谁更天才？”

　　“自然是郑十翼，听闻盖世都死在了郑十翼手中，那盖世可是和名剑无双齐名的，盖世不是郑十翼的对手，名剑无双定然也不是对手。”

　　“这可不见得，若我是名剑无双，不可能明知不是对手还应战的，名剑无双定然有着他自己的手段。”

　　“必然如此，名剑无双可是碧玉教的人。”

　　“说起来，郑十翼虽然是魔教的人，可他明显没有太深的跟脚，名剑无双就不同了，那是根正苗红的碧玉教弟子。”

　　“郑十翼他也是自己寻思，没事挑衅碧玉教，那可是长存大教。有些人是人心不足蛇吞象，他这不是蛇吞象，是蚂蚁吞天了他！”

　　“下注下注，那边有下注的……”

　　擂台下方，极其显眼的位置上，彭君岳看着四周不断涌来下注之人，脸上笑意越来越浓，真是太好了，十翼兄弟还活着，更好的是，又有擂台战，自己又有了赚钱的机会。

　　说起来，十翼兄弟可是帮自己赚过不少钱了。

　　擂台之上，名剑无双神色冰冷的站在一端，看着满脸淡定走上擂台的郑十翼，目光宛若锋利的匕首一般落下，目光中闪过一道疯狂的笑意，转头望向擂台下方。

　　“咣……”

　　一道敲击声从擂台下方传来，示意擂台战开始。

　　刹那间，名剑无双体内的气息疯狂的攀升起来，一股股凛冽之气自他体内向四周涌现，仅仅只是气息涌出，便冲击的四周的地面上的尘土凌空卷起，向着半空飞去。

　　郑十翼一脸淡然的看着对面释放气息的名剑无双，缓缓举起一只手来，体内，一抹绿色的光芒涌现。

　　一股股充满生机的气息急速向着四周扩散而去。

　　郑十翼身上碧绿色的光芒一闪，随之消失不见。

　　名剑无双周身，四周的空气猛然搅动起来，一抹绿芒浮现，仿佛是一颗种子一般忽然出现，将名剑无双这个人完全包裹在了其中。

　　明明是充满了生机的气息，在这一刻却让人感觉到一阵的心悸。

　　擂台下方，众人忽然间，竟生出一种错觉，一种自己似乎是坠入了无边地狱的错觉，一股似乎是无边无际的魔气自那充满了生机的绿芒中涌出。

　　不动王面色骤然一变，这是什么气息？

　　名剑无双忽然间感觉到四周的空间猛然震荡起来，随之自己便被浓郁的生命之气紧紧包裹了起来，这生命气息的浓郁，竟是他从未有过的体会。

　　只是，浓郁的生机之中，却似乎有充满了深深的死亡气息。

　　不好！

　　名剑无双面色骤然一变，刚刚想要有所动作，四周的空气忽然传来一阵巨大的爆炸声。

　　包裹着他的绿色种子之中，一道黑色的魔气飞蹿而出，仿佛是种子发的芽一般，他甚至还没有反应过来，这魔气便一下蹿入他的体内。

　　下一刻，绿色的种子裂开成六瓣，每一瓣都轰然炸裂，霎时间，天旋地转、地动山摇，这四周的空间似乎被炸裂成了六块。

　　一方空间出现一道道明显的裂痕，空间不断的波动着，一股骇人的震荡向着四周远远传去。

　　隐隐约似乎这一方天地都被引动的震荡起来。

　　下方的擂台之上，擂台在这一击之下从中间轰然断开，完全的断开，整个擂台在这一刻，被一分为二。

　　爆炸中心处，名剑无数的身子轰然爆开，恐怖的冲击力下，他身上的一块块碎肉、甚至是骨骼在这一刹那都被击碎成一片齑粉，随风飘散而去。

　　强烈的爆炸冲击向着四周冲去，转眼间便冲到了擂台四周的守护大阵之上。

　　霎时间，大阵之上，一道半透明的光幕升起，随之光幕之上浮现出一道道明显的裂痕。

　　喀嚓……

　　一声声似乎是铜镜摔在地面以上的清脆声响起。

　　光幕破碎！

　　余波继续向着四周冲击而去。

　　眼看这一道道爆炸的劲气余波就要冲出擂台。

　　擂台边缘处，又是一道光幕升起，将这一道道劲气余波尽数挡住。

　　郑十翼站在擂台之上，浑身上下，一道道殷红的鲜血不断流出，之前来到擂台上，他便感觉那名剑无双有些不对，这才以最快的速度释放的攻击。

　　这等攻击，一般需要将自己的气息不断地攀升起来，才好释放，匆忙之间强行释放的后果，便是自己也要受到反噬。

　　无论身体还是体内的气息，都无法承受这种远超负荷的释放，体内的数条筋脉瞬间崩断，身上的肌肉都被撕裂开来。

　　擂台下方，众人傻傻的看着擂台的方向，一个个完全呆住。

　　结束了？这个就结束了？

　　这不应该是异常势均力敌的大战吗？怎的名剑公子不等攻击便死去了？

　　还有那一招的威能，那威能怎能恐怖到这等程度，这一招的气息，似乎并未多么恐怖，可爆炸的刹那，却是恐怖无比，甚至只是爆炸的余波，都冲碎了擂台的第一层守护大阵，逼出了第二层的光幕！

　　这可是专门为侯境准备的擂台，之前不知道有多少高手上过这擂台，可那些大战之中，也从未听说过，有谁能够击碎第一层光幕，露出第二层光幕的。

　　尤其是更可怕的是郑十翼出手太快了。

　　一般的战斗大家都是要在战斗中争夺看谁抢先把真气推到巅峰，大家在交手的时候，也都是想尽办法阻挡对方气息的推进。

　　可郑十翼，他竟然一出手就直接施展了这等招式，虽然后果是他自己也受伤，可若是他们呢？

　　他们如何应对这等招式，那名剑无双，也是有名天的天才，面对郑十翼这等攻击都没有一点反应！

　　不动王站在人群中，看着擂台上迅速浮现出一抹绿色的光芒，修复着受伤身体的郑十翼，一张脸阴鸷到了极点，败了，名剑无双竟然败了！

　　之前的时候，他也想过，名剑无双即便施展了碧天玉海倒转神功可能也不是郑十翼的对手，毕竟郑十翼从天伤中恢复了过来。

　　能够从天伤中恢复者，实在太过可怕！

　　可他怎么也想不到，名剑无双竟然这样败了，连施展碧天玉海倒转神功的机会都没有。

　　这郑十翼，自己在上一次见到他，在八天前杀他的时候，他绝没有强到这般。

　　也就是说，这八天的时间，他又提升了！

　　这小子，提升的速度实在太惊人了，不能留他，无论如何一定不能再留他下活下来了！

　　一旁，苏雨琪脸上尽是一片难看之色。

　　另外一边，无双公子、繁瑶、甚至是彭君岳，一个个却是露出开心的笑意。

　　郑十翼站在擂台上，目光向着下方望去，忽然他的目光骤然凝固，落到了一道人影之上。

　　雨琪……

　　郑十翼身子一跃从擂台上跳了下来，几步间便跑到了苏雨琪身侧。

　　苏雨琪看着眼前快速奔跑而来的身影，双目中闪过一道厌恶之色，这人，他又想做什么？

　　郑十翼在苏雨琪身前一步处站定，忽然伸手一转，从乾坤袋中拿出一束鲜花，鲜花盛开，妖艳、夺目，鲜花中间，却是一粒特别的种子。

　　“雨琪，嫁给我吧，这是我的聘礼。”郑十翼一脸柔情的看着苏雨琪认真道：“这一次，准备匆忙，只有一粒三代种的菩提子，以后我会再下聘礼的。”

　　求婚？

　　四周，一个个观战之人看着忽然拿出鲜花的郑十翼，完全懵住，这个郑十翼，竟然直接向碧玉教的圣女求婚了！

　　以前就听说过，这郑十翼总是调戏碧玉教的圣女，这一次更慎，直接就求婚了！

　　他还拿出了菩提子！

　　还是三代种的菩提子，这可是一些长存大教都不见得有的绝世至宝。

　　用菩提子求婚，他是认真的，这可是非常贵重的聘礼了！

　　远处，繁瑶看着满脸柔情的郑十翼，心中微微一颤，自己便是拿走了郑十翼的菩提子，误伤了娜妞，让十翼与自己出现隔膜，如今十翼却是亲自将菩提子送给对方当作聘礼。

　　苏雨琪一张本就充满了寒意的脸上，隐隐约似乎是蒙上了一层寒霜，双目冰冷，似乎是要冻裂人的灵魂一般，死死盯住郑十翼。


第915章 缩头乌龟

　　郑十翼看着仍旧没有言语的苏雨琪，不死心道：“雨琪，你真的忘记我了吗？你忘记了小千世界？忘记了玄冥派？忘记了那水牢，忘记了我们在水牢中相拥，在水牢中定情？你还说过……”

　　“小子住口！”郑十翼的话还未说完，不动王充满了无尽杀气的暴喝声宛若清空霹雳一般炸响，一股股寒意从他的体内疯狂涌出，隐隐约引动的四周的空气都颤抖起来。

　　本是炎热的夏日，却忽然升起一股寒流，四周温度骤降。

　　不动王体内杀意不断涌出，四周的空气在这一刻似乎都冻结了一般，随着这杀意不断向四周激荡而去，远处的天空中，一道道人影急速飞驰而来。

　　有高手！

　　不动王面色骤然一变，狂涌而出的杀意渐渐停了下来，动手？这里是皇城，四周更有一个个高手前来，若是此时动手，最后倒霉的定然会是碧玉教，甚至圣女都要受到牵连。

　　当今的皇帝，可是一直想要对付各大长存大教，一直没有找到借口的。

　　不能在皇城动手。

　　不动王强忍住心中的杀意，一双充满了杀意的双目仿佛盯着死人一般，死死盯着郑十翼道：“小子，你之后出门在外最好小心一些。”

　　不动王说完转过身去，随着圣女向远处走去。

　　远处，情魔远远的看着独自站在人群中间的郑十翼，一张充满了男性魅力的脸上尽是一片惊色，十翼他真的活着！

　　他竟然没有死，不止是没有死，他的实力更提升了许多许多。

　　十翼还活着，自己寻找的争夺教主之外的种子还在！

　　情魔脸上露出少有的喜色。

　　情魔身侧，心魔老人满是诧异的望着远处，常年古井无波的心中翻起惊涛骇浪，郑十翼那小子竟还活着！

　　郑十翼可是被不动王杀死的，当初自己和情魔两人，亲自施救都没有救活郑十翼，自己和心魔更是无比确信郑十翼已经死去，心脏碎裂，经脉尽数断裂，没有一点生命气息。

　　郑十翼那是绝绝对对的死了，怎的时隔八日之后，他又出现了，还拥有了这等实力！

　　他究竟是怎么活过来的？

　　心魔老人看着仍旧站在原地，也不知道为何没有上前寻找郑十翼的情魔，也等在了一侧。

　　郑十翼一直等到苏雨琪的身影从视线中消失，这才回到擂台上，等待着金家的应战，可是一连等了半个时辰，金家的人都没有出现。

　　擂台下方，一个个等在四周之人，更是不耐的叫嚷起来。

　　“半个时辰了，金家的人还不出现，想来是怯战了！”

　　“定然是怕了，若是之前金家的人还有一丝丝应战的可能，可如今连名剑无双都如此轻易的被击杀，郑十翼爆发出那般恐怖的战力，金家的人怎么可能还敢应战。”

　　“看来是没得看了，都散了吧。”

　　郑十翼听着擂台下方传来的声音脸上露出一道怪异的笑容：“散，为何要散了？”

　　轻笑一声，郑十翼起身向着金家的方向走去。

　　后方原本想要散去的众人看到郑十翼行走的方向，一个个顿时来了兴致。

　　“郑十翼这是要直接找上门去了。”

　　“这下有意思了。”

　　“这可比擂台战有意思多了。”

　　“走，跟上看看。”

　　郑十翼独自一人走在前面，众人跟随在后，一行人看起来却是颇为浩荡的向着金家走去。

　　金家门口，负责守卫的两个家丁远远地看着一群人走来，两人脸色顿时一变。

　　“怎么会有这么多人走来？”

　　“那个……那个走在最前面的是郑十翼。”

　　“关门，快点关门。”

　　两个家丁惊慌的跑回府中，随之大门重重的关了。

　　“这就关门了？”

　　“这也太没意思了，金家的人怎么这么没胆？”

　　远处，众人远远的看着金家的大门紧紧关上，顿时大感失望。

　　郑十翼走到金家的大门前方，看着紧闭的大门，运转体内灵气，向着金家府院内喊道：“金家的人，怎的不出来了？你们不是一直想要挑战我吗？现在我给你们机会了，你们怎的不应战了？”

　　“我说，金家的人，你们这么大一个家族，难道就怕了我一个人？”

　　“你们金家的天才不是很多吗？怎么不来了？你们不是锱铢必报吗？以前我杀了你们一个天才，你们家族的人就一直报复，现在我来了，给你们机会了，怎么这么不中用？不敢出来了？”

　　“我说，我杀死的你们金家的人可是不少，那金雾也是我杀的，还有前一阵子，追杀我的那几个金家的人，叫什么名字我忘记了，不过想来你们是知道他们的名字的，他们也是我杀的。

　　现在我给你们报仇的机会，你们怎么不来应战？”

　　“哦，我知道了，你们金家的人都是属乌龟的是吧，不过不知道是缩头乌龟还是绿头龟，又或者是缩头的绿乌龟？”

　　“我说，你们金家的武魂不是什么大鹏武魂吧，是乌龟武魂吧。你们叫什么金家，干脆叫乌龟家族吧。”

　　“来，金家的人，我给你们一个机会，王境之下的武者，你们随便来，一起挑战我。”

　　“你们还真是没用，给你们机会，让你们一起上，都不敢应战！”

　　郑十翼站在外面不断的叫嚷着，不断的骂着金家的人，可是金家府内，却是一点动静都没有传出。

　　“这些金家的人，还真是能忍，还真是能龟。”

　　郑十翼叫骂了半天，眼看金家还是没有反应，目光落到了金家大门上方的牌匾之上，起身就要去将牌匾摘下来，刚刚要有所动作，一旁，一直肥胖的手掌伸来一把抓住了郑十翼的手臂。

　　“十翼兄弟，那牌匾不能动阿。”彭君岳一步跑到郑十翼身边，抓住郑十翼的手臂劝道：“皇城内有规矩的，你动了别人家的牌匾，就是损坏别人家的东西，是要受到惩罚的。

　　你在外面叫嚷没事，可是动别人家的东西可不行。”

　　“还有这规矩。”郑十翼皱了皱眉头，看着身侧的彭君岳心中一动，问道：“你常年随时随地在外开庄设局，你身上应该带着笔墨、帆布之类的东西吧。”

　　“这是当然，各种帆布，各种颜色的墨水，各种高杆应有尽有。”彭君岳脸上露出一道得意之色。

　　“那好，我借你东西一用。”郑十翼借来笔墨等物，在一张张帆布上书写起来，很快，一张张帆布挂在高杆之上，竖在了金家之外。

　　也不知道彭君岳从哪里弄来的竿子，那竿子却是极高，比附近最高的高楼都要高，高高挂起之后，远远的都能看到没有任何遮挡。

　　“金家，皇城之耻。”

　　“绿龟家族。”

　　“金家……”

　　金府内，众人看着竖立起来的一面面帆布，听着外面传来的一声声叫骂，一个个不断地叫骂着。

　　“太过分了，那郑十翼太过分了，他这是在侮辱我们金家。”

　　“我们金家怎么也是有头有脸的家族，怎么能这么被他侮辱。”

　　“看到那写着金家两个大字的旗子了吗，那上面涂满了粪便！”

　　“不行，我们金家怎能被如此侮辱，和郑十翼拼了。”

　　金府内，几个年轻的弟子怒气上涌，就要出门与郑十翼决战，可不等他们有所动作，身边已经有人拉住了他们。

　　“你们出去做什么？出去送死吗？那碧玉教的名剑无双，面对郑十翼瞬间被击杀。回来的弟子说的还不清楚吗？郑十翼施展攻击，试试余波的攻击，都能将擂台炸成两块，甚至摧毁擂台的第一道防御，你们去了有什么用？都给我回来。”

　　一个老者望着众人道：“都给我该干什么干什么去，外面的话，就当没有听到。”

　　说着，他转身就想着外面走去。

　　金府外，众人看着还是没有一点动静的金家，一个个也满是鄙视的议论起来。

　　“你们说，这金家也不嫌丢人，这么大一个家族，被郑十翼逼的没有一个人应战，都被人挂上横幅侮辱，也不出来。”

　　“他们还能怎么办？出来应战？谁上不是死？恐怕就像郑十翼说的，就算他们家族所有王境之下的人一起上都不是对手。”

　　“怪只能怪金家的人不争气，不是别人的对手。”

　　“这能怪得了谁，还不是金家先招惹的郑十翼。谁让郑十翼有这般强大呢？”

　　“也是金家倒霉，一般如同郑十翼这等天才，都有自己的傲气，也不会做出这等事来，谁知道郑十翼直接来堵金家的家门了。”

　　“我看金家的人最近是不会出门了，太丢人了。”

　　郑十翼听着四周众人的议论声，看着金家紧逼的大门，又叫喊了几声之后，眼看金家还是没有反应，反身向着外面走去，不管如何，今日金家是丢人丢大了！

　　“十翼兄弟，你干的太漂亮。”彭君岳一边收起一根根高杆以及旗子、横幅，一边一脸兴奋道：“这才是人生嘛，不过，我觉得十翼兄弟你的口才还是稍微有点差，还有啊，我们其实还可以想很多招数的。

　　回去之后，咱们再好好研究研究。”


第916章 为难

　　“好，这方面你是专家。”郑十翼满是赞同的点了点头，这彭君岳损人的主意的确是自己比不了的，那在旗子上写上金家两个大字，又找来粪便涂上的主意就是彭君岳出的。

　　郑十翼和彭君岳正聊着，忽然一道声音从不远处传来。

　　“十翼，真的是你！”

　　这声音虽然许久没有听到过，却充满了熟悉之感。

　　郑十翼抬头向着声音传来的方向望去，一道熟悉的身影映入眼帘中。

　　“默行！”郑十翼看清来人，脸上顿时露出一道喜色，默行，这小子怎的来到皇城了。

　　当初在乱地的时候，自己进入圣主之墓，若非这小子当初一直给自己扔装满资源和食物的棺材，自己早就死去了。

　　自从自己离开乱地之后一直没有再见到他，没想到今日能够在皇城相遇。

　　“你小子，终于见到你了，看你现在的气息，想来修为提升了许多，又有许多奇遇吧。”郑十翼看着神光内敛的默行，脸上露出一道发自内心的喜悦，伸出双手，紧紧和默行拥抱了一下，这才转身望着众人一脸开心自豪道：“这是我的好友，共同经历过生死的至交，曾经救过我命的兄弟默行。”

　　“哦，原来兄弟你便是默行，当初在乱地的时候，老彭我可是没少听别人提到你的名字。”彭君岳自来熟的上前一步，自我介绍道：“我也是来自乱地，和十翼一样，通过当初的考核加入了虎豹军。”

　　“哦，原来也是乱地的朋友，你好。”默行很是友好的和彭君岳打了声招呼，目光转向郑十翼身侧。

　　繁瑶郡主微笑着微微向前走了一步。

　　郑十翼看着繁瑶的动作，心中叹息一声，却也只能介绍道：“这位是繁瑶郡主，繁王的女儿。”

　　“哦？”默行脸上露出一道诧异之色，随之微笑点头道：“你好。”紧接着他的目光落到了一旁另外一人，十翼介绍这女人只是一句话，想来关系应当没有另外几人亲密了。

　　繁瑶听着郑十翼简短的介绍，心中满是无奈的叹息一声，脸上却还是露出一道笑容。

　　郑十翼介绍完繁瑶，最后伸出一只手，拍着一旁幻世公子的肩膀介绍道：“这位是我的师兄，皇朝有名的天才，本次神侯之外的有力争夺者，幻世公子。”

　　一句话落下，默行脸色骤然大变，脸上笑意消失不见，紧紧盯着幻世公子问道：“你是幻世？心魔老人的弟子幻世？”

　　“没错。”幻世公子有些诧异的看着默行，怎的听到自己的名字，对方脸色变的这般难看，自己并不认识此人。

　　“你是幻世，那便去死！”默行听着幻世肯定的回答，双目之中骤然射出一道似乎可以撕碎空间的锋芒，体内一股股杀气冲天飞起，刹那间，四周的空气似乎被瞬间凝固住，浩浩荡荡的杀气瞬间充斥四周。

　　“怎么了？”郑十翼看着忽然变得杀气沸腾的默行，连忙向前迈出一步，挡在了幻世和默行中间急忙开口道：“默行你们先冷静，你们都是我的朋友，不要说死什么的，你们之前应当不认识，这中间是不是有什么误会？”

　　“误会？没有误会。”默行伸出一只手，指着幻世，一字一顿道：“他，杀了我三个师傅，杀师之仇，我默行必报。”

　　声音冰冷，仿佛是万年寒冰中吹出一般，似乎将四周的空气都冻结。

　　“你的师傅？”幻世公子满是奇怪的看着默行问道：“他们都叫什么？”

　　“尘雾道人、竹林老人还有西河散人！”默行每说出一个人名，体内的杀意都要浓郁一分，说到最后，他周身的冲天杀意似乎都化作成了实质一般，凝聚在他身体四周，仿佛是要将幻世公子整个人吞灭了一般。

　　幻世公子微微皱了一下眉头，脸上先是闪过一道疑惑之色，随即点了点头，一脸平静道：“没错，人是我杀的。”

　　“那便死！”默行向前迈出一步，似乎是一柄可以刺穿虚空的利剑即将出鞘。

　　郑十翼站在两人中间，一脸的为难，怎么会发生这种事情，怎么能发生这种事情。

　　默行那可是曾经在圣墓中和自己出生入死，救过自己命的人。

　　而幻世师兄，自己来到皇城之后，若是没有他出手，自己恐怕早已死在擂台上，甚至自己的冤案都是他帮自己洗刷的。

　　默行、幻世师兄，这都是自己身边的至交，可如今他们两人竟然要动手，而自己还无法劝解！

　　默行可是要报杀师之仇的！

　　他们两人交手，无论后果怎样，都是自己不想看到的。

　　他们和自己经历过生死，都救过自己，自己不能看到两人任何一人死去，可自己又能怎么办？

　　幻世公子看着站在自己身前，一脸难色的郑十翼，仍旧挂着平静的脸上露出一道淡然的之色，语气如常道：“十翼师弟，我知道你在为难，你不必为难的。此事，是我与默行之间的私事，不关你的事。”

　　“没错，十翼，这是我们之间的私人矛盾，与你没有任何关系的。”默行和幻世公子同时向着一旁走出，绕开站在他们中间的郑十翼。

　　郑十翼一张脸上尽是一片焦急之色，一双眉头紧紧皱起，心中不断的思索着，应当怎样才能劝解两人，化解他们两人的恩怨。

　　不关自己的事？

　　他们两人都是自己的好兄弟，怎么会不关自己事。

　　若是两人真的交手，无论他们两人之中的谁死去，自己都无法面对自己，也无法面对那活下来的人，更无法面对死去的人。

　　彭君岳站在一旁，听着几人的对话，有些好奇的开口问道：“我想知道，这其中是不是有什么误会，比如说，幻世公子其实是被人给骗了，所以才误杀了默行兄弟的师父。”

　　“没有。”幻世公子没有任何犹豫的摇头。

　　“既然如此，那便与我上擂台，生死战斗。”默行体内的杀意已经渐渐有了控制不住的趋势，向着四周不断的涌去。

　　远处，一个个还没有散去之人，远远地看着郑十翼几人的方向，忽然感觉到一股凛冽的杀气传来，杀气之强，似乎是要将他们的灵魂都完全冻裂一般。

　　“等等……”彭君岳眼看幻世公子就要答应下来，心中一动，忽然开口道：“幻世公子，您现在还不能去参加擂台战。你不要忘记，两天之后，您还要和十翼兄弟一起参加擂台战的，你若是现在便去擂台与人生死战，即便是赢了，到时候定也会受到影响，那可就是害了十翼兄弟了。你们参加的可是双打啊。”

　　“那便再等两日。”默行悄然出声，声音之中仍旧充满了强烈的戾气，他望着郑十翼道：“我可以等你打完擂台之后，再去挑战幻世。

　　反正我找幻世已经找了许久，如今人已经找到了，也不再急于一时了。”

　　郑十翼听着默行的话，心中轻轻吁出一口气来，默行和幻世师兄只要不是立刻上擂台交手便好，只要他们不交手，那便有转圜的可能。

　　郑十翼看着不远处，仍旧浑身散发着杀气的默行，心中升起一股暖意，这也是因为默行担心影响到，自己两日之后的擂台战，这才同意过后再战的。

　　若是他人，默行可不会如此好说话，怕是早便动手了。

　　郑十翼思索间，耳边彭君岳的声音传出。

　　“那么现在，咱们去哪里？”

　　一句话问出，一旁繁瑶郡主张了张口，却是还是沉默了下来，若是以前，众人自可以去他府中，可如今十翼定是不会再去的。

　　幻世公子很自然的开口道：“去我那吧。”

　　说着，他带头走向前面，后方郑十翼跟了上去，彭君岳也随之跟上，众人最后方，默行低着头跟在了众人身后。

　　彭君岳有些诧异的回头望了一眼，默行竟然也跟了上来，去幻世公子的住处居住。

　　这算什么回事？

　　默行是要杀了幻世公子的，如今却要住到幻世公子那里去，怎么想，怎么觉得怪异。

　　说起来，最为难的是郑十翼吧。

　　彭君岳的目光重新落到了郑十翼身上。

　　一行人来到幻世公子的府邸。

　　幻世公子在皇城中的府邸虽然无法和繁府比，却也足够让几人住下了。

　　默行和郑十翼打了一声招呼，便找了一处房间住了进去。

　　彭君岳却是神神秘秘的离开，不知道又去研究什么去了。

　　郑十翼回到房中休息了一会功夫，便离开房间，找到了幻世公子，若是不搞清幻世师兄和默行的几个师傅之间发生过什么，他只能也无法安心。

　　或许，事情还有转圜的余地。

　　“师兄……”郑十翼走入幻世房中，看着似乎是在闭目沉思的幻世公子，小声开口道：“师兄，你能不能告诉我，你究竟是为什么杀了默行的三个师傅？我想知道，这其中是不是还有什么转圜或者缓和的余地。

　　比如，你是被人蛊惑的情况下杀的默行的师傅，又或者是被人陷害，或者是……”

　　“好了，师弟不要再说了。”幻世公子轻笑着摇了摇头道：“我知道师弟你在担心什么，我也能够明白师弟你如今的痛苦。

　　毕竟，无论是我还是默行，都是你的至交，都是你在乎的人，你不想看到我们互相拼杀。可人的确是我杀的。”


第917章 千化鬼兵

　　幻世公子说着，轻轻停顿了一下之后，才继续道：“师兄不是因为爱面子，才隐藏什么，师兄也不是那样的人。其实咱们魔教弟子之间，互相厮杀没有什么奇怪的。”

　　“魔教弟子之间？”郑十翼微微愣了一下，满是诧异地问道：“默行的师傅是魔教的人？这么说他也是我们魔教中人了。不过，你杀了他三个师傅，他哪个师傅是魔教的人？”

　　幻世公子神色如常道：“三个都是。”

　　都是……

　　郑十翼明白过来，虽然未曾真正加入魔教，可他接触的魔教之人也不少，许多人也把他当作了魔教的人，他远比寻常人更了解魔教。

　　在魔教，若是有人成为肝胆相照的朋友，那么基本上两人一辈子都会是肝胆相照的朋友。

　　而在魔教之中，若不是朋友，那互相之间随时都有可能因为一些小事而陷入厮杀。

　　魔教之人杀死魔教之人的情况从没少发生过。

　　只是，幻世师兄他杀谁不好，怎么偏偏杀死的是默行的师傅，还杀了三个！

　　郑十翼痛苦伸出手拍了下自己的脑袋，这一次事情真的难办了，杀师之仇，默行是必报的。

　　这可是报仇，不是切磋，等两人登上擂台，那便是真正的生死相杀！

　　幻世看着一脸头疼的郑十翼，颇为无奈叹息一声道：“我也没有想到，他们会是你朋友的师傅。

　　若是早知道他们的身份，当初我也不会杀了他们，便各自打断一条腿当作惩戒好了。只是如今，人我已经杀了，杀了便是杀了，再想也没有意义。

　　不过师弟你放心，我知道你最为担心的是什么，你放心我知道那是你的朋友，和你生死与共过，我是不会杀了他的。”

　　郑十翼感觉自己的头更疼了，什么叫不会杀了默行，默行可不是那么容易对付的。

　　难道师兄以为，可以杀死默行的师傅，便能轻易击败默行？

　　当初在乱地的时候，自己便感觉到默行很是特别，身上有不少的秘密，如今自己一路得到奇遇，本应当远远超过默行才对，可自己再次见到默行，仍旧有一种看不出默行的感觉。

　　自己甚至感觉，便是如今的自己对上默行，都没有必胜的把握。

　　幻世师兄的确够强，可默行难道便不强了？这么多日子没见，想来默行也已经强的离谱了吧。

　　郑十翼正思索着怎么开口解释默行的强大，好让幻世师兄不要那么大意，虽然这样看起来像是在帮幻世师兄，或者说就是在帮幻世师兄，可他也不得不这么做。

　　他不想让幻世师兄因为轻敌，因为大意死在默行手中。

　　他不想看到幻世师兄和默行两个人中的任何一个出现意外，任何一个死去。

　　心中正思索着，门外一阵脚步声传来，随之彭君岳一把推开房门，走来进来。

　　幻世脸上看不出任何诧异疑问之色，看起来早已习以为常。

　　郑十翼微微有些诧异的看向两人，什么时候彭君岳和幻世师兄这般熟了？

　　彭君岳走入房中之后，立刻转身关好房门，虽然是光明正大的走入房中，可他的动作，却是怎么看怎么猥琐，就好像是要做什么见不得人的坏事一般。

　　彭君岳关好门之后，神神秘秘的跑到郑十翼和幻世公子身前，还向外看了几眼，这才拿出一张张纸来，一脸怪异的看着幻世公子道：“幻世兄，这一次你摊上大麻烦了。”

　　“大麻烦，什么大麻烦？”幻世公子仍旧一副风轻云淡的样子，这些天随着与彭君岳越来越熟，他也发现了，这胖子除了猥琐之外，还喜欢把一些事情夸大。

　　“这一次真的是大麻烦，这些都是我找来的关于默行的资料。你知道那默行是什么人吗？”彭君岳说着还看了郑十翼一眼，发现郑十翼同样好奇的望过来之后，脸上露出一道得意之色。

　　“看来十翼兄弟对现在的默行也不了解了。默行只是他的本名，就是他真正的名字，这个名字知道的人反而不多，反而是他的另外一个名字，更为有名。

　　我想你们应该都听说过千化鬼兵之名吧。”

　　“千化鬼兵？那是什么？”郑十翼满是好奇的望向默行，他在皇城也有段时间了，却从未听说过这名字。

　　“你连千化鬼兵都不知道？”彭君岳面色怪异的看向郑十翼，仿佛看着一个在深山老林中隐世一生的人一般。

　　幻世公子神色却是一紧，面色凝重道：“千化鬼兵，之前一直没有来到皇城，只是他的名号却早已传遍皇城。

　　他应当是最近才刚刚来到皇城，只是那段时间，师弟你恰巧不在皇城，所以不知道他的名号。”

　　“准确的说他是两日前来到皇城的。”彭君岳接口介绍起来：“千化鬼兵，是因为他的武宝可以变化成各种兵器的样子而得名。”

　　郑十翼轻轻点了点头，默行在很早的时候，在乱地之中的时候，那时候他的武宝便可以变化成各种兵器的模样，其实自己也一直好奇，他武宝的真面目究竟是什么样子的。

　　彭君岳看着手中的资料一般翻找着一边介绍道：“其实千化鬼兵也就是默行，他是在半年前开始成名的。

　　半年前他曾经来到过皇城，那时候，他不知道因为什么原因，与寻道公子对上。”

　　彭君岳说着看着郑十翼疑惑的眼神，补充道：“寻道公子在当时的皇城乃是极又名气的天才，大概与如今的名剑无双、盖世，在实力以及名气上都差不多。

　　两人擂台交战，默行三十回合内，斩杀寻道公子。”

　　郑十翼面露惊色，那寻道公子与名剑无双和盖世的实力相当，在自己手中，自是坚持不了三十个回合，可问题那是半年前。

　　自己这一段时间来，修为不断的精进，更是接连感悟，这才有如今的实力，可默行是在半年前就斩杀了对方的。

　　半年前，自己恐怕远远不是名剑无双和盖世的对手。

　　彭君岳似乎没有察觉到郑十翼的目光，继续介绍道：“还有，三个月前，默行进入七珑塔探险，遭遇吴氏三杰。默行凭借一人之力，力斩吴氏三杰。”

　　郑十翼面色再次一变，这吴氏三杰的名头他倒是听说过，吴家是与金家一样，皇城内的老牌家族，甚至是皇朝的老牌家族。

　　只是金家不断的堕落，一代不如一代，吴家却还仍旧维持着他们家族的荣光。

　　而吴氏三杰是吴家的年轻一代最为出色的三个天才，之前自己也曾经听繁瑶提过三人的名号，当初繁瑶说过，三人中的任何一人，都要强过她。

　　可如此天才，在三个月前，竟被默行一人斩杀！

　　彭君岳的声音还在继续响起：“一个月前，默行与归一教天才归本交手，胜负未知，只是事后两人皆受重伤，一直等到近期默行才再次出现，至于那归本却是至今未曾出关。”

　　幻世公子双目中燃一缩，归本那是比他的名气还要大的天才，是与他们魔教的皇、帝、龙齐名的天才。

　　这默行……

　　幻世公子忽然沉默下来，许久他才无奈的看着郑十翼道：“十翼，看来我之前答应你的事情无法办到了。

　　那默行比我想象中的要强太多太多，我无法保证可以不击杀他，因为我对上他也没有必胜的把握，生死难料之战，我无法做出任何保证。”

　　郑十翼长长叹息一声，这才是自己最不想看到的，想不到这么长时间不见，默行竟已经成长到了这等地步。

　　看着陷入沉思的幻世师兄，他起身离开房间，向着默行居住的院落走去。

　　院落中，默行坐在一块石头之上，低着头拿着一块长布，在手中长刀上不断擦拭着，整个人看起来异常的安静。

　　虽然只是坐在那里，可他整个人却散发着让人无法直视的恐怖气息，仿佛这一方天地都随着他的动作而隐隐震动着。

　　似乎是听到脚步声，默行抬起头来，看着走入院落的郑十翼，脸上露出一道温暖的笑意：“老十翼，你来了。”

　　郑十翼听着默行那熟悉的称呼，越发的感觉到头疼起来，默行和幻世师兄，两个人都是自己的至交，都是救过自己的人，都是自己重视之人，如今两人却要拼个生死。

　　默行看着郑十翼叹息的样子，轻轻摇了摇头，脸上露出一道轻松的笑意，笑道：“老十翼，人已经死了，我已经非常难过了，虽然说仇我一定会报。

　　可如今我们老友相见，不是应该聊一些开心的吗？你还想让我沉浸在痛苦中？”

　　默行收起自己的武宝，起身走到郑十翼身侧，看着同样神光内敛的郑十翼笑道：“我听说过你的许多事情，只是如今见到你，却发现你比传闻中的还要强许多。其实，我真的挺好奇的，你这一阵子都经历了什么，竟成长到了这般地步。”

　　“这阵子？我这阵子的经历还真是不少。”郑十翼干脆也不进屋，直接找了快石头坐下，慢慢讲述起来：“从什么地方说起，从我进入虎豹军说起吧，当初的温将军……”


第918章 物以类聚

　　郑十翼一路将自己进入虎豹军中，后来又进入魔土，再之后来到皇城，经历天伤，治愈天伤的经过说出。

　　默行坐在一旁的另外一块石头上，听着郑十翼的讲述，脸上尽是一片兴奋之色：“想不到，老十翼你真的经历天伤，又治愈过来，自己治愈好了天伤还真是可怕。

　　不过说起来，你还真是我的兄弟，当初有两个长存大教去我们乱地招收弟子，你得罪了碧玉教的人，而我则得罪了归一教的人。”

　　“你得罪了归一教的人。”郑十翼满是无语的看着默行，自己这个好兄弟，得罪人的本事看样子一点也不比自己差啊。

　　“其实应该说是归一教的人先得罪我的。”默行看起来也颇为无奈道：“你以为我想得罪归一教吗？招惹那些长存大教麻烦的很，可他们去那里喝酒不给酒钱，还打了我的人，我自然不能放过他们。”

　　“等等……你还有酒楼？”郑十翼愣愣的看着默行，一时间有些无法理解。

　　“我开酒楼很奇怪吗？我们修炼也是需要资源的，总不能所有的资源都找师门要吧，那我们自然需要一些自己的产业，不光酒楼，我还有布庄、茶庄……一大堆的产业。

　　那酒楼算是我所有酒楼中最大的一处酒楼了，有些归一教的那些家伙去喝酒，喝完了不给钱不说，还打伤了我的人，我自然得教训教训他们。

　　不过那些人的实力倒是出乎意料的强，我本想教训一下他们，打着打着也不得不施展全力，然后就打死了他们的人。好像有十来个人吧，里面还有个女的，说是他们归一教的候选圣女之一。

　　然后梁子就这么结下了。”

　　“你杀了人家的候选圣女……这，这不是结下梁子那么简单了吧。听说前一阵子，归一教的那个天才归本与你交手，也是因为这事吧。”郑十翼一脸无语的看着默行，这还真是自己的好哥们，自己是因为圣女得罪了碧玉教，这家伙也是因为圣女得罪了另外一个长存大教。

　　这就是所谓的不是一家人不进一家门？不，是物以类聚，人以群分……

　　两人正交谈着，院落外，一个仆人匆匆跑来，禀报道：“两位公子，门外有人找默行公子。”

　　“找我？”默行有些诧异的起身，自己才来到幻世这里，就有人找上门来了，来人倒是神通广大。

　　郑十翼有些好奇的跟在默行身后向外走去，不长时间，幻世与彭君岳两人也得到消息，跟着走了出来。

　　幻世的住处算不得大，不长时间众人已经走出府邸。

　　府外，一个中年男子站立于此。

　　男子相貌俊朗，一头长发随风飘舞，看起来颇充满了飘逸之气，他的身上，一身白色长袍更是将整个人映衬的超凡脱俗。

　　忽然，他那尽是平和之气的脸上，双目骤然凝固，紧紧盯住走来的人影，体内杀气冲天而起，勃然的杀意仿佛是河流一般汹涌而来。

　　“默行……”男子伸出一只手指着默行，随着声音传来，竟宛若冬日的冷风吹来，似乎要将四周的空气都冰冻住一般。

　　“你果然来到了皇城，你可敢接受我的挑战？我们归一教的挑战？”

　　“归一教？”

　　幻世有些意外的望向对面说话之人，这默行，还得罪了长存大教之一的归一教？

　　“这是归一教的申屠穹，年轻一代有数的高手，这默行才一来到皇城，申屠穹便找上们来，还报出了归一教的名号。他这是招惹上了归一教，招惹上了大麻烦。”彭君岳站在一旁小声说出对方的身份。

　　默行一脸不屑的看着申屠穹，双眸间尽是一片轻蔑之色：“归一教的废渣也敢找上门来，挑战我？不怕死尽管来。”

　　说着，默行起身向着擂台的方向走去。

　　郑十翼一边走一边轻声感叹起来，自己来到皇城之后，去的最多的地方，一个是监狱，还有一个就是这擂台了。

　　一行人远远向着擂台的方向走去，虽然之前未曾有人宣扬，可随着几人慢慢走来，四周聚集的人却是越来越多。

　　“那是……幻世公子，还有那个是郑十翼，他们这是要打擂台，和谁打？”

　　“似乎要登上擂台的不是他们。”

　　“那个……那个人是千化鬼兵，是他要登上擂台吗？”

　　“走在后面的那个是归一教的申屠穹！”

　　“最近登上擂台的高手真是越来越多了。”

　　“一定是申屠穹要出手了，那边的那个侯境所用的擂台附近，早就有归一教的人等着了。”

　　四周，一个个围在各大擂台前观战之人纷纷转移，向着郑十翼几人走去的擂台跑去。

　　一众擂台之中，一处比较显眼的侯境擂台前方，几个身穿归一教服饰之人聚集于此，看着远远走来的申屠穹，几人双目中露出一道询问的目光。

　　申屠穹迎着众人疑惑的目光，微微点了点头，一脸自信的走到擂台前回头挑衅的看了默行一眼，这才跃上擂台。

　　郑十翼看着申屠穹一脸自信的样子，不知怎么的，总是觉得不太对，走在默行身旁，小声道：“小心些，对方有备而来，或许有诈。”

　　“有诈？只是归一教的废渣罢了，便是耍诈也奈何不了我的。老十翼你尽管放心好了，等废了这个废渣，回来我再找你痛饮。”默行回给郑十翼一个放心的目光，起身跃上擂台。

　　随着两人跃上擂台，四周越来越多的人向着此处聚集而来，一阵阵议论声不断传出。

　　“果然是两大高手交手。”

　　“归一教的申屠穹我倒是知道，归一教上一代的天才，曾经无比耀眼的存在，之后不知道出了什么事，他的修为停留在了侯境。一直都是停留在侯境，从未突破过。”

　　“的确，似乎他突破到侯境巅峰，到现在已经十五六年的时间了，一直都没有突破，这一次他突然出现，是想要参加这一届的神侯大会吗？”

　　“参加这一届神侯大会？虽然说，他停留在侯境巅峰已经许久，修为境界定然极其稳固，也比别人多了十几年的经验，可这一届的神侯大会却是被称为最为激烈的神侯大会，参加这一届神侯大会，那还不如参加之前的一届。”

　　“或许，这申屠穹又有了奇遇。”

　　“或许吧，不过和他交手的那人，我看起来却是有些眼生。”

　　“那人你不知道？那是千化鬼兵。”

　　“千化鬼兵，曾经斩杀了吴家三杰的千化鬼兵！”

　　“原来是这等人物！”

　　郑十翼听着四周的惊叹声，发现自己对这个世上的天才了解的还是有限，就像默行千化鬼兵的称号，自己在此之前竟然一无所知，可听众人的话，显然是知道千化鬼兵的。

　　看着已经落到擂台上的两人，不知道怎么的，他却是感觉总是少点什么东西，向着四周扫了一圈，他的目光落到了彭君岳身上，终于反应过来。

　　“我说，你怎么没有开盘，赌默行和申屠穹谁胜谁负？”郑十翼有些好奇，之前每一次有擂台战，记得彭君岳都会开盘的。

　　“这盘开了就是赔钱，我可不会开。”彭君岳向着四周看了一眼，小声用只有他们两人才能听到的声音道：“那申屠穹虽然也是天才，可完全无法和默行相比的。

　　这些人也都知道，默行的厉害，到时候肯定一边倒的押默行，我一开盘铁定赔钱。当然我也可以开盘，比如说猜默行多少招获胜，猜默行多久获胜。

　　可我之前从未见过默行出手，对默行不熟悉，对那申屠穹我也不熟，盘口很难开出的，不熟悉的情况下，开盘很有可能会赔钱，所以我是不会开盘的。”

　　彭君岳一脸我很不容易的表情看着郑十翼道：“所以啊，我很累的，平时除了研究比武的规则，还得研究各种胜率，各种盘口怎么开。开盘，可不是轻易可以开的。一个不好，就能赔的倾家荡产。”

　　郑十翼满是感叹的重重点了点头，默行这小子的成功不是没有道理的，记得他每次开盘似乎都赢的钵满盆满的，这背后定是做了大量细致的研究、准备，这恐怕也是他最擅长的，每个人都有自己最擅长的东西。

　　随着擂台之上，一声敲锣声传出，擂台之战正式开始！

　　擂台之上，申屠穹脸上忽然露出一道怪异的笑容，整个人的气息忽然间疯狂攀升起来，一股股让人骇然的气息不断自他体内汹涌而出，而在他的身下，更是升起一道阵法，将他护卫在阵法之中。

　　“这是自己曾经与金家人交手时的那种擂台，先让双方攀升自己的气息，然后再交手。”郑十翼目光落到擂台上，各自攀升气息的默行和申屠穹身上。

　　两人站在擂台两侧，同时攀升着体内的气息，虽是同时攀升气息，可默行体内气息攀升的速度明显比之申屠穹更快。

　　一股股肉眼可见的气浪自默行体内不断涌出，引的他脚下擂台之上的尘土都被卷起，向着四周吹去。


第919章 自己的道

　　对面的位置，申屠穹望着气息攀升更快的默行，脸上却是看不出任何慌张之色，他的脸上甚至还露出了一道怪异的笑容，一只手深入乾坤袋中，拿出一颗丹药塞入口中。

　　随着丹药入口，他身体四周，汹涌而出的气息再次暴涨，恐怖的气息似乎是要将这一方空间都绞碎一般，宛若决堤洪流疯狂涌出，一股骇人的威压自他的体内流出。

　　王境！

　　这是王境的气息！

　　郑十翼面色骤然大变，忽然间想起当初与那金家的金智交手的情形，眼下的一幕，与自己当日与金智交手的一幕何其相似！

　　“这申屠穹他要突破到王境！”郑十翼心中一紧，侯境巅峰突破到王境可不是说突破就突破的，那需要大量的资源才行，当日若非幻世师兄出手给了自己足够的资源，自己的下场只有两个，不是因为气血不足而亡，便是被突破进入王境的金智击杀。

　　王境，可是能够幻化出场域的，有场域威压存在，即便是再强的侯境怕都难以对抗王境。

　　即便是如今的自己对上一个普通的王境，自己都没有一丝一毫取胜的把握。

　　王境与侯境之间，只是一个境界的差距，可这差距却仿佛天堑一般，难以逾越。

　　默行这一次麻烦了，那申屠穹是早已有了准备，可默行呢？

　　自己的乾坤袋中虽然有些宝物，可这些宝物也不够突破到王境所有，侯境突破进入王境，所需要的资源实在太过恐怖了。

　　郑十翼面色焦急的望向默行。

　　默行明显感受到申屠穹散发气息的变化，双眉微微一皱，脸上露出一道深深的不屑之色道：“以侯境的修为，登上擂台然后突破进入王境与我对战，你们归一教就只有这点本事了？又要浪费资源了。”

　　说着，他伸手进入乾坤袋中，拿出一粒丹药服下，整个人的气息也随之猛然暴涨，一股骇人的威压向着四周蔓延而去。

　　擂台下方，不少人看着擂台上的变化，满是鄙夷的向着申屠穹的方向望去。

　　“登上擂台然后突破到王境，这不是之前金家人的做法吗？现在都学会了。”

　　“那金家的人还真是开了个好头。”

　　“这申屠穹可是归一教的人，他也不怕给归一教丢人。”

　　“如今长存大教的人，也这般不要脸面了吗？”

　　“禁声……那边可是有归一教的人。”

　　人群中鄙夷声才刚刚响起，在有心人的提醒下，这一道道声音立时停了下来。

　　那可是长存大教，可不是谁都能议论的。

　　距离擂台最近的地方，两个身穿白色长袍，左侧胸口上绣着‘擂’字的男子一脸苦色的对视一眼，一脸无奈的摇了摇头。

　　“又有王境的战斗要发生在侯境擂台上了。这一次咱们俩倒霉，到了这等擂台。”

　　“这擂台是为侯境准备的，侯境的破坏力无法破坏擂台，可王境却不同，王境完全能够破开擂台的阵法。”

　　“快，我来驱散四周围观之人，你去找人前来帮忙，尽力维护住擂台，不要波及到他人。”

　　两人迅速讨论两声，其中一人迅速向着远处跑去，而另外一人却是向着四周高声喊道：“擂台之上双方实力超过擂台承受极限，速速后退。”

　　随着负责擂台裁判的声音传出，众人纷纷向着后方退去。

　　擂台之上，申屠穹身体下方，一道巨大的刀型场域浮现，向着四周急速扩散而去，这巨大的刀影之上，更是有着一团熊熊燃烧着的火焰虚影。

　　虚影所过之处，四周的空气似乎都被点燃了一般，四周的温度急速上升，整个擂台似乎都陷入炙热的火焰之中。

　　忽然，这仿佛能够将世间一切都焚尽的炙热之中，一股锋利之气从对面袭来。

　　在他的身体背后，两道灵纹升起，灵纹交相辉映，仿佛两条灵蛇虚影飞舞。

　　“双灵之道。”郑十翼望着申屠穹身后浮现的两道灵纹微微放下心来，这两道灵纹自然不是说申屠穹只是侯境二层，而是申屠穹的侯境圆满之道乃是双灵之道，最后将所有灵纹汇聚成两道灵纹。

　　自然，除了双灵之道之外，还有另外一种圆满的情况会是两道灵纹，那便是修炼了双丹之后，又走了归原之道的武者。

　　归原之道，将所有的灵纹汇聚成一道灵纹，又因为双丹，所有会呈现出两道灵纹。

　　不过看申屠穹的气息，明显不是修炼了双丹，他的气息没有那么强。

　　这等对手，若是双方同样的修为境界，默行应当能够轻松取胜才是。

　　郑十翼目光落到了擂台对面的默行身上。

　　默行身下之场域之中的虚影却是不断的变化着，时而如剑、时而如刀、转眼间又宛若长枪，而他背后浮现出的灵纹，也随着场域的变化不断的变化着，如刀、如剑、如枪……

　　他的灵纹，甚至已经不是灵纹，而是灵纹汇聚的虚影，让人不知道究竟是有多少条灵纹。

　　“道……默行，他已经有了自己的道……”彭君岳望着默行身后不断变化着的灵纹，脸上露出一道深深的骇意。

　　郑十翼听着彭君岳的话，脸上尽是一片喜色，自己之前已经将默行的实力想象的极强，可真正当默行动手之后，才发现，默行比自己想象中的还要强悍。

　　身后的灵纹，不再只是单纯灵纹的样子，而如同默行这般，浮现出独有的样子，这是因为默行已经找到了他独有的道。

　　之前自己与雨琪交手时，雨琪的灵纹，也是这般不再是灵纹的样子，那也是因为雨琪有了她自己的道。

　　至于自己，自己之前凝聚出二十道灵纹，再之后感悟出太极，那都算不得是有了自己的道，那都是前人走过的道路。

　　前人走过的道不是说不好，只是自己的道才是最为适合自己的。

　　自己感悟出了无极，感悟出了涅槃，感悟出了生命，才算是有了自己的道。

　　如今，自己遇到过的侯境，算上自己，也只有三人拥有自己的道，默行便是其中之一，而幻世师兄，之前幻世师兄可没有感悟出他自己的道。

　　这一点，幻世师兄比不过默行。

　　郑十翼想着，又是一阵头疼，若是幻世师兄的实力超过默行，那还好，师兄与默行交手之时会手下留情，可如今默行的实力应当更强，而幻世师兄有杀了默行的师傅，默行是定要报仇的。

　　那么一来……

　　郑十翼越像越是头疼，如今的情况，当真让他难以面对，难以解决……

　　擂台之上，默行与申屠穹两人的场域不断地扩张，最终在擂台中央碰撞一起，仅仅只是场域的碰撞，擂台之上立时爆发出一声宛若雷霆坠落一般的巨响。

　　一时间，地动山摇、天地震动。

　　一股股骇人的，让人禁不住想要臣服的威压从擂台之中扩散开来。

　　两人几乎在同一时间突破进入王境。

　　擂台下方，原本离去的裁判已经重新返回，与他一起返回的还有另外两个身着相同服饰的裁判。

　　原本只是两个裁判负责的擂台，已经变成四人。

　　看着擂台上已经突破进入王境的两人，四个裁判脸色顿时变得凝重起来，互相对视一眼，四个裁判迅速分开，分别占据擂台下方的四角，伸手按在擂台边缘处，一股股灵气涌入擂台。

　　两人进入王境之后，几乎又是同一时间，向着对面的位置，同时挥动手中武宝。

　　申屠穹手中，一柄巨大的火红长刀出现，长刀举起，向着默行的方向虚空一刀斩下。

　　火红的刀身之上，一刀炙热之气忽的涌出，随之一道红芒飞出，红色的光芒似乎熊熊燃烧着的火焰一般，划过虚空急速斩落而下。

　　默行手中武宝同样化作长刀状，只是他手中的长刀却是银色长刀，同样虚空向前斩出。

　　一道银色的刀芒蹿出，刀芒划过空气，传出一阵嗤嗤之声，所过之处，空间似乎被轻易割开，一股锋芒之气自刀芒之中涌出。

　　只是短短的一个呼吸间的功夫，两人发出的刀芒已在半空中相撞。

　　炙热的火红刀气被轻易割开。

　　默行挥出的锋利刀芒向前飞去，犹如银河自九天之外飞落，向着申屠穹射去。

　　申屠穹望着落下的刀芒，脸上看不出一点慌乱之色，没有持刀的左手之上忽的出现一张黄色的道符，阵阵汹涌的灵气波动从这道符中涌出，即便是隔着擂台之上的阵法，都能远远的感受到道符用涌出的强烈的灵气波动。

　　申屠穹手持道符，虚空捏出一个繁杂的手印，双目之中露出一道疯狂之色，一股妖异的红色光芒从他的双目中射出。

　　随之他将道符贴在了胸口的位置。

　　道符贴在身上，霎时间，一股股浩瀚的气息自他体内喷发而出，气息之强，宛若星海。

　　申屠穹整个人气息大变，仿佛完全变了一个人一般，身后的空气轰然一阵，又是两道灵纹升起，即便是之前的灵纹，也变得更加粗长，颜色更加的浓郁。

　　“又多了两道灵纹？”郑十翼眉头微微皱起，这又是什么秘法？长存大教的手段倒是真多，灵纹的数量多了一倍，可战力却不是只是多了一倍那么简单。


第920章

　　申屠穹抬起手来，向着身前的方向随手一挥。

　　一道凛冽的火红色劲气自他手中飞出，似是一道炙热的火焰飞起，与天空中落下的银色刀芒碰撞，立时传出一阵嗤嗤声。

　　银色的刀气瞬间融化，消散在空气中。

　　“死！”

　　申屠穹口中发出一个冰冷的字音，身子凌空而起，若是可以选择，他不会挑战默行，可他没得选择。

　　既然已经挑战，便必须击杀默行，即便使用秘法，使用那特殊道符，有再大的后遗症，也必须使用。

　　否则败了，只有一个下场，那便是死。

　　申屠穹由单手持刀，改为双手握刀，双手高高将手中长刀举起，向着身前的方向重重斩落下来。

　　长刀之上炙热的火焰光芒闪动，熊熊烈火燃烧而起，长刀划过虚空，似乎是将四周的一方空间都尽数点燃，在空气中划出一道明显的灼烧的痕迹。

　　长刀尚未落下，炽热的气息已经降临。

　　默行站立的地面之上，地板在这炙热的高温下，忽然变得滚烫，仿佛是燃烧着的烙铁一般。

　　忽然，一股窒息感袭来，四周空气中的氧气在这一刻似乎是被瞬间抽空。

　　一团巨大的火焰在他的身前轰然爆发。

　　火焰冲天，剧烈燃烧下引的四周的空气都不断的波动起来，炙热的火焰，似乎是要将整个擂台都焚烧一尽。

　　“华而不实。”

　　默行双脚在地面接连踏出，远远望去，似乎是脚踏七星一般，身形看起来异常玄妙，几步间已出现在远处。

　　申屠穹重重的一刀落下，斩在擂台之上。

　　火焰长刀与擂台接触，立时发出一声犹如天劫坠落的一般的骇人声响，被长刀斩落处，擂台轰然裂开，足以承受侯境攻击的擂台在这一击之下，完全断成两截，裂口处更是出现粗糙的融化痕迹。

　　一股骇人的热浪更是形成一道笔直的直线，一路向着擂台之外冲击而去。

　　擂台四周，四个裁判面色大变，双手紧紧按在擂台边缘处，体内一股股精纯的灵气疯狂涌入擂台之中。

　　擂台四周，一道半透明的光幕升起，将整个擂台都笼罩在了其中。

　　申屠穹一击的火焰气息狠狠撞在这光幕之上。

　　刹那间，光芒疯狂的震荡起来，一道道宛若蜘蛛网一般的裂痕自光幕之上浮现，更是激素蔓延着，转眼间功夫，整个光芒已经布满裂痕。

　　只是两个呼吸间的功夫，光幕轰然碎裂，这冲击继续向外冲去。

　　一道光幕之外，第二道光幕升起。

　　下一刻，这光幕再次猛烈的晃动起来，光幕之上浮现出一道道明显的裂痕。

　　“不能被冲破！这第二道光幕是最后的防线，一旦第二道光幕破开，这攻击落下，定会伤到四周围观之人。”

　　四个负责擂台的裁判一个个脸上骤然闪出一抹红光，体内涌出的灵气变得越发的浓郁。

　　随着四人体内灵气不断的流出，第二道光幕也愈发的明亮起来，一时间毫光大胜，一道道明显的龟裂也渐渐修复。

　　终于那炙热的火焰气息渐渐消散，光幕也恢复平静。

　　四周，众人长处一口气，还好，终于是挡住了这道火焰之气的攻击，否则他们都要跟着遭殃。

　　“不行……还是要再后退！”

　　“这只是战斗才开始，一会恐怕会更加的激烈。”

　　“王境果然是侯境所无法比拟的，再后退一些。”

　　擂台下方，众人望着那险些破开的第二道光幕，一个个接连向着后方退去。

　　擂台之上，申屠穹一刀斩落，虽然未曾伤到默行，可他的脸上仍旧一副胜券在握的样子，擂台在这一刀之下被彻底点燃，熊熊燃烧的火焰翻滚着向四周涌去。

　　申屠穹脸上露出一道残忍的笑意，躲？看他能躲到什么时候，这火焰可以一直延伸，直至将整个擂台都占据。

　　默行在这火焰之中必须用灵气时刻包裹着他的身体，否则即便他如今是王境，同样会被焚烧成灰，同时这火焰更会疯狂的灼烧他体内的灵气，默行分心控制灵气，用以对战的灵气必然减弱，只有死路一条。

　　而另外一个办法便是飞起，可那样，便等于是自己的活靶子。

　　这一战，默行必败。

　　这便是自己施展的炽焰符的可怕之处，它最恐怖的不是增加灵气，而是让火焰更加的炙热，更加的猛烈。

　　默行望着转眼间便飞到身前的炙焰，手掌一松，手中长刀落地。

　　长刀与地面接触的刹那，长刀急速变化起来，只是眨眼间不到的功夫，已化作一个圆盘的形状，圆盘四周更是有着一道道锯齿。

　　默行轻轻一跃落到圆盘之上，圆盘急速旋转起来，向着申屠穹的方向冲去，随着圆盘的转动，四周更是卷起一阵呼啸着的旋转劲风，所过之处，炙热的火焰被吹向四周。

　　远远望去，宛若火海一般的擂台之上，出现一道明显的真空地带。

　　申屠穹双目内一双瞳孔骤然瞪大，默行的武宝竟还有如此变化，不过，他如此做虽然破开自己的火海攻击，可没有了武宝，他又如何抵挡自己手中的长刀！

　　“自寻死路！”

　　申屠穹脸上露出一道狰狞的笑意，看着转眼间已经冲到自己面前的默行，手中长刀横起，体内灵气向着长刀之中急速涌去，霎时间火红色的长刀光芒大盛。

　　耀眼的光芒之下，天际之中的烈日都失去了神采，整个世界似乎只余下长刀的火红之色。

　　一阵阵炙热的，让人几乎晕厥的高温自长刀之中散发而出，炽热的烈火在刀身之上疯狂的燃烧着。

　　申屠穹体内的气息急速攀升着，在默行出现在他眼前的刹那，气息完全攀升至顶点，手中长刀向着默行拦腰斩去。

　　一道挥落，似乎是要将整个世界都一分为二，炙热的高温向四周冲击而去，四周的空气在这一刻似乎被瞬间蒸发。

　　隐隐约，着火焰之中，甚至有一只传说之中，金乌的虚影浮现，一道脆鸣声传来。

　　整个擂台在这一刻，似乎化作地底的岩浆世界完全燃烧起来。

　　笼罩着擂台的第二道光幕，在这高温之下，以肉眼可见的速度一点点融化起来。

　　擂台四周，四个守护擂台的裁判脸上忽的浮现出一抹苍白之色。

　　四人远远的对视一眼，同时点了点头，嘴巴一张忽的喷出一口鲜血，殷红的血液落到擂台边缘上的四条龙浮雕之上。

　　原本没有眼睛的浮雕上，忽然出现四对龙睛。

　　下一刻，四道龙吟声自这擂台之中响起，随之四条龙形的虚影自擂台之上飞起，转眼间飞到光幕之上，围绕着光幕不断的旋转着。

　　一时间，那原本已经开始融化的光幕再次变得稳定起来。

　　“原来擂台之上，还有这隐藏的阵法，当今圣上，当真是准备万全。”郑十翼望着稳定下来的光幕微微颔首，目光又落到了擂台中央处。

　　申屠穹挥动的长刀带着无匹的气息向着默行斩落，似乎下一刻就会斩落在默行身上。

　　默行仍旧一脸平淡的站在化作圆盘的武宝之上。

　　忽然，下一刻，他身下的武宝之上闪过一道银色的光辉，这光芒似乎并不明亮，远远无法与那火红色光芒相比较，可这光芒亮起，却是让人无法忽视。

　　银光一闪，已经出现在他的手中。

　　仍旧是圆盘状，可圆盘中央处却已变得空心，圆盘之上更是出现一个个形态不一的长勾。

　　默行双目紧紧盯住落下的长刀，手臂一挥，圆盘向着前方撞击而去。

　　下一刻，圆盘与长刀在空气中碰撞一处。

　　一团耀眼的火花猛然暴起，同时默行手臂接连震动起来。

　　“好快的频率！”

　　彭君岳远远的看着擂台上默行的动作，脸上露出一道震撼之色，因为阵法的缘故，擂台上双方出手的动作，在擂台下方众人的目光中是放慢了许多的。

　　可即便如此，他现在看来，默行的手臂在这一刻却是急速震动起来，震动速度之快甚至带起一片残影，让他都几乎难以看清默行的动作。

　　默行的手臂接连震动着，每一次震动，都引的一部分力量向一旁转去。

　　短短的瞬间，在他手臂接连震动下，申屠穹充满了无匹力道的一击竟是被完全化去。

　　申屠穹脸上猛的浮现出一抹深深的不可置信之色，自己的攻击就这样被化去了？怎么可能？

　　自己可是用了炽焰符的，再配上自己的烈火心决，自己一击之下，便是王境二层的高手面对都要避开自己的锋芒，默行他与自己一般，被迫进入王境，他怎能如此轻易的化解自己的攻击？

　　擂台下方，距离擂台最近的方向，一个身穿归一教服饰，面色阴鸷的年轻男子望着默行的动作，脸上忽的浮现出一抹忌惮之色，可随之他似乎是想到了什么一般，脸上又重新恢复了笑意，充满了得意之色的笑容。

　　默行手臂接连震动之下，引的申屠穹的身子都歪向一侧，长刀更是完全落到了一旁。

　　“你既然喜欢用刀，便让你死在刀下吧。”

　　默行平静的听不到任何情绪波动的声音响起，随着声音落下，他手中怪异的圆盘之上再次浮现出一道银色的光芒，手中武宝已经化作一柄银色长刀。


第921章 阴阳门

　　长刀看起来便是最为普通的长刀，没有任何特别之处。

　　默行手腕一挥，长刀落下，一抹银色的光芒自一片火红之中闪过，霎时间，刀气冲天。

　　一刀斩落，竟宛若九天之外的银河飞落，所过之处，一团团炙热的火焰被瞬间浇灭。

　　申屠穹看着眼前落下的刀芒，不知道为何，冥冥之中感觉自己仿佛看到了夜晚星空中，璀璨的星河一般，让人感觉浩瀚、迷醉。

　　下一刻，他整个人从中间一分为二，轰然炸裂。

　　带着鲜血的碎肉向着四周飙射飞去，整个擂台也随之晃动了一下，随之恢复平静。

　　申屠穹，死！

　　擂台四周，刹那间，陷入死一般的沉寂。

　　申屠穹就这样死了？之前申屠穹似乎还占据优势，他们还以为会有一场精彩的龙争虎斗，没想到申屠穹这么快便被击杀。

　　申屠穹，原本也是有名的天才，还是使用了道符，施展了秘法，可面对那千化鬼兵，竟这么快就被击杀了！

　　强，强的恐怖！

　　郑十翼看着收起武宝，脸上仍旧一脸平静的默行，双目中尽是一片惊色，比起之前与自己分别之时，默行强了太多太多，之前默行手中的武宝变化，中间都是有明显的间隔的，而如今他手中武宝变化，却是没有任何的停顿感，一切都那么的自然。

　　还有那等控制力，一刀斩杀申屠穹，气息却不外泄，并未损坏擂台。

　　默行，他已经站在同辈之中的最顶端位置。

　　擂台下方，归一教一方的几人看着死去的申屠穹，一个个本能的倒吸一口凉气，可一个个脸上却看不出任何伤心、难过之色。

　　面色阴鸷的男子脸上反而露出几道得意之色。

　　他们本就没有指望申屠穹能够击败默行，他们的目的只是让默行进入王境。

　　在此之前，默行已经进入过王境，同时自斩过，否则默行也不会在侯境便拥有如此之强的实力。

　　那些侯境之中的天才，也几乎都自斩过。

　　自斩一刀，有好处自然也有坏处，好处是可以体会王境，而坏处便是恢复起来异常麻烦，若是恢复不好甚至会影响今后的道路。

　　不过，那些天才，自斩之后却是几乎都能完美恢复。

　　可完美恢复是指自斩一刀的情况下，是自斩一次的情况。

　　在王境自斩一刀回到侯境，本就是逆道而行，一次尚可，可若是自斩之后，再突破到王境，然后再自斩一刀，那麻烦便大了。

　　即便是那些天才、天骄，若是两次自斩一刀，想要恢复都异常困难，一个不好，反而会影响今后的修炼。

　　自斩一刀本就有风险，何况是两次自斩一刀。

　　一般，没有人会选择两次自斩一刀的，第二次若是再突破到王境，那便停留在王境，继续修炼好了。

　　可默行却不同，默行他是要参加神侯大会的，他一定还要再自斩一刀，这其中的风险远远大过第一次自斩一刀，尤其是他第二次突破进入王境之后，还与人大战了一场，这样第二次自斩一刀会变的更加艰难。

　　彭君岳看着缓缓走下擂台的默行，似乎直到这个时候才回过神来，悄悄碰了碰幻世公子的衣服，低声道：“幻世，你这一次算是走运。

　　那默行如今突破进入王境是无法挑战你了，想要再挑战你除非他再回到侯境，这样你们修为境界相同，才能发起挑战。

　　而他进入侯境，等于第二次自斩一刀了，第二次自斩一刀之后，战力一定会出现问题，短时间内他会出现一个虚弱期，无法保持真正的巅峰，这样一来他定然是无法找你挑战了，一切要等到他恢复再说。

　　你运气还真是好，这一次若是没有归一教的人算计默行，恐怕过几天倒霉的便是你了。”

　　“的确，我承认那默行的实力的确恐怖。”幻世公子点头道：“我若是与他交手，恐怕也只能四六开，我四他六。

　　不过如今他再次进入王境，等到他重新自斩之后，他需要时间恢复，而这些时间我却可以修炼。

　　此消彼长之下，等到再次交手，谁胜谁负便不好说了。”幻世公子说话间，体内涌出一股强烈至极的自信。

　　两人交谈间，默行已经从擂台上走下，也不耽搁直接回到了幻世府邸内属于他的院子，闭关而去。

　　他已经第二次进入王境了，他想要给师傅报仇，想要挑战幻世公子，必须是侯境才可以在擂台之上挑战，而想要参加神侯大会，也必须是侯境，所以无论如何他都要自斩。

　　一般自斩之后都会有一个虚弱期，而第二次自斩之后，虚弱期更久，想要不影响之后的神侯大会，他必须尽快自斩。

　　郑十翼一路上沉默不语，一直不断的思考着，自己究竟应当如何处理默行与幻世师兄之间的矛盾。

　　说和是不行的，默行的师傅被幻世师兄所杀，他是无论如何都要报仇的。

　　除非，除非默行的三个师傅活过来。

　　活过来……

　　不知道，自己用自己领悟的涅槃之法，还有生机之力，是否能够救活默行的三个师傅。

　　郑十翼心念一动，连忙找到幻世，看着正在房中悠闲的饮茶，并没有因为默行的存在，而有丝毫担忧的幻世，急声问道：“师兄，我问你一个问题，你说你杀了默行的三个师傅，我想知道，他们是真的死了吗？他们的尸体在哪里？”

　　“尸体？”幻世公子满是不解的看着郑十翼，一脸怪异道：“你问这个干什么？你难不成还想复活他们？不可能的，他们当初早死的不能再死了，身体都被我完全轰碎，打的四分五裂，甚至连骨头都被打的碎裂了。”

　　郑十翼顿时无语，幻世师兄，他出手怎的就那么狠？直接被完全轰碎，那是死的不能再死，完全死透了，这样就算是自己也无法救活了。

　　默行的三个师傅无法救活，那默行便一定要挑战幻世师兄了。

　　郑十翼长长叹息一声，一旁，一阵脚步声却传了过来。

　　彭君岳肥胖的身躯从一旁挤过，看着满脸头疼的郑十翼，出声提醒道：“我说十翼兄弟，你先不要想以后的事情，我觉得你还是先关心一下眼下，关心一下你自己，关心一下你即将面对的对手好不好。”

　　“我的对手？对方很难缠？”郑十翼闻声有些诧异的看向彭君岳以及一旁的幻世，之前自己听幻世师兄说过，他是被人坑了，以一对二所以落败。

　　这样的话，自己与幻世师兄联手，应当不会输才对。

　　毕竟自己怎么也不应该比幻世师兄当时找的队友弱才对，而对方当初之所以买通幻世师兄的队友，定然是因为害怕幻世师兄，知道不是对手才会出那种对策的，否则若是有取胜的把握，除了彭君岳之外，自己想不出谁会出那种买通对手的阴招。

　　可如今听彭君岳话中的意思，对方似乎并不简单。

　　“我一看就知道你想简单了。”彭君岳看着郑十翼的表情，做出一副不要多说，我都能猜出的样子，解释道：“你即将面对的对手，人称阴阳双侣。乃是阴阳双宗年轻一代，最杰出的两个弟子。

　　你或许对阴阳双宗不太了解，阴阳双宗其实是两个宗门，分别是只收女弟子的阴宗以及只收男弟子的阳宗。

　　但是阴阳双宗又可以看做是一个宗。阴宗和阳宗每一代都会选出最为出色的两个弟子，然后互相交换，交由对方的宗主传授武学。

　　如此五年之后，这两个最为出色的弟子，可以掌握了解对方的武学，之他们会修炼合击之术，同时会被安排在一起生活，以此来培养彼此的默契。

　　阴阳双宗虽然只是宗门，不是长存大教，可他们的合击之术，却是号称天下最强，即便是各大长存大教种的高手，也赞叹过阴阳双宗合击之术的奇妙。”

　　彭君岳说着停顿了一下，看来幻世一眼之后，这才继续开口道：“我刚刚得到消息，之前幻世与阴阳双侣交手时，是因为阴阳双侣都有伤在身所以才买通幻世的队友。

　　我想幻世在和阴阳双侣交手的时候，应当有所发现才是。”

　　幻世公子轻轻点了点头：“没错，当时交手后，我的确发现对方不在最佳状态，我倒是很好奇，他们是与谁交手，伤成了那般？”

　　“是沙暴王以及厚土王。”彭君岳讲述道：“阴阳双侣在沙暴王和厚土王的眼皮底下，抢走了一件宝物。

　　之后在两位王境一层高手的追杀下，生生杀出一条路逃了回来。”

　　彭君岳说着不等郑十翼开口，继续补充道：“我知道十翼兄弟你想说什么，我要说，你想错了。

　　他们可没有像幻世兄之前那般，突破到王境，击败对手后再回来自斩一刀回到侯境。

　　他们是以侯境的修为境界逃回的。阴阳门，最为擅长的便是合击之术，而他们的合击之术，双方的关系越是亲密发挥的威能越强。

　　之前阴阳双宗的弟子，之中也有最强弟子互相看不顺眼的情况，那样他们也只能换个弟子了。

　　而眼前的阴阳双侣，则是亲密异常，据说两人在神侯大会之后便会结为夫妻。


第922章 面见圣上

　　还有一点，这两人的每个人的实力也都极强，即便是进入长存大教之中，他们都会是同辈之中，最为顶尖的存在，更不要说他们还有那合击之术。

　　所以，你最好好好思考一下如何对付对方，多培养一些默契吧，你和幻世虽然是师兄弟，可是据我所知，你们还没有共同对敌过。”

　　“哦，听你这样一说，我倒是开始期待见识一下对方的合计之术了。”郑十翼爽朗一笑。

　　他的声音才刚刚落下，屋外一道清脆的声音传来：“其实……这一战是可以避免的。”

　　繁瑶郡主从屋外走入房中，看着房中三人，一边走一边开口道：“我倒是可以出面说和一下，避免大家擂台相见。

　　如今距离擂台之战还有时间，还有机会说和的。”

　　“为何要说和，我这个人，不喜欢欠别人东西，包括人情。所以，打便是了。”幻世公子轻轻抿了口茶，样子却是说不出的潇洒，脸上看不出一点担忧之色。

　　繁瑶轻轻一笑转头望向郑十翼。

　　郑十翼微微摇头，笑道：“感谢郡主好意，不过此事是幻世师兄的事情，一切由师兄做主。”

　　繁瑶看着虽然距离自己不远，可明显能够感觉到一种距离感的郑十翼，深深叹息一声，神色黯然道：“你……你是不是还在介怀曾经的事。”

　　“是的，因为娜妞的事情，我过不了我自己这一关。”郑十翼盯着繁瑶的眼睛，没有一丝隐瞒的意思。

　　“我知道了……我会弥补的。”繁瑶微微颤抖着身子转过身来，退出房间。

　　幻世抬起头望着繁瑶离去的身影，有些不解的看向郑十翼问道：“你们最近怎么了？感觉你与郡主之间，发生了什么事。”

　　“的确发生了一些事情，你也知道，我之前受到了天伤，再之后，我的天伤治愈之后……”郑十翼将自己当日被不动王重创完全昏迷，众人都以为自己被击杀之后发生的事情说了出来。

　　“原来如此。”幻世轻轻点头道：“繁瑶做的的确过分了，不过这也正常。她毕竟是皇族出身，看待事情的方法和眼光与我等不同，即便她拿你当作朋友，有一些做法，也是会让人无法接受。”

　　“我明白的……”郑十翼轻轻叹息一声，只是自己希望自己永远不要明白这一点。

　　繁王府。

　　繁瑶一脸冰霜的回道府中，只是远远的看着她，便能够感觉到她身上散发的冷意。

　　四周，一个个家仆看着与往日大不相同的郡主，一个个连忙低下头去，大气不敢多出，他们明显感觉到，郡主今日的心情非常不好。

　　繁瑶一路走过，忽然，一道充满了讽刺声音从一旁的拐角处传来。

　　“今日的郡主这是怎么了？怎的，改走高冷气质了？”倾妃一边说着一边从一旁的拐角处走了出来。

　　繁瑶看着眼前这张让她无比厌恶的脸，脸上寒意又深了一分，冷声道：“我今日心情不好，不要招惹我。”

　　“我知道你心情不好。”倾妃没有丝毫意外道：“我也知道你和郑十翼的事情。奉劝你一句，你若是不改变你自己的看法，你和他之间的隔膜只会越来越大。”

　　“我的事，还用不着你来操心。”繁瑶脸上露出一道强烈的自信，声音也不由的大了一分道：“十翼总归有一天会明白我的，因为他和那个女人注定是两个世界的人。

　　他注定会成为人上人，到时候，他的心境、他的眼光、他的思想便会改变。”

　　“哦？那祝你早日等到那一天。”倾妃转身离开，迷人的红唇却是勾起一抹充满了嘲讽的冷笑。

　　繁瑶看着远去的倾妃，双眉微微蹙起，等？自己要等到何时？十翼虽然注定会成为人上人，可那也需要时间。

　　自己必须加快他人生地位的变化。

　　以十翼如今的实力，若是自己上书圣上，想来可以让十翼先拿到一个侯位。然后自己再给十翼造势，帮十翼开侯府，那样十翼很快便能知道人上人的感觉。

　　繁瑶迅速转过身去来到书房，工工整整的书写好一份奏折，又重新沐浴之后，换好许久没有穿戴的郡主礼服，这才起身向着皇宫而去。

　　整个皇都可以分为内城、外城以及辅城。

　　而皇宫便位于皇都城最中心处，同时更是内城之中最高的建筑。

　　繁王府同样位于内城之中，从繁王府走出，只是前进两里地的距离，远远的已经能够看到一栋栋雄伟的建筑群。

　　远远望去，远处一栋栋宫殿连接成片，隐隐约仿佛一条传说之中盘踞在皇城之中，而在这建筑群深处，一栋栋宫殿更是高耸入云，直入云霄之中。

　　随着距离这建筑群越来越近，一种巍峨、雄壮之感不断袭来，看着这雄伟的建筑，越发的感觉到自己的渺小。

　　而随着距离这建筑群越来越近，街道两旁，来回巡查的卫兵也是越来越多。

　　这一个个卫兵，看到身穿郡主服，一路走来的繁瑶，虽然并未阻拦，却也没有一个行礼之人。

　　慢慢的，繁瑶终于走到这雄壮无比的皇宫建筑群外。

　　抬头看着那无比巍峨高大，似乎直通天界的两扇大门，繁瑶轻轻吐出一口气来，虽然已经不是第一次来到皇宫，可每一次来到这里，都有一种发自心灵深处的震撼。

　　让人禁不住怀疑，此等壮丽之皇宫，怎是人类能够建造的。

　　可又有多少人知道，这皇宫外看起来已是如此雄壮，可其实真正的皇宫却是在皇族独特的小千世界之中。

　　繁瑶拿出代表着自己身份的令牌，任由门口的守卫检查过后，这才抬腿迈入皇宫之中。

　　一入皇宫，顿时星移斗转、空间转动。

　　下一刻，她出现在小千世界之中。

　　霎时间，一股股精纯、浓郁的灵气扑面而来。

　　仅仅只是站在小千世界之中，轻轻呼吸一口，整个人都感觉无比的舒泰。

　　果然，利用特殊阵法，将大千世界的灵气灌入之后，这小千世界的灵气永远都是这般精纯，这般浓郁。

　　繁瑶一边走在到处都是绿草的地面上，一边感叹不已，怪不得皇族的大部分高手都选择住在这里，这里的灵气是大千世界永远无法比拟的。

　　而皇族的高手，更有许多并不喜欢做王爷，不喜欢去带领兵马，毕竟并非所有的高手都擅长之力国家，擅长为官。

　　自然，也有一些战力又高，又擅长之力国家的皇族，外界不少王爷也都是从这里走出去的。

　　当初，自己的家族也曾经是这里的一员。

　　只是后来家族开始没落，成为最为落魄的皇族之一，虽然还是皇族没有被皇族除名，却也只是记名皇族罢了。

　　一直到父亲出现，父亲一路崛起至今，凭借一己之力再振家族，更是成为九星封王，荣耀万分。

　　父亲更是早有资格带领家族回到这小千世界，只是父亲却仍旧选择在大千世界开府。

　　繁瑶一路向前走去。

　　慢慢的，他的视线中出现一座高山，高山顶端早已穿入云霄，因为那氤氲雾气的遮掩，却也不知这山究竟多高。

　　高山的山脚下，却是有着一排排的宫殿，宫殿算不得华丽，也并不雄伟，只是建造的特别整齐，隐隐约却似乎又与后方的群山融为一体，看起来异常的和谐、自然。

　　繁瑶一路走到山脚下，走入最为外围的一座宫殿前方。

　　这个宫殿说是宫殿，其实却更像是官府。

　　府邸门口，两个身穿皇家卫服，神色肃穆的护卫守卫门前，目不斜视。

　　只是两个守卫，却散发这一股让人难以直视的气息。

　　繁瑶走到门前，神色恭敬道：“麻烦通报侍郎，繁府郡主繁瑶，有奏折上书。”

　　她的恭敬不是对守卫的恭敬，而是对皇权，对圣上的恭敬。

　　不长时间，一个身穿官府的中年男子走出将繁瑶迎入府内。

　　又等了一段时间。

　　方才将他映入府内的官员，这才返回，向着繁瑶行了一礼道：“郡主，圣上召见，请随下官前来。”

　　繁瑶起身，跟在对方身后向着山上走去，这座皇山乃是圣上的居所之一，因为是圣上经常办公之所，山上却是少有太监。

　　曾经，有一代皇帝，曾发生过宦官之乱，之后的几任皇帝吸取教训，却是甚少让宦官可以参与官事之中，尤其到了当今圣上，更是提倡节俭，大大减少太监宫女的数量，一路之上看到的更多的是官员以及护卫。

　　山路之上铺满了台阶，台阶只是最为普通的石头，坐在这里丝毫看不出皇室的奢华。

　　当今的圣上，对他的子民照顾有加，对手下官员的赏赐也是从不吝啬，可他自己却极其节俭。

　　即便是这台阶，之前也是没有的，只是后来有些官员没有修为在身爬起来很是艰难，尤其是雨后，这山路对文官们来说难以攀爬，圣上这才建了台阶。

　　繁瑶一路跟在身前的侍郎身后，脸上挂着肃穆之色，心中暗暗奇怪，侯爷仅次于王之后。封侯乃是大事，可一旦皇族申请，身上都会同意的。


第923章 赏赐

　　只是一般皇族若是申请给一个人抬身份，请求封侯，一般皇帝是会派出密探去探查一下申请封侯者的信息便算结束了。

　　如今，皇上竟要召见自己，这种情况实在太少见了。

　　难不成，这一次自己请求给十翼封侯还能有意外？

　　繁瑶心中忐忑的随着侍郎一路走到半山腰这才停了下来，前方，一个古朴的大殿出现在眼前，大殿前方，站立着四个身穿金色甲胄的护卫。

　　四个护卫，只是站在那里，却有一种让人几乎难以喘息的压迫感袭来。

　　大殿的牌匾上，刻着三个金色大字。

　　“勤政殿。”

　　侍郎退到一侧，做出一个请的手势道：“郡主，请。”

　　“麻烦侍郎了。”

　　繁瑶先是对着身前的侍郎客气了一声，重新整理了一下自己的服饰，发现没有失礼之处，这才迈步走入大殿之中。

　　一入大殿，一种更加恐怖的压迫感立时袭来。

　　强烈的压迫下，繁瑶几乎是本能的跪拜在地，这时她身上的压力才随之一轻，抬头向前望去。

　　对面的位置，六位身穿儒服，看起来一模一样的中年男子端坐在六张书桌之后，不断的批阅着手边的奏章。

　　分身……

　　皇族至宝分身镜！

　　繁瑶心念一动一下明白过来，皇族之中有一至宝名为分身镜，分身镜不需要精血，不需要体内本源，只需要魂石便可以凝聚出分身。

　　只是这分身虽是分身，却又与修炼者凝聚的分身不同，这分身只是拥有原主人的思维，却没有修为，可以说这分身仅仅只是精神的一种。

　　自然，分身镜也可以复制一个人的修为，甚至是完全一模一样，只是这等分身消耗的魂石实在太多太多。

　　尤其是当今圣上这种入圣者，虽然也可以复制分身，可那需要的魂石便是一个恐怖的天文数字了。

　　这些分身，应当只是普通的分身，在他们的身上，也感觉不到任何力量。

　　六个分身之中，其中一个批阅完手中的奏章缓缓抬起头来向着繁瑶望去。

　　顿时，一张普通的脸映入眼帘之中。

　　只是寻常的相貌，似乎扔入人群中，都能很快遗忘，可偏偏当视线落到这张脸上之后，整个人所有的注意力便不由自主的被吸引。

　　这一具身体之中似乎没有任何的力量，可仍旧给人一种深不可见的感觉，一种本能的凌驾于万人之上的气质。

　　“繁瑶……不错，比之上一次朕见到你的时候，你的修为倒是提升不少。这一次神侯大会，你倒是有不小的机会。”赤云皇看着下方跪着的繁瑶脸上露出一道欣赏之色，手掌轻轻虚抬道：“好了，你我本是同宗，不要太过在意那些繁文缛节，起来吧。”

　　“谢陛下。”繁瑶起身，一脸恭敬的望着赤云皇道：“皇朝日益强大，诞生的天才也越来越多，神侯大会更是吸引了整个皇朝所有侯境的天才。

　　面对这无数的天才，繁瑶虽没有十足把握夺取神侯之位，定也会全力以赴，不堕我皇族之名。”

　　“很好，便要如此。”赤云皇脸上露出一道开心的笑意，虽然只是一具没有力量的分身，可一笑之下，整个大殿那压抑的气氛却随之一轻。

　　他微微停顿了一下，如同长者看着后背一般看着繁瑶道：“繁瑶，你成为郡主也有段时日了，可你却从未向朕举荐过人，这一次却是直接举荐那叫郑十翼的小家伙封侯，倒是有些意思了。

　　可是看上了那小家伙，所以想要给他抬身份？”

　　繁瑶俏脸微红，心中大感诧异，当今陛下她也不是第一次见到，只是之前都是随同父亲一同见到陛下，这一次却是第一次单独面见当今圣上，没想到陛下竟如此和善。

　　轻轻低着头，她微微点了点头，一脸害羞道：“是……是的。不过，也是因为十翼的确优秀，所以繁瑶才请求陛下赐下侯位。”

　　繁瑶说完一句话，脸上红晕才微微消失一些，语气恢复正常道：“十翼虽然是出自偏远的乱地，也并非那些大势力大家族之人，可他的天赋却十分惊人。

　　他通过考核进入了虎豹军，繁瑶便是在虎豹军与他相识的。

　　他加入虎豹军只是一年的时间，却是屡立战功。更是虎豹军中，斩杀魔族最多之人。之后他得到虎豹军大帅的举荐来到皇城参加神侯大会。

　　在皇城之中，他也很快闯下名气，碧玉教的碧玉双杰，名剑无双和盖世双双被他击败。

　　还有金家，前些日子，金家整个家族面对他的挑战，更是无一人敢应战，全部龟缩在家族中。”

　　繁瑶说到这里，忽然惊醒过来，住口不言，眼前的这位可是当今圣上，是皇朝的执掌者，而金家也是皇朝的家族，更有不少人都在朝中效力。

　　自己这般说……

　　赤云皇脸上看不出任何不满之色，反而是饶有兴致道：“有趣的小家伙，金家有时候的确有些过于自负，也太过于斤斤计较了，有时候吃些亏，对他们来说反而是好事。

　　繁瑶你继续说，朕倒是有些好奇，皇城内的年轻天才也不少，他怎的便与碧玉教的人对上了。”

　　与碧玉教的人对上，还不是因为那圣女。

　　繁瑶心中暗语一声，却也不好直说，张口道：“十翼来自小千世界，之前与碧玉教的圣女有些瓜葛，而碧玉教的人认为十翼侮辱他们圣女，在挑衅他们碧玉教，所以便一直在找十翼麻烦。

　　之前的时候，不动王甚至亲自出手，击杀十翼，虽然他最后还是失败了，可十翼也因为碧玉教遭遇了数次危险……”

　　繁瑶一边简单的将郑十翼与碧玉教的几次冲突说出，一边抬头望着对面的赤云皇。

　　赤云皇脸上笑意又深了一分，笑道：“有趣，真是有趣的小家伙，能够折腾长存大教，让长存大教吃瘪的人可不多了。

　　这小家伙，只是一个侯境，却能让不动王吃瘪，倒是有趣。我记得当初你去虎豹军中曾经遇到危险，是这个小家伙救了你的命吧。

　　这小家伙既然救过你的命，又是军人，立过战功，也足够优秀是应该好好奖赏一下。”

　　“陛下圣明，正是因此，繁瑶才特意前来请求陛下赐予十翼侯位。”

　　繁瑶闻声脸上露出一道喜色，陛下既是如此说，那十翼的侯位便是定下了。

　　“只是一个侯位这可不够。”赤云皇轻笑道：“各大长存大教一直是皇朝的心病，如今既然有人与长存大教不对付，还让碧玉教吃瘪，更应该好好奖赏，只是赐予一个侯位怎么够。”

　　繁瑶心中猛然一颤，生出一股担忧，陛下这是要拿十翼当作一颗对付长存大教的旗子，这是将十翼当作鸡蛋，去试长存大教之中的碧玉教的那块顽石还有多硬。

　　这可是真正的最为高层的争斗，以十翼如今的实力，怎能参与到如此争斗之中。

　　“陛下……只是一个侯位便够了，十翼他虽然立下过军功，可他身为一个军人，保卫皇朝斩杀魔族本就是他的职责。陛下不需要赐予太多的。”

　　“你这小丫头，别人都嫌自己家的人得到的赏赐不够，都想要更多的赏赐，你倒好，反而不让朕给你心上人太多赏赐。

　　怎么？是担心有人说闲话？朕之赐予，谁敢多言？小家伙的确够优秀，也的确应该奖赏。”赤云皇笑语一声，抬头向着大殿外道：“肖侍郎，传旨，召郑十翼入殿觐见。”

　　“臣，领命。”之前带繁瑶走来的侍郎迅速从大殿外走入，走到一张空闲的书桌前，自行研磨，书写圣旨之后拿给赤云皇过目之后，收好圣旨迅速离开。

　　繁瑶看着肖侍郎离去的背影，心中越发的担忧起来，圣上要见十翼这本是好事，毕竟圣上不是谁都能见到的。

　　寻常封侯，圣上也不会出现，圣上也没有时间去见每一个册封的侯爷。

　　能够见圣，这本身已经是无上的荣耀。

　　可如今十翼见圣，却很有可能会去对付长存大教，这如何是好。

　　赤云皇望着脸上不自觉流露出担忧之色的繁瑶，笑道：“怎的，不想让你的心上人来？朕应该还不至于丑的吓到未来的小驸马吧。

　　好了，下去吧。这次表现不错，赏你去菩提园住三日好了。”

　　菩提园！

　　繁瑶脸上霎时露出一道惊喜之色，菩提园，名字之中带有园，里面自然不止一颗菩提树。

　　其中最为强大的那颗二代种菩提树自己无法使用，可别的菩提树自己却是有机会使用的。

　　进入菩提园参悟，这可是极大的恩惠。

　　只要证明自己，自己甚至有机会使用三代种的菩提树，那可是菩提树，而非菩提子！

　　“谢陛下恩赐。”繁瑶行礼谢过赤云皇之后，这才起身离开大殿。

　　皇都城内。

　　郑十翼呆在幻世的府中，痛苦的思考着，究竟有什么办法可以破解当前的局面，如何才能避免幻世师兄和默行两人交手。

　　可无论怎么想，都想不出一个好的解决办法。

　　正痛苦着，府院外，一声声锣鼓声忽然传来。


第924章 接旨

　　郑十翼有些厌烦的皱了皱眉头，若是往日听到这锣鼓声也就罢了，可如今正烦躁着，锣鼓声再响起，却是让人越发的烦躁起来。

　　“奇怪了，怎么会有锣鼓声？”

　　院落中，彭君岳停下摆弄着的机关，满是疑惑的向外望去，这个时间，可不会有人娶亲，这不可能是娶亲的锣鼓声，如今也没有科考，也不是中举的锣鼓声，那为何会有锣鼓声？

　　锣鼓声由远及近越来越近，最终终于在府院的门口停下了下来。

　　很快，一道高喝声从外面传了进来。

　　“郑十翼前来接旨。”

　　彭君岳一下懵了，接旨，能下旨的整个皇朝也唯当今皇上一人，皇上下旨了？还是对郑十翼下旨？

　　房中，郑十翼也懵了，怎么回事？怎么会让自己接旨？这究竟是什么情况？

　　皇上怎么会关注自己，怎么会注意到自己，还给自己下旨呢？

　　可这声音没错，是让自己接旨，皇朝之中可不会有人敢冒充皇上的。

　　郑十翼呆立了一下之后，迅速起身向着府院外走去，一旁，另外几个院落中，幻世、默行、彭君岳纷纷走出，一脸好奇、不解的跟在郑十翼身后向着外面走去。

　　一走出府邸外，迎面一队身穿宫廷服饰的锣鼓乐者便映入眼帘，外围却是站满了好奇的人群。

　　而在府院外的道路两侧，更是早已站满了两队手持兵器的皇家护卫。

　　一众皇家护卫中间，一个身穿官府的中年男子神色肃穆的望着门口的方向，看到郑十翼走出，他本就肃穆的神色却是越发的庄重起来，朗声道：“郑十翼接旨。”

　　一句话落下，四周除了负责守卫的皇家护卫，众人纷纷跪立下来。

　　郑十翼微微一愣之后，也随之跪了下来。

　　再后方，幻世、默行、彭君岳、幻世府中的门卫，还有远处，一个个好奇围观之人，纷纷跪立下来。

　　宣读圣旨，除了宣读圣旨之人，以及派出的皇家护卫，所有人都要跪立下来，这是当初皇朝开创者定下的规矩，这是皇权的显露。

　　不只是赤云皇朝，历朝都有如此规矩，前朝的时候，就连皇家护卫都要跟着一起跪下。

　　肖侍郎都众人都跪下之后，这才缓缓开口道：“虎豹军千夫长郑十翼，忠心为国，屡立战功，经繁瑶郡主举荐，陛下特准赐予郑十翼侯位，以表其忠心。

　　现，宣郑十翼入殿。”

　　封侯！

　　郑十翼整个人完全懵住，繁瑶竟然向当今皇上推荐了自己！

　　自己如今要去面见圣上！

　　甚至，当今圣上还赐下了圣旨，当着如此多人的面召见自己！

　　这……

　　这实在太让人无法想象了。

　　四周，众人听着肖侍郎的话，一个个一时间完全呆住。

　　陛下竟然知道了郑十翼，还要召郑十翼入殿。

　　封侯很正常，郑十翼如今的实力，也足以封侯了，只是封侯还需要有人举荐，或者其他的一些办法。

　　说起来，在别的地方封侯都要简单许多，像那些偏远之地，封侯非常简单，只要不是那种十恶不赦之人，实力达到封侯的标准之后，大多都可以封侯。

　　可是在皇城，封侯却要难的多。

　　这里可是皇城，是整个皇朝的中心！

　　大家进入侯境，自然都想要封侯。封侯的方法有许多，可说起来最为容易的封侯方法便是举荐，由别人来举荐。

　　在皇城封侯，难便难在这里的达官贵人太多了。

　　在外地，想要举荐，可以找当地的官员，可在皇城达官贵人太多了，那么你身份稍微低一些，你连举荐的资格都没有。

　　这些达官贵人，他们的举荐名额也大都给了他们家族的人，如此一来，没有跟脚的人，想要封侯实在太难太难了。

　　在皇城之中，不知道有多少达到侯境大圆满之人，也无法封侯。

　　如今郑十翼却是要封侯了，还是得到繁瑶郡主的举荐，更重要的是，皇帝竟然要召见他！

　　以前也不是没有皇族的人举荐过天才，皇帝也大多都同意了，可也没有看到有谁被召见的。

　　这郑十翼，竟然惊动了皇帝！

　　肖侍郎看着跪在原地有些发呆的郑十翼，却也没有急着催促，又稍微等了一下之后才开口道：“郑十翼，快些接旨吧。还有，回去安排一下，快些随我入宫。

　　你是第一次入宫，宫中的规矩也不懂，还需要和你讲解下宫中的规矩。”

　　“是。”郑十翼接过圣旨，回过头来看着默行和幻世师兄，脸上露出一道担心之色，如今幻世师兄和默行没有任何的冲突，可那是因为自己在这里。

　　若是自己离开了，两人会不会立刻动手？

　　可如今是当今圣上召见，自己必须前往。

　　还有繁瑶，想不到，她竟然向当今圣上举荐了自己。

　　只是……

　　郑十翼叹息一声，找到彭君岳，让彭君岳帮忙照看一下，不要让幻世师兄和默行打起来，这才起身随着肖侍郎离去。

　　随着郑十翼和肖侍郎远去，四周，一道道议论声这才响起。

　　“怪了，当真是怪了，你们说陛下为何要召见郑十翼呢？”

　　“是啊，郑十翼虽然是天才，可他也不够资格让当今圣上记住他的名字，更不要说召见他了。”

　　“定然是郡主帮他美言的。”

　　“这郑十翼还真是走运，认识了郡主，而郡主又将他当作真正的朋友，如今竟是在圣上面前替他美言。”

　　不长时间，郑十翼还未走入皇宫，赤云皇召见他的消息却已经传入许多有心人耳中。

　　金家，议事大厅中，一众长老聚集于此，一个个脸色难看到了极点。

　　“什么？陛下竟然要召见郑十翼？那郑十翼，他凭什么得到陛下的召见，陛下为何要召见他？”

　　“麻烦了，这一次真的麻烦了。”

　　“我们金家，除了闭关的家主，还有已经许久不过问家族之事的老祖之外，我们家族金家甚至都没有人接触过陛下，如今那郑十翼竟然单独得到陛下的召见？”

　　皇城，一处宛若世外桃源一般的庄园内。

　　不动王听着手下的回报，目光中露出一道冷色，郑十翼得到赤云皇的召见，还弄出了如此之大的动静。

　　只是册封侯爷何须如此，赤云皇他定然还有别的意思在其中。

　　那郑十翼与自己一方数次冲突，而赤云皇更是一直想要削弱各大长存大教的势力，想来这一次赤云皇是想要借那小子之手来试探各方实力了，尤其是自己所在的碧玉教。

　　这是堂堂正正的阳谋，比阴谋更加难以对付的阳谋。

　　郑十翼，真是想不到，当初在小千世界，自己随手可以捏死的小子，如今竟能让自己这般头疼。

　　必须要好好规划一下，如何对付那郑十翼了。

　　郑十翼随着肖侍郎一路走入皇宫之中，望着眼前灵气充裕的小千世界大感诧异，自己从繁瑶那已经知道皇朝掌握的小千世界不少，却没想到皇宫竟也建在小千世界。

　　不过与自己之前所在的小千世界的贫瘠不同，这小千世界的灵气却是充沛的惊人，远比大千世界更加惊人。

　　郑十翼随着肖侍郎一路向着远处的一座山脉走去，一路来到山脚下，并未第一时间去见皇上，而是沐浴更衣，再由一个宦官给他讲解完规矩，迅速将一条条规矩记住，这才向着山上走去。

　　虽然说，当初在小千世界的时候，他也做过皇帝，可对那些繁文缛节了解的也不多，当初他是整个小千世界最强者，是皇帝，更没有人敢找他的错。

　　可如今，他却是要面见整个赤云皇朝的统治者。

　　这是完全不同的。

　　肖侍郎一路将他带到勤政殿外，这才停下脚步，示意郑十翼自己入殿。

　　郑十翼深吸一口气，满是忐忑的迈步走入大殿。

　　一入大殿，六道一模一样的人影顿时映入眼帘之中。

　　郑十翼一下懵住，这六个，哪个才是真正的皇帝？

　　这是分身之术？当今圣上，只是批阅奏章，处理政务都要浪费精血施展分身？

　　还有，怎的感觉这几个皇帝，似乎都没有什么力量，只是气质极强？

　　郑十翼心中正惊奇着，对面正对着他的意味赤云皇抬起头来，向他望来。

　　郑十翼目光与赤云皇相对，顿时感觉到一股铺天盖地的威压传来，不是修为境界之上的威压，而是一种威严之气，一众让人禁不住想要臣服的气息。

　　让人感到诡异的是，眼前的赤云皇明明看起来如同一个普通人一般，却又让人的精神不自觉的完全集中在了他的身上。

　　似乎，他无论身在何处，都是最为引人注目的存在。

　　更加诡异的是，明明已经看到赤云皇，明明可以看清赤云皇的样子，可不知道怎么的，脑海中却死怎么也无法完全浮现出赤云皇的相貌。

　　隐隐约，赤云皇似乎是就在身边，却又似乎是在遥远的天际另外一端。

　　他坐在那里，如同一个普通人一般，却又似乎是整个世界。

　　不好！

　　郑十翼忽然回过神来，一下跪在地上，之前那宦官讲述的规矩中的第一条便是，见到陛下要跪下，而他刚刚竟是一直傻傻的站着。


第925章 凌教侯

　　“起身吧，你先等一会。赐座。”赤云皇对着郑十翼说了一声，后面一句话却是对着外面说的。

　　很快，一个皇家护卫搬来一张木椅，郑十翼坐在木椅之上，满是忐忑的望着赤云皇。

　　他知道，有些官员，在别人到访之后，为了显露自己的身份，都喜欢故意晒对方一段时间。

　　可赤云皇绝不至于如此，毕竟，这可是整个皇朝的统治者，他不需要更不会做出这等事情来。

　　郑十翼坐在座椅上，也不敢多动弹，只能偷偷打量着不断批阅奏章的一个个赤云皇。

　　他已经许久，没有过这种难受的经历。

　　一个时辰过去，赤云皇仍旧在批阅着奏章。

　　两个施展之后，赤云皇手中的奏章仍没批阅着。

　　三个时辰，整整三个时辰，赤云皇一直都在处理政务。

　　忽然，六个赤云皇中，最早那个抬头让他坐下的赤云皇停止手中处理的政务，再次抬起头来向着郑十翼望去。

　　“看了我三个时辰，可有什么感悟？”

　　感悟？

　　郑十翼微微一愣，还未开口说话，赤云皇的声音再次传来，这声音似乎平淡没有波动，又似乎充满了无尽的威严：“若是观察了我三个时辰，却没有一点感觉，那便是废柴了。”

　　感悟！

　　郑十翼脑海之中，一道灵光闪过，赤云皇一句话落下，却仿佛醍醐灌顶一般，一种种念头从脑海中不断闪出。

　　是了，方才赤云皇一直都在处理政务，自己虽然只是看他忙碌，却也是在一旁观看一位绝世高手。

　　赤云皇虽是处理政务，可他的动作，却也如同高手过招一般，甚至他批阅奏章之时，自己虽然看不见他写的字，可只是看到手中的笔在动，便感觉一种极其高深的意境蕴含其中。

　　一时间，郑十翼完全呆住，就仿佛是一个木偶一般，傻傻的站在原地，之前的时候，他站在近处，观看过周围的世界，后来他飞到过高空，从高空俯视人间，再之后，他观看种子，观看身边再细小不过的食物，甚至感觉自己便一颗种子。

　　如今，他观看的却是当今皇帝，整个王朝的统治者，这却又是另外一种感觉，一种仿佛是仰视天际、仰视高山的感觉，甚至还有一些，似乎是在俯视整个世界，整个在自己掌控之中世界的错觉，一种探究，探究永远无法探查清楚的未知世界的错觉……

　　一种种感觉不断从心中升起。

　　郑十翼脑海中，不断的浮现出一幅幅画面，有自己曾经在高空之中，俯视整个皇城、俯视大地的画面；有自己和娜妞，在上百村中，看着一颗颗种子发芽，看着一条条虫子在树上游动的画面；有着自己在地下棺材中，观察着四周一切的画面……

　　一种说不清道不明的感觉传来。

　　自己似乎一瞬间明白了许多，还似乎，在这一瞬间，自己发现，自己不懂的东西更多了……

　　许久，郑十翼才回过神来，看着身前似乎是在含笑，又似乎面无表情的赤云皇，长长一拜道：“谢陛下恩赐。”

　　赤云皇似乎很是满意郑十翼的态度，嘴角露出一道笑意，一道让人觉得只是在笑，而没有其他感觉的笑意。

　　“听繁瑶那丫头说，你来自小千世界。说说看，那是怎样一个小千世界。”赤云皇的声音传来，不知道是不是错觉，感觉他的声音和蔼了许多。

　　“圣上，我我也不知道我之前所在的小千世界是怎样一个小千世界，与大千世界比起来，可以说那是一个偏僻、贫瘠的小千世界，那里资源有限，灵气也不充足……”

　　郑十翼一边回忆着，一边开口说出自己之前所在的小千世界的样子，出乎意料的，赤云皇竟是对他来到大千世界的经历感起了兴趣。

　　郑十翼又开始讲述起自己来到大千世界的经历，讲述自己进入乱地，遇到了苍月家族，讲出苍月家族祭炼血狱浮屠，之后一路讲述自己遇到了霸乱候的女儿，因此进入乱城，最后通过军队考核……

　　郑十翼不断的讲述着，同时小心翼翼的打量着赤云皇，想要去看赤云皇听到他讲述的反应。

　　只是一眼望去，眼前的赤云皇虽然没有力量，让人感觉只是一道气息，却给人一种仿佛是看着无尽宇宙一般的感觉。

　　赤云皇只是坐在那里，脸上甚至还流露出感兴趣的样子，却仍旧给人一种深邃、可怕的感觉。

　　赤云皇，这是他见到过的，最为奇怪之人。

　　赤云皇听着郑十翼的讲述，微微颔首：“能够从小千世界来到大千世界，没有任何跟脚的情况下，一路成长到你这般地步，倒也不易。”

　　赤云皇夸赞一声，缓缓起身从书桌后面走了出来，走到大殿中央处，双脚不丁不八的站定，双腿微微弯曲，一双手臂自然下沉。

　　紧接着，他的一条手臂抬起，护在身前，另外一条藏于腰间的手臂随着左手抬起的动作，向着前方一拳轰出。

　　赤云皇的身体似乎真的没有一点力量，一拳打出之后，空气中甚至没有丝毫的破空声，没有一点的劲风，这一拳看起来，如同一个没有修炼的普通人打出的一拳一般。

　　一拳打出，赤云皇连环迈出，又是紧接着一拳打出，同样如同普通人挥出的一拳，同样看起来，普普通通的一拳，可这一拳却又给人一种无比深奥，蕴含着无数变化的感觉。

　　不对，这就是最为古朴，最为普通的一拳。

　　郑十翼望着施展着最为普通拳法的赤云皇，双目中透出沉醉状，这的确是最为普通的一套寻常的拳法，一套天下修炼之人都会的拳法，一套最为基础的拳法。

　　当初，自己才刚刚来到皇城的时候，参加一众年轻天骄的聚会，当日盖世施展的也是这套拳法。

　　虽然盖世的拳法意境已经足够高，可与如今的赤云皇比起来，却是云壤之别。

　　赤云皇这一套拳法，并没有去追求高深的意境，看起来就是最为普通，最为朴实无华的拳法，可这拳法，却已返璞归真。

　　郑十翼整个人完全沉醉在这拳法之中。

　　赤云皇一套拳法很快打完，郑十翼仍旧陷入一种玄妙的状态之中，脑海中不断的回荡着赤云皇方才挥拳的画面。

　　不知不觉间，天已经黑了下来。

　　郑十翼也不知道过了多久，终于清醒过来。他睁开双目之时，赤云皇同时抬头望来：“既然醒来，那便可以离开了。还有……朕已赐你凌教侯之侯位，同时赐予你府邸，肖侍郎会带你前往凌教侯府。”

　　封侯？

　　自己就这样封侯了？

　　郑十翼微微愣了一下，随之想到一个重要的问题，神色一变问道：“圣上，下官斗胆问一句，已经封侯，可是便无法参加神侯大会了？”

　　他如今已被封侯，有侯爷的爵位，同时还是军中的千夫长，他也算得上是朝廷的官员了。

　　“何来如此一说？”赤云皇的心情看起来似乎不错，解释道：“封侯不会影响参加神侯大会，神侯乃是一众侯境之中选出的最强者，与封侯之侯位并无冲突。”

　　“下官明白了。谢圣上指点之恩赐，下官告退。”郑十翼回想着之前宦官交给他的礼节动作，向着赤云皇行礼之后，这才走出勤政殿。

　　大殿之外，肖侍郎早已等待此地，看到郑十翼走出，立刻上前一步道：“凌教侯，下官奉圣上之命带您前往凌教侯府，还请侯爷随下官来。”

　　“有劳肖大人。”郑十翼连忙客气的开口，肖侍郎应当是黄门侍郎，当朝的黄门侍郎品阶虽然不高，却是皇帝的近臣。

　　更重要的是，自己其实还算不得真正的官员，只是有侯爵的爵位在身，肖侍郎因为自己的爵位而自称下官，自己可不能真正把自己当做是上官。

　　说起来，皇上册封自己的侯位听起来也有些奇怪。

　　凌教侯，凌有凌厉、凌驾之意。

　　那么教呢？长存大教？

　　皇上出的意思，难道是说，自己是凌驾长存大教之上的侯？

　　当今圣上一直想要对付长存大教，如今又给自己册封如此侯位，这是将自己推出去，应对长存大教。

　　只是如今的自己，比起长存大教，还太弱太弱，自己需要变得更强才可。

　　郑十翼随着肖侍郎一路走出皇宫，皇宫外，却是早有一对护卫队守候在此，护卫队看到与肖侍郎一同走出的郑十翼，一个个迅速起身，在前方开路。

　　在护卫队最前方，更有两个护卫打出两面黑色银色的大旗，旗子上书凌教侯三个大字。

　　在皇朝，金黄色乃是当今圣上所使用的颜色，而皇族，真正的皇族，当今帝王的嫡系一脉以及一众王爷所使用的乃是紫色，侯用的便是银色。

　　天色虽然已黑，可皇城的街道上，仍旧不时有行人走过。

　　皇城之中，已经许久未有宵禁。

　　银色的旗子，在黑夜之中，更是显得异常的显眼。远远的，便能看到那银色旗子，以及旗子上凌教侯这三个大字。

　　“凌教侯，那郑十翼真的被册封侯爷了。”

　　一座酒楼内，几个紧挨着窗户的酒客远远的看着行走过来的护卫军，还有那旗子之上的打字，低声发出几道惊呼。


第926章 教主之位

　　“之前就已经有传闻，说圣上已经同意册封郑十翼为侯，传闻果然不假。”

　　“这郑十翼也是命大，之前的时候，那金家一直在找他的麻烦，他却是战败了金家活了下来。后来受到天伤，所有人都以为他要就此堕落下去，谁想到他又治好了天伤。

　　甚至连不动王出手击杀他，他还是活了下来，如今更是被封侯爵。

　　这里可是皇城，不是那些偏远的化外之地，在皇城封侯何等的艰难？他竟被封侯。”

　　“其实封侯还好，最为恐怖的是，护卫队都出现了，显然这是要将郑十翼的侯册封在皇城！”

　　“封侯，都是要册封侯府的。在偏远的地方，自然有大把的地方可以赐予。可这里是皇城，是寸土寸金的皇城，在这里赐予府邸，那可就不同了，能在皇城封侯，那可是天大的荣耀。”

　　“是啊，之前当今圣上册封侯爷，大多也都是册封在外地，可这郑十翼竟是要册封在皇城！”

　　“繁瑶郡主当真是天大的名字，竟是让当今圣上将郑十翼册封在皇城，赐予府邸。”

　　“你们有没有觉得，郑十翼册封的封号有些特别？凌教侯，这名字是何意？难道说……”

　　“禁声，禁声，我等明白便好。”

　　封侯，尤其是在皇城册封侯爵，在皇城赐予府邸，即便是在皇城之中都是大事，皇城之中，到处都可以听到众人关于郑十翼，关于凌教侯的议论声。

　　皇城，一处清幽的府院内，一个相貌英俊，背负长剑的男子站在府邸的楼顶目光向着远处望去，双目中射出一道冰寒之色：“凌教侯？凭他？还想要凌驾我等长存大教之上？

　　很快，他便会知道，被赐予这个封号，是他这一生最不幸的事。”

　　距离金家府邸，不远的一处比金家还要大的府邸之内，一个面相阴冷，看起来似乎是魔道高手的男子，轻轻摇晃的手中的折扇，对着对面两个穿着僧服的僧人，神色淡然道：“凌教侯？很快，世人便会知道，这个世上，没有人可以用这个封号。”

　　男子对面，两个僧人没有言语，只是低头饮着杯中香茗，两个僧人，一男一女。

　　郑十翼一路向前走着，还未走到自己的侯府，却是当先从幻世师兄的府邸路过，身子微微一停道：“肖侍郎，麻烦你稍微等一下，十翼去带些行李回来可好？”

　　“侯爷请便。”肖侍郎笑问道：“可需要护卫帮忙？”

　　“不必了。”郑十翼迈步向着幻世师兄的府邸走去，还未走到府邸中，府中的下人早已回到府中。

　　郑十翼才刚刚走入府邸，幻世师兄、默行、还有彭君岳已走了出来。

　　“师兄你们出来了。”郑十翼看着众人脸上露出一道笑意道：“之前圣上赐予了我一座府邸，我想既是圣上刚刚赐予的府邸，若是不住进去不太好，所以特意前来跟师兄你等告别。”

　　“告别？告别什么？”幻世抬手向着四周一指道：“这府邸并不是我的，只是别人借给我住罢了。如今师弟你有了府邸，师兄自然是去师弟的府邸住。”

　　“是啊，说起来我还没有住入过侯府，有了侯府，自然是住侯府。”彭君岳在一旁应和着。

　　默行微微点头道：“我随你走。”

　　郑十翼看着三人，脸上露出一道开心的笑意，如此一来，大家又是在一个地方住了，这样更好，这样自己也能看出幻世师兄和默行。

　　几人只是简单的收拾了一下，将随身的行李装入乾坤袋中，便随着郑十翼走出了府邸，这府邸的确是别人的府邸，下人也都留了下来。

　　众人在肖侍郎的带领下，继续向前走去，又走了一炷香的时间，这才在一座占地不小的府邸停下。

　　府邸的门口，早已挂上新的牌匾，牌匾上书四字，凌教侯府。

　　府中，更是早已安排好了仆从。

　　肖侍郎将众人带到地方之后很快离去。

　　郑十翼脑海中回想着赤云皇打出的拳法，都没有好好看自己的府邸，便来到主人的院落中，摆开架势一拳打出。

　　回忆着赤云皇的拳法。

　　郑十翼打出的拳法虽是最为基础的拳法，却行云流水，自有一种意境在其中。

　　一套拳法打完，他微微皱了皱眉头，再次挥动拳头，拳法虽然打完，可怎么都觉得少一些什么东西。

　　郑十翼一遍一遍的挥动着拳头，不断的重复着最为基础的拳法，开始时候，动作顺畅，可慢慢的，他的动作却越来越慢，拳法衔接间甚至有些干涩起来。

　　渐渐的，他的动作变得异常生涩，看起来就如同刚刚开始学拳之人一般。

　　不知道过了多久，他每一拳挥动落下，都艰难异常，仿佛是有一块巨石绑在了拳头上一般，甚至有一种无法挥动拳头的感觉。

　　挥拳，再次挥拳。

　　郑十翼一个人在院落中不断的挥动着拳头，挥拳的速度也越来越慢，从半炷香的时候挥出一拳，到一炷香的时间挥动一拳，半个时辰挥出一拳……

　　“我的拳头……”

　　郑十翼浑身上下完全被汗水湿透，看起来如同刚刚从水里捞出来一般，双目呆呆的看着怎么都无法抬起的拳头。

　　挥不动拳头了。

　　郑十翼眉头紧紧皱起，无论是最为基础的，当初圣上施展的那套拳法，还是自己掌握的其他拳法，所有的拳法，自己都施展不动了。

　　今日……

　　今日便是自己与幻世师兄与对方交手的日子，如今自己却是空有一身战力却无法施展。

　　这可如何是好。

　　郑十翼心中一沉，看着怎么都无法挥动的拳头，无奈走出院落。

　　侯府的大厅中，幻世与彭君岳紧邻而坐。

　　幻世轻轻饮着茶水，神色平淡，脸上看不出一点大战之前的紧张。

　　彭君岳却是在一旁的桌子上不断的书写着，一边写一边皱着眉头道：“生意越来越不好做了。

　　你和十翼两个人联手，即便对方是阴阳双侣，擅长合击之法，对方胜算也没多少。所有人也都知道，你和十翼联手的恐怖，恐怕到时候所有人都会买你和十翼获胜。

　　这样一来，闹不好我是要赔钱的。”

　　“咚咚……”

　　一阵脚步声传来。

　　郑十翼的身影出现在大厅之中。

　　幻世轻轻放下茶杯，面含笑意的望向郑十翼道：“师弟可是准备好了？”

　　“这一次，怕是麻烦了。”郑十翼看着幻世师兄询问的目光无奈叹息一声，举起自己的手臂道：“我如今，却是无法出手了。”

　　幻世脸色骤然一变，一脸担心道：“怎么？师弟的天伤又发作了？”

　　“不是天伤。”郑十翼轻轻摇头道：“我的天伤虽然算不得完全治愈，却也不会轻易发作，只是如今我无法挥拳出手了。

　　当初在皇宫，圣上曾经施展了一套拳法，而我回来之后，一直再感悟拳法，一遍一遍的挥拳。

　　可后来，我挥拳越来越难，到如今，我的拳头上似乎是压了一座大山，根本难以挥动。”

　　“练拳练到无法挥拳？”彭君岳满是诧异的惊呼一声，回头望向一旁的幻世。

　　幻世本挂着淡淡笑意的脸上，渐渐凝重下来，若是早些时候，还可以再找高手更换搭档，可是如今，比武马上就要开始，再去哪里找搭档？

　　“师兄，我虽然无法挥拳，可我却是还可以施展其他的秘法和武学……”郑十翼满是歉意的看着幻世师兄道：“只是，我的实力恐怕会大打折扣……”

　　“既然那样，你便不要去了，你如今的状态，更不适宜动手。”默行从门外走来，一边走，一边低声道：“便由我来替你登台吧。”

　　一句话落下，房中三人皆是愣住。

　　默行，他要帮幻世？

　　彭君岳似乎是想到了什么，向前走来两步，站在幻世一旁，小声道：“幻世，你可不能答应他。

　　你宁愿一个人登场，也比和那默行一起登场好，你一个人大不了一对二，可默行登场，你可能会是一对三。万一那小子使坏，你可就死定了。”

　　“你当别人都如同你那般？”默行满是不屑的冷笑一声，寒声道：“我只是不想看到幻世死在别人手中，师傅的仇，我要亲手来报。幻世，只能死在我手中，在此之前，任何人不能杀他。”

　　幻世微微愣了一下之后，很快回过神来，低声道：“默行，这一次你出手帮我，可日后你我交手之时，我仍旧不会手软的。”

　　“那样最好。何况，我出手不是为了帮你，只是不想看到十翼他死在擂台上。”默行说话间走到郑十翼身旁，伸出一只手轻轻拍了拍郑十翼的肩膀道：“十翼，观看陛下的拳法，那也相当于一次传功了，这是天大的机缘，你好好感悟。

　　擂台战，交给我便是。”

　　“当今圣上传功，这当真是天大的奇遇了。”彭君岳满是羡慕的望着郑十翼道：“这可相当月长存大教的教主亲自传功了。”

　　默行闻声，立时发出一声嗤笑：“长存大教的教主很强吗？很不可思议吗？日后，我做魔教的教主之位，我同样会是长存大教的教主。”

　　“教主？”幻世公子闻声轻轻摇起头来：“魔教的教主位子只有一个，而教主也只有一人，那一个人，只会是我。”


第927章 默行和幻世

　　“你？”默行豁然转过头去。

　　默行和幻世两人双目相对，目光中，阵阵杀意涌出，两人之间的空气受到影响，都隐隐颤动起来。

　　“好了好了，你们先不要争论之后的事情了，现在我们说的是即将开始的比武。”郑十翼连忙走到两人中间，开口打断两人，然后看向默行道：“默行，我知道你的实力，我也相信，你是不会在比武中暗算师兄的。

　　只是你刚刚自斩过，而且还是第二次自斩，如今并不是巅峰状态，你这等状态出战，实在太危险了。”

　　“老十翼，你尽管放心好了。”默行洒脱一笑道：“我知道我如今的状态甚至可以说有些虚弱，可这又如何？

　　人生之中充满了磨练，即便是普通人都有着一个个的磨练，更不要说身为武者的我们了。而每一个人磨练的方式都不同，如今对我来说，便是最好的磨练。

　　老十翼，你还不清楚我吗？我可不会拿自己的生命开玩笑。”

　　郑十翼看着默行终于点了点头，默行的确从未让他失望过。

　　时日已经不早，众人很快收拾好向着比武的擂台走去，郑十翼更是随同前方，至于彭君岳，他自然要去，这种受到关注的比武，怎么能不开盘口。

　　幻世公子与郑十翼，对战阴阳双侣。

　　这一消息早已传遍皇城，早早的，擂台四周，早已围满了观战的人群。

　　随着郑十翼几人到来，围观的众人很快分开，让出一条道路来。

　　“郑十翼……他终于来了！”

　　“郑十翼，如今可是侯爷了！”

　　“皇城之中的封侯！”

　　“如今的郑十翼身份可是大不相同了。”

　　众人看着擂台前方，特意跑去与郑十翼交谈，似乎是在问好的裁判，一个个心中充满了感慨。

　　虽然说，负责比武的裁判是会绝对的公正，可郑十翼的身份毕竟在那里，还是新封的侯爷，有爵位在身，裁判也是要问好的。

　　而在之前，郑十翼还是和这里所有的人一样，只是普通的白身。

　　郑十翼走到擂台前便停了下来，而幻世公子和默行两人，互相之间也不说话，仿佛是两个陌生人一般，一同走到了擂台上方。

　　“那是……是千幻鬼兵！”

　　“千幻鬼兵默行，他怎的登上擂台了？”

　　“默行，他要做什么？不是说，是郑十翼与幻世公子一同出战吗？怎么变成了默行了？”

　　擂台下方，众人望着登上擂台的默行，一个个完全懵住了。

　　随着两人落到了擂台上，对面的位置，一黑一白，两道人影飘然落到了擂台之上。

　　两人在空中飞落的姿态一户一模一样，在空中飞起的时间，高度，落地的动作，甚至连落地的声音都一模一样。

　　男子一袭黑衣，手持弯刀，女子一身白衣，手持利剑。

　　男的英俊，女的漂亮。

　　两人站在一起，宛若金童玉女。

　　“阳刀、阴剑，阴阳双侣也到了。”

　　“说起来这阴阳双侣的名字，似乎也没有人知道，自他们出师之后，便一直以阳刀、阴剑的名字示人。”

　　“两人可当真是默契，只是站在那里，甚至让我感觉，似乎是一个人站在擂台上。”

　　“倒是那默行和幻世公子，两个人可是泾渭分明的分开，看起来一点也不像是搭档，而是两个敌人。”

　　“他们本就是敌人，幻世公子可是默行的杀师仇人。”

　　擂台下方，一道道声音不断的响起，更多的却是对默行登台的好奇。

　　阳刀和阴剑两个人，同时向着擂台下方的郑十翼看了一眼，紧接着，在同一时间收回目光，又同样一脸好奇的向默行望去。

　　阳刀嘴角露出一道怪异的笑容，好奇道：“怎的，不是那郑十翼要出手吗？怎么换成了你？还是说，那郑十翼怕死不敢登场？

　　换了个来送死的？也是，他刚刚封侯，还没有享受过侯爵的权利，死了似乎有些可惜。”

　　“怕？真是好笑，老十翼会怕了你们？”默行看着对面两人，脸上露出一道轻蔑之色，不屑道：“只是凭你们，还不配让老十翼动手，我便是足以收拾你们。”

　　“没错，这一次登场的是默行，由默行和幻世公子，对战阴阳双侣。现在开盘了，时间有限，想要下注抓紧了。”

　　彭君岳不知道什么时候，又拿出了他那下注的家伙，摆好桌子，却是直接开盘了。

　　随着他的吆喝，四周不少人围了上去。

　　更多的人，却是神色古怪的看着郑十翼，心中暗暗猜测起来，这郑十翼定然是出了什么问题。

　　自从郑十翼来到皇城之后，自从他展露头角，一路都是勇猛精进，从未有过主动退缩之时。

　　他若是没有问题，不会不登台的。

　　记得郑十翼唯一一次避让，是他受到天伤之后，天伤还没有治愈，面对金家的挑战，没有应战。

　　而这一次，恐怕又是相同的情况，他一定是出了问题，还是大问题。

　　“这郑十翼，刚刚被圣上赐予侯爵之位，怎的就出了问题了？”

　　“也不知道他是出了什么问题，没有听说有谁出手伤到郑十翼。”

　　“或许是练功出了岔子，郑十翼可是魔教的人，魔教的功法最为诡异，可修炼起来也容易出问题的。”

　　“虽然不知道郑十翼出了什么问题，可一定是极麻烦的大问题。那默行，他之前刚刚自斩过一刀，那可是第二次自斩，如此短的时间内，不可能恢复的。

　　他如今还在虚弱期，都要代替郑十翼出场，可见郑十翼的问题有多么麻烦。”

　　“怪局，当真是怪局。那默行之前可是要挑战幻世公子的，还扬言要斩杀幻世公子。

　　如今他却说出场和幻世公子一起对敌，您们说古怪不古怪！”

　　“这一次，恐怕幻世公子和默行要败了。幻世公子和默行都是当代的天骄，若是郑十翼和幻世公子联手，恐怕他们赢的几率还要高于阴阳双侣，可换做默行的话。

　　倘若是之前的默行，到也没有什么问题，可如今的默行怕是要输了。”

　　“阴阳双侣，他们即便单独应敌，也算数得着的高手了，而两人联手之下，更是号称侯境之内没有敌手。”

　　“开始了。”

　　擂台下方，众人议论中，随着咚的一声闷响，擂台战正式开始。

　　由于是四人对战，这擂台倒是比寻常的比武擂台要大出不少。

　　几乎是比试开始的声音响起的同时，擂台之上，四人体内的灵气都急速涌动起来。

　　一股股浩瀚的灵气自四人体内喷涌而出。

　　一时间，擂台之上，空气疯狂搅动起来，四人脚下，一层层尘土在破体而出的气流冲击下，冲天而起。

　　“默行受到的影响，比自己想象中的还要大。”郑十翼站在擂台下方，看着体内气息攀升的速度明显比另外三人都要慢的默行，眉头紧紧皱起。

　　阳刀、阴剑两人气息攀升之中，两人的身体向着中间的方向缓缓移动着。

　　终于，两人的身体完全重合为一点。

　　阳刀在前，阴剑在后，阳刀宽厚的身体将阴剑完全遮挡住。

　　忽然，下一刻，阳刀猛然窜出，腰间利刃出鞘。

　　与寻常所见之刀不同，他的刀却是异常的弯曲，似乎是来自西域的弯刀，弯刀抽出，似是一轮明月飞落而下。

　　阳刀体内灵气疯狂的涌动着，手中弯刀更是向着身前的方向，飞速斩落而下。

　　刹那间，天空之中出现无数弯刀的虚影，一道道刀影，似乎将幻世公子和默行所在的这一方空间都完全覆盖，让两人无处可避。

　　“退开。”

　　默行低喝一声，从幻世身后冲出，手中武宝化作一面巨大的盾牌，阻在了两人身前，他虽然不在巅峰状态，可眼下，正面应敌还是要依靠他。

　　幻世最强的是他的幻术，依靠的是归一的幻术取胜，证明硬挡可不是幻世的强项。

　　擂台下方，远处的人群中，一个男子双手抱着剑鞘，看着主动上前的默行，轻轻摇了摇头低声道：“幻世和默行，两人的组合可是一点也不搭。

　　幻世擅长幻术，与人交手，是以诡异取胜。而默行，他最强之处，在于他的武宝可以任意变化，在于对手周旋之中，找出对方的弱点取胜，他的战斗风格同样不是与对方正面碰撞。

　　若是之前的郑十翼与幻世组合，或是郑十翼与默行组合，他们的战斗风格倒是可以形成互补，郑十翼战斗之中，有着一种一往无前的勇猛之风。

　　可惜，如今郑十翼在擂台下方。”

　　“自从来到皇城之后，我已经数次听到郑十翼的名字了，一直未曾看到郑十翼出手，今日本想看郑十翼与人交手，没想到，仍旧没有看到他出手。”

　　一旁，一个带着面纱，让人看不清样子的女子低语一声，虽是说着遗憾的话语，可声音却平静的犹如古井之水一般。

　　说着，她微微停顿了一下，继续开口道：“倒是那默行，他的武宝却是有些意思。”

　　擂台上，默行双手举着化作盾牌的武宝，双脚犹如树根一般，牢牢扎入地面。

　　只是一两个呼吸的功夫，天空中第一道刀影已经落下，斩落到这盾牌之上。


第928章 幻术失败

　　“叮……”

　　刀影撞击在盾牌之上，却是发出一声金属碰撞的脆响，盾牌之上更是擦出一串刺目的火花。

　　一道刀影斩落，很快，第二道、第三道……无数道刀影接踵而至。

　　一道道刀影，每一道似乎都可以将空间斩碎，每一道都充满了无匹的锋芒。

　　默行双手之前的护盾之上，骤然闪过一道青色的光芒，盾牌之上，一头夔牛之虚影一闪而逝，盾牌的边缘处，一道道黑色的丝线浮现。

　　这一道道丝线仿佛是一条条游龙一般，在盾牌之上不断的游动着，阻挡着落下的刀影。

　　弯月一般的刀影锋利，更充满了无匹的力道。

　　每一道刀影斩落都传出一声似是雷霆坠落一般的闷响。

　　默行双臂之上，肌肉完全隆起，支撑着巨大的盾牌，盾牌每一次与刀影接触，都推动着他的身子一震，接连震动下，他的双脚更是拖在地面上，向着后方不断后退着，在坚硬的擂台上留下一串深深的划痕。

　　漫天飞舞的刀影不断飞落，有的被盾牌挡住，更多的则是直接斩落在擂台之上。

　　当今圣上特意令人打造的，专门用以侯境武者比武，坚硬异常的擂台，在这刀影之下，短短一瞬间便被斩的出现一道道裂痕，裂痕不断的向四周蔓延，看起来，擂台似乎是碎裂成了无数块一般。

　　擂台下方，众人望着似乎是被顷刻间毁去的擂台，发出一声声惊呼。

　　“好强的威力！”

　　“所有人都说，阴阳双侣最强的是他们的合击之术，可如今看来，他们即便只有一个人，同样是侯境之中的顶尖高手！”

　　“他们个人的实力，被远远低估了。”

　　“本身便拥有这么恐怖的实力，还擅长合击之术，幻世公子和默行恐怕要败了。”

　　“别说是如今的默行，即便是全胜状态的默行，与幻世公子联手，恐怕都不是对手！”

　　擂台不断的炸裂，坚硬的青石板，碎裂成一块块的细小石块。

　　阳刀身子一顿，手中长刀之上浮现出一抹土黄色的光芒，他的身体背后，浮现出一道虚影，漫天黄沙之虚影。

　　“飞沙武魂！”

　　默行双目警惕的向着四周碎裂的青石板望去。

　　一块块细小的石块，在刀影余波的冲击之下，再次碎裂，似乎是化作一粒粒的黄沙。

　　阳刀手中弯刀迎着头顶的烈日微微一照，一道光芒反射落下，落到这沙石之上，一时间，一块块犹如黄沙一般的石子凌空飘起。

　　忽然，阳刀身后，阴剑的身影闪出，她手中犹如筷子一般粗细的细长利剑抽出，身子背后，一道巨大的旋转着的龙卷飓风虚影浮现。

　　向着幻世和默行所在的方向，急速刺出。

　　利剑挥动之下，一道凛冽的剑风立时从长剑直冲飞出，剑风在空气中急速旋转起来，只是一个呼吸不到的功夫便是形成一道巨大的龙卷风。

　　阴剑手中长剑不断的挥动，一道道飓风不断吹出。

　　一时间，擂台之上，尽是一片狂风呼啸声，狂风在擂台上不断吹动着，从擂台边缘划过之际，更是带动着擂台之外的空气都转动起来。

　　擂台边缘处，一道半透明的光幕升起，将吹过的飓风阻挡在内。

　　飓风只是擦着光幕划过，这巨大的光幕立时疯狂的颤动起来。

　　飓风吹过，将四周化作黄沙的沙石完全卷入其中。

　　一时间，擂台之上竟是陷入一片昏暗之中。

　　飞沙不断的搅动着，引得四周的空间都变的紊乱起来，这飞沙随着飓风更是从四面八方，向着默行和幻世公子所在的方向压落过去。

　　忽然，幻世公子双目中露出一道凛冽和之色，手中利剑抛出，一下插入身下的地面，他的双手之上更是闪过一道如同墨水一般的黑色雾气，对着露在泥土外的剑柄轻轻一弹。

　　受到这力道的冲击，露在外面的剑身猛然间晃动起来，一道道剑影似乎是从这插在地上的宝剑中飞出，向着四周刺去。

　　阳刀和阴剑两人，脸上忽的浮现出一抹疑惑之色，身子更是随之一停，出现片刻的停顿。

　　“动手！”幻世公子低喝一声，抬腿在插入地上的利剑上一蹬，借助利剑传来的反弹之力，身子宛若流光一般飞蹿而出，一双手掌更是高举在前，向着冲在前面的阳刀重重拍去。

　　不对！

　　眼看双掌就要落到阳刀身上，幻世双目中忽的闪过一道深深的惊色，拍出去的双掌骤然回收，一下护在了身前。

　　几乎是他手掌回收的同时，阳刀的弯刀已经划过空气斩落，弯曲的刀身，划过一道绝美的弧线，斩落在他护卫在身前的双手之上。

　　幻世公子一双手掌之上，灵气瞬间碎裂，锋利的刀身从他的双掌之上划过，几乎将他的一双手掌斩落下来。

　　幻世公子双手之上一阵火辣辣的剧痛传来，一双手掌被人生生割开，同时一股诡异的冲击力沿着他的手臂传入体内。

　　这气息似乎蕴含着无尽的力道，冲击之下，他体内的经脉，在这一刻几乎被金属震断。

　　“幻世师兄的幻术失效了！”郑十翼身子豁然绷直，望向擂台的双目之中尽是一片惊色。

　　幻世师兄最强的便是幻术。

　　当初幻世师兄与天罚教主对战，天罚教主同样懂得幻术，才堪堪破去幻世的幻术，可最后，他其实还是败在了师兄的幻术之下。

　　如今，幻世师兄才刚一施展幻术竟是被对方所破！

　　这两人，莫非也是擅长幻术的？

　　什么时候懂得幻术的人如此之多了！

　　幻世一双手掌被斩的一片血肉模糊，身子更是不受控制的向着后方飞退而去，双目之中尽是一片不可思议之色，他的幻术竟没有生效！

　　他分明能够感觉到，对方根本不懂幻术，怎的幻术没有生效？

　　尤其是，那阳刀分明已经中了他的幻术，为何还能攻击？

　　“幻世，不要再挣扎了，你的幻术没有用的。现在乖乖认输，你还能留得一条性命，否则，明年今日，便是你的忌日。”阳刀狂笑一声，手中弯刀挥动，凌空向着幻世的方向一刀斩去。

　　已经碎裂的擂台之上，无尽黄沙卷起。

　　阳刀身后，阴剑手中利剑急速刺动，一时间，天空之中，黄沙漫天飞舞，宛若一条条沙龙一般，向着幻世和默行的方向袭去。

　　一时间，整个世界仿佛是进入了末日一般。

　　碎裂的擂台上四面八方，尽是黄沙之龙。

　　幻世和默行根本无处可避。

　　默行看着四周席卷而来的黄沙，眉头紧紧皱起，身子一跃落到幻世身前，手中盾牌，一分为二，将他和幻世护在了中间。

　　无数黄沙击打下来，拍打在这盾牌之上，立时传出一声声仿佛是巨石从天外坠落大地一般的闷响声。

　　一片片黄沙，旋转着砸在盾牌之上。

　　盾牌立时呈现出肉眼可见的凹陷，默行脸上浮现出一道苍白之色，体内一股股灵气疯狂涌出，进入盾牌之中，盾牌很快恢复原样，只是他的脸色却是越发的苍白起来。

　　龙卷风席卷着黄沙不断砸落，默行手中的盾牌不断的凹陷、恢复，再凹陷，再恢复，体内气血不断的翻滚着。

　　“噗……”

　　终于，默行狂喷一口鲜血，手中盾牌再也握之不住，跌落在地，一张脸更是苍白的几乎看不到血色。

　　他本就是虚弱期，幻世的幻术不知为何对两人无效，他等于是一个人，一直在阻挡两人的攻击。

　　下一刻，犹如巨龙一般的黄沙轰然砸下。

　　幻世手中长剑不知在何时已经拿在手中，长剑挥舞，天天空中划出一道道完美的弧线。

　　霎时间，万剑齐飞！

　　一道道犀利的剑气冲天而起，将坠落的黄沙巨龙战碎。

　　黄沙凝聚的巨龙碎裂，可下一刻，在四周的狂风之下，这黄沙再次聚拢，再次向着两人袭来。

　　重新凝聚的黄沙，虽然不如之前的黄沙那般威能骇人，却同样充满了狂暴的气息，巨龙冲击之下，四周的空间似乎都要碎裂一般。

　　如此近的距离，幻世和默行两人一点反应的时间都没有，被这黄沙巨龙正面击中。

　　顿时，两人感觉自己仿佛是被一座巨山击中一般，身子倒退着飞出。

　　浑身上下的骨头在这一撞之下几乎散架，体内气血更是被震的疯狂翻滚着。

　　“好强的威力！”

　　“阴阳双侣的配合简直天衣无缝。”

　　“阳刀的攻击本就威能惊人，再在阴剑狂风的辅助下，威能更是再次增强，两人的攻击，这是一加一大于二！”

　　“看起来，幻世的幻术还是没有成功，没有了幻术，幻世公子的实力要减损一半多。默行还不在最佳状态，两人这次是输定了。”

　　擂台下方，众人看着被撞击的向着两个方形飞出的幻世和默行，不少人露出幸灾乐祸之色。

　　这一阵子，幻世公子在皇城的名头太盛了，如今眼看就要被人击败，大家却是喜闻乐见，何况幻世公子可是魔教的人，那默行似乎也是魔教之人，还有之前大出风头的郑十翼，他们都是魔教的人。

　　这一阵子，魔教的人可是出了不小的风头，也应该压一压他们的气焰了。


第929章 突破

　　郑十翼一脸担忧的望着擂台的方向，浑身上下所有肌肉紧紧绷起，可奈何怎的都无法挥动拳头。

　　该死，真是该死，自己怎么就在这个时候出了问题。

　　看得出来，那阴阳双侣在合击之下，两人的实力大增，那攻击的威能同样惊人，倘若默行在全盛状态下，还是能够挡住他们的攻击的。

　　可如今默行刚刚第二次自斩结束，还在虚弱期，根本无法阻挡他们的攻击。

　　若是换做自己，自己定然能够挡住对方的攻击。

　　可偏偏自己在这个时候，无法挥拳。

　　无法挥拳，可不仅仅只是无法施展拳法，自己体内的气息都受到影响，许多招式同样无法施展。

　　幻世和默行两人被冲击的一路退到擂台的边缘地带，这才止住身形。

　　幻世抬头望着对面，飞奔追来之际，无论是身形、速度，甚至散发出来的气息，都一般无二的阳刀和阴剑两人，心念忽然一动，双目中露出一道明悟之色，一股肉眼无法看到的无形之气向着两人的方向蔓延而去。

　　“魔教的天才？魔教早已四分五裂，根本算不得教。最多是魔宗，而我们阴阳宗，将会取代魔教，成为新的长存大教。

　　今日，便先斩杀魔教所谓的天才，让世人知晓我们阴阳宗的厉害。”

　　阳刀和阴剑两人脸上同时露出一道狰狞的笑意，两人从两个方向双双向着幻世公子攻去。

　　伤其十指不如断其一指。

　　双人对决，与重伤两人，不如先斩杀一人，斩杀一人之后，那便是二对一了。

　　趁着现在，幻世还没有发现问题，趁着他的幻术无效，先斩杀幻世再说。

　　剩下的一个默行，在他们刚才的攻击中，早已收到重创，随意便可击杀。

　　“死吧……”

　　阳刀转瞬间出现在幻世身前，看着眼前仍旧呆呆的没有反应的幻世，手中长刀拦腰向着幻世斩去。

　　幻世身后，阴剑的身影同时出现，手中细长的利剑更是直刺幻世心脏。

　　幻世面对两人前后夹击，身子忽然诡异的一闪，只是向着一旁轻轻一荡便躲开了两人的攻击。

　　“竟躲开了？看你能躲到什么时候。”阳刀弯刀挥动，再次斩落而来。

　　擂台下方，众人一个个却是蓦然瞪大了双眼。

　　“怎么回事？阳刀和阴剑怎么突然对着空气斩杀起来？”

　　“幻术，他们两个人都中了幻世公子的幻术！”

　　“之前幻世公子的幻术没有成功，怎的现在忽然成功了，还是一次让两人都陷入幻境之中。”

　　幻世迈步退到后方，后退间，双目却是一直盯着两人的方向，双目之中一片猩红。果然，这两人并不懂得幻术，自己第一次施展幻术，之所以没有成功是因为自己是对对方一人施展。

　　这两人应当是修炼有特殊的法门，两人精神有特殊的联系，只要有一人保持清醒，那另外一人同样可以保持清醒。

　　所以想要让两人中的任意一人中幻术，都需要同时对两人施展幻术。

　　默行在擂台的另外一边止住后退的身形，望着对着空气斩杀的阴阳双侣，抬腿在低声一踏向着两人急速冲去。

　　幻世控制了两人，不过同时控制两个这等修为的对手，想来也到了幻世的极限，幻世应当无法再出手攻击，那样便由自己来攻击好了。

　　阳刀与阴剑，仍旧对着身前的空气不断攻击着。

　　默行几步间，已冲到阴剑身后的位置，手中武宝化作一柄长枪，从阴剑的背后一枪刺出。

　　长枪挥动，宛若蛟龙出海、流光破空。

　　四周的空气在这一枪之下，轰然碎裂，长枪之上，银色的光芒吞吐不定，从阴剑身后直刺而来。

　　阴剑挥剑之中，一双柳眉忽的一皱，脸上闪过一道惊恐之色。

　　杀气，一股强烈的，似乎要让人精神都崩溃的杀气从她的身后袭来。

　　不好！

　　阴剑本能的向着一侧躲闪而去，可身子才刚刚一动，一股剧痛感袭来。

　　一柄长枪从她的后背穿过，刺穿她的身体，从她的胸前穿出。

　　默行一枪穿透阴剑的身体，双手握着长枪猛然一旋，一股强劲的力道沿着长枪冲入阴剑体内。

　　阴剑挥动利剑的身子骤然一顿，脸上露出一道痛苦之色，长剑回收，反手向着身后猛然刺去。

　　一道银色流光自她的长剑之中飞出，向着默行刺去。

　　默行本就在虚弱期，之后又受到重创，再次一枪刺出已经用尽全力，面对这近距离的一剑，根本无从躲闪，凛冽的剑气穿过，轻易穿透他的护体灵气，刺穿他的身体，在他的身上留下一道道血洞，整个人的身子也随之倒飞出去。

　　“噗……”

　　阴剑反手此处一剑之后，身子再也支撑不住，一下歪倒在地。

　　一旁，一直在对着空气挥斩的阳刀脸上忽然露出一道疑惑之色，眼前的时间忽然一变。

　　幻世站在远处，在他们的攻击下根本没有受到一点影响，一旁，阴剑已经倒在血泊中。

　　“阴剑！”

　　阳刀面色骤然一变，迅速护在阴剑身侧，脸上尽是一片惊恐之色，幻术，刚刚他和阴剑都受到了对方的幻术，果然，幻世还是发现了如何对付他们。

　　“我……我不行了。你……你自己好……”阴剑抬起头看着阳刀，断断续续的甚至连话都没有说完，气息已是断绝。

　　“阴剑！”

　　阳刀双目猛然瞪大，目光中露出复杂之色，有迷茫、有心痛、有失落、还有更多的疯狂。

　　阴剑死了，阴剑竟然死了。

　　阴剑死了，说心痛，自然心痛，毕竟两人一起朝夕相处许久许久，不过，这种心痛也只是一个朋友死去的心痛。

　　他们两人虽然要结为夫妇，可那也只是因为宗门的缘故，他和阴剑之间并没有爱情。

　　真正的问题是阴剑死了，那他活着还有什么意义？

　　阴阳双宗，每一位弟子，都会找一个一起配合的修炼之人，与他一起修炼的便是阴剑。

　　如今阴剑死了，只剩下他一个人，再去哪里找一个可以与他配合之人。

　　两人之间的配合、默契、功法，那都是要从一开始修炼的时候便培养的，即便他的实力比宗门中许多人都要强，可没有了伴侣，他已经废了，以后再也不会受到宗门的重视。

　　更重要的是，他和阴剑修炼有特殊的精神法门，也正是因为这法门，所以幻世一开始施展幻术，他才没有受到影响，因为幻世一开始施展的法门只是针对他一人，没有针对阴剑。

　　只要阴剑保持清醒，他便不会受到影响。

　　这等精神法门，有着种种好处，可同样的却也有一种危害，那便是只要一人死去，另外一人同样会受到精神冲击。

　　如今阴剑死去，他的精神同样受到冲击，精神大损。

　　没有了伴侣，又精神大损，在宗门中，他已经没有了发展前途。

　　转投他门。

　　之后唯一能做的便转投他门，最好的去处便是长存大教，而去长存大教最好的投名状，便是魔教之人的首级。

　　幻世和默行两人都是魔教的人，只要杀了他们，自己一定能够进入长存大教，甚至得到好处！

　　杀了他们！

　　阳刀脸上尽是一片疯狂之色，体内灵气疯狂涌动起来，身下漫天黄沙场域向外激荡而去。

　　突破，如今以一对二，唯一取胜的办法便是突破进入王境。

　　自己一向不相信别人，即便是对阴剑都不信任，而阴剑却是信任自己，所以所有的资源都在自己这里，这些资源足够自己突破进入王境了。

　　而默行和幻世，他们两人可不见得有如此之多的资源可以让他们突破进入王境！

　　“阳刀要突破！”

　　“他这是要突破进入王境！”

　　擂台上众人望着已经释放出场域的阳刀，立时发出一声声惊呼。

　　四周，两个裁判面色更是大变，连忙向着远处跑去，去找寻其他裁判前来帮忙。

　　这只是侯境的擂台，王境的战斗，可是无法支撑！

　　最近这阵子，这是怎么了，怎么一个个的都喜欢在侯境擂台上突破进入王境？

　　看来得向上面反映一下情况，禁止这种事情发生了。

　　擂台上，幻世看着散发出场域的阳刀，体内灵气疯狂涌动起来，场域弥散开来。

　　“幻世师兄，他也要突破进入王境了！”郑十翼心中一紧，幻世师兄之前也自斩过一刀的，如今再次突破进入王境，那之后也要第二次自斩了！

　　四周，不少人的目光却是从擂台上扫过落到了郑十翼身上。

　　“又是在侯境突破进入王境，最近这段时间，可是有过三次对决双方在擂台上，从侯境突破进入王境的事情了。”

　　“是啊，第一次是郑十翼，之后是默行，如今轮到了幻世公子。这三次，还全部都是他们与人对战时发生的。”

　　“不过，便是阳刀突破进入王境，幻世公子同样进入王境，恐怕阳刀也不是对手吧。”

　　众人说话间，两人的场域不断的扩散。

　　终于，两人双双突破进入王境。

　　进入王境的刹那，幻世公子身后，一道巨大的眼睛出现，向着阳刀望去。

　　阳刀才刚刚突破进入王境，忽然受到幻世公子的注视，目光忽然间露出一道呆滞之色。


第930章 受伤

　　只是微微一刹那的停顿，一旁，默行却猛然上前。

　　随着阳刀的呆滞，他所散发的场域也随之收缩，根本难以影响到默行。

　　默行手中长枪再次刺出，如同之前击杀阴剑一般，从阳刀身后刺出，一枪刺穿阳刀的心脏。

　　阳刀身体忽然收到重创，甚至仍旧未曾惊醒过来，双目中仍旧一片迷茫之色。

　　碰！

　　阳刀的身子重重的砸落在已经碎裂的地面上，尘土飞扬。

　　“结束了。”

　　“就这样结束了，那阳刀突破进入王境之后，面对幻世公子，竟然没有一点反抗之力。”

　　“幻世公子进入王境之后，他的幻术这么恐怖了吗？阳刀到死，似乎都没有从幻境中清醒过来。”

　　“幻世公子和默行虽然胜了，可代价也太大了。默行本就虚弱，如今又接连收到重创，这伤势等到神侯大会开始，都不见得能够恢复吧。

　　还有幻世公子，幻世公子这也是第二次进入王境了，他想要参加神侯大会必须再自斩一次，那便是第二次自斩。”

　　“这神侯大会还没有开始，只是一众天才私下的比斗已经激烈到这等程度，不知道等到神侯大会开始，那将何等的惨烈。这一次神侯大会，不愧是被誉为最为激烈的一届神侯大会！

　　擂台下方，一道道惊呼声不断额传出。

　　郑十翼看着走下擂台的幻世师兄和默行连忙迎了上去：“幻世师兄，默行，你们怎样？”

　　“我这次伤的有些重，倒是需要回去休养一段时间。”默行说话间，脸上又苍白了一些，方才的战斗，幻世并未收到太重的伤势，而他却是接连收到了重创。

　　“我只是施展幻术有些过度，之前同时控制两人，有些透支了。却是要休养一下，方可自斩。”幻世神色仍旧平静的开口。

　　“既然如此，那我们回去吧。”郑十翼说了一声，几人刚刚想要转身，远处却是又传来一声声的惊呼。

　　“是布棋天剑！”

　　“布棋天剑，有人要挑战布棋天剑了！”

　　“是归一教的天才，不语地剑挑战布棋天剑！”

　　“这是剑上的对决！”

　　随着众人的惊呼声，两道人影出现在一旁的另外一座擂台上。

　　“布棋天剑……”郑十翼想起当初在幻世师兄的庆功宴上有过一面之缘，还答应帮师兄杀一人的布棋天剑，转头望去。

　　幻世和默行也停止远去的脚步。

　　擂台之上，一个身材魁梧，看起来不应是用剑高手，而应当是用斧、锤之类的重武器的男子拿着一柄土黄色宝剑，远远的指向布棋天剑，冷声道：“布棋，凭你，还没有资格用天剑之名。”

　　布棋天剑拿着那只有半截的，锈迹斑斑的铁剑，沉默不语只是神色平淡的看着对面的不语地剑。

　　两人都不喜言语，随着一声锣声响起，不语地剑抽出长剑，向着布棋天剑一剑刺去。

　　他的剑看起来并不锋利，却带着一种超乎寻常的厚重感，一剑刺出，只是站在擂台下，便能感觉到一种山岳压落下来的厚重感。

　　布棋天剑双手抱着铁剑，也不出剑，只是向着一侧移动了一步，步伐并不玄妙，只是移动间，却似乎是将不语地剑所有的攻击角度都尽数封去。

　　不语地剑刺出的长剑微微一停顿，身子随之一横，变化了一个角度，再次向着布棋天剑刺去。

　　这一刺之下，狂风呼啸而起，凛冽的劲风似乎是要将擂台都掀翻一般。

　　这一剑，狂暴至极。

　　布棋天剑脸上神色仍旧没有任何变化，微微向着一旁移动了一步，轻而易举的避开不语地剑的攻击，似乎只留下一个攻击的角度给了不语地剑。

　　不语地剑魁梧的身体，忽然间爆发出与身体极度不符的灵敏，身子猛然蹿出，从布棋天剑留下的角度攻去。

　　一时间，擂台之上，似乎尽是不语地剑的身影，到处都是他挥舞的剑影。

　　狂攻之中，布棋天剑手中铁剑终于挥动，只是轻描淡写的向着一侧的空气微微挥去。

　　下一刻，不语地剑的手臂却主动送了上去，本应当挥空的一剑落下，却是正好刺在不语地剑的手腕处。

　　锈迹斑斑的铁剑划过，不语地剑持剑的手腕飞落而下，利剑跌落在地。

　　布棋天剑手剑，却是看也不看不语地剑一眼，转身便走下擂台，从人群中飘然离去，自始至终一句话没有说。

　　“好恐怖的布棋天剑。”郑十翼望着布棋天剑离去的身影，感叹道：“我现在明白他名号的由来来，从一交手开始，对方的每一步都在他的算计之中。

　　最后那不语地剑看起来像是送上手腕给他斩断，其实，是因为他之前的布局。比剑，却如同下棋一般，布局精妙，不知不觉间便进入他的节奏。

　　当真是可怕的对手。”

　　“布棋天剑虽胜，可他的剑道，却非真正的剑道。”

　　忽然，一道声音从一旁传出，只是声音传出，都给人一种犀利万分，似乎可以刺穿一切的感觉。

　　随之一道身影飞起，落到了一旁的另外一个等待挑战者的擂台。

　　比武擂台，有的是相互越好了挑战，还有一种便是如同这一面擂台一般，有人不断的挑战。

　　挑战者获胜，便成为擂主，等待下一位的挑战。

　　一个剑眉星目的男子的身影出现，只是站在那里，他整个人都如同一柄出鞘利剑一般，远远看去，甚至给人一种错觉，他不是一个人，而是一柄利剑！

　　“哦？又有高手要挑战？”

　　“这人是谁？直接便挑战了，这擂台之上，可是连胜四局的袁家天才，袁伟英！”

　　“是绝剑公子！”

　　“绝剑公子，一声痴迷剑道，更是号称年轻一辈的第一用剑高手！”

　　“是他？”

　　“是他！”郑十翼看着落到擂台上之人，忽然响起当初，幻世师兄突破之时，各路天骄在夜空中争雄的场景，其中便有一道声音，喊的是剑即一切。

　　那声音之中充满了锋芒，只是声音，便似乎是要将天际都刺穿一般，那声音应当是这绝剑公子所发。

　　袁伟英看着落到擂台上的绝剑公子，脸上露出一道凝重之色，手中一面少见的子午鸳鸯钺上，浮现出一道蓝色的流光。

　　绝剑公子目光锐利，宛若利剑一般望着袁伟英，面色露出一道笑意，只是笑意看起来同样锐利无双。

　　“放心，不会伤你，我只是让世人知道，什么才是真正的剑道。”

　　话音落下，锵的一道拔剑声响起，一道银色的光芒闪耀，他手中长剑向着袁伟英的方向斜刺里刺出。

　　一剑飞落，似是划破虚空的流星闪过。

　　银色光芒一闪而逝。

　　下一刻，绝剑公子归剑入鞘，转过身去向着擂台下飘去。

　　嗤嗤……

　　忽然，一道什么东西撕裂的声音传来，袁伟英身上，衣服骤然裂开，列出一道道缝隙，这破碎的衣服，更是构成了一个剑字！

　　直到这时，天空中才浮现出一道道利剑划过之时的划痕。

　　一种似乎可以刺穿世间一切的锋芒气息蔓延开来。

　　袁伟英看着身上裂开的衣服，再看那已经远去的绝剑公子，整个人完全懵住。

　　擂台下方，更是传来一片倒吸冷气的声音。

　　“这……这是什么样的剑法！”

　　“太快了，这剑法太快了，我站在擂台下方，几乎都难以看清绝剑公子出剑的角度！”

　　“快，无比的快！”

　　“短短的时间内，竟然在对方的衣服上刺出一个剑字，更没有伤到对方一分一毫，这等剑法实在恐怖的超乎想象！”

　　一声声感叹声不断传出。

　　一众人中，一个身穿一身儒袍，看起来却没有一点儒雅之气，反而散发着无尽霸气的男子脸上露出一道不屑的笑容，回头望着一侧，另外一个迎接挑战的擂台，双腿轻轻一跃落到了擂台之上。

　　看着对面的守擂者，他轻蔑的伸出一只手，向着对方中一指道：“尽管攻来，否则，你没有出手的机会。”

　　四周，正感叹着绝剑公子，一剑之威的众人，目光纷纷落到了这面擂台上。

　　“这是什么人，怎的如此狂妄！”

　　“没有见到过，从未见过此人，而且听说的一众天骄中，似乎也没有此人！”

　　“这个挑战者我不知道，但是我知道，他对面的人可是归一教的高手，高文飞！”

　　“记得昨日的时候，这面擂台的守擂者便是高文飞，已经有连续七个高手挑战他失败。”

　　“高文飞虽然无法进入争夺之位的第一序列之中，却也是数得着的高手。据说他距离突破也仅差最后的一线，这一次参加神侯大会，便是为了寻求突破而来！”

　　“他若是突破，怕也能进入争夺神侯之位的第一序列吧。”

　　“即便无法进入，也应当距离不远。”

　　“这人是谁，竟狂妄到这等地步，他不知道高文飞吗？”

　　史魔说完话后，便收回手掌，站在原地，看不出一点要主动出手的意思。

　　高文飞看着对手那充满了蔑视的眼神，脸上露出一道恼怒之色。

　　“找死！”

　　高文飞面色一寒，体内灵气疯狂涌动而起，背后更是浮现出一道巨大的洪流虚影，一道道洪水疯狂的流动着。


第931章 高手倍出

　　“洪海无量！”

　　高文飞气息不断攀升之后，身子凌空飞起，双手向着前方用力拍打而去，一股肉眼可见的可怕气流自他的双手之间形成。

　　气流疯狂的涌动，宛若洪流一般，无穷无尽的向着史魔袭去，四周的空气在这气流激荡下，都疯狂的震动起来，甚至就连空气似乎都褶皱起来。

　　史魔仍旧站在原地不动，一直等到高文飞的攻击落到他身前一尺处，他这才伸出一只手来，看起来就像是驱赶蚊蝇一般，随意向着身前一挥。

　　霎时间，他身前的空气猛然间震荡起来。

　　高文飞双手之间的气息洪流似乎是受到了什么牵引一般，猛然一顿，随之倒退而回，以比之前冲出去的速度，还要快一倍的速度倒退。

　　高文飞感受着倒退而回的气息，双目豁然瞪大，自己的攻击，反弹回来攻击自己？这是什么神功？

　　不等他反应过来，似乎无穷无尽一般的洪流洗净席卷而上，威能比之之前更是倍增！

　　高文飞毫无准备之下，完全承受自己发出的攻击。

　　洪流涌过，瞬间将他的身体完全绞碎。

　　一时间，血雾漫天飞起。

　　“真是弱的可怜，这样的爬虫，还参加神侯大会？”史魔不屑的嗤笑一声，转身飞跃而下。

　　四周，众人完全惊呆，许久才回过神来。

　　“这个人……这个人是谁，怎的恐怖到这等程度！”

　　“太恐怖了，感觉他比之幻世公子，比之布棋天剑，比之绝剑公子都要恐怖！”

　　“只是随意一挥手，竟将高文飞的攻击尽数反弹而回！”

　　“他这是用高文飞的攻击，灭杀了高文飞！”

　　“这个人究竟是什么来历，如此高手，怎的从来都没有听说过！”

　　“而且擂台挑战，不是约定好的对战，一般这种挑战大家都是切磋，没有人下死手的，他竟是直接就轰爆了对手，也太狠辣了！”

　　“他杀的还是归一教的人，他难道不怕归一教找他的麻烦？”

　　一道道惊呼声不断传出。

　　郑十翼一脸凝重的回头望向身侧的默行几人问道：“你们可有人认得他？”

　　幻世、默行还有彭君岳三人尽是摇头。

　　“果然，天下高手何其多，此人，必定是一劲敌。甚至，我根本都不知道，他是用了何种手段，反弹的对手的攻击。”

　　郑十翼望着飞离的神秘之人，目光中却是露出一道古怪之色，刚刚那神秘高手动手的刹那，他隐隐约似乎感觉到了魔功的涌动。

　　只是对方距离自己太远，还隔着擂台的阵法，这种感觉很是微弱，他也不能完全确定，对方施展的是不是魔功。

　　若是对方再出手一次，他却是能够确定。

　　众人惊呼声中，一个穿着一身花色长袍，看起来甚是邪魅之人从远处走来，一步跳到了一个有着守擂者的擂台。

　　只是才一出现，立时，一股邪恶便覆盖整个擂台，同时向着擂台之下延伸而去。

　　浓郁的邪气，似乎让四周的温度都减低了许多。

　　“三绝公子！是三绝公子出现了！”

　　“三绝，他终于来到皇城了！”

　　“今日这是怎么了，怎的高手一个个出现。”

　　四周众人看到落到擂台之人，一个个立时发出一道道高呼声。

　　三绝公子！

　　郑十翼面色微微一变，向着擂台望去，三绝公子，这个便是繁王给繁瑶定下婚事之人，那个双修之人！

　　三绝公子看着自从自己落到擂台之上，便一脸紧张的对手，脸上露出一道似乎是温柔的笑意，只是这笑容怎么看怎么让人感觉邪恶。

　　“虽然不知道你的姓名，可是放心吧，我会很温柔很温柔的。”三绝公子的话音响起，却是瘆的人头皮一阵发麻。

　　随着他的话音落下，擂台下，一声敲锣声传出。

　　锣声响，三绝公子背后的天际忽然间昏暗下来，只是一个呼吸间的功夫，整个擂台，甚至包括擂台四周的天际，都陷入昏暗之中。

　　头顶的天际之上，他体内一道道黑色的气息涌出，宛若一朵朵乌云一般将天际都遮掩起来。

　　细看之下，这一朵朵的乌云，又似乎是一头头的大妖，一头头已经绝迹的，只是在上古时期才存在的大妖。

　　乌云笼罩下，他对面的对手，整个人似乎是被一根根无形的绳索捆绑住了一般，整个人站在原地，无法动弹分毫。

　　他的嘴唇轻轻动了动，似乎是想要开口说话，却是一个字音也无法传出。

　　三绝公子迈步向着对面走去，几步间已经走到对方身前，嘴角边露出一道充满了邪气的笑容，伸手抓在对方的身上。

　　霎时间，他的身后，一道巨大的柳树虚影浮现而出，而他的身体上，一根根的柳条更是飞出，这柳条并非碧绿，而是暗红色的柳条，柳条之上更是长满了倒刺。

　　柳条飞出，将对面的男子紧紧捆绑住，一根根倒刺深深插入对方的身体。

　　霎时，对面之人脸上露出一道惊恐之色，可嘴巴张开却是一句话也发布出来，他体内，血液不断的流出，顺着柳条进入三绝公子体内。

　　同时体内的精气也不断的外泄着，进入天际那乌云之中。

　　体内气血不断流失之下，他的身子急速干瘪下去。

　　“这是天妖吞神大法。”彭君岳早已收了下注的家伙，不在开庄，站在郑十翼身侧，小声用几人才能听到的声音道：“那漫天的乌云，是三绝公子施展的天妖吞神大法，可以吞人精气。

　　那些柳条是他的武魂，吸血柳树，可以吸人血液。无论是精气还是血液，对他来说都是大补。”

　　随着彭君岳的话音落下，擂台上，那守擂之人的气血似乎都被尽数吸干，整个人如同干尸一般，完全干瘪下来，几乎看不到一点血肉。

　　三绝公子面色微微一红，脸上露出一道苍白之色，这一小子的气血比自己想象的还要旺盛一些，自己吸收的有些过多了。

　　气血虽然是好东西，可吸收多了，无法完全转化，也是会受伤的，自己需要尽快转化这些气血。

　　擂台下方，众人望着那已经如同干尸一般的守擂者，一个个却是感觉一阵的心颤，三绝公子，果然如同传闻之中充满了邪气。

　　虽然未曾听说三绝公子是魔教之人，可他的作风，却是比魔教还要魔教。

　　“其实最为恐怖的不是这套功法，而是三绝公子的武魂。”彭君岳看着神色凝重的望着三绝公子的郑十翼，低声道：“三绝公子的鲜血柳树武魂，实在太国罕见。

　　像他的功法，并非只有他自己才会。各长存大教中都有着类似的神功，可想要像他这般，吸收他人精血，首先要有如同三绝公子这般的武魂才行。”

　　彭君岳说着为我停顿了一下之后，这才继续开口道：“曾经也有人修炼过这等功夫，也拥有如同三绝公子一般的可以吸人精血的武魂。当初那人，被称之为凶圣！”

　　“圣？”郑十翼豁然抬起头来。

　　“没错，那人的确成圣。”彭君岳赞叹道：“当年，凶圣曾经一战，斩落魔教两大超绝强者，一战天下惊，自此全天下才知道，他已经成圣。

　　后来，人们更是知道，当年不少与他同辈的俊杰之所以莫名其妙的失踪，都与他有关系，其实他们是被他用功夫以及武魂吸干，死在了他的手中。

　　一直等到他成圣之后，外界才知道此事。他虽然修炼凶残的功法，可为人却极其谨慎，在成圣之前，他一直非常谨慎，生怕暴露之后被人围剿。”

　　“谨慎是应该的，只是那三绝公子，他却如此高调，直接暴露出他的功法以及武魂。如此可怕的功法，祸害的人定然不少。这三绝公子又怎的敢暴露？

　　难道他便不怕天下人杀他吗？毕竟，他现在也只是一个侯境罢了。”郑十翼有些好奇的望着三绝公子的方向。

　　“三绝公子的功法虽然狠辣，可世上比这更加阴邪的功夫也不是一套半套。别看那些长存大教，口口声声宣扬着自己的仁慈，说我们是魔教。

　　其实他们教众，存着的阴邪功法可不少。真要说杀，那也轮不到他三绝。

　　何况他既然敢暴露，难道你以为他的背后便没有人？若是动了他，他背后的实力也不会善罢甘休的。

　　杀了三绝，他三绝背后的势力定然也会出手，杀你的天才了。何况，功法是功法，却不代表着一定可以成圣，三绝如今不也只是侯境吗？

　　若真的只是因为功法，谁修炼了都能成圣，那那些长存大教早已圣人满地走了。”

　　“的确如此，不过，还是感觉，这三绝公子有些太高调了。”郑十翼轻轻点了下头，望着站在擂台上，居高临下的向着望去，整个人都散发这一股睥睨天下之气的三绝公子。

　　“杀气太重了，真是讨厌阿。”人群中，一个头发微微有些散乱，看起来像是刚刚睡醒一般的男子伸了个懒腰，从人群中站立起来，睡眼朦胧道：“这里睡的真不舒服，换个地方继续睡。”

　　说着，他起身向着外面走去，却是连看都没有看擂台上的三绝公子一眼。


第932章 一切靠自己

　　擂台上，三绝公子的目光骤然间变得异常凌厉，向着这忽然起身说话之人望去双目中，敌意森然，额头之上，青筋隐隐暴起。

　　“这两人，有问题。”郑十翼满是诧异的看着擂台上，散发着无穷敌意的三绝公子，低声问道：“这人是谁，怎的三绝对他散发出那么强的敌意？”

　　话音才刚落下，四周一道道惊呼声忽的响起。

　　“长眠侯！”

　　“是长眠侯，真的是长眠侯！”

　　“长眠侯竟然出现了！”

　　郑十翼听着这一声声惊呼，满是诧异的望向彭君岳：“这个长眠侯又是什么人，怎的我从未听说过这个名字。”

　　“长眠侯，又被称为不醒公子。”幻世师兄却是忽然答话道：“至于这名字，你看他的样子便知道了，整日似乎都在睡觉。不过，这长眠侯，却是极强。在我们魔教之中，甚至有许多长辈说过，年轻一代尽量不要招惹得罪长眠侯。

　　甚至，在魔教之中还有这样一句话，宁惹大千候，不遇长眠人。”

　　幻世的声音落下，四周，众人却是一个个惊呼起来。

　　“在魔教之中，那长眠侯竟有如此之高的评价！”

　　“这是什么意思，难道说，长眠侯比大千侯还要强？”

　　“不可能。在没有神侯的情况下，大千侯便是当今圣上认可的当世第一侯。大千侯的意思，乃是说他是大千世界的侯爷！

　　那长眠侯怎么可能强过大千侯。

　　恐怕那句话的意思是说，长眠侯背景大，或者是招惹起来极其麻烦。又或者说，大千侯比较仁慈，即便招惹了他，也不会怎样。

　　可长眠侯，一旦招惹，必定会受到疯狂的报复，所以才会有那样的话。”

　　一道道猜测声不断响起。

　　郑十翼听着众人的声音，心中好奇之人，忽然问道：“你们说大千侯比较仁慈，可是见到过大千侯？”

　　“没有。”

　　“从没有见到过大千侯。”

　　“我也没有见过。”

　　“我只是听人说过，有大千侯的存在，却从未见到过。甚至我都没有听到有谁描述过大千侯的样子。”

　　四周众人尽是摇了摇头，却是没有一个人见过大千侯。

　　彭君岳看着四周众人摇头的样子，脸上露出一道得意之色，高声道：“大千侯我是见到过的。”

　　一句话落下，四周众人的目光全部落到了彭君岳身上。

　　郑十翼满是好奇道：“那大千侯什么样子？”

　　“不知道。”彭君岳一声回答，四周立时响起一片鄙夷声。

　　“不知道，这不还是没有见过！”

　　“我还以为是真的见到过大千侯，原来是假的。”。

　　“老子说见过便是见过。”彭君岳看着郑十翼一脸认真道：“当日我只是看到大千侯穿着一个斗篷，所以看不清他的样子。而他当时更是搏杀了一位王境！”

　　“斩杀王境，这有什么。”一旁，一个相貌还算英俊的男子闻声，冷笑道：“斩杀王境，我同样可以做到，突破进入王境便是。”

　　“若是没有突破呢？”彭君岳似乎是看一个傻子一般，看向方才说话之人道：“我所说的，是大千侯在侯境便斩杀了王境！”

　　“侯境斩杀王境，这怎么可能？”

　　“侯境不可能击杀王境的，不可能！”

　　“怎么可能有人在侯境便能击败，甚至是斩杀王境的？”

　　四周众人闻声，高声惊呼起来。

　　郑十翼使劲摇了摇头，别说这些人，即便是自己都有些无法置信，侯境斩杀王境？

　　这实在太难太难了，自己突破进入过王境，知道王境和侯境之间的差距多么巨大，那差距是难以逾越的。

　　而如今，竟有人在侯境击杀了王境！

　　不是击败，是击杀了王境！

　　“在侯境便能击杀王境，这恐怕是当时唯一一个可以在侯境斩杀王境的人了。”幻世公子许久之后，这才长长叹息一声。

　　默行闻声，却是冷笑出声：“如今的确可能是唯一一个，可是以后便不再是了。”

　　默行说着，伸出一只手指着自己道：“因为我，我日后也可以做到。我是注定会成为神侯的！”

　　郑十翼轻叹一声，没有理会默行和幻世师兄，而是转头望着彭君岳问道：“大千侯，难道真的是当今第一侯？”

　　彭君岳还未说话，一旁，却是有人满是好奇地问道：“为何会这么问？”

　　郑十翼同样一脸好奇的样子道：“我只是好奇，圣上不会认错吗？”

　　“圣上怎么可能会认错。”

　　“是啊，何况大千侯和其他的侯不同。”

　　一旁一个一直没有开口说话之人众人闻声，立刻出声解释起来：“如同您这般的侯，封了便是封了，即便被被人击败，仍旧是侯。

　　可是大千侯不同，任何侯境都可以挑战大千侯，赢了之后便是新的大千侯了。不过我的确也听到别人说过，没有人知道大千侯的样子。

　　因为知道他样子的人，都变成了死人。这便是大千侯强大之处！”

　　“原来如此。”

　　郑十翼轻轻点了点头，随着三绝公子出手之后，四周的擂台上却是再也没有天骄登场。

　　郑十翼几人又看了一圈，发现没有高手之后，终于返回凌教侯府。

　　这一战，默行伤势极重，说是要准备一下，然后去闭关休养去了。

　　幻世师兄，虽然伤势没有默行那般重，却也是需要休养，然后自斩，也要准备闭关。

　　甚至就连彭君岳都号称，要闭关研究一些东西。

　　四人各自分开。

　　郑十翼皱着眉头站在院落中，满是头疼的看着自己的手臂，自己还是无法出拳。

　　如今，还没有人知道自己无法出拳，可今日自己不出手，众人一定会想到自己有问题。

　　自己的敌人，早晚会发现的，那时候怎么办？

　　必须尽快解决这问题。

　　郑十翼心念一动，拿出菩提子来，缓缓闭上双眼，尽量让自己的心平静下来，陷入沉思之中。

　　为何，自己会挥不出拳来？

　　郑十翼不断思索着，可是无论怎么想都想不出原因来。

　　呼呼……

　　忽然，一阵风声吹起。

　　有人！

　　郑十翼面色骤然一变，猛然睁开双目向着前方望去，一道熟悉的身形出现在眼前。

　　情魔！

　　“前辈。”郑十翼心下一安。

　　情魔看着眼前真实的郑十翼，脸上露出一道笑意：“果然，你还是活了下来。说真的，真的很让我惊讶。

　　当日不动王出手，我和心魔一起救治你，还检查过你的身体，本以为你已经死去，没想到你还是活了下来。”

　　“只是侥幸罢了。”郑十翼回想着当日的情况，心中暗暗纳闷，其实便是到现在，他都不明白，当初他为何会以哪种奇妙的状态保留思维在武魂之中。

　　情魔虽然心中好奇郑十翼人活下来，可他却也没有多问，只是上下打量着郑十翼轻轻点了点头道：“不错，看样子你又提升不少。来，我看一下你最近的武学有何长进，全力来攻。”

　　郑十翼听着情魔熟悉的话，脸上露出一道无奈的苦笑：“前辈考校晚辈，晚辈自会出手。可如今，晚辈却是无法出手了。”

　　“无法出手？什么意思？”情魔满是诧异的望着郑十翼，如今的郑十翼可看不出受伤的样子，前些日子他甚至还远远的看到过郑十翼击败名剑无双，怎的郑十翼忽然说他无法出手了？

　　“晚辈没有受伤，可晚辈的确无法出手了。”郑十翼叹道：“之前晚辈有幸进入皇宫，然后当今圣上当着晚辈的面打了一套拳法，一套最普通的拳法。

　　晚辈看后便一直在打那套拳法，然后越打，拳头越沉重，到最后完全甚至已经无法挥拳。”

　　“原来如此。”情魔看着郑十翼手中的菩提子训斥道：“那你之前拿着菩提子闭着眼睛做什么？你感悟拳法，那是体悟，你就算把你的菩提子捏碎了，也没有用。

　　体悟，体悟，你知道什么是体悟吗？拳打万遍自上身。你去感悟有什么用？真是愚蠢！”

　　“可是晚辈已经打不动拳了。”郑十翼脸上尽是一片无奈之色，若是能够打动拳，他自然不会拿着菩提子感悟。

　　情魔嗤笑：“打不动？天下间没有打不动的拳法。你打不动，是你打的不对。”

　　“前辈，那晚辈应当怎么打？还请前辈教我。”郑十翼脸上顿时露出一道喜色，情魔前辈既然知道如此之多，那必然有破解之法。

　　“教？我教不了你。”情魔轻轻摇了摇头。

　　“前辈您都无法教我？”郑十翼满是惊讶的望着情魔，印象中，还没有情魔前辈不懂的东西，也没有情魔前辈解决不了的问题。

　　如今，前辈竟然教不了自己。

　　“前辈，难道是说，当今圣上比您强出太多，所以……您无法教我？”郑十翼有些明白过来。

　　“强？”情魔长叹道：“江山代有强者出，如今也到了换强者的时候了。当今的皇上不见得比我强，只是每个人的修炼方式不同。

　　你是感悟如今皇上的功法变成这般的，我也没有办法。同样，若是我将你弄成这样，换做皇上来，也不见得有办法可以帮你。

　　一切只能靠你自己。”


第933章 态度

　　情魔的话音才刚刚落下，一阵浓郁的杀气却是从院落外传来。

　　杀气之浓郁，似乎将占地极广的侯府都完全笼罩其中，四周的温度骤减。

　　“好强的杀气！”郑十翼神色一变，迅速冲出院落中。

　　院落外，心魔老人神色冰冷的望着对面的默行，体内杀意仿佛是无边无际一般不断涌出。

　　默行毫不示弱的站在原地，体内杀气同样涌出，仿佛是要将身前的心魔老人完全绞碎一般。

　　“小子，想杀本座？你还差的远。”心魔老人忽然开口，听起来平静的声音中响起，却偏偏让人感觉心神压抑，灵魂都颤抖起来。

　　“那只是现在。”默行双目中透出的杀意丝毫不减道：“将来，我定可杀你。何况，现在，你也杀不了我。”

　　“杀不了你？本座举手投足间，便可斩你。”心魔老人忽然笑了起来，是非常好笑的笑容。

　　“是吗？”默行不屑嗤笑：“那你尽管来好了。如今魔教已经四分五裂，可当今的皇帝还是在等待着找借口灭了我们魔教。

　　你在这里杀我，那便等着皇帝找借口覆灭魔教好了。你若是觉得你可以对得起魔教历代祖师爷，尽管动手。”

　　心魔老人面色顿时一沉，狠狠望了默行一眼，转身便向着远处走去，他来这里是找自己的徒弟幻世的。

　　默行望着远处的心魔老人，回头向着走出院落的郑十翼一笑，示意自己没事，这才返回他自己的院落。

　　“放心吧，心魔他知道轻重的。”情魔安慰一声，转身走入郑十翼的院落，听着后方郑十翼跟上的脚步，沉声道：“你如今虽然不能挥拳，却也可以学习大空空掌。

　　上一次时间有限，你的修为也有限，我只是交给你大空空掌最为基础的部分，今日正巧有时间，我继续和你说下大空空掌。”

　　郑十翼闻声，前进的脚步忽然一顿，停下身子满是诧异的看向情魔。

　　情魔似乎明白郑十翼的笑意，继续开口解释道：“放心，我传授你大空空掌，却不代表你一定要加入我这一支。

　　我只是单纯的欣赏你，所以才传授你大空空掌。”

　　“情魔前辈，想不到你也这般狡猾。”郑十翼看着情魔笑道：“若是你在我之前死去，到时候不需要人说，也不需要我承认，谁都会认为我是你的传人。我便是不继承你的位子，也是要继承的。”

　　情魔闻声没有回应，只是沉声开始讲解起大空空掌。

　　足足一个半时辰的时间，情魔才讲述完。

　　郑十翼又在脑海中回忆了一遍大空空掌，这才抬起头有些好奇地问道：“前辈，其实有一件事我一直挺好奇的，魔教究竟是怎么四分五裂的。

　　长存大教虽然不多，却也不是只有几家，可像魔教这般四分五裂的似乎就只有魔教一个。”

　　“哦，其实也没什么。只是我们魔教的教主死了，剩下的人又各自不服对方，所以就这样了。”情魔很是习以为常的开口。

　　郑十翼越发好奇起来问道：“教主怎么会死？教主，实力应当极其恐怖才对。”

　　“教主的死，是因为他自己。”

　　情魔沉默了一下，然后才开口道：“这个世上有许多疯子，尤其是高手，往往越是强的高手之中，疯子越多。

　　你见到过的皇帝别看他如同正常人一样，其实他也是一个疯子，是疯子的一种。

　　还有我们魔教的教主，他也是一个疯子是另外一种。

　　教主他独创无上圣功，大轮回天功。此功最为神奇之处便是可将死去多年的高手重新以另一种形态唤回到了人世间。

　　教主他便是唤回一位位高手，然后与其对战，以求寻找突破跟完善无上圣功的方法，结果有一次唤来了千古第一圣主的秦帝。”

　　情魔似乎是在讲述一件在平常不过的往事，双目中也看不出任何的感伤，只是神色如常的看着郑十翼道：“最后的结果，便是教主被秦帝击杀。”

　　郑十翼一脸无语，魔教的教主竟是这般死的，自己之前听到过传言，有的说是长存大教的一众高手围攻魔教，魔教教主被各大长存大教的高手围杀而亡，也有说魔教的教主修炼功法走火入魔而死的，还有说是被当今皇帝用手段暗算死的。

　　没想到，魔教的教主竟然死的如此的……如此的奇葩……

　　他这是自己把自己给疯狂死了。

　　不过说起来，这也算是修炼出了问题死的吧，就是方式太古怪了。

　　情魔说完之后又等待了一会，这才继续开口感叹道：“若是没有亲眼所见，完全元法想象秦帝的恐怖。

　　秦帝之强，根本难以形容。我只能说，还好他不能久留世间，否则我们魔教不是四分五裂，而是被灭了。

　　而且，被教主施展圣功唤回的还不是真正的圣主，那种状态的圣主更不是在全盛状态。

　　若是全盛状态的秦帝，不知道要恐怖到何等程度！”

　　郑十翼轻轻晃了晃脑袋，秦帝那是要强到何等程度？魔教的教主，在长存大教的一种教主之中应当都属于强者了，否则自己听到的那些谣传便不是一众长存大教的高手围攻他了。

　　即便强如魔教教主都被秦帝击杀，甚至若是时间足够，整个魔教都会被覆灭。

　　那还不是最强的秦帝，那最强的秦帝将会多么恐怖？

　　能够覆灭整个皇朝？

　　实在无法想象。

　　情魔感叹一声之后，继续开口道：“其实虽然说，说教主死了。却是也为魔教做了贡献。

　　当日教主和秦帝大战，留下的战场，留有两人对战的痕迹，我只是坐在那里观坐数日都有极大收获。”

　　“哦？这等地方，不知道我没有机会前去观悟？”郑十翼脸上露出向往之色，那可是千古第一圣主秦帝！

　　“你？”情魔上下打量郑十翼一眼，嗤笑道：“你若是去了，只看一眼，你便会吐血重伤。那等战斗痕迹，不是你如今的修为可以参悟的。何况，那地方也没有了。”

　　“没有了？怎么会没有了？”郑十翼满是无法理解的看着情魔，魔教虽然已经四分五裂了，可那等地方，对他们都有好处，他们也应当会默契的保护起来才对。

　　“还能怎么没有的？那等地方，天下间的高手，谁不想去看？谁不想去参悟？”情魔冷笑道：“那些长存大教哪一个不觊觎那等地方？他们差点便要因此联手打我们魔教。

　　甚至便是皇上都有兴趣。所以，我们魔教干脆把哪里毁了。”

　　“阿……就这样毁了？自己无法留住的东西也不能被别人拿走是吗？只是可惜了那么一个地方。”郑十翼一脸惋惜的叹息一声，自己如今虽然无法去参悟，可之后修为高了便可以去参悟了。

　　没想到，那地方竟然毁了。

　　“其实，那地方也没有完全毁去。”情魔的声音再次传来：“有一些痕迹，被我们藏到了一个小千世界去了，日后你若是修为足够，我可以带你去参悟。”

　　“果然，魔教也是有后手的。只是日后……自己现在都不能出拳，还是先不要想日后，先解决现在的问题吧。”

　　郑十翼一脸头疼的看向自己的手臂。

　　情魔走了，讲解完之后便离开了，心魔老人似乎也已经离开了，而他看着自己的手臂仍旧没有一点头绪。

　　门外，一个随同府院，一起安排好的仆人从外面走了进来，看着郑十翼恭敬道：“侯爷，繁琨求见。”

　　“繁琨？”郑十翼微微愣了一下，随之迅速反应古来，繁琨是繁瑶的弟弟，不是那种同父异母的弟弟，而是同父同母的亲弟弟。

　　繁瑶曾经提过，他这个弟弟一直在外游历，这是游历结束回来了？

　　只是他怎的来找自己？

　　“带他去会客堂见我。”郑十翼心中疑惑，只是人既然来了，自然不好不见。

　　说起来，自从来到自己的侯府，这还是自己第一次来到会客堂。

　　才刚刚走进会客堂不长时间，一道人影便在家仆的带领下走了进来。

　　这是一个看起来很是年轻之人，只看一眼，便能看出他与繁瑶是一家人，眉宇之间极其相似，只是虽然长得英俊，可他的脸却有些过于精致，少了一些阳刚之气。

　　“听繁瑶说，你一直在外游历，什么时候回到皇城了？”郑十翼脸上露出一丝笑容，不管怎么说他是主人，对方是客，自当热情一些。

　　“刚刚回来。”繁琨上下打量了郑十翼一眼，直接开口道：“我来找你是让你帮忙的。

　　我知道你和我姐姐关系好，而现在那三绝公子已经来了。想来以你和姐姐的关系，你也知道三绝公子和姐姐的关系了。

　　所以我来找你，是让你出面挑战那三绝公子。”

　　郑十翼听着繁琨那高高在上的，带有命令式的语气，轻轻皱了皱眉头，怎的繁瑶的这几个弟弟都一个性子？

　　这是来找人帮忙的态度？

　　何况，这事，怕是繁琨自己的意思吧。

　　繁瑶也不会这样让自己直接帮忙，因为这样会直接得罪三绝公子背后的实力。

　　更重要的是，自己现在如何帮忙？


第934章 叫嚣

　　郑十翼沉吟了一下，沉声道：“此事，我需要好好考虑一番。”

　　“考虑？这有何考虑的？”繁琨眉头猛然一皱，高声叫道：“你说是考虑，分明就是拒绝。

　　亏我姐姐还将你当作他的好朋友，更给你求得了侯爵之位，现在好了，你得了侯爵的位子，转头就不认姐姐了吗？你这样的人，不配做我姐姐的朋友。”

　　郑十翼眉毛一皱，懒得搭理对方，直接起身向着外面走去。

　　“小子，你给我站住。怎么这便想要走了吗？本少爷和你说话了，你没有听到吗？”

　　繁琨看着根本不理会自己，继续向着外面走去的郑十翼，脸上露出一道厌恶之色，身子一动，一下出现在郑十翼身前，同时伸出一只手来向着郑十翼的肩膀抓去。

　　郑十翼看着眼前落下的一掌，本能的伸出手来，想要挡住繁琨的攻击。

　　手臂抬起，可是手臂之中，灵气运转之下，却受到了一种无形的阻隔，灵气根本难以如常运转，抬手的速度更是比以往慢了许多。

　　手臂还未完全抬起，繁琨手掌已经落下。

　　一掌拍出，正中郑十翼胸口部位。

　　浩瀚的灵气狂涌而来，瞬间冲散郑十翼身上的护体灵气，冲入郑十翼体内。

　　“碰！”

　　一声似乎是巨石碎裂一般的闷响传出，郑十翼身子接连向后后退了连两步，这才止住身子，脸上更是露出一道异常的红色。

　　繁琨感受着自己落实的一掌，双目中露出一道疑惑之色，自己便如此轻易的击中了郑十翼！

　　传闻之中，郑十翼可是这一届争夺神侯之位第一序列中的人，之前还与那碧玉教的碧玉双杰之一的名剑无双比斗，瞬间击杀了名剑无双的。

　　怎的这么弱？

　　不对，这郑十翼的情况不正常。

　　“喂，你的身子怎么了？”繁琨有些好奇的问了一声，声音中听不出任何关心的意味，更多的是好奇。

　　郑十翼懒得理会繁瑶这个弟弟，也不说话，转身便走了出去。

　　“没用的废物。”繁琨眼看郑十翼不说话，也不停留起身便走出了凌教侯府。

　　才一出侯府，一旁一道人影立刻走了上来，关心地问道：“如何了？郑十翼可是答应了？”

　　“答应？郑十翼他那个废物怎么可能答应。他现在已经是废人一个了，他答应了上去送死吗？”繁琨满是不屑的嗤笑一声，抬头看着前方的侯府，冷笑道：“凌教侯？真是笑话。”

　　“哦？郑十翼废了？他怎么了？”一旁来人满是惊色的看着繁琨。

　　“还能怎么？他的灵气有问题，我在侯府中攻了他一掌，只是随意一掌。那郑十翼竟是连阻挡都无法阻挡，生生受了我一掌。

　　我明显感觉到，他体内灵气运转有问题，便是他的护体灵气，都弱的可怜。”繁琨毫无保留的将自己在侯府中得到的结论说出。

　　不长时间，整个皇都城内一条消息迅速传开。

　　“什么？郑十翼废了？”

　　“果然，那郑十翼当真是出了问题，之前郑十翼不出场，让默行代他和幻世公子组队，便猜到他出现问题了，只是没想到他的问题如此严重。”

　　“这郑十翼，之前先是受到天伤废了一次，后来恢复了，没想到没多久竟然又废了。”

　　“可能还是天伤的原因，天伤岂是那么容易治愈的！”

　　因为神侯大会临近的缘故，皇城内随处可以听到一声声关于郑十翼已经废了的消息。

　　金家内，金家一众高层汇聚一处，一个个脸上兴奋之色掩饰不住的露出。

　　“郑十翼废了，是真的废了！”

　　“之前不是找我们麻烦吗？我看他还如何找我们麻烦。”

　　“这便是招惹我们的下场。他之前不是堵我们家门，让我们丢人吗？现在轮到我们去堵他的侯府了。”

　　“立刻派处家族中侯境的年轻弟子，去堵郑十翼家门。”

　　不长时间，一个个金家的年轻弟子走出家门，来到凌教侯府外，用力的拍打起侯府的大门。

　　“郑十翼，你出来，我们知道你在里面，你给我出来！”

　　“郑十翼，你不是要挑战我们吗？现在我们来应战了，出来阿！”

　　“郑十翼，你只敢在里面做缩头乌龟吗？”

　　一声声的叫骂声不断传出，随着这些声音响起，四周不少人更是纷纷围了上来，远远的看着侯府的门口。

　　郑十翼听着侯府外的一声声叫骂声，面色变的难看起来，金家的人找上门来了，看来这是知道自己如今出了问题，否则他们怎么敢来挑衅。

　　那繁琨刚刚离开，金家的人便找来，看来是繁琨宣扬出去自己出了问题了。

　　繁瑶这个弟弟……

　　郑十翼脸上闪过一道厌恶之色，走出院落，来到侯府大门前，从里面将大门打开。

　　大门一开，一个个陌生的面孔立时映入眼帘之中。

　　抬眼望去，最少二十余个穿着金家服饰的年轻人，将整个侯府大门都完全堵住。

　　看着打开大门的郑十翼，对面众人之中，一个看起来相貌有些阴鸷，似是为首的男子脸上露出一道幸灾乐祸的笑意，笑道：“开门了，郑十翼你这是要应战吗？

　　来吧，今日我们金家的侯境来了二十多人，别说我们欺负你，我们之中你想要挑战谁，随便选。”

　　“随便选？你们今日倒是敢应战了，怎的当初不应战？”郑十翼脸上露出一道讥讽之色。

　　“当初？当日我等不在金家，在外探险，如今刚刚回到皇城，听到当日的消息，我们便来应战了。

　　郑十翼，你不是挑战我们吗？如今我们来应战了，你不会是怯战了吧。”

　　郑十翼脸上讥讽之色越发浓了：“不在？你们是知道了什么消息，才敢来挑战我吧。你们金家，还真是皇城的耻辱。”

　　郑十翼说完之后，后退一步，碰的一声便关上了侯府的大门。

　　侯府门外，一众金家之人被巨大的关门声震了一下，随之一个个脸上露出怒色，他们今日是得到消息才来侮辱郑十翼，找回面子的，怎的又被郑十翼给侮辱了！

　　反应过来之后，众人纷纷叫嚷起来。

　　“郑十翼，你给老子开门！”

　　“郑十翼，你这个没用的废物，你不是挑战我们吗？我们金家的人应战了，怎的你又做锁头乌龟了！”

　　“郑十翼，你若是不开门，不应战，我们便在你这里叫骂，当初你在我们金家大门前做的一切，我们全部还给你！”

　　郑十翼仿佛是没有听到门外的叫嚷声一般，一路返回自己的院落之中。

　　碧玉教在皇城的府邸内，不动王一脸欣喜的向着一侧的手下道：“快，快快去打听清楚，那郑十翼为何会再次废了，是因为天伤，还是其他的原因！”

　　“是……”房中，两个一身黑衣的男子应了一声，身子一闪，忽然消失不见。

　　不动王独自一人留在房间中，因为兴奋更是不断的来回踱步起来：“郑十翼竟然又废了。

　　之前被情魔和心魔重伤，我无奈闭关，没想到闭关之后竟得到如此消息。本想自己是不是真的自斩，彻底斩杀郑十翼，除掉这个祸患，如今看来可能不需要了。

　　只是不知道，郑十翼究竟为何在此废了。”

　　不动王看起来一点也不像是一个王境高手，自言自语一声之后，便在房中不断的来回走动起来，一壶茶水更是不知不觉便被一饮而尽。

　　“怎的还没有回来？”不动王重新泡了一壶茶水，刚刚想要将茶水倒入杯中，房中离去时间不长的黑衣人再次出现。

　　不等黑衣人开口，不动王抢先问道：“如何？可查清楚，那郑十翼是因为什么废了的？”

　　“大人，属下已经查清。之前郑十翼进入皇宫之中，赤云皇打了一套拳法，郑十翼回来之后便变成这般了。”

　　“什么……和赤云皇有关！”不动王脸色骤然大变，脸上欣喜之色在一瞬间完全消失不见，取而代之的是一抹深深的紧张之色。

　　郑十翼竟是因为修炼赤云皇的拳法而变成这般，而不是因为天伤！

　　这次事情麻烦了！

　　在此之前，赤云皇也曾经如同传授郑十翼拳法一般，对另外三人传授过拳法。

　　其中第一个传授之人，在感悟了赤云皇的拳法之后，完全爆发，更是与同样为长存大教的降龙教对上。

　　那个人实在太过惊艳了，只是凭借一个人，竟是在降龙教的围剿中，一次次突破，到了如今甚至已经入圣。

　　他更是成为当今赤云皇的第一中心打手！

　　而降龙教，更是因为此事，而被赤云皇找到借口讨伐。

　　其实，所有人都知道，赤云皇培养这人的目的，便是为了对付降龙教，可最后降龙教的确被抓住了痛脚，被赤云皇找到了借口。

　　其他长存大教也不好插手。

　　赤云皇朝虽然付出了不小的代价，可最后的结果却是降龙教被除名！

　　长存大教被除名，这已经是很多很多年没有发生过的事情了。

　　即便是魔教，他们也只是四分五裂，却也没有被除名。

　　至于，第二个和第二个被传授之人，他们倒是如同郑十翼一般，如同被封了修为一般。

　　再后来，两人也都死去。

　　若是郑十翼如同这两人一般，修为一直被封，最后死去，那样自然最好。

　　可若是他突破了呢？

　　那样的后果实在太可怕了！


第935章 大千侯

　　而郑十翼，他当初面对自己的攻击，竟然能够骗过自己，还活了下来，这小子。

　　这小子，是有可能突破的！

　　那怎么办？

　　当初圣上用这等方法培养的三人，两个死去，唯一活下来的那个，帮皇上除掉了一个长存大教降龙教。

　　那郑十翼呢？显然，是赤云皇又要再动另外一个长存大教，而郑十翼矛盾最深的长存大教便是碧玉教。

　　若是郑十翼恢复过来，必定会帮助皇上一起对付碧玉教，一个不好，恐怕当初降龙教的惨剧便会发生在碧玉教身上。

　　不能让郑十翼有一点活下来的机会。

　　自己是不是真的要自斩，然后亲自动手，斩杀郑十翼？

　　不动王正思索着，一旁，黑衣人的声音再次响起：“大人，这一次属下还遇到了一个人，那人和属下说，他见到了大千侯。”

　　“大千侯！”不动王脸上凝重之色瞬间消散，最初听到郑十翼废了的兴奋之色，再次从脸上浮现而出，自己与大千侯有些交集。

　　若是自己去找大千侯，请动大千侯出手，郑十翼他必死无疑！

　　“来人，给我下请帖，约见大千侯……不，我自己亲自去见大千侯！”不动王，刚刚说了两句，却是一摆手，询问了手下大千侯的所在之后，亲自起身，向外走去。

　　为了以防万一，这一次，他要自己亲自出面。定要请动大千侯出手，击杀郑十翼。

　　说起来，当年自己和大千侯也是熟识，当初自己与在千侯一起并肩杀魔，一同对抗魔教、一同探索宝藏。

　　甚至自己和大千侯更是一同陷入过一座小千世界，在那小千世界中，他们渡过了半年的时间，期间遭遇无数危险，他们的友谊更是在那个时候结下的。

　　若是当初离开那小千世界之后，他们两人继续探险，甚至都有可能会发展结为夫妇。

　　只是后来，自己继续提升实力，一路突破，成为不动王。

　　而大千侯却是一直停留在侯境。

　　一会等见到大千侯，或许应当继续聊一下小千世界中的经历，那的确是一段快乐的回忆。

　　不动王一路想着，一路来到一座看起来很是普通的府邸，说是府邸，其实已经算不上府邸了，只是一处看起来普通的人家，在皇城中这样的人家许多许多，一点也看不出特别之处。

　　不动王上前一步，轻轻拍了拍大门。

　　不一会大门打开，一个仆人打开房门，看着房门外站立着的不动王，脸上露出一道疑惑之色，却也不说话。

　　不动王脸上露出一道和善的笑容，轻声道：“麻烦通报一声，碧玉教不动王，特来拜见老友。”

　　“原来是不动王，还请不动王入内稍等，等小人前去禀报一声。”仆人的神色顿时变得恭敬起来，眼前的可是一位王，还是来自长存大教的王，他自要客气招待。

　　不动王被请入会客厅中，才刚刚坐下，一旁的仆人刚刚将茶水送上，不长时间，一道轻微的脚步声传来。

　　不动王抬头望去，眼前一个身穿斗篷的身影出现在他的视线中。

　　“阿惠。”不动王张开嘴巴，低声唤出一个名字，阿惠这是大千侯的小名，没有几个人知道这个名字，说出这个名字，更能让大千侯回忆起之前他们两人共同历险的日子，更容易让大千侯帮忙。

　　对面，身穿斗篷的大千侯听到这名字，行走的步伐没有任何变化，如同之前一般，迈着富有节奏的脚步走到不动王身前，一把摘下斗篷。

　　顿时，一张漂亮的面孔映入脸庞。

　　这是一个很是年轻，很是漂亮的女人，绝美的脸上还带着一丝丝的英气。

　　不是阿惠！

　　不动王双目中，目光忽然一怔，眼前的女人很是漂亮，与阿惠一般漂亮，两人的相貌也很是相似，甚至就连脸上的英气看起来都一般无二，可这人的确不是阿惠，不是他认识的大千侯！

　　“不动王，您要找的是我的太祖母。”大千侯轻声开口，声音清脆听起来与寻常少女说话的声音没有什么区别。

　　“什么！”不动王大吃一惊，有些惊疑的望着眼前的大千侯问道：“那你太祖母呢？”

　　“太祖母已经不在人世了。”大千侯幽幽叹息一声，看着不动王道：“太祖母一直没有突破，慢慢的，她的内心开始变的疯狂，最后入魔，整个人都完全疯掉，在家族中到处杀人。

　　家族之中，有一成的人被太祖母杀死。而我在那个时候出关，无奈之下，只能出手击杀了太祖母。

　　自那之后，我便成为了新的大千侯。此事，我已经上报过圣上。”

　　大千侯说着，脸上露出一道回忆之色，当年的那个夜晚再次从脑海中浮现。

　　太祖母宛若疯魔一般，疯狂的杀着家族中的族人，自己正巧出关，无奈之下只能阻挡太祖母，可太祖母疯魔之后，实力恐怖万分，自己不得不全力出手。

　　最后失手之下，斩杀了太祖母。

　　太祖母在被自己击倒之后，在生命的最后时刻，终于恢复了神智，虽是被自己所杀，可太祖母却非常的开心。

　　太祖母因为自己的成长，因为自己的修为而开心。

　　弥留之际，太祖母更事希望让自己成为神侯，太祖母曾经两次争夺神侯，可在每一次都被忽然出现的超绝天才击败，让她一生抑郁，这是她一生最大的遗憾。

　　她已经无法完成，希望自己帮她完成。

　　大千侯思绪回转，看着身前的不动王，心中幽幽一叹，脸上却是看不出任何的神色变化，声音如常道：“不动王，我知道您。太祖母曾经提到过您，提到过您与她历险、并肩杀敌的日子。不知道这一次，您来，是有何事？”

　　不动王心中微微一喜，原本听闻说大千侯已经换人，本以为这一次的事情不好办了，可如今的大千侯却说，阿惠对提到过自己，如此一来，却还是有希望。

　　不动王沉吟了一下，低声道：“我来此处，一是找阿惠叙旧，没想到，佳人已逝，除此之外，我还想要让大千侯帮我杀一个人。”

　　“好，没有问题。”大千侯异常干脆的出声。

　　“哦？大千侯，你不想问是谁？”不动王心中大感诧异，如此干脆的便同意了？

　　“问不问名字不都一样吗？只是一个人罢了。”大千侯一脸无所谓的开口。

　　“果然不愧是大千侯。”不动王赞叹一声，双目中杀气森然道：“我想要让你杀的人叫做郑十翼。”

　　“郑十翼……我听说过这个名字，年轻一代中，名头甚响的一个人。我会出手，将他的首级奉上。”

　　凌教侯府。

　　郑十翼脑海中不断的回忆着赤云皇挥出的拳法，牙关紧咬，催动全身力量想要抬起手臂，可无论怎么用力，手臂都无法抬起。

　　一侧，彭君岳看着一脸头疼的郑十翼，忽然出声道：“我说，十翼兄弟，你既然无法解决这个问题，那便先不要思考这件事了。

　　先去想其他的事情，否则你这样一直无法解决问题，一直思索这一个问题，你的思维会进入僵化，不会有任何效果的。

　　或许你想别的问题，可以得到灵感，回头再面对这问题时，却意外找到解决之道。”

　　郑十翼轻轻点了点头，应声道：“你说的有些道理，可，我如今不想如何解决挥拳的问题，我又可以想什么？”

　　彭君岳利索当然的看着郑十翼道：“想什么？自然是默行和幻世的问题了。”

　　“你突然提到他们，可是有了解决的办法？”郑十翼面色一喜，满是期待的望向彭君岳，彭君岳这小子虽然人够猥琐，可他的脑子的确好用，从当初比武的是以后，他钻各种规则漏洞，各种算计对手便可以看出来了。

　　“办法也不能说是有吧，只是有一个想法。”彭君岳沉声道：“他们两个一定会互相拼杀的，而以他们的性格，最后的结果想来你也能想到。

　　所以，一定不能让他们真正的交手大战，唯一的办法便是，在他们交手之前，先打晕一个人。”

　　“打晕一个人，打晕谁？”郑十翼满是头疼道：“默行定然是不能打晕的，那样根本没有意义，可若是将幻世师兄打晕，默行找不到幻世师兄，仍旧会愤怒。

　　何况，他若是不能杀幻世师兄，也会活在痛苦之中。”

　　“这个就要以后再说了。”彭君岳一脸猥琐道：“总之让人先活着，总会有办法的，你说是吗？”

　　郑十翼看着彭君岳那猥琐的样子，一下明白过来，满是期待的看着彭君岳问道：“说吧，你要多少好处，可以解决这问题。”

　　“聪明，和聪明人说话就是方便。”彭君岳一脸赞叹的看着郑十翼道：“你想，你肯定不能出手的。那你若是出手打晕了幻世，把幻世藏起来，默行定然会伤心，他会觉得你和幻世更加亲近。

　　这明显是偏向幻世嘛。

　　这办法可是我提出来的，自然是要让我来做。不过，你看无论是幻世还是默行，这两个可都是我们这一辈中数得着的天才，对他们出手危险还是很大的，得有足够多的报酬才行。


第936章 繁王想见

　　当然了，大家都这么熟了，我也不好意思问你要太多。这样吧，我给你打个八折。你给我十份第二次自斩之后，恢复所需要的资源就好了。”

　　“这是八折？你怎么不去抢！”郑十翼听到彭君岳的报价，没好气的伸出一脚直接一脚踢在了彭君岳肥硕的屁股上。

　　自斩之后恢复的资源，可是比突破进入王境的资源还要多。

　　更不要说，第二次自斩恢复需要的资源了，那资源更是一个恐怖的数字，之前心魔老人前来，一来是看一下幻世师兄，二来也是给幻世师兄送资源的。

　　彭君岳这家伙，现在张口就是要十份这样的资源，这简直是狮子大开口嘛！

　　还有，他说打八折，打八折不应该是八份吗？怎么出来的十份！

　　彭君岳被郑十翼踢了一脚，只是随意的抬手拍了拍屁股上的灰尘，郑十翼如今的状态，他就是站着不动让郑十翼打，郑十翼都伤不到他的。

　　“我说十翼兄弟，十份资源可不多阿，我可是帮你解决了幻世和默行的仇杀，你说值不值得。生命可是无价的！”

　　“值！”郑十翼重重的点了点头，随之摊开双手道：“不过，我可没有那么多资源。”

　　“没事，你可以慢慢给，我这里可以分期付账。这可是我研究出的付账方式。当然了，分期付账得需要抵押点东西，还有啊，这个价格……”彭君岳说着，看着郑十翼渐渐拉下来的脸，立时改口道：“当然了，咱们的关系就不需要什么抵押了，十翼你的人品我还是信得过的。

　　至于付账，还是原价就好。好了，咱们来研究下动手的时机。你看神侯大会之后如何？”

　　“神侯大会之后，正合适！”郑十翼点了点头，刚刚想要继续探讨，外面一个仆人却是走了进来。

　　“侯爷……繁瑶郡主求见。”

　　繁瑶，她来了？

　　郑十翼微微皱了下眉头，还是起身向外走去，虽然感觉自己和繁瑶是两路人，可毕竟大家还是朋友，总不能不见她。

　　几日不见，繁瑶的气息明显比上一次相见之时精进了许多，整个人的气质隐隐约似乎都有升华之感。

　　只是几日的时间，她竟提升了如此之多！

　　郑十翼大感诧异，随之赞叹道：“想不到，你提升了如此之多，倒是要恭喜你了。”

　　“我能提升，还是托你的福气呢。”繁瑶脸上露出一道自信的笑容道：“若非你的菩提子，我不可能提升那么多，也不可能在见到圣上的时候，被圣上夸赞，这才有了机会可以进入菩提园中修炼。

　　菩提园中参悟，却是让我明白了许多。之前参加身后大会，我还没有什么把握，如今，却是不同了。”

　　繁瑶说着，脸上笑意又深了一分道：“对了，这一次我来找你，是因为我的父亲要见你。”

　　“什么？繁王要见我？”郑十翼顿时愣住，这是什么一个情况，皇上刚刚见了自己，现在王爷又要见自己。

　　繁王，王爷之中，地位最高的九星亲王！

　　繁瑶的父亲，他要见自己！

　　若是别人要见自己，自己还可以拒绝，可繁王，自己无法拒绝，一来因为繁王的地位，再来，繁王还是繁瑶的长辈。

　　郑十翼随着繁瑶一起走出侯府，向着繁王府走去，走了没几步，繁瑶忽然小声问道：“你最近怎么样了？”

　　“我还好。”郑十翼心中微感诧异，皇城中许多人都知道了自己的身体出了问题，繁瑶她还不知道自己出了问题？

　　心中正疑惑间，前方的道路之上，一道人影出现。一身漆黑的斗篷将整个人都完全笼罩住，让人看不清他或她的样子。

　　“拦路？”繁瑶看着身前这个忽然出现的神秘人，眉头微微一皱，这里可是皇城，不可能出现拦路抢劫之事。

　　那么此人拦路，那只有一个可能，便是挑衅了。

　　如今，自己却没有时间，理会这些人。

　　繁瑶上前一步，望着对面笼罩在斗篷中的人，冷声道：“我乃繁府郡主繁瑶，还请让一下路。”

　　黑袍人看都没有看繁瑶一眼，只是伸出手来，手中出现一面令牌，令牌之上，刻着三个字。

　　“大千侯！”

　　繁瑶双目骤然瞪大，满是诧异的看向来人，这人竟是大千侯，神龙见首不见尾的大千侯！

　　年轻一代的高手，可以说没有不知道大千侯的，可是却没有什么人见到过大千侯，没想到如今大千侯竟出现在自己面前，他是找十翼的？

　　繁瑶回头望向一旁的郑十翼。

　　大千侯手中令牌晃了一下，随之收走，紧接着一道冰冷的让人听不出男女，只是让人觉得异常冰寒的声音响起：“郑十翼，可敢接受我的挑战？”

　　他果然是来挑战十翼的！

　　繁瑶心中忽然生起一股自豪感，十翼如今的名头，竟连大千侯都知道了，前来挑战！

　　只是，如今的十翼，如何接受挑战！

　　郑十翼眉头微微皱了皱，紧接着摇头道：“我不会接受你的挑战的。”说着，他回头看向一旁的繁瑶道：“我们走。”

　　“好。”繁瑶随着郑十翼向前方走去，她知道郑十翼之前遇到了问题，如今无法与人对敌，之前正是想要问十翼如今可是解决了那麻烦，现在看来，麻烦果然还没有解决。

　　大千侯一下愣住了，郑十翼竟然拒绝了，还拒绝的如此干脆，微微诧异了一下之后，她的声音再次响起。

　　“你可以拒绝，不过，你还是会死，我自有办法杀你。”

　　“杀我？”郑十翼一下回过头来，满是好奇的看向大千侯问道：“你为何要杀我？”

　　他可从没有见过大千侯，这是第一次见大千侯。

　　“一个将死之人，没有必要知道原因。”大千侯冷笑一声，转眼间消失在视线中。

　　“这大千侯好似古怪，我倒是要看看，在皇城之中，他如何动手！”繁瑶盯着大千侯离去的方向，脸上露出一道冷色。

　　大千侯一路离去，不长时间，已是来到碧玉教的府邸，出现在不动王面前。

　　不动王看着忽然出现的大千侯，脸上露出一道喜色，低声问道：“人已经杀了？”

　　“没有。他不接受我的挑战，我需要一块免死金牌方可杀他。”大千侯说话的声音再次恢复女声。

　　免死金牌！

　　不动王脸上浮现出一道怪异之色，当初自己曾经有机会得到免死金牌，凭借免死金牌击杀郑十翼的，可自己……

　　心中重重一叹，不动王面色难看道：“免死金牌，我若是有免死金牌，早已动手斩杀那郑十翼。”

　　“所以，此事不需你插手，我自有办法拿到免死金牌。”大千侯的声音中充满了自信。

　　不动王身子顿时微微一震，满是意外的看了大千侯一眼，免死金牌可是越来越少了，大千侯竟有办法搞到免死金牌！

　　大千侯说着，从斗篷中伸出一根手指，对不动王道：“我杀了郑十翼，你们碧玉教欠我家族一个人情。”

　　“没有问题！”不动王重重点头道：“我可以答应你。”

　　大千侯说的是碧玉教欠她们家族一个人情，而不是他不动王欠对方一个人情，碧玉教，一个长存大教欠人情，这可是极大的代价。

　　可若是能够杀了郑十翼，让赤云皇没有借口找碧玉教的麻烦，这人情值得！

　　郑十翼再次进入繁王府中，在皇城之中，他住的最长的地方还是繁王府，只是以往在繁王府都是住在繁瑶安排的地方，他从未进入过身为主人的繁王的主府，如今，他却是第一次进入主府。

　　与繁瑶居所的鸟语花香不同，一踏入主府之中，一股深深的压抑感立时传来。

　　郑十翼随着繁瑶，一路走入一座巨大的大厅外，随之繁瑶便停了下来，郑十翼一人走入大厅。

　　大厅内，一个相貌甚是威严，与繁瑶有几分相似的中年男子高坐主位之上。

　　“见过繁王。”

　　郑十翼向着高坐上的男子望了一眼，只是一眼，心神却仿佛是受到万钧雷霆重击一般，骤然一颤。

　　高坐之上，繁王满是威严的脸上，似乎是有着一道道煞气不断的萦绕着，周身隐隐约更有一股让人心神颤栗的黑色气息时隐时现。

　　好威严，好煞气的繁王！

　　郑十翼不由的想起之前几日自己见到过的赤云皇，赤云皇看起来很是平静，如同一个普通人一般，可比起眼前的繁王来，赤云皇却给人一种深不见底的感觉，让人感觉更加的可怕。

　　而繁王，却是宛若一尊上古魔神一般，周身黑气萦绕，气势逼人！

　　繁王双眸转动间，似乎是两个无尽幽森的黑色魔洞转动一般，让人心神颤栗，浑身上下的毛孔都不由的炸立起来。

　　双目在郑十翼身上一扫，他的声音响起。

　　“你便是郑十翼吧，繁瑶提到过你。听说圣上刚刚见过你，还赐予你凌教侯的侯位。

　　本王最为信服之人便是圣上，能让圣上见你一面，当得上是年轻一辈的俊杰。

　　只是有些话说出去了，便不能收回了。除非圣上让本王收回，本王才会收回。可圣上并未那般要求，本王便无法收回。”


第937章 圣上的想法

　　郑十翼听着繁王的话，心中愈发的疑惑起来，繁王怎的忽然和自己说这些话，这些话似乎和自己没有什么关系才对。

　　心中正疑惑间，繁王的声音再度传来。

　　“不过，看在圣上能见你的份上，本王给你一个机会。杀了三绝，你便能娶繁瑶。”

　　郑十翼猛然惊醒，完全明白过来之前繁王的话是什么意思！繁王曾经答应过将繁瑶嫁给三绝公子，他是在说这句话无法收回。

　　只是，自己何时答应过繁瑶，要娶她了？

　　自己只是曾经与繁瑶说过，要帮繁瑶对付三绝公子，却从未说过要娶她的！

　　繁瑶，她摆了自己一道！

　　郑十翼心中升起一股不满，抬头看着散发着无尽气息的繁王，开口道：“王爷，十翼并无娶郡主之意。”

　　繁王那张充满了煞气的脸上，骤然闪过一道意外之色，有些诧异的看着郑十翼，微微停顿了一下之后，这才开口道：“可我的女儿却看上了你。若非看上你，她不会带你去面圣的。

　　你当圣上是谁都可以见的？面圣是需要勇气的。”

　　“郡主的心意，十翼非常感谢，可是……”郑十翼叹道：“不是郡主不好，郡主非常优秀，可是我已经有了心上人。”

　　“本王知道。”繁王的声音响起，只是听起来普普通通的语气说出的话音，可声音传出，却宛若无尽的煞气从地底蹿出一般，整个大厅内的空气似乎都凝固住了一般。

　　“你与碧玉教圣女之间的瓜葛本王也听人说过，只是长存大教的圣女，便是本王也不见得能够迎娶。”

　　郑十翼轻轻笑了笑，他知道繁王的意思，繁王是在说，他的地位和圣女差了太多太多，让自己放弃这个不切实际的念头，只是……

　　郑十翼抬起头，望着身体四周，萦绕的黑色雾气越发浓郁的繁王，开口问道：“十翼斗胆问一句，不知王爷当年，可曾想到过，能有今日之威势？”

　　繁王没有言语，只是轻轻笑了笑，笑容中，却是让人看不出是欣赏，还是嘲讽。

　　一时间，整个大厅却是陷入安静之中。

　　咚咚……

　　大厅外，一阵脚步声传来，声音虽然不大，可在安静之中却清晰的传入两人耳中。

　　随着这声音越来越近，一阵轻微的香气飘来。

　　倾妃。

　　郑十翼余光中出现一道窈窕的身影。

　　倾妃一袭白衣走来，看着大厅之中的郑十翼，脸上露出一道疑惑之色，轻声疑了一声：“郑十翼？你竟在这。”

　　说话间，她绝美的脸上露出一道诧异之色，郑十翼虽然天才，可是繁王是何等身份？郑十翼现在还不够资格被王爷召见，如今竟出现在此。

　　繁王看到走入大厅的倾妃，一直充满了煞气的脸上露出一道温柔之色，只是脸上煞气仍旧不减，有些意外道：“倾妃，你也认识这小家伙？”

　　倾妃展颜一笑，只是一个笑容，整个大厅内的煞气似乎都减弱了一些，笑道：“之前在府中遇到过几次，也聊过几次，很有意思的一个小家伙。”

　　“哦……能得王妃如此评价却是不易。”繁王回头向着郑十翼的方向望了一眼，低声道：“此事，你回去再考虑一番，先退下吧。”

　　“十翼告退。”郑十翼向繁王和倾妃告退，走出繁王府，心中暗自奇怪，这繁王似乎只是听说过自己这个人，只是单纯的想要见一下自己，并没有任何别的意思。

　　他没有给自己任何东西也没有任何指点，尚且不如上一次见到赤云皇。

　　大厅中，倾妃自郑十翼离开之后，轻轻迈步走到繁王身侧，有些好奇地问道：“王爷，您为何要见那郑十翼？”

　　“因为圣上召见过他。”繁王轻轻抚摸着座椅上的扶手，脸上露出一道尊敬之色道：“能得圣上召见实在难得，所以本王才想要见一见他。”

　　“原来如此。”倾妃脸上露出一道倾国倾城的笑意，满是好奇地问道：“那不知王爷见后，有何想法？”

　　“是一个出色的小子，最少在同辈之中也可以排入前列了。”繁王说着，一双浓黑的眉毛微微一皱道：“只是如此水准，却还当不得圣上召见。”

　　倾妃轻轻抬手，将额前的一缕秀发拢到耳后，笑问道：“那不知王爷您对郑十翼有多少了解？”

　　“却也知道一些。”繁王微微回忆道：“本王知道，他曾经在魔土之中救过繁瑶的命。

　　之后，他来到皇城，有与金家的一个小子大战了一场，击杀对方。再之后，却是受到了天伤，然后不知用什么方法治愈好了天伤。

　　再之后便是让他真正名声大噪的一战，一击击杀了碧玉教的一个年轻天才。这的确当得上是年轻一代中的天才了，可只是如此，却也不够资格面圣的。”

　　“王爷所知与倾妃所知一般，一开始，倾妃也只是认为，他的确是天才，却也只是如此了。只是后来，随着慢慢深入了解，倾妃才知道了更多的事情。”

　　倾妃走到王爷身边，伸出一双细嫩的双手，轻轻按在了繁王双肩之上，一边不轻不重的按着，一边开口道：“王爷可知道，那郑十翼只是一个来自小千世界的人。

　　那是一个贫瘠的小千世界，郑十翼从那小千世界中走出，来到大千世界，没有任何的靠山，可他却凭借自身，一路路走到这一步。

　　当初在魔土中的时候，郑十翼他只是刚刚进入侯境罢了，却与繁瑶两人，一路走出了魔土。

　　再之后，他来到皇城之后，他只是一个没有任何跟脚的小人物，得罪的却是金家。金家虽然已经没落，却也是他那等小人物所无法抗衡的。

　　可他不仅没有在金家的算计下倒下，反而是让金家灰头土脸，甚至被他一个人堵住家门不敢外出，成为皇城中的笑话。

　　而郑十翼在受到天伤之后，曾经消失了一阵子，然后不知道什么原因，被碧玉教的人得知。

　　碧玉教双杰之一的盖世前去杀受到天伤之后如同普通人一般的郑十翼，可关键时刻，郑十翼却忽然之间恢复，轻易灭杀了盖世。

　　再之后，在郑十翼归来之前，碧玉教的不动王曾经亲自出手，当时不动王号称已经杀死郑十翼，郑十翼绝无半分存活的可能。

　　可郑十翼还是活了过来，并且变的更强。”

　　“能够在一个封王手中活下来，还骗过封王，的确不易。”繁王微微点头，脸上露出一道欣赏之色道：“不过本王更加看重，欣赏的是他可以一次次从绝境中翻盘走出，还因为这一次次绝境变的更强。

　　这小子，的确出色，只是，本王何尝不是？”繁王说话间，爆发出一股强烈的自信，四周的空气受到影响，都震荡起来。

　　“王爷的确做到过，而且做到的是郑十翼所远远无法做到的，只是如今的王爷气魄却是不如从前了。”倾妃双手仍旧在繁王双肩之上不断按压着。

　　繁王轻轻一叹道：“的确，本王如今的气魄的确不如从前，最少圣女一事，本王做不到他那般。

　　不过，气魄不如从前，也是因为本王的眼界变的更加的宽阔。郑十翼，他知道的太少了，所以才有如此气魄。

　　而他知道的越多，气魄反而会越小。”

　　“倾妃明白王爷的意思，毕竟无知者无谓，只是王爷的气魄的确不如倾妃刚刚认识王爷的时候了。”倾妃说话间，手上动作微微停顿了一下，脸上似乎是露出一道回忆之色，顿了一下之后才继续开口道：“若是王爷还有当年的气魄，想来早已突破了。”

　　繁王自始至终，一直看起来甚是淡然的脸上，忽然出现一丝错愕之色，愣了一下之后，他无奈摇头一叹道：“倾妃说的对，本王如今便如同一个赌徒，年轻的时候没有赌本，无所畏惧，也不怕输。

　　现在，有了赌本，本王反而不敢去赌了，也不那么拼了。”

　　“可赌厚无论怎样都是好事。”倾妃从繁王身后走出，一脸深情的望着繁王道：“赌本厚了，便是慢慢的磨，同样可以赢，可以突破。”

　　“的确是可以慢慢突破，只是如今时间不多了。”繁王脸上露出一道凝重之色道：“如今圣上已经选择了郑十翼，无论那郑十翼能否突破，圣上都选了他，选了人，便代表圣上要对长存大教动手了。”

　　“只是一个长存大教罢了。”倾妃有些不解的望着繁王道：“长存大教固然可破，可以皇朝的底蕴，灭一个长存大教，却也无须王爷那般紧张吧。”

　　“只是一个长存大教自然无需紧张，可若是所有的长存大教呢？”繁王神色仍旧凝重道：“之前圣上动过一个长存大教，覆灭了降龙教。

　　所有的长存大教都知道圣上想要动他们，若是圣上再次如同上一次覆灭降龙教那般出手对付另外一个长存大教，那么所有的长存大教都会被迫联合。

　　毕竟唇亡齿寒的道理大家都懂。圣上自然也明白这一点，所以圣上再次动手，必然是要覆灭所有的长存大教。”

　　“所有长存大教！”倾妃双目骤然瞪大。


第938章 神道八奇

　　繁王一脸认真道：“圣上志向远大，乃是古往今来少有之圣君。圣上一向认为长存是跗骨之蛆，但如果不解决长存大教，就更没有办法动手清理那些活着的伪神了。”

　　“伪神？”倾妃一脸惊讶的看着繁王，满是诧异道：“那些不都是真神吗？”

　　“真神？他们也配？”繁王脸上露出一道崇拜之色：“世间只有一个真神，那便是圣上！”

　　倾妃闻声，心头忽然一震，一下明白过来，这便是圣上的志向，远大的让人无法想象的志向！

　　繁王轻声叹道：“本王没有多少时间可以等待了。等到圣上开始动手之后，本王定要全力辅佐圣上，所以……

　　本王的气魄的确不如之前了，可自今日起，本王便要拿出所有赌本，全力突破，早日帮到圣上。

　　唯有突破之后，才可以帮圣上更多。”

　　“预祝王爷早日突破！”倾妃脸上露出一道开心的笑意。

　　“还是要感谢王妃，若非王妃提醒，本王也不会下定决心。”繁王望着倾妃双目中露出一道柔情，很快开始准备闭关一事。

　　倾妃从大厅中离开，返回自己的居所，也不进房中，只是找了个凉亭，自己一个人与自己一人对弈，绝美的脸上更是挂着谁都能感受到的笑意。

　　“母亲大人，您心情似乎很好。”繁顷从外走来，看着嘴角挂着笑意的倾妃，快步走了过去。

　　“是的，因为你的父亲，繁王的气魄回来了，如今他打算全力突破，母亲等待这个日子，等待了很久很久了，所以母亲非常的开心。”

　　倾妃回头望着同样一脸笑意，显得很是开心的繁顷，脸上露出一道慈祥的笑意。

　　倾妃居所外，繁瑶快步走来，看着凉亭中，倾妃慈祥的笑容，漂亮的脸上，双眸微微一缩，脸上露出一道诧异之色，倾妃竟也有这等笑容。

　　只是这分明是慈祥的笑容，却让人感觉异常可怕！

　　倾妃似乎是察觉到有人注意，转头向着门口的方向望去，看清站在门口的人影，脸上露出一道怪异之色：“郡主怎的来本妃这了，郡主你可是从不来此的。”

　　“我来这里，只是想要问王妃一件事。”繁瑶从院落外走进，一边向着倾妃走去，一边问道：“不知道王妃听说过神道八奇没有？”

　　“神道八奇，本妃自然知道。”倾妃神色自然道：“神道八奇，那是曾经以极快的速度崛起，可之后又极快衰败，最后灭绝的教派。他们信奉世间自有真神的存在。

　　八奇更是神通广大。施展过无数神迹，犹如让江河倒流，山岳移动，星辰转换，甚至传闻他们还动用过，五大神器。

　　只是圣上认为神道教蛊惑人心，杀光了这个教派，否则，神道教定然可以成为长存大教。”

　　倾妃说着，微微停顿了一下，脸上露出一道怪异的笑容，看着繁瑶笑道：“你的父亲，我的夫君繁王可是在这一次大战中崛起的，你说我怎的可能不知道神道八奇？”

　　“哦？那不知道王妃可知道，神道八奇之中，有个前千神女？”繁瑶说话间已经走到凉亭之中。

　　倾妃微微点头：“自然听过，有关神道教的事情，王爷都同我讲过。”

　　“那父亲说之前呢？你可是听说过这千面神女？”繁瑶说话间，双目紧紧盯着倾妃的脸庞。

　　倾妃的视线似乎一直都集中在身下的棋盘上，头也不抬道：“听说过，听说她的手段很是厉害。神道八奇，各有独门手段。”

　　繁瑶再向前逼近一步，低声道：“哦……我这一次来，是想和王妃说，我的手下抓了一个神道教的余孽。”

　　“是吗？那可是询问出了什么？”倾妃的语气仍旧平淡，说话间一只白皙的玉手抬起，捏着一颗黑旗放在棋盘之上。

　　繁瑶脸上露出一道冷色，声音低沉道：“那人说，王妃你便是神道教的千面神女。”

　　“是吗？所以呢？”倾妃仍旧一脸淡定的将注意力放在棋盘之上。

　　“我知道你不会承认，可我会让你承认的。”繁瑶冷冷一笑道：“还有，此事我也会上报父王知道。”

　　“为何只是和繁王说？”倾妃终于抬起头来，看着繁瑶道：“你应当去和圣上说才对。”

　　繁瑶面色微微一僵，自己自然想要将此事告知圣上，可自己没有其他证据，虽然圣上会严查，可若是还找不到证据，那自己便是诬告。

　　倾妃毕竟是王妃，还是九星亲王的王妃，诬告，后果是很严重的。

　　倾妃缓缓站立起来，看着繁瑶轻声提醒道：“神道教是因为王爷而毁，他们最恨的人便是王爷。郡主，你自己最好小心一些。”

　　“你这是警告吗？”繁瑶嗤笑一声，冷声道：“等我成为神侯那日，我会再来。”

　　“怕是等不到那一天了。”倾妃嗤笑道：“凭你，成不了神侯的，你不够聪明。”

　　“可惜，很快你便会等到那一天，我成为神侯的那天。”繁瑶盯着倾妃，整个人散发出一股强烈的自信。

　　倾妃忽然冷笑起来：“我知道你暗中修炼帝女功，可帝女功需处子方能大成，你为换帝女功，当日做的事情，真以为没人知道吗？”

　　什么！

　　繁瑶身子猛然一颤，一张脸变的极其难看起来，双目中甚至露出一道慌乱之色，许久她才张开嘴巴，厉声道：“倾妃，你是王妃，记住你自己的身份，不要乱说话。

　　我的身上可是有守宫砂的！”

　　倾妃似乎没有听到繁瑶的话，不屑的嗤笑着：“你的确适合修炼帝女功，可惜，你没有机会达到巅峰了。”

　　“你……”繁瑶豁然转过身去，向着院落外走去，一张脸一片铁青。

　　繁顷一直等到繁瑶离去，这才满是不解的望着倾妃问道：“母亲大人，她为何不能修炼到巅峰，她不是说她有守宫砂吗？”

　　“我骗她的。”倾妃嗤嗤笑了起来：“武道一途，自信比什么都重要。我只是要打击她的自信。她的伤口此时被解开，心神不宁如何修炼，如何精进？”

　　“原来如此。”繁顷有些明白过来，可还是不接道：“那她究竟是如何失去处子之身的？她……”

　　“因为母亲我啊。”倾妃再次笑了起来，笑的很是开心：“是我施展手段，让她得不到拿走帝女功的机会，逼她做出了那种选择的。”

　　“原来是母亲大人，母亲英明！”繁顷一脸崇拜望向倾妃。

　　倾妃双目之中，却尽是一片杀意。

　　繁瑶一路面色铁青的返回，一路上一个个仆人满是诧异的看着面色难看的繁瑶，心中诧异不已，郡主的脸色怎的这么难看？

　　之前的时候郡主的心情不还是很好吗？

　　不长时间，一生生碰碰的声响从繁瑶的房中传出。

　　繁瑶走入房中，仿佛是疯了一般，拿起房中可以看到的一切东西，疯狂的摔打起来，一头秀发更是完全散开，宛若疯魔。

　　处子……

　　她的确是处子之身，可她的精神上却受到了侮辱，比失去处子之身还要大的侮辱！

　　郑十翼离开繁府，一路返回，虽然不是走在擂台场，可一路上仍旧能够时不时听到众人对近几日擂台战的议论。

　　“那个和尚，那个清文教的和尚实在太强了！”

　　“的确，清文教不愧是长存大教，之前的时候出了那个恐怖的女尼，在擂台上渡化了一个天才女魔头，如今又出了一个年轻的和尚，那和尚应当是用刀，却是连刀都没有拔便击败了对手。”

　　“是啊，那和尚的佛门功法，实在恐怖至极，恐怕幻世公子都不见得是他的对手。”

　　一声声感叹声不断响起，郑十翼听着这些声音，心中忽有所感抬头向着一个方向望去。

　　视线中，一道许久未见的身影出现。

　　归尘！

　　郑十翼看着对面这个穿着僧衣，摇摇望来的身影豁然停息脚步。

　　归尘，自从当初在乱地之中，被他的师傅带走之后，自己再也没有见到过归尘，也没有听到他的消息。

　　这个一直宣称要击杀自己的清文院弟子，当日他的师傅是带着他开光去了，情魔当日也说过，当初归尘的师傅在开光自后实力暴涨，险些击杀情魔前辈。

　　如今归尘出现，想来是完成开光了。

　　眼看神侯大会便要开始了，没有想到，自己竟是遇到了归尘。

　　归尘看着站在原地望来的郑十翼，迈步向前走出几步，正对着郑十翼道：“我一来到皇城，便听到你的消息，你竟也能参加神侯大会，倒也没让我失望。

　　一年多之前，在乱地我未完成之事，在这里，我会在神侯大会去完成。”

　　“看来你是完成开光了。想来这一年多来，你也有不小的奇遇，只是这一年来，我更是经历了许多许多所以……”

　　郑十翼微微停顿了一下，目光郑十翼目光落到归尘的刀上，笑道：“你没有那个机会了。”

　　“是吗？希望你在遇到我之前，不要死在别人手中。”归尘站在对面的位置，目光却是停留在郑十翼的拳头之上。

　　“我会在神侯大会等你的。”归尘看了郑十翼的拳头一眼，忽然开口，他知道，郑十翼如今无法挥拳。


第939章 无赖侯爷

　　郑十翼微微一点头，低声道：“我也会等你。”他知道，归尘如今无法挥刀！

　　一路返回凌教侯府，郑十翼脑海中不断的回忆着赤云皇挥出的拳法，不再借助任何外物，只是单纯的回忆，回忆那一套拳法，最纯粹的回忆着，感悟着，一直等到晚餐时间，却是没有一点的感悟。

　　餐桌上，有一段时间没有见到的幻世师兄和默行都出现了。

　　郑十翼目光向着幻世身上一扫，微微诧异了一下：“师兄，你自斩过了？”

　　“嗯，已经自斩过了。如今再不自斩也来不及了，还有三天时间神侯大会便要开始，我需要这三天的时间恢复。”

　　幻世双目中露出一抹深深的战意道：“如今，整个皇朝所有的年轻俊杰都已抵达皇城。

　　这一次神侯大会，更是被誉为有史以来最激烈的一届神侯大会，据说水族之中的龙族中的年轻高手也已经进入皇城。”

　　“龙族？”郑十翼双眉一抬，目光中露出一道不可置信之色。

　　幻世似乎明白郑十翼心中所想，补充道：“他们倒不是真正的龙族，只是拥有龙族血脉的后裔。不过，便是如此，同样引人注目。

　　毕竟他们的身体强度，比之我们普通的人类要强出许多许多，传闻之中更会拥有龙的某些能力。”

　　“关于龙族的人，更多的都是传闻的。倒是十翼你……”一旁彭君岳凑到郑十翼身侧，一脸关心地问道：“十翼，你出拳的问题搞定了没有？

　　如果你已经解决了问题，或者说，你找到了解决之道，可不要告诉别人，偷偷告诉我便好了。”

　　“怎的要偷偷告诉你一人？”幻世闻声微微有些奇怪的看向彭君岳。

　　彭君岳脸上露出一副猥琐的笑意，贱笑道：“你们恐怕都不知道吧，十翼因为不能出拳的原因，他现在的盘口已经烂的不能再烂了。

　　你们说，若是十翼忽然能开拳了，那我下注他能进入下一轮，那能赚多少啊！”

　　郑十翼脸色一黑，瞬间无语，彭君岳这小子，真是……真是钻的钱眼里了，亏自己刚刚还以为他在关心自己，闹了半天是因为盘口。

　　彭君岳看着一服黑脸的郑十翼，学着默行的样子叫道：“老十翼，你倒是说话啊，你究竟搞定没有。”

　　“没有。”郑十翼没好气的瞪了彭君岳一眼。

　　“竟然还没有搞定。”彭君岳叹息道：“错过了发财的好机会，不过，大家都是朋友，我也不能不支持十翼对吧。”

　　郑十翼微微一怔，这小子转性了？

　　心中正纳闷着，彭君岳的声音再次响起。

　　“作为朋友，我决定押一两魂石，押十翼你获胜。”

　　郑十翼脸色再次黑了下来，果然还是不能信这小子。

　　“你小子……”幻世都有些看不下去，指着彭君岳道：“你小子押一两也说得出口。”

　　“我这是礼轻情意重。”彭君岳理所当然的说了一声，看着郑十翼，神色却变得认真起来，一脸凝重道：“十翼啊，还有一件事我要提醒你。你若是有什么未尽之事，趁着现在，在没死之前赶紧去做完吧。神侯大会，那可是会死人的。”

　　郑十翼……

　　幻世没好气的瞪了彭君岳一眼，斥道：“你小子，别在这里乌鸦嘴了。”

　　“我这可不是乌鸦嘴。”彭君岳一本正经道：“金家人的无耻你们又不是不知道。若是神侯大会的时候，金家的人故意安排他们的人和十翼对打，到时候他们金家的人一定会下死手的。”

　　“不会的。”默行瞥了彭君岳一眼，冷声道：“当今皇上乃是难得的圣君，他不会让人插手捣乱神侯大会的。

　　之前也有过家族插手神侯大会，那是一个远比金家要强大的家族，最后只是因为插手神侯大会，最后被灭族。”

　　彭君岳有些尴尬的笑了一声，随之继续说道：“这个……就算金家的人不插手，万一十翼运气不好，遇到金家的人呢？所以，提前做准备总是没错的。”

　　“你就不能说一些好。”幻世低骂一声，他和默行两个人很少直接开口说话，也不知道怎么的，一旦开口说话，说不了两句他们便会直接吵起来。

　　但是彭君岳和郑十翼说的话，他们两个却又都会接。

　　一顿饭，众人在吵闹中很快结束。

　　郑十翼迈步从府中离开，向着碧玉教的驻地而去，虽然说彭君岳说的事情发生的概率不高，可他感觉无论生死，不管怎样，自己在神侯大会之前都要去见一次雨琪，否则，自己心中不安、不甘！

　　整个皇朝的长存大教就那么几个，每个长存大教在皇城的驻地，大家也大都知道。

　　郑十翼没废什么功夫便找到了碧玉教的驻地，一座占地极广的府邸。

　　府邸大门前，两个身穿碧玉教服饰的弟子远远的看到一道人影走来，两人面色骤然一变。

　　“那个人……似乎是郑十翼！”

　　“没错，是郑十翼，他这是要来我们驻地！他要做什么！”

　　两人惊讶间，郑十翼走到两人身前，看着门口的两人，脸上露出一道人畜无害的笑意笑道：“两位，麻烦通报一声吧，郑十翼要见你们圣女！”

　　“什么，你要见圣女！”

　　两人闻声，脸色顿时变的难看起来，郑十翼他竟然还想见他们的神女！

　　就是因为郑十翼，他们圣女的名声都受损，甚至他们碧玉教的名声都受到了影响，现在外面还有传言说，说什么郑十翼和他们圣女从前是恋人的！

　　这简直是胡扯！

　　如果这里不是皇城，郑十翼早不知道被他们碧玉教杀死多少次了，郑十翼他竟然还敢来见他们圣女！

　　“郑十翼，你小子也不撒泡妞照照你自己，看看你什么一个德行，还想要见我们圣女？”

　　“圣女岂是你想要见便能见到的，赶紧滚！”

　　两个守门人脸上青筋暴起，若此处不是皇城，他们定要将这郑十翼大卸八块，侮辱圣女，还找上门来，郑十翼这是在赤裸裸的挑衅他们碧玉教！

　　如今的郑十翼只是一个废人，他们可不怕郑十翼。

　　郑十翼看了看两个站在门口，根本没有一点去通报意思的护卫，索性后退了一步，抬起头看着碧玉教的府邸，高声向着院落的方向大声叫喊起来：“雨琪，出来，我要见你。”

　　“雨琪，我是十翼啊……”

　　“圣女，我郑十翼要见你！”

　　一声声高呼传出，四周，一个个路过之人纷纷好奇的转过头来向着碧玉教府邸的方向往来。

　　“那个是郑十翼？”

　　“传闻郑十翼不是已经完全变成了一个废人了吗？怎的又出现了？”

　　“他这是又要见碧玉教的圣女？”

　　“传闻，郑十翼和这碧玉教的圣女可是不清不楚的。”

　　“什么叫做不清不楚，似乎是两人曾经是恋人。”

　　“也不对，我记得碧玉教的圣女从来都没有承认过的。”

　　“她当人不会承认了，毕竟是圣女嘛……”

　　一声声的议论声从远处传来。

　　两个护卫听着这一道道的声音，一张脸完全铁青下来，这郑十翼又在败坏他们碧玉教的名声，若是再让郑十翼这样叫喊下去，第二天，不知道又要传出什么传言。

　　现在神侯大会就要召开，各大长存大教也都有人进入皇城，天下间无数高手来到皇城，碧玉教丢人可就丢大了。

　　绝不能再让郑十翼这样叫喊下去。

　　“你给老子住口！”

　　“闭嘴！”

　　两个护卫大喝一声，其中一个看身材开起来有些瘦削的护卫更是上前一步，抬手便向着郑十翼推了过去，想要将郑十翼退离府邸的范围。

　　眼看他的手就要落下，郑十翼忽然伸出一只手来，手中出现一块腰牌，腰牌之上书凌教侯三个大字！

　　“你敢动手？”郑十翼凛然道：“我乃朝廷所封之侯爷。你们动我，便是以下犯上。

　　你们碧玉教难道没有教你们，见到侯爷应当怎么做？还是说，你们碧玉教自己都不知道？若是如此，我可以教你们。

　　动了我，便是藐视皇朝，到时候别说碧玉教保不了你们，你们碧玉教自己都要自身难保！”

　　瘦削的护卫看着郑十翼手中的令牌，伸出的手生生止住，他自然知道若是动手打一个侯爷会是什么后果。

　　朝廷一直想要找理由对付他们一众长存大教，这是所有人都知道的。

　　他倘若这个时候动手，便真的给朝廷找到借口了。

　　可若是不动手，难道就这样眼睁睁的看着郑十翼在这里大喊大叫，在这里败坏圣女的名声？

　　尤其是，郑十翼那举着的令牌上还写着凌教侯三个大字，凌教侯这是什么意思？恐怕是个人都知道！

　　郑十翼收好腰牌，再次抬起头向着府邸内高声叫喊起来，完全一副，圣女不出现便不会离开的无赖样子。

　　远处，众人望着郑十翼无赖的样子，一个个完全无语，侯爷他们见到过许多，无赖也见到过许多，但是像郑十翼这般无赖的侯爷，他们还是第一次见到。

　　一般像是拥有了侯爷这等爵位的人，都会特别注重自己的身份，尤其是郑十翼这样的名人，更应该注重身份才对，谁能想到他竟能这般无赖！


第940章 不要再来纠缠

　　“郑十翼，你是在找死！”

　　忽然，一股冰冷的寒意自大门之中传出，不动王的身影从门口出现，一股股浓郁的杀气自他体内狂涌而出，恐怖的杀气瞬间笼罩这一方空间。

　　一时间，四周的空气似乎都凝固住了一般。

　　不动王双眸之中，一道仿佛能够将人灵魂都冻裂的寒光闪过，抬腿走出院落，宛若一尊来自地狱之中的死神，散发着无穷无尽的杀气。

　　郑十翼，又是郑十翼，自己之前还找大千侯灭杀这小子，没想到大千侯还没有动手，这小子竟是自己找来！

　　或者，自己之前想的太多，可以直接动手宰了这小子！大不了自己先宣称叛教，然后再动手！

　　不动王体内杀意越来越浓，忽然，他的身后一阵脚步声传来，紧接着一阵冰冷的声音响起，不是针对他的冰冷，而是这声音本就充满了冰冷之气。

　　“不动王不必动怒，我来解决便是。”

　　苏雨琪缓步走出，一张漂亮的脸上却是平静异常。

　　“圣女！”不动王回过头去，看着一脸平静的圣女，一脸的诧异，圣女怎的如此淡定？

　　之前圣女因为郑十翼，却是暴怒万分，比自己的杀气还要浓郁，如今郑十翼又如此侮辱她，她却这般淡定。

　　圣女的心境又提升了！

　　不动王心中忽然一喜。

　　苏雨琪走到不动王身前，一脸平静道：“不动王回去吧，我来与他聊一聊。”

　　“可是……”不动王心中一沉，脸上露出一道担心之色。

　　“不动王回去便是。”苏雨琪又低语一声，迈步向着郑十翼走了过去。

　　郑十翼看着眼前这张朝思暮想的面孔，虽然只是隔了不长时间便再次相见，却仍旧感觉犹如过了数年那么久，一张脸上不自觉的浮现出开心的笑意。

　　苏雨琪走到郑十翼身前一丈处站定，一脸平静的望着郑十翼，朱唇轻启问道：“你要找我何事？”

　　“我……我只是想要让你多见我几次，帮你回忆起从前。”郑十翼近距离看着苏雨琪那张漂亮的面孔，心脏有些不受控制的狂跳起来，张口之后，甚至不受控制的结巴了一下。

　　“回忆？”苏雨琪脸上仍旧一脸的平静，反问道：“便是想起来又如何？我回忆起过去，又怎样？”

　　郑十翼一下懵了，他怎么也想不到，苏雨琪竟能有如此回答，愣了一下之后他才开口道：“若是那样，我们便能在一起了。你难道不开心吗？”

　　苏雨琪仍旧一脸的平静，不紧不慢的开口道：“即便回忆起过去，那也不过是一段记忆罢了。我的人生凭什么又要让你来做主？

　　为何你想要让我想起来，我便要想起来，你想和我在一起，我便要和你在一起？你以为，你真的很想回忆起我的过去？”

　　郑十翼听着苏雨琪一连串的反问，一下语塞，一时间，不知道应当如何回答。

　　苏雨琪面无表情的看着郑十翼，用特有的声音继续开口道：“我认为我如今过的很好，我若是回忆起过去，我会过的更好吗？若是不会，我又何必想起我的过去？”

　　“可是……”郑十翼脸上露出一道复杂之色仿佛是哀求，又仿佛是在逼问，又似乎是在诧异：“你难道不给你自己，给我一个选择的机会吗？”

　　“我已经选过了。”苏雨琪平静道：“我选择不回忆过去。你已经得到你要的答案了，不要再来纠缠我了好吗？”

　　不要再来纠缠我了，不要再来纠缠……

　　郑十翼脑海中瞬间只留下这一句话不断的回荡，一瞬间，他感觉自己的心似乎是要碎了一般，曾经，他听到许多人，说过心碎的感觉，他不信那种感觉，如今，他相信了。

　　为什么？为什么会这样？

　　自己来到这大千世界，自己一次次陷入绝境，一次次凭借求生的本能，一次次死里求生，不断的修炼，在生死之间磨练自己，自己为的是什么？

　　可最后，自己竟得到了这样的答案，不要再来纠缠她……

　　郑十翼整个人瞬间如同失了神一般，失魂落魄，双目之中看不到一点神采。

　　苏雨琪看着宛若行尸走肉一般双目无神的郑十翼，仍旧一脸冷淡道：“你根本不懂我。”

　　“我不懂你？”郑十翼仿佛是受到了什么刺激，一张脸猛然变得通红，瞪大双眼紧紧的瞪着苏雨琪，大声喝：“那你懂你自己吗？”

　　苏雨琪一下愣住，这是自从见到郑十翼以来，郑十翼第一次对她做出这等样子，还有，自己不懂自己？

　　郑十翼一声暴喝，双目中却是渐渐恢复几分光芒，看着身前虽然因为明显诧异，可仍旧一脸冷淡的苏雨琪，长长叹息一声道：“我错了，我找的本就不是你，我要找的是被你们杀死的苏雨琪。

　　我既然有机会让她活过来，那我便会让她活过来。”

　　苏雨琪脸诧异之色已经消失，仍旧一脸冷淡的看着郑十翼道：“你要找的人便是我，我便是她，没有区别的。”

　　“没有？”郑十翼一下笑了，深深的嗤笑道：“怎的没有区别，区别便是你们对人，对事的态度，那才是有血有肉的人。”

　　“你怎么想不重要，重要的是，我有我自己的想法，有我自己的人生。请你不要干涉我的人生，也不要将你的想法强加在我的身上。我问过我的内心，它并不想想起你，所以，不要再来骚扰我了。”

　　苏雨琪说完最后一句，转过身去，一脸淡定的向着碧玉教府邸内走去。

　　郑十翼看着苏雨琪离去的背影，忽然张开嘴巴，毫无征兆的高声喊道：“雨琪，我爱你！”

　　一声大喊，似乎是用尽了全身的力量，远远的传递开来，声音之大，似乎可以传遍整个皇城。

　　喊声中，苏雨琪离去的脚步却没有任何的停顿，甚至连频率都没有丝毫变化，一步一步走入府邸，每一步落下都仿佛匕首一般，直插入他的心窝。

　　府邸门口，两个护卫看着一脸失魂落魄的郑十翼，不由嗤笑起来：“小子，现在你人也见到了，还不快滚！”

　　“说过了，你也不撒泡尿看看，你自己的德行，还来骚扰圣女，还真是不害臊。”

　　远处，看热闹的人群中，不少人也纷纷嗤笑出声，甚至有几人远远的向着郑十翼叫喊起来。

　　“郑十翼，你还是快点离开吧。”

　　“人家都不要你，你还在这里热脸贴什么冷屁股？”

　　“我看他是连屁股都贴不上去！”

　　“堂堂一个侯爷，丢人丢成这般，也是没有谁了。这样的人，也能成侯爷，真是笑话。”

　　一声声的嘲笑声不断传来，若是之前，他们还不敢如此嗤笑郑十翼，可如今郑十翼已经是个废人了，他们有什么可怕的。

　　郑十翼似乎听不到四周的任何声音，双耳中不断的回荡着苏雨琪离开时候的话音，心中不断的问着自己，如今的雨琪，如今已经忘记了自己的雨琪，他是否是想要醒过来，是否想要记得自己？

　　“你所追求的不过是过去，是曾经，不过是一道幻影罢了。”忽然，一道女人的声音飘入郑十翼双耳中。

　　郑十翼愣愣的站在原地，许久才转过身去，慢慢向着凌教侯府走去，本是想要让雨琪回忆起过去，谁想到，最后竟是得到如此答案。

　　郑十翼整个人都如同行尸走肉一般，他甚至不知道自己是怎么会到凌教侯府的。

　　彭君岳一直守候在院落中，看着失魂落魄的走回府邸的郑十翼，迅速走了上去，一脸认真道：“十翼，你是不是真的喜欢碧玉教的圣女？”

　　郑十翼听到忽然响起的声音，这才回过神来，回过头来，满是诧异的望向彭君岳，这小子，难道还有什么好办法？

　　彭君岳向着郑十翼又凑近了几分，一本正经的开口道：“你既然喜欢她，那你就去强奸她啊！

　　我知道她是圣女，你不要这样看我，圣女又怎么了？我这里有药，保准管用。你尽管放心去用好了。”

　　“滚……”郑十翼终于反应过来，一脚把彭君岳踢飞了出去。

　　彭君岳向着后方后退了几步，也不管腿上的灰尘，一副利索应当的样子看着郑十翼问道：“你是喜欢那圣女没错吧。那圣女是已经忘了你也没错吧？”

　　说着，他也不等郑十翼回答，继续开口道：“反正她都已经忘记你了，你也没有别的办法了。

　　那你为何不试试我的办法，说不定就管用了？再说，你喜欢她没错，既然得不到她的心，那你可以先得到她的人嘛。”

　　郑十翼懒得搭理彭君岳，扭头继续向着房内走去。

　　“我说，老十翼，你别不听，你听我说……”彭君岳仍旧看不出一点放弃的样子，继续向着前方追去，刚刚追了两步，他的声音戛然而止，身前一道人影出现。

　　情魔！

　　彭君岳看了看情魔，又看了看郑十翼，脸上露出一道怪异之色道：“那个什么……你们有事，你们先忙，先不用管我。”

　　这可是情魔。

　　名字之中有一个情字，谁知道，他是不是最讨厌那种下药的招数，还是快点离开的好。


第941章 自斩

　　“你的拳头如何了？”情魔根本没有理会彭君岳，只是关心的看向郑十翼的拳头。

　　郑十翼沉默着摇了摇头，心情越发低落，他不止没有唤回雨琪的记忆，反而得到那等结果，就连拳头都仍旧无法抬起。

　　情魔看着郑十翼满是低落的脸，幽幽一叹，问道：“你爱的人究竟是谁？”

　　“自然是雨琪，苏雨琪。”郑十翼想都不想的开口。

　　“是吗？那我问你，你爱圣女吗？”情魔似笑非笑的看着郑十翼，等待着郑十翼的回答。

　　郑十翼一下沉默下来，自己爱的人是雨琪，不是圣女，不是如今这个圣女。

　　情魔微微摇头，伸出一只手指向郑十翼心脏的部位道：“你要问清楚你自己，你爱的人究竟是谁。一个可以说，只是换了灵魂，只保留了躯体的女人，还是你爱的那个人吗？”

　　郑十翼继续沉默着，自己爱的的确不是如今这个冰冷的，和自己没有任何感情的圣女，自己爱的是雨琪。

　　如今的雨琪，就犹如被人关在了地牢中，被幽闭了，再残忍来说，是被杀了。

　　自己需要复活自己最爱的女人，自己需要解救她！

　　“前辈，我明白了。”郑十翼终于抬起头来，一脸坚毅的望向情魔，同时心中升起一股强烈的感觉，一种想要挥拳，用自己的拳头击碎身前的一切枷锁，击碎一切束缚的欲望！

　　郑十翼忽然间双腿盘膝而坐，坐在了院落中的空地之上。

　　情魔看着缓缓闭上双目的郑十翼，脸上露出欣慰的笑容，转身离去。

　　碧玉教驻地的院落中，不动王一脸欣慰的看着反身而回的圣女，一张脸上尽是满意的笑容，圣女成长了，又一次成长了，越来越像是真正的圣女了。

　　只是那郑十翼……

　　看得出来，郑十翼他的拳头仍旧被封印着，仍旧无法发挥战力，可是他的那份气魄，那份胆量仍旧太危险了。

　　若是等他恢复，必将更加的恐怖，更加麻烦。

　　不动王看着圣女远去的身影，脸上露出一道决然之色，圣女是自己好不容易才找回来的，碧玉教也好不容易才重新拥有自己的圣女，不能让郑十翼一个人打乱这一切。

　　若是让郑十翼恢复，以郑十翼的气魄，以他以往那一次次从绝境中走出的经历，碧玉教怕都会受到大冲击，还有当今赤云皇的雄才大略，碧玉教都要有大麻烦。

　　不能再等了，为了保险起见，为了将来的各种可能，只有一个办法。

　　不动王体内忽然涌出无比浓郁的灵气，一股股精纯的仿佛实质一般的灵气自体内涌出，四周的空气顷刻间疯狂转动起来。

　　一道暗金色的光芒自不动王头顶之上冲出，直冲天际而起，不动王抬起一只手来，手掌之上一抹绿色的幽光闪耀而起，重重的拍在自己的丹田部位。

　　下一刻，轰然一声宛若雷劫之最后一道雷霆坠落一般的声响传出，整个碧玉教驻地的府邸在这一声巨响声中都猛烈的摇晃起来。

　　整个天际在这巨响声中似乎是完全炸裂了一般。

　　不动王的修为，以肉眼可见的速度疯狂下降起来，而这消散的修为，似乎化作无数的光芒，自他体内飞起直冲天际。

　　只是一刹那的功夫，府邸闪空的天空，已是被一片金光所包裹，金光灿烂，似乎整个皇城都注意到这金色的光芒。

　　金色的光芒更是充满了浩瀚的威压，让人远远望之，便感觉到阵阵心悸。

　　下一刻，这一方世界的天空忽然间黑了下来，毫无征兆的变的一片漆黑，继而大半个皇城，也随之陷入一片漆黑。

　　漆黑之中，不动王的修为不断下降着，修为每下降一层，这下降的修为都化作一道银色的光芒，飞到天空之中，向着天际飞去，远远看去，似是一道道流星划过天际。

　　流光飞过，整个皇城似乎都陷入微微的震动之中，天空之中，更是阵阵闷雷声不断传出，一轮弯月自黑夜中升起，整个皇城甚至是换成之外都陷入黑夜之中，是真正的黑夜。

　　“天地异象，黑光长照，这是有圣者自斩！”皇城之中，一座不起眼的院落中，一个双手抱着利剑的男子双眉一蹙，满是惊色的望向头顶的天空。

　　“并非圣者。”一旁一个老者缓缓走出，望着头顶的异象感叹道：“应当是结了圣胎，近乎圣人，却并非真正的圣人。

　　若是真正的圣人自斩，恐怕天地之间不只是异象，会有血雨降临都是正常。

　　修行之路，本就是逆天而行，寻求那一线生机。而修炼成圣，已是接近最终之路，却偏偏自斩，便天都会原谅的。”

　　郑十翼坐在院落中，感受着忽然间漆黑下来的天空，忽然睁开双眼，向着远处望去。

　　这气息……这是不动王的气息，他自斩了！

　　不动王，他竟然自斩！

　　如同他这等的高手，竟会自斩，这是为了自己自斩，准备在神侯大会上，亲自对自己动手了！

　　不动王自斩之后虽然和自己一样，同样都是侯境，可他的感悟，他的意境却在。

　　不动王，据说已达到自我之境界，比自己如今的境界都要高一重，因为才会被称为不动！

　　凌教侯府不远处，街道之上，情魔豁然抬起头来，望着天空中的异象，脸上一片凝重。

　　不动王竟然自斩了！

　　不动王自斩，所有人都会觉得恐怖，可唯有达到自己这等修为，才会真正的知道，不动王这等修为的人自斩，是多么的可怕，远比别人想象中的可怕的多！

　　神秘的大千侯府内。

　　大千侯脱下身上的斗篷，豁然抬起头来，望着头顶的一片漆黑，一双眉毛紧紧皱起，不动王自斩了！

　　为了那个叫做郑十翼的人，他竟然自斩了！

　　分明已经找了自己，却又自斩，要亲自对付郑十翼，不动王他这分明是看不起自己！

　　漆黑的天际终于慢慢放晴，弯月渐渐消散，太阳仍旧高挂上空，一切似乎都没有发生过一般。

　　皇城内，众人看着恢复明亮的天际，一个个面面相窥。

　　“这是有半圣自斩？”

　　“半圣自斩，这是要参加神侯大会。”

　　“这种人物参加神侯大会，那我们还参加什么？别人还打什么？直接把神侯之位给他算了！”

　　“这是疯了吗？已经是半圣了还要自斩一刀！”

　　“究竟是谁，已经修炼到半圣了，还自斩一刀，真是疯子，他这是和他自己过不去。”

　　皇城内，一个个各地的天才，望着头顶的天际，面色难看异常，虽然不知道是哪个高手自斩了，可这等修为的高手自斩，那将是何等的恐怖！

　　以往的神侯大会，也从未有过，这等高手自斩的！

　　碧玉教驻地，苏雨琪迅速穿过一座座庭院，走入不动王所在的院落中。

　　不动王站在院落的空气上，一只手捂着心脏的位置，整个人脸色看起来苍白异常，似是大病未愈一般。

　　院落四周，仍旧飘荡着一股股精纯的灵气，四周的花草更是以肉眼可见的速度旺盛生长着，无数花朵竞相绽放。

　　自斩之下，灵气四溢，却是让院落中的植物得到疯狂的滋润。

　　“不动王……你……”苏雨琪满是责怪的看着看起来虚弱到了极点的不动王：“你怎的自斩了？以你如今的修为，你自斩之后，怕这一生都无法再修炼回去了。”

　　“老夫知道，不止是回不去，恐怕我这一生都要困在侯境了。”不动王抬起头来，看着教中圣女，脸上却露出一道笑容，笑道：“便是如此，这次自斩也是值得的。”

　　转眼间，两日时间已过。

　　神侯大会举行的日子，只差一日。

　　提前一日，神侯大会开幕会召开。

　　自从第一届神侯大会开始，皇朝便要举行开幕仪式，这是彰显皇朝威仪之时。

　　郑十翼穿上一身侯服，随同默行、幻世以及彭君岳一起走出府邸，向着皇城城北的演武场走去，开幕仪式将在那里举行。

　　他如今已是一个侯爷，为了以示尊重，也理应穿上侯服。

　　比起往日传的劲装，这侯服虽然华贵，却也显得很是别扭。

　　行走在街道上，随处可见一对对巡逻的卫兵。

　　最为奇怪的是街道上，望来行走之人虽然极多，可众人几乎都是在道路两旁行走的，很少有在中间行走之人。

　　彭君岳直接迈步走到道路中间向着前方走去，身后幻世很快跟了上去，一边走一边回头向着郑十翼轻声解释道：“这道路中央的位置，是专门供参加神侯大会之人行走的。为的是防止有意外发生。”

　　郑十翼立时明白过来，四人行走在道路中央，一路畅通无阻的走到巨大的演武场。

　　演武场无比巨大，一眼望去甚至根本看不到边际。

　　演武场四周，一个个英武的军人宛若一柄柄标枪一般，站成一圈，将整个演武场都围在了中间。

　　虽然只是一个个普通的士卒，可站在演武场内，却有一股浓郁的肃杀之气扑面而来。

　　四人才一出现在演武场上，四周无数人的目光立时落了过来。


第942章

　　“是幻世公子、千幻鬼兵默行，还有郑十翼！”

　　“他们这等人物，这么早便来到了？”

　　“不知道他们会进入哪一势力中去。”

　　“应当是进入魔教势力吧，毕竟不管是默行还是郑十翼又或是幻世公子，他们都是魔教的人。”

　　“可郑十翼也是军方的人。”

　　“郑十翼已经不重要了，听说他已经废了，便是到现在都无法挥拳。这一次神侯大会他不参加还好，若是参加怕是会被人活活打死在擂台上。”

　　“郑十翼的确已经废了，如今也只能凭借他的神侯的身份，以及他的好友幻世公子和默行受到别人的瞩目了。”

　　“幻世公子和默行都曾经自斩过第二次，不知道恢复的如何。”

　　一声声的议论声不断的传出，彭君岳脸色却是越来越难看，也不知道是不是错觉，他似乎因为生气，肚子好像也不断的涨大着。

　　“气死大爷了，真是气死大爷了。为什么，明明是我们四个人一起出现，他们说的只有你们三个？”彭君岳一脸气愤的回头望着郑十翼三人，满是不忿道：“他们就算像说十翼那般，挖苦嘲讽我，贬低我也好，那样也是提到我啊。

　　这种被人无视的感觉，真的不爽。”

　　郑十翼瞬间无语，如果现在自己的拳头是好的，一定会一拳把这家伙打飞出去。

　　抬眼向着四周望去，此时，演武场上却已经聚集了无数参加神侯大会之人。

　　隐隐约可以看看到，这一个个聚集之人，也是分成了明显的几部分。

　　“其实，来参加神侯大会的人，也因为各自的出身，有着他们各自的圈子。你看，那边那群人，他们便是各大宗门的人。

　　这些宗门的人，他们的势力比不过长存大教，所以自然而然的联合在一起。不管他们平日里有什么矛盾，此时却是一起的。”

　　彭君岳走到郑十翼身边，指着远处一大片区域小声介绍道：“这些宗门虽然底蕴比不过长存大教，可因为宗门多，门下的弟子人数自然也多。

　　人多了，总会出几个天才的。之前幻世和默行遇到的阴阳宗在宗门中属于非常有名的宗门，可因为他们宗门心法的缘故，他们宗门的弟子在神侯大会上，却是没有什么争夺的神侯的可能。

　　倒是另外两个宗门的人，要值得注意。其中一个叫做隐匿宗。”

　　“隐匿？”郑十翼有些诧异的向着远处的人群望了一眼，有些奇怪的回头看向彭君岳。

　　彭君岳微微点了点头道：“没错，便是如同你想的那般，这是一个擅长隐匿，暗杀的宗门。

　　隐匿宗最初的时候，其实是一群杀手组成的组织，只是后来慢慢发展成了宗门。

　　如今他们这一代年轻弟子之中，最为出色的弟子人称隐杀公子，出道至今，执行过上千次的暗杀任务，从无失手。”

　　“哦？哪个是那隐杀？”郑十翼目光向着远处望去，刺客、杀手在擂台战并不占优势。

　　因为刺客大多都是暗杀人，杀人的手段多，却不见得擅长正面搏斗。只是无论是谁，面对这等对手的时候都必须要打起万分精神，尤其是，对方还是一个执行过上千次任务，从没有失手之人。

　　“我也不知道哪个是隐杀公子。”彭君岳轻轻摇头道：“刺客，一旦暴露了身份，就不适合再做一个刺客了。

　　那隐杀或许就站在我们身边，也或许混在那些散人之中，甚至都有可能混在护卫之中，谁也不知道他在哪里。唯一能确定的是，他也参加了神侯大会。”

　　彭君岳说完，指着远处宗门众人聚集的人群中央的位置道：“隐杀并非这一众宗门之中最为出名之人，这一众宗门中，最为出名的是他。

　　法玄宗的流光使。”

　　郑十翼顺着彭君岳手指的方向望去，远远的便是看到，一个相貌俊朗，宛若冬日里的阳光一般，散发着温暖笑意的俊朗男子。

　　男子脸上虽然挂着笑容，四周也有不少人聚集在他的身边，看起来像是在和他套近乎，可男子却只是微微点头笑着，并未开口说话。

　　似乎是注意到有人的目光望了过来，他转过头来，向着郑十翼几人的方向看了过来。

　　一眼望来，目光之中同样充满了暖意，只是这看似平和的目光，却给人一种深不见底的感觉，充满了神秘的气息。

　　“这人，好敏锐的觉察力。”郑十翼轻叹一声，自己只是远远的隔着这么多人望了对方一眼，而且在这演武场上不知道有多少人，也不知道有多少人在看那流光使，对方却能第一时间转头望向自己。

　　“流光使是法玄宗的人，法玄宗可是所有宗门中，最为古老，最为神秘的一个宗门了。”幻世接口道：“其实，在一众长存大教之中，包括归一教，还有之前灭教的降龙教，这两个教派他们创教的时候，都没有法玄宗早。

　　法玄宗虽然一直没有成为长存大教，可他们宗门之中，却有着无数玄妙的手段，即便我们魔教，也不得不承认，法玄宗的某些手段，甚至比之我们魔教都要玄妙。

　　至于那流光使，倒是没有人见过他出手，也从未听说过，他与人动手。只是法玄宗说过，他是他们整个宗门中年轻一代中的第一天才，至此一点，他便成为万众瞩目的天才。

　　法玄宗或许不是天下宗门中最强的宗门，可他们却是最受人关注的宗门。据我所知，即便是各大长存大教，也时时关注着法玄宗。

　　而且法玄宗的人，他们并非每次神侯大会都会派人参加，只有当代诞生公认的最为出色的弟子之后，才会派弟子参加神侯大会。

　　每一次神侯大会，他们也只是会派一个弟子参加，而以往有法玄宗弟子参加的神侯大会，他们的弟子在神侯大会之上最差的成绩都是进入八强。

　　而进入四强，乃至最后的决赛次数也不是没有。”

　　幻世说着微微停顿了一下之后，叹道：“你们应当知道，这神侯大会，虽然是天下英才参加，可最后的神侯之位，更多的还是被皇族、或是军方、又或是各大长存大教，又或者是我们魔教的人把持着。

　　只是偶有天才横空出世，获得神侯之外。至于那些宗门，如此多届神侯大会，他们门下弟子获得神侯之位的次数只有两次。

　　而这两次获得神侯之位的宗门，都是法玄宗！”

　　郑十翼顿时动容，门下弟子参加神侯大会，最差也是八强，甚至宗门唯一获得神侯之位，都是法玄宗的弟子获得的。

　　法玄宗弟子参加神侯大会，也只会派一个人。

　　这流光使，即便从未动过手，只是凭他是法玄宗这一届参加神侯大会弟子的身份，便足以让人慎重对待了。

　　几人说话间，外面，一阵惊呼声传了过来。

　　“燕蝶仙子！”

　　“燕蝶仙子这么早便来了。”

　　随着众人的惊呼声，一个优美的身影走来，一张普通的脸出现在众人的视线中。

　　这算不得漂亮，只能说一般不丑，可随着她迈步走来，却给人一种优雅万分的感觉，看着她走路，都是一种欣赏。

　　仿佛一只蝴蝶从人群中走过，轻巧、灵动。

　　彭君岳小声介绍道：“燕蝶仙子，是皇城家族燕家的嫡系后人。而她的母家则是来自皇城的胡家。

　　燕家与胡家两个家族，都是皇城的大家族，而两个家族最为擅长的便是变化。燕家的灵燕武魂，与胡家的灵蝶武魂，虽然不同，却又有着异曲同工之妙，可幻化成各种飞禽。

　　只是两个家族的关系一直势同水火，之后燕蝶仙子的父亲与母亲两人却私订终身，也因此，燕蝶仙子的父母双双被赶离家族。

　　一直等到之后，燕蝶仙子出生，继承了父母的武魂产生了一种新的武魂，燕蝶武魂，传闻之中融合了两大家族武魂优点的独一无二的武魂。

　　再之后，燕蝶仙子更是展露出惊人的武学天赋。一人击败燕家以及胡家所有年轻天才。

　　因为他的天赋，燕家和胡家这两大家族，从赶走他的父母，变成了争夺燕蝶仙子。

　　最后两个家族谁也没有说服对方，甚至找出一个折中的办法。以十年为界，这十年燕蝶仙子是燕家的人，后十年则是胡家的人。

　　燕家和胡家可不是金家那样的家族，那都是真正有头有脸的大家族，却因为燕蝶仙子出现这种闹剧一般的划分，可见燕蝶仙子天赋之强。

　　甚至我听到传闻有说，燕家和胡家都与想法，讲来将家主之位传给燕蝶仙子。这两大家族可是最为古板的家族，他们家族历史上更从未出现过女性的家主。

　　彭君岳说着，悄悄拉了拉郑十翼，看着幻世怪笑道：“我记得某些人，曾经和燕蝶仙子还有过一些特别的接触。”

　　“咳咳……”幻世的脸色一下变的尴尬起来，咳嗽两声道；“别乱说话，不然一会挨打别找我，什么叫特别的接触，只是曾经切磋过两次。”


第943章

　　“哦？结果如何？”郑十翼满是好奇的看向幻世师兄，无论是之前的隐杀公子还是这燕蝶仙子，他都只是听说对方的天才，却从未听说对方动手，怎么也没有直观的感觉，没想到幻世师兄曾经和对方交过手。

　　“不分胜负。”幻世一脸凝重的开口，说完之后，面对着彭君岳那古怪的眼神，无奈又补了一句道：“其实是她占点上风，不过那两次都只是切磋，并非生死相搏。

　　我们两人都有留手，若是全力以赴，谁胜谁负却不好说。而且，事情已经过去有一阵子了，如今我也有了新的突破，再交手，吃亏的人只会是她。”

　　“是吗？可你最近突破了，你怎么知道人家就没有突破。”彭君岳毫不留面子的继续打击着幻世。

　　郑十翼有些诧异的向着燕蝶仙子的方向望了一眼，听彭君岳和师兄的意思，显然之前师兄和燕蝶仙子交手似乎还发生了一些别的事情。

　　可如今燕蝶仙子到来，怎的没有过来打招呼？是没有看到师兄，还是不想过来呢？

　　郑十翼心中正奇怪着，身前的人群却是自动分开，留出一条可以容三人并肩通过的道路。

　　一个穿着宽大的衣袍，看起来有些邋遢，可仔细看去，却发现他身上的衣袍却还算干净，只是穿着不整之人迈步走来。

　　男子相貌普通，行走的步伐也不快不慢，整个人也没有任何气息散发出来，给人的感觉便是再普通不过。

　　可偏偏他的双目流转间，目光从四周众人身上流过，却让人感觉，他看着众人，似乎就是看着一块块没有生命的石头一般。

　　他一路走到演武场内，也没有管其他，随意找了地方便躺了下来，一只手撑着脑袋，另外一只手则拿出一个酒葫芦，毫不在意四周众人的目光，拔开酒葫芦张口就喝。

　　“这人是长存大教的人？他是哪个教的人，看着做派可不像长存大教的人。”郑十翼看了看这神秘人物所在的位置，有些奇怪的回头望向一旁的彭君岳，这彭君岳对参加神侯大会的人，似乎无所无知无所不晓。

　　“这个家伙，他不是长存大教的人。”彭君岳介绍道：“他叫做逍遥散人，是个没有任何背后势力的人。

　　其实他在这一方面和你很像，你们两人都没有背后的势力，却依靠自己一路崛起。他也是如此，只是他没有像你一样闹出那么大的动静罢了。

　　他追求的是逍遥自在，所以也不招惹是非。说起来这个世上，除了隐匿宗的宗主，也就是隐杀的师傅知道隐杀的真正面目外，另外一个有可能知道隐杀面目的便是逍遥散人了。

　　具体原因我也不知道，我只是知道，逍遥散人和隐杀两人是好友，隐杀曾经放话说过，若是让他刺杀逍遥散人，他或许会打破从不失手的记录。

　　除此之外，逍遥散人和布棋天剑曾有一战。那一战的结果，外人无从得知，只是事后布棋天剑曾经说过，逍遥散人是最有机会破去他天剑之人。

　　而包括碧玉教、清文教、归一教、四圣教在内的许多长存大教都公开招揽过逍遥散人，开出无比丰厚的条件，让逍遥散人加入他们的教派。

　　不过逍遥散人统统拒绝，因为他说他追求大逍遥、大自在，不愿加入教派受到束缚。”

　　郑十翼听着彭君岳的话，忽然想起一个人来，当初幻世师兄突破，各路英才在皇城夜空争雄之际，那一声，“天道遨游大逍遥，游戏红尘。”

　　那道听起来平凡，平凡中却仿佛是看穿世间一切的声音。

　　那声音，应当便是这逍遥散人发出的。

　　心中正想着，彭君岳的声音再次传来：“虽然逍遥散人在某些方面和你很像，可很多地方又不像，你们同样是没有跟脚的情况下崛起的，可人家逍遥散人怎么都不会加入长存大教，我可是知道你当初是一心想要加入碧玉教的，只是人家不要你。

　　倒是另外一个人和你更像，那便是破军侯！”

　　彭君岳说着，脸上都露出一道感慨之色道：“破军侯也是如同你这般，自偏远之地崛起。据说，最早的时候，破君侯只是边疆地带的一个小帮派的小喽啰。

　　不是我们所说的帮派，而是那种地痞流氓组建的帮派，破君侯是孤儿，为了生活只能加入这等帮派。

　　为了习武，他每日到附近的武馆，帮派中偷学武艺，被武馆的老师傅发现其天赋，这才免费招入武馆。

　　学的一身最为普通的功夫，凭借自身一人，没有任何依靠，却是一路向上，不断突破。

　　他和你一般，招惹敌人的本事很强，可他又与你一般，一路击败一个个敌人，最后加入边军军队，依靠军功，累积成将军，被授予破军侯之爵位。

　　他更是被一众军中大佬看重，被誉为皇朝未来的顶梁柱之一。同样是军中最为耀眼的明星。

　　不过，据说他如今仍旧在带人剿灭异类，明日等到神侯大会开始，才能赶到。”

　　彭君岳说话间，后方的人群又是一阵骚动，很快，一个看起来颇为帅气的年轻男子走来。

　　男子行走间一股天上地下唯我独尊的霸气狂涌而出，双目向着四周扫过，目光所过之处，四周众人更是不自觉的向着后方倒退数步，四周的空气因为他的出现，似乎都变得沉重起来。

　　隐约间，周围众人甚至感觉呼吸都变得困难起来。

　　男子走了几步，向着幻世公子和默行的方向看了一眼，目光中露出一抹不屑之色，随之他的目光从之前出现的一众天才，包括流光使、燕蝶仙子、逍遥散人身上扫过，并未在任何一人身上多停留一分。

　　“刀剑绝侯！”

　　直到男子离开，人群中才有一声声惊呼传出。

　　“刀剑绝侯，应当是没有来自大势力、大家族中的第一人了吧。”

　　“刀剑绝侯，鹤老人的唯一传人！”

　　“传闻鹤老人已经突破成圣，而鹤老人更是说过，刀剑绝侯青出于蓝而胜于蓝，当年他在侯境之时，没有刀剑绝侯如今这般强悍。”

　　“鹤老人当年参加神侯大会，在最后的决赛，惜败给临江王。没有获得神侯，鹤老人说过没有获得神侯是他今生唯一的遗憾，而这个遗憾，他的弟子定然可以帮他弥补！”

　　“早在半年前，长存大教之一的藏骨教的两位天才，几乎能与碧玉双杰媲美，被誉为藏谷双英的两位联手，都死在了刀剑绝侯手中！”

　　“金卦宗的年轻一辈第一天才，宗主之子，也是死在刀剑绝侯手中的。”

　　“还有齐家的长孙，挑战刀剑绝侯，被打的半死，最后被齐家救走……”

　　“刀剑绝侯，以往的战绩太过惊人了。”

　　“这一次神侯大会，我最看好的人，还是刀剑绝侯！”

　　四周的人群中，一道道声音不断传出，更有人感慨感叹起来：“王朝历史上，每过一段时间，都会出现天才扎堆的现象。在某个时间段，天才特别多。”

　　“是啊，大家都知道，天才出现多的原因无非三个，一是各大天才互相刺激，刺激着对方更加疯狂的修炼，互相之间比拼，因此正常的特别快。

　　二，则是这一段时间显露的遗迹特别多，遗迹多，奇遇自然多，天才自然多。

　　最后一个原因则是特殊的时期，各大势力、家族都不得不加大对弟子的投入，所以天才也多。

　　可像是咱们这个时期这般的情况实在太罕见，咱们这时期，天才不是扎堆，是井喷了，到处都是天才。”

　　众人感叹之中，演武场入口处，有是一阵骚动传来。

　　紧接着，四周的人群却是哗的一下散开。

　　一道道窈窕的身影映入众人眼帘中。

　　一行十几个女人，人群最外侧走来。

　　十几个女人，却是美丑皆有，只是一眼望去，所有人的目光都不由自主的落到中间那个女人身上。

　　女人很漂亮，却算不上是那种倾国倾城的美人，最少只是相貌上来说，比之繁瑶还要差上一线，甚至她身侧的一个女子在相貌上都要胜她半筹。

　　可不知怎的，目光却不由自主的被她所吸引。

　　女人一身白衣，脸上看不出任何神情波动，目不斜视的向前走去，四周众女更仿佛是众星拱月一般，将她拱卫在中心。

　　只是普通的走路，却给人一种飘然若仙的感觉。

　　郑十翼看着走过的女人，不知道怎么的，心中升起一种感觉：“这女人，很强！”

　　“不是很强，是极强！”彭君岳更正一声，望向郑十翼的目光却充满了鄙视：“我说，你不会连她是谁都不知道吧。”

　　“我只是知道，他们是只招收女弟子的缥缈教的弟子，至于她，我却不知道。”郑十翼轻轻摇了摇头。

　　“这是凌烟仙子。”默行低声道：“皇朝中有这么一句话一直流传着，天下间每个时代，每个年龄段最强之人是谁不知道，可最强的女人，定是出自缥缈教的。

　　凌烟便是缥缈教这一代年轻弟子中最出色的。甚至别的人天才因为天赋高，会被誉为百年难得一见的天才，而凌烟她更是被她们缥缈教誉为千年难得一见之天才。


第944章 皇上驾到

　　而上一次得到此评价的是缥缈教的教主，当今天下第一女强者！”

　　凌烟仙子出现不久，远处的人群再次分开，一个相貌俊朗的男子走来，一身白色长袍，长袍之上绣着青龙、白虎、朱雀、玄武四圣兽图案。

　　男子身后，几十步之外，一群同样服饰的弟子走来，只是他们身上绣着的四圣兽图案，却是只有一个。

　　男子看到远处的凌烟仙子，嘴角微微上扬，露出一道充满了自信的笑意，迈步向着凌烟仙子走去。

　　“那个是四圣教的楚子云，四圣教首徒！”幻世低声向郑十翼道：“当初与我交手的天罚便是自四圣教中偷学，而他在面对四圣教的追杀时，最危险的一次便是被楚子云追杀。

　　楚子云一人重创了天罚，将天罚击落悬崖之下。

　　据说，那一战楚子云独自和天罚交手，从头到尾完全压制天罚，最后也是天罚运气好这次没有死。消息传开之后，天罚也没有否认，可见消息无误。

　　甚至有传闻说，其实楚子云是四圣教的圣子，只是不知道真假。

　　这楚子云在长存大教的一众天才之中，同样是极其好战之人，四处挑战各长存大教的天才，更是从无败绩。

　　他唯一一次败绩，是败在了十九皇子手中。那一次，十九皇子也仅仅是一招险胜，胜负只在一招之间。

　　如今时隔一年，楚子云参加神侯大会，号称便是为了当着天下人的面击败十九皇子而来。”

　　也不知道是不是这些长存大教的人是商量好的，随着缥缈教和四圣教的人出现，其余一众长存大教的天才人物也纷纷出现。

　　一众长存大教的人，很明显的各自占据一处，并非是聚集在一起，甚至其中几个教派隐隐约似乎还有敌对的意思。

　　可是再仔细看去，这些长存大教的人，还是聚集在属于他们的一大片区域。

　　这也与他们眼下所处的形势一般，平日里他们之间或许有矛盾，可若是面对皇朝之时，所有的长存大教都会联合。

　　除了一众长存大教，整个演武场也分成了另外几大实力，一个是各大宗门联合的实力，还有各大家族的人也是互相聚集在一起，军方的人占据一处，还有皇族的人也占据了一个地方。

　　除此之外，剩下的便是魔教的人以及那些没有背景之人。

　　而那些大势力，看得出来，他们之间的关系更是错综复杂，有的势力明显的敌对，可互相敌对的两股势力，却又同时与另外一股势力相谈尽欢，似是联盟。

　　似乎每一股势力都有着自己的敌人，同时也都有着自己盟友。

　　众人聚集在演武场上，各自议论着，一时间，整个演武场却是显得吵闹异常。

　　“安静！”

　　忽然，一道充满了威严的声音传出，声音响彻，宛若惊雷在众人耳中炸响一般。

　　只是一道声音，整个演武场内，所有人却感觉自己的灵魂都随着这声音颤栗起来。

　　一股无边无际的威压从演武场对面的高台处传来。

　　郑十翼猛然抬起头来，向着高台的位置望去。

　　高台之上，出现了一道高大的身影。

　　一个中年男子，身穿一身王服，远远的俯视着众人，目光扫过，似乎可以将时间一切都看穿一般。

　　“这是鲁王，五星亲王！”彭君岳抬头向着高台上的人看了一眼，随之底下头，小声向郑十翼介绍道：“鲁王虽然只是五星亲王，可那也是因为他的年纪过于年轻，所以如今只是五星亲王。

　　不过，据说近期，他也要晋升六星亲王了。鲁王，在一众亲王之中，是最年轻有为的亲王。

　　据说鲁王的一身修为，甚至已经超过许多七星亲王。

　　而鲁王最有名的事情，便是在二十岁的时候参加神侯大会，却力压一众天才，尤其是进入十六强之后，接连战胜四位长存大教的天才，夺得神侯之外位。

　　那一届神侯大会，可以说是鲁王以一己之力，力战长存大教一众天才，所有长存大教的弟子遇到鲁王之后都拼命消耗鲁王，而他们的人相遇之后，却是互相相让毫发无损的进入下一轮。

　　可即便这样，最后的神侯仍旧是鲁王！”

　　鲁王站在高台上，看着恢复安静的演武场，很快退去。

　　一个公公从后方走出，出现在更高的高台之上。

　　郑十翼远远的看着这出现的公公，却是发现，自己竟有些无法看清对方的面貌。

　　慢慢的，不止是相貌，他甚至连对方的身形都无法看清，只是能够知道，有一个人站在那高台之上。

　　高手！

　　这公公，也是一个绝顶高手！

　　先是鲁王，然后又是这个公公，皇族之中，不知道还隐藏着多少的高手！

　　公公站在高台上，抬起头，向着演武场的方向高声喊道：“皇上驾到！”

　　一句话落下，赤云皇一身金黄色黄袍，自最高的高台上出现，一种无边无际的威压自高台之上蔓延而出，瞬间笼罩整个演武场。

　　整个演武场内，所有人在赤云皇出现的瞬间，同时跪立下来。

　　赤云皇站在高台之上，仿佛是站在天下的最高端，俯视着这天下，俯视着苍生。

　　他便是整个天下的皇！

　　只是站在那里，宛若星宇一般的浩瀚气息却不断的向着四周涌去。

　　郑十翼远远的抬头向着赤云皇望去，只是望了一眼，脑海中却立时传来一阵眩晕感，深处的灵魂更是猛然间颤栗起来。

　　这是赤云皇，真正的赤云皇！

　　如今的他连仰视都无法做到的存在！

　　感受着高台上散发而来的浩瀚无边气息，他心中深处生出一种强烈的感觉，这便是天下第一人，无可战胜的第一人！

　　赤云皇遥遥向着下方众人一招手道：“都起来吧。”声音和善，可这和蔼的声音中却又充满了不可拒绝、无法违抗的威严。

　　赤云皇等众人纷纷起身之后，这才继续开口道：“诸位都是我皇朝的天之骄子，更是我皇朝的未来。

　　看到参加神侯大会的诸位，看到皇朝的未来，朕心甚慰。鉴于此次神侯大会，英杰众多，朕决议，再拿出一件宝物，赠送获得神侯之位者。”

　　“皇上圣明！”下方，众人闻声纷纷高呼起来，心中同样好奇，皇上又要送出何等宝物？

　　以往神侯大会，神侯的奖励都是固定的，这是第一次，当朝皇帝再次赠予宝物，更奇怪的是皇上还没有说是什么宝物。

　　不过，能够被皇上称之为宝物的，必然不会是凡品！

　　赤云皇又说了几句话，便很快离去，神侯大会的开幕仪式已是结束，比想象中的要简单的多。

　　郑十翼等人随着众人一起离开演武场，才刚刚走出演武场，一侧却是有几个士卒迎了上来，同时将四张请帖递了过来道：“侯爷，还有几位，神侯大会开幕之后，还有酒会，几位若是有兴趣，可以前去参加。”

　　“酒会？”郑十翼接过请帖，目光向着四周望去，却是发现，四周行走的众人，除了他们四人之外，却是没有一个人拿到请帖的。

　　“那酒会不是所有人都能参加的。”彭君岳看着郑十翼疑惑的目光小声道：“唯有真正的天才才有资格参加酒会。当然了，像老十翼你这种拳头都举不起来的人还能参加神侯大会，是因为你的侯爷身份。”

　　“得了吧。以十翼师弟的名气，酒会怎么都会邀请他的。倒是你能收到邀请，才真是让人想不明白。”幻世一脸鄙视的看了彭君岳一眼，向着请帖上的地址走去。

　　郑十翼几人出来的时间已是较晚，一路来到酒会所在的庄园，庄园内，却是早已聚满了人。

　　一眼望去，参加身后的大会的各路英杰几乎全部聚集于此。

　　而且，大家也如同之前在演武场站立的位置一般，各自分成一个个阵营。

　　“十翼……”一道熟悉的声音响起，繁瑶从人群中走出，走到郑十翼身边，一脸担忧的望着郑十翼的手臂问道：“十翼，明日神侯大会便要开始了，你的手……”

　　“我的手无所谓了。”郑十翼目光在从人群中扫过，目光忽然一凝，落到了一道人影身上，迅速起身向着前方走去。

　　“雨琪……”郑十翼走到苏雨琪面前，伸出一只手来道：“雨琪，一起跳一支舞吧。”

　　苏雨琪回过头来，看着这几日总是从她面前出现的郑十翼，脸上却不再如同之前那般出现厌恶之色，看着郑十翼，就像是看着一个和她没有任何关系的人一般，神色平静道：“你让开吧。我不是你要找的人，也不是你曾经的那个人。我便是我，与你要找的人没有任何关系，不要再来找我。”

　　说着，她转过身去，向着身后一众其他长存大教的圣女、圣子聚集处走去。

　　郑十翼心中一痛，刚刚想要迈步跟上，一旁，一道人影却从一旁走了出来拦在了他的身前。

　　“小子，你一个废物，还想追求圣女？还真是不自量力，你也不看看你什么德行。”


第945章 下药

　　一个身穿华贵服饰，相貌倒是算得上英俊的男子拦在郑十翼身前，如同一位高高在上的上位者俯视着下层平民一般，俯视着郑十翼，脸上露出一道深深的不屑之色道：“小子你是什么身份？圣女是什么身份，你们两个就如同街边的乞丐和上天的仙女。

　　你一个破乞丐，还想追求圣女？真是天大的笑话。小子，不想受皮肉之苦，就乖乖的滚到一边去。”

　　男子说完，转身向着苏雨琪的方向追去。

　　“那个人是皇城黄家的人，黄家的嫡系弟子，黄文垂。黄家在皇城内，是有数的大家族，被誉为，十大家族之一。”

　　彭君岳走到郑十翼身边，手中端着一个酒杯递到了郑十翼身前，小声道：“老十翼，别说兄弟不帮你。药我已经给你下到了酒里面。

　　药名求雄散。别看这药名普通，这可是极其珍贵的药，一旦服用之后，除非和服用过雄皇散的雄性交配方可解毒，否则必定全身溃烂而亡。

　　我会在给你弄一杯雄皇散的，你去将这酒让圣女服了，你就可以得到她的人了。兄弟这可是帮你帮到家了，无论是求雄散还是雄皇散，那可都是非常非常罕见，非常非常贵的药。”

　　彭君岳像是一个蛊惑着什么都不懂的小丫头一般，一脸猥琐的蛊惑着郑十翼。

　　“小胖子，你有这么好心，拿这么珍贵的东西给十翼？”幻世听着彭君岳的话，一脸鄙视道：“你一定是在外面开赌，下了重注说十翼能够上了圣女，这才给十翼药吧。”

　　“是啊，我是下了重注，可我这也是为了帮十翼嘛，这是双赢，双赢。”彭君岳十分干脆的承认下来，脸上没有一点不好意思的神色。

　　郑十翼瞬间无语，这彭君岳，这都能赌？

　　郑十翼正无语着，一旁一道人影走过。

　　黄文垂似乎在苏雨琪那里讨了个无趣，只能无奈离开，看着端着酒杯的郑十翼，心中一恼，快步走到郑十翼身前，一把抢过郑十翼的酒杯，张口便一饮而尽。

　　一旁，郑十翼呆住了。

　　彭君岳、幻世还有默行也完全呆住了。

　　黄文垂看着面色呆滞的四人，一张还算英俊的脸上浮现出得意之色，充满了优越的望着郑十翼道：“怎么？看什么？本少便是抢了你的酒杯，喝了你的酒又如何？本少是故意抢你的酒喝。

　　你一个小小的爬虫，本少这是要让你知道，你与本少的差距。

　　小子，别忘记这里是皇城，你在这里，什么都算不上，你只是一只爬虫罢了。”

　　黄文垂的声音不小，随着他的话音，四周不少人的目光都望了过来。

　　众人注视之下，黄文垂忽然感觉到浑身一震炽热，同时一种异样的感觉传来。

　　郑十翼就像是看傻子一般看着黄文垂，忽然转过头去，看着彭君岳问道：“他一个男人，喝了就，后果会怎么样？”

　　“后果？女人喝了什么后果，他喝了也就是什么后果咯。”彭君岳说着，满是怪异的看着黄文垂，颇为感兴趣道：“说起来，我还真没听说过，有哪个男人服过求雄散的。

　　这求雄散是非常非常厉害的，凡是服过之后，必须和雄性做那种事才能解毒。”

　　“雄性？”郑十翼闻声，心中一动问道：“你说的是雄性，也就是说不一定是人，比如说什么马、牛、狗之类的，只要是雄性都可以是吧？”

　　“对对，只要是雄性都可以。”彭君岳似乎也想到了什么，笑的越发的猥琐起来，一边笑还一边做出一个猥琐的动作道：“但是必须要做那种事才行的。因为服用了酒之后，意识还是清醒的，但是体内的气血却会受到影响。

　　如果不找一个雄性，被雄性做那种事，一定会七窍流血，全身溃烂而死的。”

　　“你……你们……你们暗算本少……”黄文垂听着两人的话，感受着四周无数人望来的目光，脸上一阵火辣，满脸怒色的望向郑十翼。

　　“你看我干什么？我可不会帮你。”郑十翼连连摆手，一边摆手还一边向着后方后退了几步道：“我对男人可没有兴趣。”

　　随着郑十翼的动作，彭君岳几人也配合的向着后方退去。

　　四周，不少男性也纷纷反应过来，纷纷向着后方退去。

　　一瞬间，黄文垂周身竟是形成了一片空白区域。

　　黄文垂感觉到自己的身子越来越热，同时体内一种前所未有的欲火升起，一种强烈的想要被人上的欲望自体内升起，转眼间蔓延全身，他的双手有些控制不住的伸出，对着身上的衣服用力一撕。

　　华丽的衣袍撕裂，露出健壮的肌肉。

　　四周众人心中一晃，再次向着后方退去，这黄文垂似乎有些受不了了，万一他强行抓住人做那种事怎么办？

　　和一个男人做那种事，那简直丢人丢大了！

　　黄文垂感受着体内升起的欲火，看着四周众人那怪异的目光，一张脸早已铁青一片，他竟然中了必须要和雄性交配才能解开的毒！

　　还是当着这么多人的面，被对方说了出来。

　　那如果等到明天，等自己再出现之后，所有人都能知道，自己和一个雄性交配了！

　　雄性！

　　自己一个男人，和雄性交配！

　　黄文垂体内欲火不断的增加着，似乎已经达到欲火焚身的地步，双手用力一撕，将身上的衣服完全撕碎之后，又猛然在自己的裤子上一抓。

　　嗤……

　　随着一声响，他整个人已经完全赤身裸体出现在众人面前，身下那活似乎因为药性的原因，都有了反应，只是那壮硕的程度有些……

　　“噗……”彭君岳向着黄文垂身下望了一眼，立时忍不出嗤笑出声。

　　四周，不少人目光望去，也是纷纷暗笑起来。

　　黄文垂似乎根本意识不到众人的反应，伸出双手，向着身侧一个壮硕的男子便扑了上去。

　　“给我安静！”

　　忽然，一旁，一道暴喝声传来，一个中年男子从黄文垂身前出现，单手一抓，一把将黄文垂抓住。

　　“黄家的长辈，黄岩柳到了。速度好快。”彭君岳脸上露出一道失望之色，若是没有黄家的长辈出现，这一次可是能有好戏看了。

　　黄岩柳看着全身赤裸，还不断挣扎的黄文垂，抬手在黄文垂身上重重一按，将黄文垂按晕过去，转过头来，充满了寒意的双目向着郑十翼望来，冷声道：“小辈，你以后小心些。皇城很大，同样皇朝也很大。”

　　郑十翼顿时无语，这算什么事嘛？这事能怪自己？这黄岩柳的话明显是在威胁自己，说自己不可能总是在皇城待着，自己若是出了皇城，就会对付自己。

　　可关键那酒是黄文垂自己喝的。

　　“老东西，你在这叫唤什么叫唤！”忽然，一道没好气的声音传出，彭君岳一脸不爽的望着黄岩柳叫道：“老子的酒本来是给兄弟准备的，是让圣女喝的。你家的人抢着喝了，老子还没有找你们呢。

　　你知道那药有多么珍贵吗？你家的人就那么抢了。你等着，这事不算完，老子早晚得找你们要这药费！”

　　彭君岳的话音已落下，四周众人的目光一瞬间全部落到了郑十翼身上。

　　“怪不得黄文垂喝了那酒之后，会那般，原来这酒是给圣女准备的。”

　　“闹了半天，是郑十翼想要强奸碧玉教的圣女！”

　　“想不啊，真的想不到，原来郑十翼这么龌龊。”

　　一道道鄙夷的目光向着郑十翼望来。

　　人群中，更有几个看起来和彭君岳一般猥琐的家伙，一脸敬佩的跑到郑十翼身前，向着郑十翼拱手道：“佩服佩服。”

　　“十翼兄当真是我辈之楷模，竟然动手就直接对着碧玉教的圣女。”

　　“竟然想要对圣女用强，当真让人不佩服都不行！”

　　郑十翼一脸无语的看着眼前几个看起来极其崇拜自己，就差摆个香炉和自己结拜的家伙，心中充满了无奈，这事闹的……

　　一道道充满了鄙夷的目光从四周落下，尽数落到郑十翼和彭君岳两人身上。

　　郑十翼感受着众人的目光一脸坦然的站在原地，自己并没有想要给雨琪下药，不管别人怎么想，自己问心无愧。

　　彭君岳感受着众人鄙视的目光，却是眉头一挑，高声道：“这些人这目光是什么意思？哥我那也是做善事。”

　　彭君岳一脸正经的看着幻世道：“你说老十翼和圣女之前是情侣没错吧。若是让老十翼和圣女在一起做个那种事，说不定圣女她就回忆起过去了呢。

　　我这可是在做善事，是功德无量的。”

　　话音一落下，四周落下的目光却是越发的鄙视起来。

　　“我真的很是怀疑，像你这般无耻之人，是怎么有资格进入这会场的。”忽然，一道充满了鄙视的声音传来，一道熟悉的身影从人群中走出。

　　楚狂涛。

　　郑十翼看清走出之人，目光微微一怔，自己刚刚来到大千世界之后遇到的那个冷漠的家伙，再之后自己甚至已经忘记他之后，他在皇朝还有另外两大长存大教招收弟子的时候出现，实力暴涨，甚至身上还拥有着真神的气息。


第946章 晚宴

　　许久之后，没想到他又在此时出现，而且看起来，他比之前要沉稳了许多，气息要强了不知道多少。

　　楚狂涛似乎完全换了一个人一般，气息内敛，不再如同之前一般时时散发着惊人的邪恶之气，只是不知为何，看着如今的他，却感觉他比之前更加的邪恶。

　　“我当是谁，原来是你。”彭君岳看清楚狂涛的样子，立时嗤笑起来，嘲讽道：“记得你当日被十翼斩下了一条手臂，现在这是又重新接好了胳膊出来了？”

　　楚狂涛脸上骤然闪过一道阴鸷之色，目光转向郑十翼，冷声道：“郑十翼？你当心，神侯大会之上，若是让我遇到他，我定斩之。”

　　充满了霸气的话音落下，大会四周，却是立时响起一片嗤笑声。

　　“定斩郑十翼，真是笑话。”

　　“是啊，换做是谁来，都能斩杀郑十翼。”

　　“这大会之中的人，有谁是无法斩杀郑十翼的吗？”

　　楚狂涛听着这一道道传来的声音，脸上露出一道明显的错愕之色，满是不解的向着四周望去，耳中一道道声音仍旧不断传来。

　　“这人当真是好笑，郑十翼已经是一个废人了，他竟还这般说。”

　　“谁不知道郑十翼都已经无法出拳了，他却说的，好像他能斩杀这样的郑十翼，就多么厉害一般。”

　　“好笑，好真是好笑。”

　　楚狂涛听着众人的话，终于明白过来，一脸诧异的望向郑十翼：“你不能出拳了？”

　　说完，看着沉默不语的郑十翼，楚狂涛脸上露出一道怪异之色，转身便向着远处走去。

　　慢慢的，众人的目光不再集中在郑十翼和彭君岳身上，各自和相熟的人聊了起来。

　　“瑶瑶……”一个穿着华贵，看起来颇为俊朗的男子脸上挂着充满了自信的笑容，迈步走到繁瑶身前，面带微笑道：“瑶瑶好久不见，灶兄和蔡兄也都回到了京城。走吧，说起来我们可是有半年多没见了。”

　　“好啊。”繁瑶脸上露出一道开心的笑意，转头看向一旁的郑十翼道：“十翼，一起吧，我介绍几个朋友给你认识。”

　　“好。”郑十翼转过身来，就要随着繁瑶向着远处走去。

　　一旁，方才说话的男子脸上露出一道嘲讽之色，嗤笑道：“他？他有资格与我等同席。”

　　郑十翼前进的脚步一下顿住。

　　默行本无所谓的脸上，眉头骤然一皱，猛然回过头去，双目冰冷的望向对面的男子寒声道：“不知道从哪里来的小子，你又有什么资格同十翼同席？”

　　“说的好，说真的，就是见多识广的彭爷我，也从没有听说过，见过这个家伙。”彭君岳一脸夸张的伸出一根手指掏了掏耳朵，问道：“他谁啊？你们谁认识他？”

　　“不认识，不过他现在便祈祷不要在神侯大会上遇到我，否则准备后事吧。”幻世轻轻瞥了男子一眼，双目中杀意一闪而过。

　　繁瑶看了看男子，又看了看郑十翼，漂亮的脸上瞬间露出一道为难之色，看着男子轻声道：“唐远，十翼他是我朋友。”

　　“这样的废物？”唐远轻蔑道：“除了靠着别人，他还有什么本事？瑶瑶，大家都在等着你，走吧。还有你们……”

　　唐远伸出一只手指，指着幻世几人不屑道：“一群不知天高地厚的土包子，这是圣上为了神侯大会举办的宴会，本少不动手。这样也好，你们也有时间让你们的家人，给你们准备后事。”

　　“好了……大家不要再说了。”繁瑶一脸为难的站在双方中间，回头望向郑十翼。

　　“既然别人邀请你，你便去吧。”郑十翼看着繁瑶为难的样子，轻轻笑了一下，脸上看不出任何不愉之色。

　　“可是十翼你……”繁瑶看起来似乎有些担忧。

　　“你去便是。”郑十翼无所谓的耸了耸肩。

　　“这……”繁瑶又沉默了一下，低声道：“我去与他们说一下。”

　　她的声音才刚刚落下，一旁，一道声音却是响起：“他不够格。”一个相貌寻常的男子从唐远身后走出，虽然相貌只是普通，可他的脸上却是充满了超乎寻常的自信之色。

　　他说话间向着郑十翼的方向望了一眼，眉宇间充满了不屑。

　　男子的声音一落下，四周众人回头看清男子的样子之后，一个个却是立时向着后方退去，让开一条道路来。

　　沈安知！

　　繁瑶看清眼前男子的样子之后，脸色顿时一变，若是之前的唐远拒绝十翼与自己同席，自己还可以开口再说，可是沈安知却不同，即便是自己，也无法得罪沈安知！

　　沈安知那是沈家的嫡系，是沈家两大继承人之一。

　　沈家那是比唐远的唐家还要恐怖的家族，何况沈安知除了是沈家继承人之一，还有一个身份，那便是长存大教之一的沧澜教副教主的亲传弟子。

　　如此身份，他若是开口了，即便是自己都无法再劝。

　　可是十翼他……

　　郑十翼看着一脸为难的繁瑶，脸色如常的伸出一只手，轻轻拍打了下繁瑶的肩膀道：“你先去忙吧，我们去那一桌。”

　　郑十翼随手指了一桌，随之迈步走了过去。

　　默行三人很快随着郑十翼走了过去。

　　彭君岳才刚刚一坐下看着转身离去的繁瑶，一脸不忿道：“她……还真是现实。”

　　“她要去，便去好了，大家毕竟不是同路人。”郑十翼止住还要再说下去的彭君岳。

　　几人才刚刚坐下，门口的方向却是忽然传来一阵阵喧哗声。

　　“不动王！”

　　“不动王……他怎的出现了！”

　　“这……这是神侯大会的晚宴，都是参加神侯大会的人应当参加的，以不动王的身份若是想要参加也没有问题，可他不应该出现才对。毕竟他已经封王了，没有必要前来的。”

　　宴会入口处，不动王缓缓迈步走来，一股股凛冽的气息自他体内不断涌出，引的他身体四周的空气都微微波动着。

　　“不对，不动王的气息，怎的有些不太寻常！”

　　“这气息虽然恐怖，虽然同样让人感觉到无法战胜，可是……”

　　“这是侯境的气息，是侯境！”

　　众人看着慢步走来的不动王，很快发现不同之处，一时间，一声声惊呼暴起！

　　“是不动王！当初那位自斩引发天地异象的人是不动王！”

　　“自斩的人竟然是不动王！”

　　“不动王他自斩了！”

　　“不动王的气息外泄，是因为刚刚自斩，一时间无法控制好自己体内的气息。”

　　众人几乎无法相信的看着不动王，不动王，这可是一位王，而且还是一位已经半圣的存在！

　　这等存在，他竟然会自斩？他若是自斩了，那几乎是没有任何可能再修炼回去的，甚至可能一生都要困在侯境了！

　　他怎么会自斩！

　　“自斩的是不动王！”

　　“竟是他！”

　　“不动王自斩，那神侯之位，还有别人什么事！”

　　众人惊讶过后，一个个脸色却是很快变得难看起来，尤其是，越是那些名气大的人脸色越发的难看。

　　这可是不动王！

　　虽然不动王自斩成为侯境，可是不动王的意境还在。

　　那可是半圣的存在！

　　即便他自斩了，可他参加神侯大会，谁能是他的对手。

　　那以后，这神侯大会还举办什么？直接不要举办好了，直接将神侯之位颁给不动王好了。

　　不动王参加神侯大会，实在太不公平了！

　　这碧玉教怎么可以这样？那以后其他的长存大教，是不是也可以在以后的神侯大会上，让他们教中的高手自斩，然后参加神侯大会？

　　以后的神侯大会，神侯之位全部给这些高手好了。

　　不动王感受着一道道充满了敌意的目光，心中暗暗嗤笑一声，却还是不得不开口向着四周说道：“诸位大可放心，本王自斩入侯，并非为了神侯之位。本王的目的之后一个，便是杀了他！”

　　不动王伸出一根手指向郑十翼，双目中杀意森然。

　　郑十翼。

　　四周众人看着不动王指向的郑十翼，一个个回过神来，原来是为了郑十翼，郑十翼与碧玉教的矛盾他们都知道。

　　一时间，众人散发的敌意渐渐消散。

　　郑十翼感受着众人注视的目光，轻轻嗤笑起来：“怎的，堂堂不动王，还要自斩进入侯境来对付我？

　　看来你们碧玉教是真的没有人了。你急着自斩，是担心我拐走你们的圣女吗？”

　　“本王有何担心。”不动王脸上露出一道狠辣之色，冷声道：“本王只是想要亲手斩杀你罢了。当日，本王便不应留手，彻底斩杀你！”

　　“留手？”郑十翼闻声，大声嗤笑起来：“你并非留手，而是你自己本事不到家，没有杀了我罢了。

　　当日，你在王境无法斩杀我，如今，你进入侯境，更没有任何机会。

　　很快你便会后悔，后悔自斩，因为你会死在我的手中。”

　　不动王顿时笑了起来，仿佛是听到了天下间最为好笑之事一般，放声大笑着，声音中充满了不屑。

　　四周众人闻声，一个个也嗤笑起来。

　　“杀不动王？当真是好笑。”


第947章 道不同

　　“如今的一众天才们，每一个都自斩过，可大家自斩也都仅仅是进入王境，体会过王境之后再自斩。可是不动王，那可是半圣的存在，那是完全不同的。”

　　“不动王的意境何等高深，他自斩之后进入侯境，无论对上谁都会是绝对的无敌，绝对的碾压！”

　　“不动王当年也是绝顶的天才。”

　　“能够成为半圣的哪一位曾经不是天才？郑十翼说他会杀了不动王，真是好笑。”

　　不动王听着四周传来的一阵阵嗤笑声，盯着郑十翼的双目中仍旧一片冰冷，寒声道：“若是识相快些滚，当日不杀你已是开恩。若是再遇到你，必灭你全族。”

　　郑十翼双目之中骤然爆出一道森然的杀气，不动王！当初便是因为不动王去了小千世界，才会出现那些问题，才会让自己在小千世界的所有朋友，所有门派的弟子全部死去。

　　如果不是不动王，他们怎么会死！

　　自己还没有找不动王报仇，不动王却说要灭自己全族！

　　“不动王，你太嚣张了。灭我全族？我还没有去找你算曾经的账，你还想找我？”郑十翼体内，杀意不断涌出，引的四周的气流都激荡起来。

　　“老十翼，你怎么能叫他不动王呢？”彭君岳从郑十翼一旁忽然站起来，指着不动王道：“他现在可不是王境了，怎么还能称呼王，你得叫人家不动侯才对……

　　不对不对，他叫不动王是因为封王之后了，也不知道他在封王之前有没有被封侯。说不定不动侯都不能叫。”

　　彭君岳说着像是忽然想起了什么一般，做出惊醒的样子，惊呼道：“我忽然想到一个问题，就算这老家伙想要杀你，可也要在神侯大会上一轮轮碰到你才行。

　　你说在没有碰到你之前，被他碰到的人怎么办？万一有哪位超绝的天才碰到他，要么是被他打败。

　　就算是真的天才的不行，把他打败了，那肯定也要受到重创，后面怎么打？这老家伙口口声声说是为了杀你才参加神侯大会，其实还是来破坏规矩的。

　　谁知道他是不是来帮他们教的人清理其他天才的。”

　　彭君岳的话音一落下，四周众人纷纷反应过来。

　　的确，神侯大会不知道有多少人参加，不可能那么巧让郑十翼第一轮便遇到不动王的。

　　那不动王在没有遇到郑十翼之前呢？他也一定不会放弃的，那样遇到不动王的人可就倒霉了。

　　不管怎么说，不动王参加神侯大会都是在破坏规矩！

　　四周，一道道望向不动王的目光再次充满了敌意。

　　不动王感受着四周众人目光的变化，充满了杀意的目光落到彭君岳身上，寒声道：“小子，你这是在挑衅。你也想死。”

　　“你们看看，这老家伙要杀的人又多了一个。”彭君岳似乎一点没有将不动王的威胁放在眼中，仍旧一脸猥琐的指着不动王高声叫道：“你们看，现在他要杀的人又多了我，那说不定又要多打好多轮。

　　他要破坏的规矩更多了。对了，我说你这老家伙怎么逮着谁咬谁。反正你现在也不能叫不动王了，好像也不是不动侯，我看你干脆叫不动狗好了。反正你喜欢乱咬人不是？”

　　“找死！”不动王脸上青筋骤然暴起，已经多少年了，还没有人会这样和他说话。

　　不是没有比他强的人，也不是没有不惧怕他的人，只是那些人，哪一个不是一方人物，怎么可能说出这等话来。

　　眼前这小子，竟然敢直接骂他是狗！

　　“对，我就是在找死，你能把彭爷怎么着？在神侯大会上，你能见到你彭爷再说。

　　不过，如果让你走运遇到你彭爷，你放心，爷在登上擂台前会好好的非常亲切的问候你们碧玉教的先辈祖宗。然后在登上擂台之后立刻认输，你能奈我何？”彭君岳完全不要脸的样子看着不动王，怎么看怎么贱，怎么看都充满了挑衅。

　　不动王体内怒火疯狂翻滚，一双眼睛之中似乎是有火焰要喷出，可看着眼前这个挑衅的胖子，一时间却是一句话说不出来。

　　难道自己要和这样一个无赖在这等场合对骂？自己只能留一句狠话，让这小子小心。

　　不动王张开嘴就要放下狠话，对面彭君岳的声音却当先响起。

　　“怎么是不是想要说，我死定了？让我不要跑？彭爷我保证不会离开皇城的，有本事你就来杀你彭爷。”彭君岳一脸挑衅的看着不动王，那样子要多贱有多贱。

　　不动王刚刚想要放出的狠话一下憋住，一时间却是说不出一句话来。

　　四周众人看着明显吃瘪的不动王，一个个充满了怪异之色，这可是不动王，是曾经站在极高处的不动王，是如今侯境之中无敌的不动王。

　　如今，这个一直跟在郑十翼和幻世还有默行身后，看起来除了有些贱之外似乎没有任何可取之处的胖子，竟让不动王吃瘪到如此地步。

　　“这个胖子不简单，竟然似乎不惧怕不动王。”

　　“这胖子是什么来历？”

　　“不知道，之前我从未听说过这个胖子。”

　　一道道打听彭君岳的声音传出，可问来问去，却根本没有人知道他的来历。

　　“不知道，我真不知道这个胖子的来历，只是知道这个胖子很久之前便认识郑十翼。”

　　“我倒是知道一些，这胖子以前参加过一些考核，也和人比过武，那是我见过的最为不要脸的人。他和人比试，根本就不会堂堂正正的打，有一场他直接就在擂台上动了手脚，对方才刚刚登上擂台，全身没有力气。”

　　“我也见到过，他不知道在擂台上动了什么手脚，对方一登上擂台就被黏住在了擂台上。”

　　“你们那都不算什么，我亲眼所见，他和别人比武之前，却是先抓住了对方的爱人，用对方的爱人威胁他的对手。”

　　“我也听说过……”

　　彭君岳曾经出手的一次次辉煌战绩从一个个人口中传出，只是没有一次是他用堂堂正正的手段打赢的，每一次都是耍的手段。

　　“这人，实在太卑鄙，太无耻了！”

　　“虽然无耻，可是……若是能够选择对手，我当真不想选他当作我的对手。”

　　“这家伙，谁若是在神侯大会上遇到他，可真是倒霉了。谁知道他会用出什么手段来。”

　　众人望向彭君岳的目光中却是充满了忌惮之色。

　　一道道杂乱的声音中，一道比寻常声音要高的多的声音却是传出。

　　“不动王，我们这一桌还有一位，不动王若是不嫌弃，来此就坐可好？”唐远忽然站立起来，向着不动王笑着做出一个请的手势。

　　不动王抬眼望去看着坐在唐远身侧的繁瑶，又看了眼坐在远处另外一桌的郑十翼，脸上忽然露出一道怪异的笑容，迈步向着唐远所在的一桌走去，坐在了剩下的一个空位上。

　　繁瑶漂亮的脸上顿时浮现出一抹苍白之色，唐远竟然邀请不动王来这一桌，不动王还已经坐下了！

　　不动王可是已经表明要杀十翼的，自己怎能与不动王一桌。

　　可若是离开……

　　那便是摆明了不给不动王面子，不给碧玉教面子，也是不给在座的所有人面子，那一下得罪的人便多了。

　　自己如何是好！

　　自己无法离开……

　　繁瑶心中思索了一番，暗暗叹了口气，还是坐在了原位之上。

　　郑十翼远远的看着坐在原位没有离开的繁瑶，脸上仍旧一副风轻云淡的样子，看不出任何异样，心中却怎么都觉得不舒服，自己虽然一直在生繁瑶的气，可还是一直将繁瑶当作自己的朋友的。

　　而不动王与自己的关系，整个皇城的人都知道，如今不动王坐在了那一桌，繁瑶竟然还留在那里。

　　没错，自己可以理解她这么做的原因，可她身为自己的朋友却这样做，是自己无法接受的。

　　似乎是因为方才不动王出现的缘故，又或者是因为不想参与到郑十翼几人与长存大教的矛盾之中，宴会之中却是也没有什么人再来主动找郑十翼交谈。

　　不知不觉中，宴会已是结束。

　　郑十翼几人第一时间起身向外走去。

　　繁瑶看着远处的郑十翼，立时起身就要追上，可才刚刚迈出一步，身后一道声音却响了起来。

　　“你想要追上他解释？”唐远轻笑道：“何必呢？那郑十翼已经是一个废人，你何必在意他？大家这么久没有见，难道不和大家多聊几句？”

　　宴会外，郑十翼回头看着不断有人走出的会场，却始终看不到那道熟悉的身影，心中一叹，自嘲一笑，果然她还是那般，自己与她是两个世界的人，自己还幻想着她能出来找自己。

　　罢了……

　　郑十翼轻轻摇了摇头，迈步向着凌教侯府的方向走去。

　　因为夜色已晚的缘故，皇城的街道上行人却是已经极少，行走在安静的街道上，幻世有些担忧的看着郑十翼道：“师弟，明日神侯大会便要开始，你到时候登上擂台，如何是好？

　　你如今无法挥拳，便是你自己的气息也受到了影响，到时候，你怎样应对？”

　　“到时候，自有办法。”郑十翼轻笑一声，也不多说。


第948章 一招致胜

　　默行和彭君岳两人闻声，脸上虽然同样充满了担忧，却一时间也不知道应当如何开口。

　　众人一路无语回到凌教侯府。

　　约莫半个时辰之后，凌教侯内，繁瑶的身影出现。

　　月色下，繁瑶看着郑十翼那张平淡的脸，满是歉意道：“十翼，对不起。今日在宴会上，我……我没有同你同席。之后还与不动王同席。

　　可我也是没有办法……我若是离开，或是不与他们同桌，得罪的会是全桌的人，他们有些是皇城内大家族的人，还有一些是长存大教的人。

　　我真的是没有办法，我……”

　　“我能理解。”郑十翼伸出一只手，止住还想要继续解释的繁瑶道：“我都明白，可是，我心里不好受。

　　不过，这也是应该的。毕竟我们虽然共同经历过生死，可我们毕竟不是一个阶层的人。”

　　“不是一个阶层？”繁瑶闻声，眉头紧紧皱起，叹道：“十翼，你现在和之前已经不同了。我虽然是郡主，可你也是侯爷了。

　　你不要忘记你现在的身份，有许多时候，你也要顾及你自己的身份和场合，顾及一下其他的事情，比如说……和长存大教的关系。”

　　繁瑶说话的声音渐渐轻柔下来，轻声劝解道：“十翼，其实你没有必要去得罪长存大教那些势力的。

　　我知道你是天才，可长存大教他们的底蕴是我们无法想象的，你真的没有必要去得罪他们。”

　　“不一样的。”郑十翼看着近在咫尺的繁瑶，却感觉自己与繁瑶的距离其实一直都有，一直都隔着很远很远：“我做不到违心的应酬。我也知道，我这样的性格可能会吃亏，吃很多亏。

　　可是，人啊……总是要有些追求不是？”

　　“吃亏？你这样是会吃大亏的。”繁瑶眉头却是皱的愈发的厉害起来。

　　“或许吧，可我宁愿去吃这些亏，也不会去做违心的事。时间不早了，明日便是神侯大会开始之日，早些休息吧。”郑十翼说完转身返回房中。

　　繁瑶看着关上的木门，感觉那木门便如同一道永远无法攻破的大门，将自己和郑十翼隔开，这一次隔膜比以往更大。

　　事情怎么会发展成如此程度。

　　繁瑶重重的叹息一声，离开凌教侯府，一路魂不守舍的向着繁王府走去。

　　王府门口，还未进入王府，迎面一道窈窕的身影却从王府中走出。

　　倾妃？

　　繁瑶有些诧异的看着走出王府的倾妃，倾妃自从嫁入王府之后可是甚少出门，怎的如今这么晚了却要出门？

　　倾妃看了眼脸色比往日要难看一些的繁瑶，漂亮的脸上自然而然的露出一道讥讽的笑意，嘲笑道：“看样子，你与郑十翼聊的可不太好。

　　你早应该想到会这样，你自己趋炎附势，自然会失去他。”

　　繁瑶本就难看的脸又难看了一分，冷冷盯着身前的倾妃，厉声道：“你懂什么，我趋炎附势？我只是去做我一个郡主应该做的事情，去做有利的事，去做理智的事情。”

　　“理智？你那也叫理智，你那是愚蠢。”倾妃干脆停下脚步看着繁瑶嗤笑道：“怪不得王爷不喜欢你。”

　　“父王为何不喜我，你比谁都清楚。若不是你从中作梗，我与父王的关系怎么会变差。”繁瑶双目紧紧盯着倾妃，整个人散发出一股冰冷的寒气。

　　“我作梗？真是笑话，分明是你自己愚蠢。”倾妃上前一步，贴在繁瑶身前讥笑道：“你身为王爷的女儿，却不懂当今圣上在想什么，也不懂王爷想什么，还和长存大教的人混在一起，活该被抛弃。”

　　说完，倾妃头也不会的离开。

　　繁瑶一下愣住，随之迅速反应过来，皇上！

　　对的，当今的皇上一直不喜长存，而自己的父亲，却是最为支持皇上的，只是想不到皇上对长存大教的忍耐，似乎已经到了一个极点了。

　　自己，怎的便糊涂了，与长存大教绞在了一起。

　　如今立刻和长存大教切割，摆明没有关系？可这怎么可能，今天所有人都看到自己和长存大教的人坐在一起了。

　　那如何才能切割和长存大教的关系？

　　繁瑶一脸头疼的向着繁王府内走去，今日在宴会之中，若是自己直接和十翼站在一起，便没有这些问题了。

　　一夜时间缓缓过去，第二日，神侯大会正式开始！

　　与想象中的神侯大会另找一处地方举办不同，神侯大会仍旧设在平日里众人比试的擂台场。

　　只是，如今所有的擂台都变成了侯境比试的擂台。

　　会场四周，更是早已聚满了，只是不知道有多少是参加神侯大会的人，又有多少是前来围观之人。

　　而在广场的中央位置，更是挂了几面旗子，旗子之上写慢慢了密密麻麻的对战的人名。

　　广场唯一的高台之上，随着鲁王的身影出现，四周一阵阵议论声瞬间消失。

　　鲁王站在高台之上，声音如常道：“今日神侯大会，由本王主持。此次神侯大会，将分为上下两个半区。

　　还有场地中间有二十面旗子，你们在哪面擂台上比试，自己去找，半个时辰之后神侯大会正式开始。”

　　鲁王说着，微微停顿了一下之后才继续开口道：“既是来参加神侯大会，神侯大会的规矩你们自是知道。若是不知道，那也没有必要参加后面的比试了。”

　　说完，鲁王却是转过身去，很快从高台上消失。

　　众人却也不耽搁纷纷向一面面旗子上望去。

　　“默行在上半区……而且还是，还是第一轮便登场的……还有幻世，幻世也是第一轮就登场。

　　老彭我要等到第三轮才登场，我看看老十翼，老十翼，你得等到第四轮登场了。”

　　彭君岳很快将众人所在的擂台和第几轮登场，甚至是之后若是晋级之后可能遇到的对手都找了出来。

　　“这个……老十翼，你的运气，我真不知道怎么说才好……”彭君岳看着对战表，看着看着脸色慢慢的变得难看起来：“老十翼，你若是一直能赢下去的话，第十轮，第十轮你就要遇到不动老狗了。”

　　“这么早？”默行眉头立时一皱，第十轮，听起来很漫长，可参加身后大会的人实在太多了。

　　十轮过后，恐怕还能剩下个几百人，甚至是上千人，这时候遇到可不能算晚。

　　远处，不少人似乎也发现了郑十翼第十轮便能遇到不动王，一道道声音不断响起。

　　“第十轮啊，我感觉郑十翼遇到的还是有些太晚了。等到第十轮的时候，恐怕郑十翼早淘汰了。”

　　“是啊，郑十翼无法挥拳，到时候打都不知道怎么打，第一轮他都不见得能够过去，更不要说第十轮了。”

　　“郑十翼的确很有可能过不了第十轮，你们看到他的对手了没有。那是来自绝地的华青痕！”

　　“华青痕！绝地第一家族，华家的第一天才，华家当年也是皇城的家族，只是后来不知道什么原因搬离皇城举家迁到了绝地。”

　　“别说是已经废了的郑十翼，便是全胜状态下的郑十翼，若是遇到华青痕，都要一番苦战恐怕才能取胜，现在的郑十翼面对华青痕没有一点机会的。”

　　一道道声音不断的传出。

　　不知不觉间，一个时辰已过。

　　鲁王再次出现在高台之上，坐在了一张座椅上，一旁，一个宦官模样的男子尖着嗓子高声喊道：“神侯大会第一轮正式开始，参加者等台。”

　　随着他的声音落下，一道道人影纷纷从众人中走出，飞到了各自的擂台之上。

　　只是一个呼吸的功夫，过百擂台上，已是各自出现交战的双方。

　　“幻世和默行两个人竟然都是第一轮。”彭君岳忽然满脸兴致的回头看着郑十翼道：“老十翼老赌一把吧，咱们赌，他们谁先取胜？”

　　随着他的话音落下，一声锣声响起。

　　一面面擂台上，交战的双方同时出手。

　　三号擂台之上，默行体内气息瞬间攀升起来，手中武宝忽然自手中飞出，向着对面的对手远远飞去。

　　武宝飞在空中，忽然射出一道银色的光芒，光芒刺目照射的整个擂台都一片银色的光辉。

　　对面，他的对手双目本能的一闭，下一刻，一股钻心的刺痛忽然袭来。

　　默行射出的武宝不知在何时已化作一块方转的模样，重重的砸在对手胸口部位，浩瀚若海的灵气顷刻间爆发，瞬间击碎对方身上护体灵气，冲击之下对方整个人宛若一颗流星一般向着后方倒飞而出。

　　“碰！”

　　一两个呼吸间的功夫，对方已飞出擂台，重重的摔在地上，发出一声巨大的闷响声，身下的石板更是露出一道清晰的裂痕。

　　“一……一招！”

　　“默行这便胜了！”

　　“竟然如此轻松！”

　　四周，不少人眼看比武刚刚开始，还未找到可以观看的激烈的比赛，却忽然发现有一人飞出擂台，一时间完全被震撼住！

　　“太恐怖了，怎的感觉这默行比之前更强了？”

　　“这默行不是第二次自斩过吗？这么快便恢复过来了，而且还更强了？”

　　“能来参加神侯大会的，哪一个不是侯境圆满？哪一个不是侯境之中的佼佼者，否则也没有勇气没有胆量来参加神侯大会，可眼前这一战差距也太大了吧。”


第949章 十翼登场

　　默行一脸轻松的跳下擂台，很快，三号擂台的第二轮补上。

　　过百的擂台，除非打到最后，否则总是会保持每一面擂台上都有人在交手。

　　“默行又强了。”郑十翼感叹一声转头望向幻世师兄所在的擂台。

　　幻世只是站在原地，淡淡的看着对面的男子，对面，看起来相貌微微有些粗犷的男子，却似乎是连看幻世的勇气都没有，只是低着头，额头上一滴滴豆大的汗水不断浮现，身子也不断摇晃着，似乎是在做这件剧烈的心里抗争。

　　又过了两三个呼吸的功夫，男子忽然抬起头来，望着擂台下方的裁判道：“我……我认输。”

　　“认输？这才第一轮刚刚开始，便有认输的情况出现了？”

　　“是被幻世公子的名头吓到了吗？”

　　“不对，他是中了幻世的幻术，被心魔控制的认输。”

　　“对是心魔，你们看他的样子，双目无神，明显不正常。”

　　“幻术……这等幻术实在太恐怖了，不知不觉间便可以发动，根本无从防范。”

　　幻世等到裁判宣布自己获胜，这才神色平淡的从擂台上走下，随着他离开擂台，他的对手这才恢复正常，只是看样子还是有些发懵。

　　神侯大会才刚刚开始，擂台上比试之人的实力差距极大的却是不少，除了默行和幻世之外，另外两个擂台也很快分出了胜负，不长时间，所有的擂台擂台，除了有一面擂台，其他的擂台竟是都已经换过交手的双方，甚至有的擂台已经进行完两轮比赛，开始进行第三轮。

　　“彭爷要登场了，你们都擦亮眼睛，等着看彭爷的表演吧。”彭君岳看着空出的擂台，迈出肥胖的身躯大步向着前方跑去。

　　“是那个胖子。”

　　“那猥琐的胖子，他要登场了！”

　　“这个胖子，每一次和人比试都用下三滥的手段，不知道这一次他会用什么手段！”

　　“那个叫孟仲广的人真是倒霉，第一轮就遇到了这个猥琐的胖子。”

　　“好好看看这胖子的手段，别以后遇到这胖子，没有防备。”

　　下方，不少暂时不会参加比武之人的目光却是都落到了彭君岳身上。

　　彭君岳对面，看起来有些瘦弱，似乎更像是一个书生而不像是武者，而且年纪看起来也极小的少年看着对面的彭君岳，身子不自觉的向着后方挪动了一步。

　　“哟，小子挺上道啊。”彭君岳看着后退的对手，脸上露出一道开心的笑意：“不错不错，知道用这种方法对比彭爷的伟岸，你叫孟仲广是吧，很有眼力见。

　　所以彭爷决定温柔一些对你。”

　　彭君岳说着，等着下方的一声锣声响起，大笑一声，向着孟仲广冲了过去，也不知道是不是他体重的缘故，奔跑之下，每一步落下，都在擂台上传出一声沉闷的声响，似乎带的整个擂台都震动起来。

　　奔跑间，他身上散发的气息更是不断的攀升着，虽然看起来肥胖、笨重，可几个呼吸间，他已经冲到孟仲广身前，同时挥动手臂，重重的一拳砸向孟仲广。

　　孟仲广身子迅速向着一旁一侧，同时目光不断的向着身体四周望去，看起来，像是在防备着什么陷阱一般。

　　彭君岳一拳落空，砸在空气中，肥胖的拳头之上忽然伸出一道蓝色的光晕，以他的拳头为中心，一拳肉眼可见的圆形波动荡起，向着四面急速荡去，引得四周的空气都震了一下。

　　一震之下，孟仲广的身子也随之一颤。

　　彭君岳再次挥动拳头，向着身子出现明显停止的孟仲广砸去。

　　一拳落下，呼啸的风声轰然吹起，隐隐约彭君岳整个人似乎都化作成一头巨熊，挥动着似乎是可以碎裂山岳的巨拳砸下。

　　好恐怖的一拳！

　　孟仲广脸上骤然闪过一道深深的骇意，原本注意四周的精神完全集中在彭君岳身上，双臂交叉护在胸前。

　　下一刻，一股巨力轰然传来。

　　孟仲广感觉自己似乎是被一座巨大的山岳正面击中一般，狂暴的力道冲击而来，两条手臂似乎是在瞬间断裂，不受控制的垂下。

　　彭君岳一拳击中，另外一拳紧跟而上，拳头之上蓝色的光芒大盛，比之之前一拳威势更盛，挥拳之下四周无数尘土卷起随着他的拳头重重的砸在孟仲广因为双臂下垂而毫无防备的胸口。

　　一声宛若雷霆坠落一般的巨响声传出，孟仲广瘦弱的身子倒飞而出，重重的摔出擂台。

　　“彭君岳胜！”

　　随着裁判的声音响起，彭君岳肥胖的身躯从擂台上一跃而下，迈着无比得瑟的脚步向着郑十翼方向已经早已经走下擂台的幻世和默行三人走去。

　　“你竟然没有施展别的手段？”郑十翼仿佛不认识彭君岳一般，一脸怪异的看着彭君岳，险些问，你是不是假的彭君岳。

　　这彭君岳实在太反常了，他以往哪一次与人擂台站没有施展过手段？怎的忽然正经起来了？

　　“我为什么要施展手段？”彭君岳一副大义凛然的样子看着郑十翼三人道：“爷我能碾压他，为什么要废功夫施展手段？”

　　“说得好像是这个道理。”郑十翼轻轻点了点头。

　　一旁，幻世有些诧异的声音传来：“繁瑶登场了，奇怪，怎的看着不太正常？她的对手应该很弱才是，怎的被她的对手压着打？”

　　繁瑶遇到麻烦了？

　　郑十翼心中一紧，连忙向着幻世所指的方向望去。

　　擂台上，繁瑶单手持剑，对面，同样是单手持剑，同样是女性的对手，却是脚步微微有些慌乱的向后退去。

　　虽已经登上擂台，已经开始交手，可她的注意力似乎更多的还是注意着擂台的下方，注意着郑十翼的方向。

　　郑十翼目光望来，两人目光相对，繁瑶目光中明显闪过一道怪异之色，目光中有着期盼，似乎还有这躲避……

　　繁瑶也不知道怎么的，目光才刚刚一与郑十翼对视，立时慌乱的移开，眼前一道利剑已经落下。

　　不好！

　　繁瑶心中一惊，迅速向着一侧躲去。

　　利剑划过，几乎是擦着她的脸颊落下，一缕黑色秀发飞落。

　　繁瑶躲开一剑，目光不由的又向着郑十翼的方向望去，自己登场，十翼之前竟然没有看自己的比试。

　　昨日，自己和他产生的隔膜已经大到这种地步了？

　　那以后，自己如何修补和他的隔膜？

　　若是昨日自己和他站在一起，又会如何？

　　繁瑶慢慢的又想起昨日倾妃说的话，想起与长存大教的关系，自己又应当怎样切断与长存大教的联系？

　　擂台下方，众人看着明显心不在焉的繁瑶，一个个大感诧异。

　　“真是怪了，繁瑶郡主的对手并不强，按说繁瑶郡主应当轻松取胜，怎的现在还被对方压着打？”

　　“搞不懂，今日的繁瑶郡主看起来很不正常。”

　　“似乎他的心思并不在比赛之上。”

　　彭君岳看了看擂台上的繁瑶，又回头看了看身侧的郑十翼，终于还是憋不住的开口问道：“老十翼，我记得昨天繁瑶来找过你吧。

　　说说吧，昨天晚上发生了什么？我怎么感觉那繁瑶就像是一个受气的女人一样，你看她又看你了，你看看那眼神，多么的忧郁……你是不是对她始乱终弃了？”

　　“你……到我登场了。”郑十翼懒得搭理彭君岳，直接走到自己要登场的擂台前。

　　擂台上的战斗已经进行到了最后阶段。

　　另外一座擂台上，繁瑶看着已经走到擂台旁，准备登场的郑十翼，终于完全回过神来。

　　十翼要登场了，他的伤究竟恢复了没？

　　必须尽快解决战斗了！

　　繁瑶脸上忽然闪过一道凛冽之色，体内气息大涨，一股股犹如决堤洪流一般的气息自她体内轰然爆发而出。

　　手中利剑之上射出一道道刺目的金色光辉，光芒闪耀下，竟是宛若一团燃烧的火焰骤然爆发开来。

　　一道道金色的剑光自她手中长剑之上飞出。

　　一时间，整个擂台似乎都布满了金色的剑光，剑光犀利万分，似乎每一到剑光都能轻易刺穿山岳一般。

　　无数利剑向着对面射去，对面面貌清秀的女子双目中忽然射出一道深深的恐惧，一种本能的危机感自体内升起。

　　“认输！我认输！”

　　女子不等剑光落下，已经高声呼喊起来。

　　随着她的呼喊声落下，繁瑶手中利剑一转，一道道金色的剑光忽然改变方向，向着一侧飞落，尽数射在擂台之上。

　　坚硬的擂台，在这剑光之下，被瞬间洞穿。

　　仅仅是刹那间，擂台之上，已经多了一道道洞穿的圆孔，每一道圆孔看起来更是一模一样，看不出一点的差别。

　　这便是繁瑶郡主的真正实力？

　　繁瑶对面的对手，看着脚下的地面，倒吸一口凉气，如此之多的剑气攻击，她竟然可以完美的控制着每一道剑气的威能都一模一样！

　　擂台下方，原本注意着繁瑶交手的众人的目光却是尽数落到了另外一座擂台之上。

　　“郑十翼要登场了！”

　　“郑十翼已经废了，据说是无法挥拳，不知道这一战，他要如何应对！”

　　“郑十翼的对手，可不是那种无名之辈！”

　　“无法挥拳，想来郑十翼要用脚取胜了。”


第950章 认输

　　“用腿取胜？你以为不能挥拳，便只是无法挥动拳头那么简单。郑十翼整个人体内的灵气都要受到影响的！”

　　“郑十翼究竟还有几分本事，马上便知道了。”

　　场内，几乎所有人的目光都落到了郑十翼所在的擂台之上。

　　擂台之上，郑十翼站在一侧，对面的位置，一个看相貌甚是坚毅的男子脸色难看的登上擂台，望着对面的郑十翼，不等裁判开口，忽然举起手来，声音僵硬道：“我认输。”

　　“什么？”

　　“认输？”

　　四周众人简直无法相信自己听到的话，一个个完全懵住。

　　别说已经废了的郑十翼，就算是全胜状态的郑十翼，华青痕也有一战之力，如今的郑十翼更是已经废去，现在的他甚至可能是参加神侯大会的人中最弱的一个，华青痕怎么会认输呢？他怎么想的？

　　除非是，他受到了外界的影响，不得不认输。

　　场外的压力，郑十翼他虽然被封侯，可他其实根本没有什么跟脚，他也没有那个能力影响到华家的人，除非是……

　　众人中，不少人忽然间明白过来。

　　不动王！

　　一定是不动王给华青痕施展了压力，不动王是要斩杀郑十翼的，可再此之前，若是郑十翼战败，那就无法再继续参加神侯大会了，不动王也就没有了斩杀郑十翼的机会。

　　所以，一定是不动王给华青痕施加了压力，让华青痕认输。

　　高台之上，鲁王豁然起身，面色难看的向着擂台西方望去，一股凛冽的寒气自他体内涌出，向着场内蔓延而去。

　　只是短短的一个呼吸间的功夫，偌大的广场完全被这冰寒之气覆盖，整个世界的温度骤降，一股凉意四周众人体内升起。

　　“大胆！竟破坏皇朝大典！这是在蔑视皇朝！”鲁王望着下方，声音冰冷，宛若冰冷的泉水击打的万年寒冰发出的声音一般，冷声道：“以后，本王若是发现，谁还敢这般破坏大会，查到证据，诛九族！”

　　一句话落下，四周的温度似乎又下降了许多，这一方世界仿佛都从夏日进入了冰冷的冬季。

　　人群中，一个身材中等，相貌也寻常的男子听着鲁王的话音，脸色难看到了极点，郑十翼的下一场对手便是自己！

　　可是，之前不动王已经找人与自己谈过，让自己与郑十翼交手的时候，直接弃权认输。

　　可如今，鲁王却开口了，自己怎么办？不听不动王的，不动王定然不会放过自己。

　　可是听不动王的话，那便是蔑视皇朝，挑衅鲁王了。

　　皇朝的力量可是比之碧玉教更加恐怖可怕，何况，鲁王还说了，一旦发现证据，直接灭九族！

　　这可如何是好！

　　早知道如此，自己还不如第一轮直接故意输给对手，那样也不会有这等麻烦。

　　郑十翼一脸头疼的看着高台上的鲁王，这下麻烦了，若是鲁王没有说这句话，所有人在面对自己的时候都受到不动王的威胁，直接弃权的话，自己还可以多支撑八场。

　　八场比赛，那可是有一段时间的，那样自己有更多的机会，可破开封印，可以有更大的机会挥动拳头。

　　可如今，恐怕下一场自己就要与对手真正对决了。

　　“不动王登场了。”彭君岳的声音忽然从一盘传出。

　　郑十翼回头望去，一座擂台上，不动王已然登上擂台，他的对手，一个身材比寻常人略高一些，脸色看起来有些有阴郁的男子缓缓登上擂台，望着对面的不动王，脸上一道不忿之色一闪而过。

　　不动王，自己竟然遇到了不动王！

　　这仅仅只是第一轮罢了，自己怎么就遇到了不动王！

　　神侯之位，自己并未去奢求，自己虽然算得上是天才，可自己也清楚，自己的实力放在往届怕都是难以争夺神侯之位，更不要说这一届的神侯大会。

　　自己前来参加神侯大会，只是为了引起更多的关注。

　　神侯大会可是各大实力都会关注的，越是进入后期，受到的关注越大。

　　可如今，只是第一轮，恐怕有许多人都不会来关注神侯大会，自己偏偏遇到不动王，即便是被人注意到，又能展露几分实力！

　　“是林来京。”

　　“林来京，来自廉州的天才。”

　　“林来京，这可不是无名之辈，若是正常，怎么也能够能够进入五六轮吧。竟然第一轮便遇到不动王，还真是倒霉。”

　　“林来京没有任何可能击败不动王的，只是不知道他在不动王手上能支撑几个回合？”

　　“林来京怎么也是有名的天才，想来无论怎样都能撑过十个回合吧。”

　　“十个回合应该会多。”

　　擂台下方，不少人满是同情的看着擂台上的林来京，更有不少天才更是纷纷望向不动王，这是不动王自斩进入侯境之后第一次出手。

　　不知如今的不动王，又有几分实力。

　　擂台上，不动王风轻云淡望着对面的方向，轻轻招了招手道：“出手吧。”以他的身份，怎么可能会首先对一个后辈出手。

　　随着他的话音落下，林来京猛然抬腿在地上一塌身子凌空而起，向着不动王的方向急速冲去。

　　擂台之战除了擂台下方的裁判宣布开始之后可以动手，还有另外一种情况也可以动手，那便是得到对方的认可之后，也是可以直接出手的。如今不动王已经让他动手，面对如此动手，他自然无须客气。

　　不动王，堂堂一个半圣的存在，却自斩来参加神侯大会，本就是欺负人！

　　林来京冲刺之中，体内气息疯狂攀升，一股股凛冽的灵气自他体内急速涌出，双手之上，更是出现一根青铜铁棍，铁棍之更是铭刻着一道道繁杂的铭文。

　　随着他体内的气息不断涌出，这一道道铭文立时闪出一道耀眼的银色光辉，长棍之上，有一条蛟龙的虚影浮现。

　　隐约中，一声充满了威严的咆哮声自铁棍中传出。

　　林来京紧握的青铜铁棍高高举起之后，向着身前重重挥下，霎时间，原本只有一人来高的青铜铁棍骤然变大，远远望去，竟如同一座山岳一般向着不动王重重的砸落下去。

　　一击之下四周的空气似乎都被瞬间轰碎开来，四周的空间都隐隐震动起来，依稀间甚至可以看到一条青色的蛟龙虚影自这山岳一般的长棍中飞出，张开仿佛能够吞噬整个擂台的巨口向着不动王撕咬而去。

　　“好强的一击！”

　　“这林来京，倒不是浪费虚名。”

　　“只是凭这一击，林来京都能压过大部分参加本届参加神侯大会的人。”

　　“大部分，只是这一击，怕都能压过九成以上的人。”

　　一个个没有参加擂台战的人看着林来京的攻击，倒是纷纷感叹起来，目光中更是充满了同情。

　　林来京的实力，在神侯大会之上突破几轮还是没有问题的，只是遇到了不动王。

　　不动王面对这威能骇人的一击，仍旧一脸的风轻云淡，一直等到青铜铁棍即将落到头顶之际，这才淡淡的伸出一根手指，向着身前一指。

　　看是看起来无比寻常的一指指下，手持划过，四周的空气甚至都没有任何的波动，看起来，仿佛是蜻蜓点水一般轻轻的一点，似乎再寻常不过。

　　可这一指落下，即便是站在擂台之外远远的看着，都给人一种无从躲避的错觉。

　　好恐怖的一指！

　　林来京双目骤然瞪大，满是骇然的望着身前的方向，初看之下不动王的攻击似乎只是普普通通的一指，可是第二眼望去，这一指却让他找不到任何的破绽，找不出一点躲避的可能。

　　隐隐约，他甚至感觉对面的不动王不再是一个普通的人，而是以为落入人间的谪仙，这一指便是仙人之指。

　　无法躲避，无论怎么看都无法躲避。

　　不去管这一指？

　　可不管，这一指却让人感觉，能够轻易破开他的攻击。

　　林来京心中急速思索着，可怎么思索都想不出破解之法，整个大脑似乎都变得一片空白。

　　下一刻，他手中无比巨大青铜铁棍和不动王的手指在空气中接触。

　　一根是看起来寻常的手指，另外一端却是宛若山岳一般的铁棍。

　　接触之下，林来京只觉得一股怪异的力道袭来，手中的铁棍不受控制的向着一侧划去，连带着整个人也向着一侧划去，而他身子滑动的方向正是不动王手指指来的方向。

　　不！

　　林来京本能的张开嘴巴想要发出一声惊呼，可不等他的声音传出，不动王一指已经点在他的身上。

　　霎时间，一股怪异至极的力道传来，力道并非猛烈狂暴到了极点，甚至有些平和、中正之感，可这力量落到身上，却似乎是点在身上那看不见的死穴之上。

　　林来京整个人的力量忽然间一滞，连带着整个人的气息也是一停滞，随之浑身上下的力气似乎在这一刻被完全击散。

　　“碰！”

　　林来京从空中落下砸在擂台之上，发出一声不大不小的闷响声，只是单纯的重物落地的闷响声，一阵阵烟尘升起，却也只是身体不足半丈的高度便落了下来，四周擂台更是看不出任何的痕迹。


第951章 攻击

　　“你败了。”不动王转头望向擂台下的裁判，若是交战的双方其中有一人被击倒在地十个呼吸的时间还不起身，也算是失败的。

　　他虽然可以将林来京直接击飞出场外，可他自斩来参加神侯大会，本就已经招惹了不少的非议，若是再出手狠辣，怕是对整个碧玉教的名声都会有影响。

　　擂台下方，裁判的喊话声已经响起，十个呼吸过后，等他喊到十，林来京仍旧没有起身。

　　“不动王赢了！”

　　“就这样赢了？那林来京也是有名的天才，可面对不动王他竟没有一点招架之力！”

　　“林来京身上根本看不到什么伤势，怎的就躺在地上无法起身？”

　　擂台下方，众人望着一直等到十个呼吸过后，仍旧躺在地上的林来京，大感不解。

　　“意境，是不动王在武道上的领悟太高了！”

　　“不动王的招式太过精妙，根本不需要使用恐怖的招式，只是看起来轻描淡写的一击，却让人无法阻挡。”

　　人群中，更多的人却满是感慨的望着不动王的方向，虽然不动王都已经下了擂台，可方才不动王的那一击，却仍旧不断的从他们脑海中闪现，那一击只是看起来再寻常不过的一击，却给人无比惊艳的感觉。

　　“只不过是依靠自己在意境上优势压制罢了。不动王也不过如此。”人群中一个满脸高傲之色的男子不屑的嗤笑一声。

　　四周，却是有几人同样面露不屑之色，看着走下擂台的不动王，却仿佛是看着一个已经失败的对手一般。

　　听到男子的话，几个之前称赞不动王的人中，一个看起来很是温文尔雅的男子开口反驳道：“这……想来不动王并没有动用真正的实力，毕竟差距太大了。”

　　“他也不过如此了，江山代有才人出，人终究会老的。”人群中一个看起来温文尔雅的男子淡淡的开口，脸上虽然挂着笑意，可整个人却散发这一股强烈的自信，一种天上地下唯我独尊的气息。

　　“可是……”刚刚开口说话的男子还想再次开口，只是他才刚刚说出两个字，一旁，负责另外一面擂台的裁判声响起：“神侯大会对决开始，五号擂台，郑十翼、刘潮上擂台。”

　　一道声音落下，四周所有人的目光顿时落到了五号擂台之上。

　　“这是第二局开始了，郑十翼的第二场比赛竟然这么快便来了。”

　　“有好些人第一场还没有进行，郑十翼都开始第二场了？”

　　“这……不知道神侯大会是怎么安排的，不过这真的好快！”

　　郑十翼听着裁判的声音，微微愣了下，自己的第二场竟这么快？有了之前鲁王的话，想来自己的对手不会再直接弃权了，不知道这一战的对手是谁，之前自己只是关注过若是一直取胜会在第十场遇到不动王，之前的对手，却是没有精力再去一个个研究了。

　　郑十翼起身向着五号擂台走去，五号擂台之上，一个相貌普通，看起来再普通不过，若是放在大街上，定然会被忽略的男子已经早先一步登上擂台。

　　擂台下方，大多数人的目光都落到了五号擂台之上。

　　郑十翼无法挥拳，之前一场他的对手直接弃权，可鲁王都已经发话了想来他这一场的对手不会再弃权了，他们倒是很好奇，无法挥拳的郑十翼如何和对敌。

　　刘潮看了看郑十翼，目光很快越过郑十翼向着四周的人群望去，似乎在找着谁，可寻找了半天都没有找到，最后目光落到了远处的高台之上，脸上露出一道无奈之色。

　　自己怎的就这么倒霉，在第二轮遇到了郑十翼，如今的情况是自己动手便会得罪不动王，可不动手得罪的却是整个皇朝，还会被诛九族。

　　无论哪方都是自己所远远无法招惹的存在。

　　只是比起不动王，皇朝的实力更加的恐怖，自己也只能动手了。

　　刘潮长叹一声，随着擂台下方锣声传出，体内气息急速攀升起来，身后更是凝聚出一道巨大的棕熊虚影。

　　熊类武魂。

　　郑十翼面色凝重的望着急速向自己冲来的刘潮，熊类武魂算得上是比较常见的武魂了，熊类武魂的特点便是力大，缺点则是速度慢。

　　可眼下自己的状态，速度快慢对自己来说都没有区别，因为对手的速度再慢对自己来说都会快的无法躲闪。

　　刘潮迈着大步向前奔去，整个人似乎都化作一头棕熊，每一步落下，踩在擂台之上都引的整个擂台随之一晃，几步间已经冲到了郑十翼面前。

　　熊之飞爪！

　　刘潮一条手臂抬起，向着郑十翼心脏的位置重重的一掌拍下，背后巨大的棕熊虚影在这一刻忽然蹿入他的体内，随着他的攻击，猛的从他的手掌中蹿出。

　　一掌落下，空气中呼啸的劲风骤然吹起，狂风呼啸，引的四周地面的尘土尽数飞起向着郑十翼扑面砸去。

　　凛冽的劲风似乎是要将郑十翼整个人都吹出擂台一般。

　　郑十翼清晰的看着刘潮的动作，抬腿向着一侧迈出，可一条腿才刚刚抬起，体内的灵气却骤然一窒，脚下的动作也随之一顿。

　　果然还是不行！

　　郑十翼心中一暗，猛然一咬牙，勉强向着一旁微微一侧身，避开重要的心脏位置。

　　“碰！”

　　刘潮重重的一掌拍下，手掌划过空气，轻易将四周的空气划开，在空气中露出一道清晰的五指指印。整个人身上更是闪出一道刺目的棕色光芒，这光芒不断波动着，一眼望去仿佛是有一身熊皮披在了他的身上一般。

　　一掌飞落之下，狂暴、野蛮、凶残之气大盛，瞬间将整个擂台都完全包裹。

　　郑十翼才刚刚侧开一点身子，几乎是眼睁睁看着那仿佛能够将山岳都震碎的一掌缓缓的拍下。

　　一种无奈感自体内升起，他明明可以看清这一掌的运行轨迹，更是有无数种方法破解这一击，可眼下他却因为无法挥拳的缘故，因为体内灵气运转诡异的缘故，根本无从躲闪，只能任由这一掌慢慢拍在身上。

　　重重的一掌砸在郑十翼右胸的位置，狂暴的力量倾泻之下，郑十翼身前的护体灵气轰然碎裂，狂暴的力量直冲而来。

　　没有了灵气保护的肌肉在这力量的冲击下瞬间碎裂，紧接着一道道清脆的骨裂声传出。

　　郑十翼右胸的胸骨只是坚持了一个呼吸的功夫便轰然碎裂，狂暴的力道轰然冲入他的体内，宛若洪流一般在他的体内疯狂冲击起来。

　　“噗……”

　　郑十翼嘴巴一张一大口殷红的鲜血喷出，身子倒退着飞出，脸上更是出现一道明显的苍白之色，被击中的右胸部位，早已一片血肉模糊，出现一块巴掌大小的伤口，透过伤口甚至可以看到他体内的器官……

　　“郑十翼果然不行了！”

　　“如此之慢的攻击，他竟然都无法躲闪开。”

　　“看来他的情况比传闻中的还要重。”

　　“郑十翼果然已经废了。”

　　“还以为他能有什么本事，原来只是来当沙包的，既然如此那还来参加什么神侯大会。”

　　擂台下方，众人望着一击之下便倒退着飞出的郑十翼，有几个人一脸失望的摇起头来，更有不少人脸上露出幸灾乐祸之色。

　　刘潮一击得手，微微错愕了一下，似乎也没有想到自己的攻击能取得如此效果，只是很快他便反应过来，身子再次向着郑十翼急速冲去，转眼间便冲到还躺在地上的郑十翼身前。

　　郑十翼身上，一道道碧绿色的光芒升起，一股股精纯的生命之气在受伤的右胸部位急速流转着，受伤的伤口以惊人的速度急速恢复起来。

　　刘潮目光落到郑十翼那以肉眼可见的速度恢复着的伤口，双目中露出一道诧异之色，好快的恢复速度，好恐怖的武魂，只是如今的郑十翼，他已经废了，连自己的攻击都无法躲开，即便他的武魂恢复能力再强又有何用。

　　刘潮再次抬起手来，对着仍旧躺在地上的郑十翼，重重的一掌拍下，手掌落下的位置仍旧是郑十翼之前受伤的右胸部位。

　　比之之前还要狂暴的一掌落下。

　　郑十翼刚刚受到重创还未恢复的右胸再次遭受重创，一股钻心的刺痛袭来，整个右胸被完全洞穿，身子更是在坚硬的地面上，向着下方重重一陷。

　　身下的石条发出轰然一声巨响，石条断裂。一股反震之力更是从身下传来，力量之大震的郑十翼整个人的身体都震了起来。

　　现在！

　　郑十翼双目紧紧盯着刘潮的脑袋，整个人的身子借着方才的反震之力如同一张弯弓一般，猛然一弓脖颈向着后方一仰，随之猛然发力，用尽全身力量向着身前刘潮的脑袋重重撞去。

　　他无法挥拳，甚至脚步都变得极慢，身上的灵气也受到影响，运转的时候总是会出现停滞的情况。

　　可似乎这种局限仅仅限于身子，限于四肢，对脑袋却是没有影响的。

　　刘潮一掌刚刚拍在郑十翼身上，还不等挥动第二掌，一双原本一点也算不得大的双目骤然瞪大，整个人更是瞬间懵住。

　　眼前，郑十翼的脑袋重重的撞击而来。


第952章 绝不放弃

　　只是一颗脑袋，却宛若巨大的投石车投掷出的巨石一般，呼啸着砸来。

　　距离太近，无法躲避！

　　只是一个呼吸都不到的功夫，郑十翼的脑袋重重的撞在刘潮的脑袋之上。

　　两颗脑袋正面碰撞一起，撞击之强，更是擦出一道兵器碰撞才会擦出的火花，随之一声宛若天外惊雷坠落一般的巨响传出。

　　两团灿烂的血花冲天飞起。

　　郑十翼和刘潮的脑袋同时裂开，殷红的鲜血向着四周喷射而去，自己与对手的鲜血混杂一起，只是一瞬间便将两人都染成两个血人。

　　刘潮完全想不到郑十翼会如此攻击，脑袋毫无防备承受如此攻击，身子仰面倒下重重的摔到地面上，额头上的脸皮在这一装之下更是完全碎裂，甚至就连露出的坚硬头骨之上都出现了明显的裂痕。

　　“这……”

　　“这是什么！”

　　“用脑袋攻击？”

　　擂台下方，众人看着忽然暴起用脑袋撞击刘潮的郑十翼完全呆住，这可是神侯大会，怎么会有人用出这等攻击方式，这完全就是街头无赖打架的方式，甚至就算是那些街头的无赖，也甚少会用这种攻击的。

　　毕竟用脑袋撞击别人的同时，自己也要承受重击。而郑十翼竟然还用如此力道撞击，两人的脑袋在这一撞之下都裂开，这根本不是攻击，就是自杀！

　　“老十翼他……”彭君岳远远的看着用脑袋发动攻击的郑十翼，一双拳头不由的攥紧。

　　一旁，同样没有比试的幻世和默行两人脸上更尽是一片担忧之色。

　　不等众人回过神来，郑十翼艰难的从地上爬起，胸口的位置还有脑袋的位置，碧绿色的光芒疯狂闪耀着。

　　龙衍草武魂急速跳动着，修复着他受伤的身躯，已经裂开的颅骨更是以肉眼可见的速度愈合着，等他完全站立起来，颅骨上的裂痕已是完全修复。

　　看着仍旧倒在地上，似乎因为方才的一撞都要陷入昏迷的刘潮，他的脑袋再起向着后方一仰，然后重重的向着刘潮的脑袋砸去。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响自擂台之上暴起，声音之大似乎要将这一方空间都震碎一般，整个比武擂台在这一撞之下都猛然晃动了起来。

　　郑十翼只觉一股恐怖的反震之力直冲脑际，才刚刚愈合的颅骨轰然碎开，殷红的鲜血直喷而出，瞬间将他的脸染红，殷红之中甚至还有脑浆夹杂着飞出。对面更有一股带着温度的鲜血直冲他脸面。

　　整个人的身体在这一撞之下都不由的颤抖了起来，浑身酸麻不已，一股难以言喻的剧痛更是从脑际传来，震的整个人都几乎昏厥过去。

　　体内龙衍草武魂以比之方才更快的速度跳动起来，疯狂的修复着脑际的伤口。

　　他身前的地面上，刘潮倒在血泊之中，额前的脑袋已经完全裂开，殷红的鲜血不断流淌而出，整个人完全昏厥过去。

　　擂台下方，裁判似乎因为眼前这诡异无比的一战而呆住，呆了好一会，这才高呼道：“五号擂台，胜者，郑十翼。”

　　随着裁判的声音响起，四周众人这才回过神来。

　　看着擂台之上完全如同血人一般的郑十翼，一个个倒吸一口凉气。

　　“这……这郑十翼，竟然可以对他自己那么狠！”

　　“这可是脑袋，身体别的地方受伤，最后都要传到脑部的，他这可是直接用脑袋撞击，还能撞击的如此之狠！”

　　“他……他是怎么下的去手的！”

　　“这……这是要艰难到何等程度，才能对自己这么狠，那可是他自己的脑袋！”

　　众人看着擂台上的郑十翼，不知道怎么的，虽然明知道郑十翼无法出拳实力大损，可望着眼前的郑十翼，却不由的生起一股恐惧感，仿佛是望着一尊修罗战神一般。

　　远处，一群女子聚集之地，一众身穿缥缈教服饰的女子之中，一个看起来很是胆小的弟子甚至一下回过头去，不敢再看郑十翼所在的五号擂台，窈窕的身体更是不断的颤抖着，发出一阵不可置信的恐怖声音：“那……那人怎么能这么恐怖！难道外面的武者，都这么恐怖？”

　　“不会。”凌烟仙子轻轻摇了摇头，远远的看着从擂台上缓缓向着下方走去的郑十翼，脸上闪过一道可惜之色，叹道：“便是所有参加神侯大会的人，怕也找不出几个能对自己如此狠辣之人。

　　最少扪心自问，我自己怕也做不到他这一点。只是可惜了……”

　　“哦？好少听到师姐夸赞别人了。”一旁，一个漂亮异常的女弟子闻声，脸上露出一道诧异之色，接着笑道：“若是他知道，能被师姐如此夸赞，不知会感到多么的荣幸，只是可惜，他已经废了。”

　　人群中不动王面色冰冷的盯着从擂台上走下的郑十翼，双目中杀意森然，这小子竟是如此之狠！

　　对自己都这般狠，更不要说对别人了。

　　若是让这小子恢复，不知道他能做出何等事来。

　　还有……这小子的武魂。

　　不动王望着距离自己越来越近的郑十翼，看着郑十翼身上闪耀着的碧绿色光芒，双目之中骤然闪过一道惊诧之色，这郑十翼的武魂，怎的与教中的通天青藤那般相似！

　　还有那等古怪的治愈能力，好快的治愈力！

　　“好恐怖的武魂！”

　　“快……快看郑十翼身上的伤势，他的血已经止住！”

　　“这……这是什么武魂，怎的治愈能力如此之强！”

　　忽然，一声声惊呼再次传出，一众惊呼声中，更有一道比寻常声音尖锐了许多，也高了许多的声音响起。

　　“不灭神魂！”明明是一道男声，可这响起的声音却尖细无比，明显因为震惊而失声！

　　不灭神魂！

　　不动王听到这道惊呼，忽然间响起一个人名，不灭圣人！

　　不灭圣人曾经便是拥有不灭神魂！

　　这等武魂对一个武者来说实在太珍贵了，拥有如此武魂，自然不是真正的不灭，却也极难被杀死。

　　而一个武者，只要不死，总能吸取到经验，一步步走向强大，尤其是在生死之间徘徊，更能激发一个人的潜力。

　　当年的不灭圣人，说的天赋，已经不能说是普通、一般了，而是要用低来形容，他的天赋很低。

　　别说成圣者，便是成为半圣者，哪一个不是绝世天骄？

　　可不灭圣人，便是凭借他的武魂，一次次活下来，不断的总结之前的经验，再加上刻苦的修炼，最终成圣！

　　眼下的郑十翼，拥有的便是一个如同当初的不灭圣人一般的武魂！

　　而郑十翼的天赋，绝不是低，而是极其恐怖，再算上他的武魂，若是让他成长下去后果无法想象！

　　不动王想起曾经的不灭圣人，体内散发的杀意又浓郁了许多。

　　随着一声惊呼，四周不少人也想起曾经的不灭圣人。

　　“不灭神魂，那可是曾经的不灭圣人的武魂！”

　　“我也想起来了，说起来，那是十万载之前的事情了。”

　　“想不到，真是想不到，郑十翼竟然也能拥有如此武魂！”

　　一声声惊呼声不断响起。

　　郑十翼刚刚从擂台上走下，裁判的声音却再次传了过来：“郑十翼、于成章，前来二号擂台。”

　　“郑十翼，又是郑十翼！”

　　“郑十翼，他这才刚刚进行完第二场比试，他的第三场比试竟然接着就来了！”

　　“这郑十翼，他的比试竟然都是紧挨着的，他可真够倒霉的！”

　　“郑十翼虽然有不灭神魂一般的武魂，可他刚刚受伤可是极重，整个右胸都被洞穿，脑袋在撞击下，甚至都有脑浆飞出。

　　现在才刚刚进行完一场恶战，接着就要打，他这个样，别说已经废了，就是没有废之前，这种状态也是无法与人交手的。”

　　“郑十翼这种状态，能够站着都不错了，别说打了。”

　　“他死定了这次。”

　　众人看着从擂台上走下，身子因为之前的伤势，行走间还摇摇晃晃的郑十翼，一个个满是无奈的感叹起来。

　　似乎是被郑十翼之前的战斗所感染，人群中，一个容貌算得上俏丽的女子忽然从一旁走出，看着郑十翼劝道：“你放弃吧。你如今的状态，上去一定会被打死的。”

　　“谢谢。不过，我是不会放弃的。”郑十翼感受着女子的好意，冲对方露出一个感谢的笑容，目光坚定的向着二号擂台望去。

　　放弃？

　　自己怎么可能放弃！

　　得到神侯，可以得到那无数的好处，无数资源不说，更可以向圣上提一个条件，向碧玉教提亲！

　　自己终于等到神侯大会召开，怎么可能放弃！

　　不远处，暂时没有登场比赛的幻世和彭君岳两人对视一眼，满是无奈的叹息一声，他们虽然想让郑十翼放弃，可与郑十翼认识这么久了，他们是在太清楚郑十翼的性格了。

　　这一次，十翼他是绝不会放弃的。

　　郑十翼一路缓慢的向着二号擂台走去，行走间，身上的龙衍草武魂更是不断的闪耀着碧绿色的光芒，充满了生命的气息不断的闪耀着，身上的伤势已惊人的速度恢复着。

　　被洞穿的伤口，慢慢恢复，最后伤口完全消失不见，已经裂开的脑袋上，伤口更是以肉眼可见的速度愈合着。


第953章 胜了

　　才刚刚走到二号擂台前，他身上闪耀着的绿色光芒却是消失不见，身上的伤势完全治愈！

　　“郑十翼身上的光芒消失了！”

　　“伤口，他的伤口全部愈合了！”

　　“这……不会吧，他方才的伤势还那么重！”

　　众人看着恢复如初，似乎之前根本没有受到一点伤势的郑十翼，一个个完全呆住，完全无法相信眼前看到的一切。

　　之前的时候，郑十翼的伤势可是几乎能要了他命的。

　　胸口被洞穿，脑袋里面的脑浆都喷出来了。

　　可现在，短短的时间内，只是从一个擂台上走下来，然后再走到另外一个擂台，他身上的伤势竟然已经恢复了？

　　若非亲眼看到，这说出去谁能相信！

　　“这等武魂，这也太可怕了，这代表着，只要不是被对方堵住，不是被对秒杀，拥有这等武魂的郑十翼，几乎就是无法被杀死的。”

　　“不可能的，这一次郑十翼就算登上擂台，也是死定了的。”

　　“他这个武魂，不可能一直无限的治愈他的身体的。何况，这可是进行到第三场了。

　　若是说，第一场和第二场，其中可能还会有一些实力弱小的人。可能够通过前面两场，进入第三场的人便没有庸才了。

　　郑十翼能战胜第二场的对手，可第三场，是要输定了。”

　　二号擂台上，一个年轻的男子持剑而立，一头长发随风轻轻飘动着，说不出的俊逸。

　　他看着缓缓走上擂台的郑十翼，却也不催促，只是淡淡的看着郑十翼登上擂台。

　　虽是站在擂台之上，可是擂台下，却是有不少人不断的提醒着他。

　　“小心郑十翼的头槌攻击！”

　　“郑十翼无法用拳头和腿攻击，可是他的脑袋却能攻击。”

　　“头槌是郑十翼唯一的攻击方式了，只要躲开郑十翼的头，定能获胜。”

　　于成章听着下方传来的一道道声音，脸上一脸凝重的望着登上擂台的郑十翼，刚刚郑十翼的比赛，他已经看过，郑十翼那等狠辣的确惊人。

　　用脑袋全力去撞击别人，然后依靠着治愈武魂的治愈能力获胜，对自己如此之狠，他是做不到的。

　　如此狠的郑十翼，即便已经废了，那也不能有一丝一毫的大意。

　　“第三场，郑十翼对阵于成章，比武正式开始。”

　　裁判一声话音落下，于成章立时利剑出鞘，脚下连连向着前方踩去，转眼间冲到郑十翼身前两丈处，顿时他脚步一转，向着一旁迈步而去，动作从容优雅，似乎是踩在一朵朵金莲之上。

　　动作虽然优雅，速度却也极其惊人。

　　转瞬间，于成章已经冲到郑十翼，手中长剑向着郑十翼的胸口一剑刺来。

　　郑十翼清晰的看到眼前长剑落下的方向，可是仍旧如同之前一般，脚步移动之下，甚至一顿，长剑划过空气，直接刺入郑十翼胸口。

　　长剑才一刺入，于成章手臂却是迅速一抽，长剑从郑十翼体内抽出，殷红的鲜血飞溅而出。

　　郑十翼体内龙衍草武魂破体而出，碧绿色的光芒附着到伤口之上。

　　“你认输吧。”于成章收回长剑，身子却不停歇，继续绕着郑十翼游走着，一边寻找着郑十翼身上的破绽，一边开口道：“我是不会给你头槌攻击我的机会的。

　　你只能如同木桩一般，不断的被我攻击，最后还是要落得失败的下场。现在认输，还能少受写皮肉之苦。”

　　“我从不知道，什么叫做认输。”郑十翼脸色坚毅的望着于成章，没有再开口，意思却是再明显不过。

　　“既然如此，那便不要怪我了。”于成章言罢，身子再次向前，宛若穿花蝴蝶一般出现在郑十翼身侧，手中利剑如何挥动的砍刀一般，斩在郑十翼手臂之上。

　　郑十翼右臂之上，一大块血肉被狠狠削飞下来，露出森白的骨骼。

　　于成章围绕着郑十翼，身子不断游走着，更是不断的挥动着手中的利剑，或者刺或刺，或挑、或撩、或搅……在郑十翼身上留下一道道伤痕，不管用何等攻击之法，都不会给郑十翼近身的机会，一沾便走。

　　郑十翼看着身法诡异的于成章，只能站在原地，不断的随着于成章的动作，变化着自己的身形，不给于成章致命一击的机会。

　　于成章围绕着郑十翼不断移动着，仿佛划着一道一道的圈，双目紧紧盯着郑十翼的动作，心中却是渐渐有些烦躁起来，对付一个已经废了的郑十翼，自己竟然迟迟无法取胜。

　　郑十翼虽然已经废了，可他的身体强度还是原来的身体强度，更加恐怖的是他的武魂实在太过强大了。

　　那等治愈能力，自己才刚刚伤到他，可往往不等自己下一次攻击落下，他的武魂便已经治愈好他身上的伤势。

　　而且这武魂，似乎是可以无穷无尽的治愈他的伤势一般，自己甚至都已经记不清楚究竟在郑十翼身上留下了多少伤痕，可他的武魂将这些伤势都治愈好，仍旧没有任何的颓势，治愈的效果仍旧与之前一般惊人。

　　如此武魂，自己想要战胜郑十翼必须找一个机会，找一个一剑毙命的机会，可这郑十翼虽然速度大受影响，可自己的攻击他仍旧可以看清，虽然他的动作变慢，可在自己攻击时候避开要害，他还是能够做到的。

　　自己只是能够重创他，却无法一击毙命。

　　重创……即便是重创，郑十翼的武魂他仍旧能够很快恢复他的伤势。

　　郑十翼明明已经废了，自己怎的还找不到郑十翼的破绽，一击致命！

　　于成章脸上最初登场时的从容之色已然尽数消失，一脸沉重的围绕着郑十翼不断变化着身形。

　　忽然，擂台下方，裁判的声音响起。

　　“五号擂台，比武时间达一个时辰，比赛暂停！”

　　裁判的声音落下，郑十翼和于成章满是诧异的停下身子，一脸不解的向着擂台下的裁判望去。四周围观的众人更是纷纷愣住。

　　“暂停？比武还能因为时间过长暂停的？”

　　“之前的比武，也有许多时间非常长的，尤其是第一轮的时候，时间长的比试可不少，可没有一个暂停的。”

　　“刚刚裁判说是因为时间达到一个时辰所以暂停，之前的比武时间长，可也没有达到一个时辰的。”

　　“的确是没有达到一个时辰的。”

　　“那比武怎么办？总不能更换对手，或者抽签决定谁晋级，谁淘汰吧？”

　　一时间，所有人的目光都落到了裁判的身上。

　　“比赛时间达到一个时辰，根拒比武双方之前晋级所用时长来决定晋级者，之前晋级用时短者获胜。

　　所以，本场比武，获胜者为郑十翼。”

　　“郑十翼？”

　　四周众人微微呆来一下，随之很快反应过来，的确应当是郑十翼晋级。

　　“郑十翼第一轮的时候，他的对手直接弃权了，第二轮的时候，是用了两次头槌击败的对手。

　　两轮比赛用的时间都极短，除了那些两轮都是秒杀对手的超绝天才，还真找不出比他用时短的人。”

　　“于成章就这样被淘汰了，还真是倒霉。只是，这样的方法晋级，这也可以？”

　　“这晋级的……也是奇葩。”

　　于成章听着擂台下方裁判的声音，感觉无比的憋屈，自己可是全场都占据优势，郑十翼甚至连自己的衣角都没有碰到，一直受到自己的攻击。

　　只是郑十翼的武魂治愈能力太强，这才支撑了下来，最后晋级的人反而是郑十翼。

　　这等于说是郑十翼站着不动让自己打，自己都败了。

　　彭君岳轻松战胜自己的对手，远远的向着郑十翼的擂台望去，心中充满了诧异，老十翼……他在这种情况下，仍旧胜了？

　　人群中，繁瑶望着五号擂台的方向漂亮的脸上露出一道诧异之色，随之神色变的复杂起来，十翼他还没有放弃，可若是继续打下去……

　　“郑十翼还是赢了。”

　　“想不到，真是想不到，已经如此状态的郑十翼仍旧能够连胜三场。”

　　“不愧是曾经的天才，即便在外人看来已经废了，可他仍旧不可小看。”

　　“不过，郑十翼已经胜了第三场，如果没有意外，他第四场的对手将会是赵凡风！”

　　郑十翼从擂台上回来，等了大约只是半个时辰的时间，呼喊自己登场的声音已经响起。

　　“六号擂台，郑十翼、赵凡风登场。”

　　郑十翼抬头看了看天色，心中微微诧异，这神侯大会进行的速度比自己预料的快了太多太多了，本以为自己今天也就会参加两场甚至是三场，可看如今的速度，恐怕自己能进行五场甚至六场。

　　郑十翼起身，走到六号擂台，他的对面，一个年纪与他相仿，身材也相仿，脸上挂着一丝丝邪气的男子几乎是同一时间登上擂台。

　　赵凡风。

　　郑十翼神色凝重的望着对面的男子，如今已经是第四场了，能够通过前面三场者绝不可能是庸手，以自己如今的状态，一个不慎便会落败。

　　赵凡风走到擂台上站好，脸上露出一道轻蔑之色，挑衅道：“你之前遇到的那三个对手还真是没用。


第954章 吸收

　　竟然让你这个废物走到了如今。不过，你也只能走到这一步了。”

　　说完，连看都不再看郑十翼一眼，目光直接落到了擂台下方的裁判身上，似乎对面的郑十翼，根本不值得他正眼去看一眼。

　　“比赛开始！”裁判一边敲响手臂的铜锣一边开口高呼一声。

　　赵凡风狞笑一声，整个人的身子立时变的虚幻起来，身后的空间更是诡异的，仿佛是扭曲起来一般。

　　慢慢的，他的身子在原地旋转起来，而且旋转的速度越来越快，即便是隔着擂台上的护罩，速度在众人眼中减慢了许多之后，仍旧让人难以看清他旋转的频率。

　　只是旋转了三个呼吸左右的功夫，不等郑十翼冲到他的面前，他旋转的身子却忽然停止。

　　方才他站立之地，两个一模一样的身影出现。

　　虚影？没有移动便凝聚出了虚影？

　　郑十翼眉头轻轻一皱，目光向着这两个一模一样的赵凡风的身下望去，下一刻，他的双目满是诧异的瞪大，有影子！

　　两个赵凡风都有影子，这不是虚影，是真实存在的！

　　这是分身？这怎么可能？

　　侯境之中，怎么可能有人能够凝聚出分身来？

　　“分身？”

　　“都有影子，这两个都是赵凡风的真身？”

　　“这是什么情况？寻常王境都不可能修炼出分身的，赵凡风他只是侯境，怎么可能有分身的！”

　　擂台下方，关注着郑十翼擂台的众人瞬间呆住。

　　“是分身，这的确是分身，不过不是依靠灵气，依靠精血凝聚的分身，是他的武魂！”

　　“双幻魔魂，赵凡风的武魂是双幻魔魂！”

　　忽然几声惊呼声传出。

　　“双幻魔魂，极其极其罕见的武魂，这武魂可以制造一个分身，与真身看起来没有任何区别的分身。

　　这分身更是可以施展真身的所有武学，可以说是真真正正的分身！”

　　“果然，天下之大，天外不知多少。”

　　两个一模一样的赵凡风，其中一个留在原地，另外一个却是向着郑十翼迅速冲了过去，转眼间便冲到了郑十翼身前，重重的一掌拍下。

　　郑十翼根本没有一点躲闪的机会，被重重的一掌击中，胸口猛然一震，狂暴的力道冲入体内，只是一瞬间功夫似乎是要将他的五脏六腑都完全震碎一般。

　　咚咚……

　　郑十翼在这巨大的冲击之下，左右双脚各自向后后退了一步这才稳住身子，看着一击得手之后，再次向着自己冲来的一个赵凡风，身子猛然一挺，脑袋向着前方重重的撞击而去。

　　一撞之下，宛若一座巨石自天外飞落，空气中甚至传出阵阵凛冽的破空声，四周的空气在这头槌撞击下都明显的波动起来。

　　身前的赵凡风在这一撞之下似乎没有任何躲闪的机会，被正面撞到脑袋。

　　霎时间，殷红的鲜血自两人的脑部喷射而出。

　　郑十翼，赵凡风，两个人的脑袋完全破开，一道道鲜血不断流淌而出，只是一刹那两个人的身上已经洒满了自己和对方的鲜血完全变成两个血人。

　　远处，另外一个赵凡风虽然没有受到撞击，可是身子也随之微微一晃，捂了一下脑袋，心中暗骂一声疯子，他施展的是武魂，因为武魂产生的分身，两个身体的确是有联系，可不像许多特殊的分身之法一般联系那么紧密。

　　有许多无法做到分身的人，可以通过特殊的手段制造出分身，可他们制造的分身若是受伤，他们自己也会有一定损伤，可他的分身不同。

　　即便是他的分身死去，他也只是武魂受损，自身只是受到一部分影响罢了，寻常的伤势，他自己的本尊根本不会受到伤害。

　　可刚刚郑十翼那一撞之下，他的武魂却是传来清晰的痛感，甚至就连脑袋都猛然一痛，可见方才郑十翼那一下撞击有多么狠了。

　　他受伤，那施展头槌的郑十翼也好不到哪里去。

　　那郑十翼，当真是狠，可那又有何用？

　　赵凡风脸上露出一道狰狞的笑意，狞笑道：“当真是狠辣，怪不得能够走到现在，可是没用，那只是我的分身罢了，而且你以为你当真能够如此轻易击中我的分身？”

　　赵凡风狞笑之中，站在郑十翼身前脑袋破开的分身忽然张开双臂一下抓住郑十翼的身体，同时分身体内，一股浓郁的魔气冲天飞起，将四周的空间都完全笼罩在黑雾之中。

　　黑色的魔气也随着抓着郑十翼的双手，进入郑十翼体内，这魔气似乎也化作成拉两根漆黑的长枪。

　　郑十翼身体猛然一颤，黑色魔气一入体内，整个人的气血忽然间疯狂翻滚起来，沿着进入体内的黑色魔气向外流淌而去，流入身前的赵凡风分身之中。

　　“嗜血吞气魔功！”

　　“魔教！赵凡风也是魔教的人，他在吸收郑十翼的气、血！”

　　擂台下方，众人看着赵凡风分身的动作，感受着那充满了煞气的黑色魔气，一个个大吃一惊！

　　这赵凡风，他们之前也有人关注过，却从不知道，赵凡风竟是魔教的人！

　　赵凡风看着被自己就的分身完全抓住，因为体内气血急速消散，脸色很快变得一片苍白的郑十翼，脸上露出一道得意之色，放声大笑道：“你中计了。

　　你当真以为，你进入第四局，走到如今这一步，我还可能那般清看你吗？之前的请看，只是我故意的，故意让你以为我大意罢了。

　　甚至包括我的分身，都是故意让你的头槌击中，目的便是为了靠近你，好吸收你体内气血。”

　　郑十翼看着紧紧抓着自己的赵凡风的分身，抬起头来想要继续施展投掷，可这赵凡风的分身双臂伸直之后，自己的头槌根本触碰不到对方。

　　一股股恐怖的吸力自赵凡风分身之中不断传来，体内的气血更是以竟然的速度流失着，整个身体也随之迅速衰弱下去。

　　唐远远远的看着脸色越来越苍白的郑十翼，脸上露出一道不屑的嘲讽之色：“这郑十翼不是魔教之人吗？如今却要被他们魔教的自己人，活活吸成一个人干，还真是讽刺啊。”

　　郑十翼感觉着越来越虚弱的身体，整个人的思维因为气血的流失都开始慢慢的开始凌乱起来，脑袋越来越昏沉，几乎要昏厥过去。

　　不能再这样下去了。

　　若是再被吸下去，自己很快便会被吸成人干。

　　如今，只能用那一招了。

　　郑十翼猛然一咬舌头，头脑恢复一丝清明，随之整个人体内一股充满了生命之气的绿色光芒涌出，这光芒之中似乎充满了无限的生机，而他整个人在这一刻，看起来似乎不再是一个人，而是一颗种子。

　　一颗被深埋在土地中的种子。

　　似乎无穷无极你的生命气息之中，一抹黑光闪现，似乎是破开种子的嫩芽。

　　只是一抹黑色，可这黑色的光芒比赵凡风分身之中涌出的黑色气息不知道浓郁了多少倍，似乎这黑色的气息，便是天下间最为纯粹的黑色，最为纯粹的魔气，一股股充满了阴森、恐怖的气息自这黑芒之中涌出，偏偏这精纯的黑色魔气之中，却有散发着无尽的生机。

　　黑色的魔气与绿色的生命之气缠绕一起，宛若两条巨龙一般自郑十翼体内蹿出，涌入赵凡风分身体内。

　　霎时间，赵凡风的分身猛然一颤，原本疯狂涌入他体内的气血倒退而回，速度比之方才快了三倍有余。

　　“这是什么？魔功？郑十翼他也会这等吸人气血的魔功！”

　　“两个魔教的人都在施展同样的魔功，而且看起来，郑十翼的魔功更强！”

　　赵凡风感受着分身身体的变化，脸上的狰狞之色瞬间消散，取而代之的是一抹深深的凝重之色，郑十翼他竟然也会这等功法，而且远远比自己所掌握的嗜血吞气魔功强的多。

　　该死，真是失算。

　　郑十翼已经废掉，可他的修为还在，若是能够吸收他的修为，自己定然可以得到极大的增长，这是自己最好的机会。

　　所以自己才会派分身上前，才会故意受他一击。

　　可谁能想到，郑十翼竟然也懂得这等魔功，还比自己的魔功更强，再着这样下去被吸空的人将是自己。

　　不能再继续了。

　　赵凡风操控着自己的分身就要松开双手，可下一刻，他的双目骤然瞪大。

　　无法分开！

　　分身的双手似乎是被什么东西黏在了郑十翼的身体之上一般，根本无法分离哪怕一分的距离。

　　赵凡风心中大骇，身子却是忽然一痛，一下捂着胸口的位置，猛的倒在地上。分身被活活吸成干尸，自己受到了反噬！

　　郑十翼疯狂吸收之下，只是短短的几个呼吸的功夫，赵凡风的分身，完全干瘪下去，如同一具干尸一般，完全看不到一点血肉。

　　用吸收气血的方法对付自己？

　　郑十翼心中冷笑，当初不动王杀自己，自己都利用化身为种的方法活了下来，更不要说用来对付一个小小的侯境了。

　　平日里自己没有机会施展，如今赵凡风如此对付自己，却是正好给力自己施展的机会。


第955章 第二武魂

　　赵凡风的分身被活活吸成干尸，本尊倒在地上，还未从反噬中恢复过来，一股强大的吸力从郑十翼的方向传来，拉拽着他的身体向着郑十翼的方向急速飞去。

　　他吸收了自己的分身，还要再吸收自己的本尊身体！

　　“不！”

　　赵凡风大喊一声，体内灵气轰然爆发，想要阻挡这吸力，可是这吸力之中却蕴含着无匹的力道，无论他怎么阻挡，身子仍旧以惊人的速度飞到郑十翼身前，体内气血甚至是精气风速流失，向着郑十翼体内涌去。他整个人也迅速干瘪下去。

　　擂台下方，众人看着浑身黑气萦绕，宛若一尊上古魔头一般，吸收着赵凡风体内精、气、血，浑身鲜血环绕的郑十翼，一个个倒吸一口凉气。

　　“魔鬼，这郑十翼就是一个魔鬼！”

　　“这手段，太过凶狠，太过邪恶了！”

　　“这是要吸干一个活生生的人！”

　　“不要……不要再吸收了，住手。”

　　赵凡风感受着自己急速衰败的身体，连连开口求饶起来：“我……我们都是魔教弟子，不要自相残杀了。”

　　魔教弟子？

　　郑十翼脸上露出一道讥讽之色，现在开始求饶了，之前吸收自己体内气血的时候怎么不说都是魔教的人了？

　　不过，如今自己的状态，却也无法再吸收了。

　　这赵凡风，的确是一天才，比之自己之前几轮遇到的人都要天才。

　　便是自己往日里吸收如此一个天才，也必须尽快炼化对方的气息，短期内都无法再战斗，何况如今的自己。

　　恩？

　　郑十翼脸色忽然的一边，体内一直以来都没有完全成型的第二颗武魂忽然加速跳动起来。

　　一股拉拽之力自第二颗武魂之中涌出，尚未来得及炼化的赵凡风的精华，疯狂的涌入这第二颗武魂之中。

　　第二颗武魂，以前所未有的速度疯狂跳动起来，跳动的频率之快，似乎带动着自己的心脏，整个人都随之疯狂跳动起来，让人感觉似乎这第二颗武魂随时都会因为跳动过快而炸裂开来。

　　轰！

　　忽然，体内，一直未曾完全形成的第二颗武魂之魂种忽然破开，一股阴森的充满了无边无际之恐怖的气息自体内蔓延。

　　武魂，自己的第二颗武魂终于成型了！

　　这第二颗武魂，竟是在如此状态下成型！

　　郑十翼内视体内，丹田之中除了龙衍草武魂之外，再次出现一个武魂。

　　一口漆黑的棺材，漂浮在丹田之中。

　　这棺材似乎是经历过无尽的岁月，似乎恒古存在着。

　　棺材漆黑如夜，似乎天下间所有的漆黑，都汇聚在这棺材之中，棺材口封闭着，让人不知道里面装着什么，似乎是可以唤醒里面沉睡的大魔。

　　一股股让人感觉到灵魂颤栗的危险气息自这棺材之中不断涌出。

　　即便是自己，身为武魂主人的自己，只是看这棺材一眼，都感觉到一种本能的颤栗，一种发自灵魂深处的骇意。

　　这棺材，这究竟是什么武魂？

　　这种武魂，给自己的这种危险感，这种恐惧感，前所未有！

　　郑十翼内是第二颗武魂之际，身前赵凡风的体内的精、气、血已被尽数吸干，完全变成一具干尸一般倒在地上。

　　郑十翼胜！

　　不动王站在另外一座擂台上，看都没有看一招之下击败的对手，面色阴冷的望向郑十翼的方向，这郑十翼竟是再次晋级，竟活活吸干了他的对手，得到的补充！

　　真是该死。

　　就应该让他的对手一路都认输，不给郑十翼实战的机会，不给他慢慢恢复，慢慢变强的机会。

　　若是这样一只战斗下去，谁知道这郑十翼能不能破开他的封印！

　　郑十翼面色怪异的从擂台上走下，第二颗武魂终于觉醒了。

　　自己等待这第二颗武魂觉醒，不知道已经等待了多久，自己更是一直期待着这第二颗武魂的觉醒。

　　可如今，第二颗武魂已经觉醒了，只是看着那武魂，并未施展，自己都能感觉到这武魂的恐怖，可心中却没有升起一点兴奋之感。

　　那武魂，太恐怖了，让身为主人的自己都感觉到恐怖！

　　郑十翼回到擂台下方，休息了没多久，甚至还没有时间研究自己的第二个武魂，第五战却是到来。

　　“十一号擂台，郑十翼、巴图所。”

　　郑十翼登上擂台，看着自己的对面，这个赤裸着上身，看起来比寻常人要强壮不少，相貌与寻常看到之人大为不同，脸上更是刺画着一道道怪异图案的男子，忽然间想到一个种族。

　　蛮族，这是一个蛮族人。

　　赤云皇朝实在太大了，诺达的赤云皇朝更是有着无数的种族，而蛮族便是其中的一个种族。

　　只是蛮族的人生活在偏远之地，他们只是喜欢生活在自己的地方，不喜欢与外界过多接触，所以寻常人们经常会忘记这个种族的存在。

　　不过，蛮族的人却是非常能打。

　　记得自己在虎豹军中曾经看到过一份记载，皇朝之中，甚至有一只专门由蛮族人组成的军队，战斗力极其恐怖。与魔族交手时，魔族甚至看到那只蛮族军队，便立刻逃跑。

　　想不到，自己竟是遇到了一个蛮族对手。

　　“我看过你之前的战斗，你是一个真正的勇士。”巴图所远远指着郑十翼道：“所以，巴图所会全力击败你！”

　　巴图所等到擂台下方，一声锣声响起，体内疯狂涌出，本就壮硕的身体，更是以肉眼可见的速度又粗壮了不少，整个人看起来比之前大了将近半倍。

　　巴图所赤裸着双脚在擂台之上快速奔跑起来，只是两个呼吸间的功夫已经冲到了郑十翼身前，左手双手抓着一柄长枪，向着郑十翼的身子刺去。

　　长枪划过，宛若蛟龙出海，直刺郑十翼腹部。

　　锋利的枪尖刺穿郑十翼的身体，巴图所并未抽出长枪，而是继续向着前方刺去。

　　长枪完全将郑十翼身子穿透，自郑十翼后背穿出。

　　郑十翼强忍着体内传来的剧痛，心中却是一喜，这一枪威能极强，可这也是自己的机会，巴图所的双手都握着长枪，如此一来便无法再组织自己的头槌。

　　郑十翼脑袋向后一仰，随之猛然向前砸去。

　　重重的头槌仿佛能够将山岳摧毁一般，向着巴图所砸去，眼看下一刻便能击中巴图所。

　　忽然间，巴图所的左右双臂之下，两条和之前手臂一模一样的手臂生出，向上一抬正好挡在郑十翼脑袋落下的方向上。

　　一眼看去，仿佛是郑十翼送上脑袋，被巴图所的巨掌拍中一般。

　　如此一击，如同被对方一掌拍在脑袋上一般，郑十翼脑袋猛然一震，向回弹去。

　　抬眼望去，眼前巴图所的脑袋已经从一颗变成了两个，手臂也变成了四条手臂。

　　伪修罗武魂！

　　郑十翼面色一变。

　　修罗武魂，可以让拥有着变化出三头六臂，而伪修罗武魂则是双头四臂。

　　在天下间所有武魂之中，伪修罗武魂算不得特别强大的武魂，可如今这等武魂却是完全克制自己。

　　对方有两颗脑袋，四条手臂，自己的头槌如何击中对方？

　　巴图所本就满是横肉的脸上露出一道凶狠之色，手中长枪之上忽然生气一团红色的火焰。

　　只是一息间，火光大盛。

　　四周温度骤升！

　　炙热的气息从四面八方传来，长枪之上的火焰更是更是冲入郑十翼体内，将郑十翼整个人身子，甚至五脏六腑都完全包裹在火焰之中。

　　火焰疯狂的燃烧，引的四周的擂台都陷入一片火海之中。

　　炽热的火焰，灼烧着郑十翼身上的一切，肌肤、肌肉、骨骼甚至是体内的五脏六腑同手受到这炙热火焰的侵袭。

　　他要将自己活活烧死！

　　郑十翼面色一紧，好恐怖的火焰能力，这等火焰全方位灼烧之下，自己的龙衍草武魂根本无法完全治愈过来，治愈的速度根本比不过这火焰灼烧的速度。

　　自己如今唯一的攻击手段便是头槌，可对方双头四臂，自己的头槌根本击不中对方。

　　如此下去，只需要再过几息的功夫，自己便会被活活烧死！

　　头槌无法击中对方，那只能用自己才刚刚觉醒的武魂！

　　郑十翼体内漆黑的棺材轻轻震动了一下，棺材口打开，霎时间，无边无际的怨气自棺材用冲出，一道道人影随着怨气从关棺材之中飞出。

　　这人……

　　这不是我刚刚吸成干尸的赵凡风？还有，这个是金家的人……这是死去的……

　　棺材中，一道道人影不断的飞出，每一个都是他曾经杀死之人。

　　这一道道人影在他的体内飞速融化，转眼间便融合在一起，化作一个人状的魔物，而它全身上下，每一处都是那些被自己杀死之人的脸。

　　下一刻，魔物自体内飞出。

　　霎时间，晴朗的天空在一瞬间，似乎陷入一片黑暗之中，一种最为原始，最为恐怖的充满了阴森、恐怖、诡诈、幽暗的魔气向着四周急速蔓延，栓剂笼罩这个广场。

　　一种最为本能的，来自灵魂上的颤栗传入每个人心剑。

　　仿佛无穷无尽一般的怨气自飞出的魔物之中涌出，怨气飞蹿，引的四周的空气都疯狂的颤栗起来，空间不断的波动着。


第956章 魔

　　恍惚间，郑十翼似乎化身成为一尊已经消失许久的上古魔神。

　　郑十翼对面，巴图所风双目豁然瞪大，望着眼前那怪异的人形黑影自郑十翼体内冲出，不等他反应过来，这道黑影已冲入他的体内。

　　下一刻，巴图所瞪大的双眼中，所有的神采在一瞬间完全消散，脸上更是浮现出前所未有的恐怖之色，看着郑十翼，仿佛是看到了天下间最为恐怖之物一般，猛然回过头来，向着擂台的方向便疯狂冲去，一边冲还一边大声叫喊着：“不要，不要过来，魔鬼，天下最大的魔鬼！”

　　巴图所双目无神的向擂台下方冲去，脸上更是露出前所未有的恐怖之色。看起来，他整个人似乎已在瞬间崩溃、疯掉！

　　只是几个呼吸间的功夫，他整个人已经冲下了擂台，直到这时，他那双看起来混乱的充满了骇意的脸上这慢慢开始恢复正常神色。

　　郑十翼看着已经冲到擂台下的巴图所，完全懵了，这便是自己的武魂？自己只是释放出了武魂，武魂冲入对方体内，对方竟看起来完全疯掉，一直冲下擂台才缓缓开始恢复。

　　“魔！这郑十翼，便是一个真正的魔！”不动王忽然从人群中高喊起来：“除了他，一定要除了他！如此恐怖的魔气，他已经不是人了，他就是一个魔！

　　如此魔头若是不除，天下难安！”

　　郑十翼所在的擂台四周，却是陷入死一片的安静之中。

　　众人满是惊恐的望着擂台上的郑十翼，一个个心中一片骇意，恐怖，实在太恐怖！

　　郑十翼他根本无法出手，只是凭借武魂，竟是让他的对手疯掉了！

　　郑十翼他的对手可不是什么小鱼小虾，这可是神侯大会，是天下间最强的侯境参加的比武盛会！

　　如今都已经进行到了第五场了。可如此对手，竟是凭借武魂，便如此轻易的击败了。

　　尤其是方才郑十翼武魂飞出的刹那，那种恐怖的魔气威压，他们即便是站在擂台下方，可那一瞬间，他们甚至都感觉到自己似乎是坠入了无边地狱一般！

　　“不对！那是郑十翼的武魂？”

　　“武魂？郑十翼的武魂不是那治愈武魂吗？他这是……这是第二个武魂！”

　　“双武魂，郑十翼他竟是双武魂！”

　　擂台下方，一直关注着郑十翼所在擂台的众人忽然间反应过来，霎时间，一声声惊呼声响起，声音汇聚一处，仿佛是要将整个天际都掀翻开一般。

　　“双武魂，郑十翼他竟然是双武魂！”

　　“神侯大会即将举行，虽然一众天才都留有自己的底牌，可也没有人像郑十翼这般，隐藏着如此之大的底牌，他竟是双武魂的存在。

　　放眼整个皇朝，双武魂者都是凤毛麟角的存在！”

　　“若非郑十翼出了意外，不知道什么时候才能暴露他的双武魂！”

　　“这……郑十翼两个武魂，一个武魂治愈能力无双，恐怕仿佛是不灭神魂。如今这第二个武魂看起来却是更加的恐怖！”

　　“若是郑十翼没有被废，那将何等的恐怖！”

　　擂台下方，一路跑下擂台的巴图所忽然一下跪倒在地，向着郑十翼的方向高呼道：“拜见魔主，小人巴图所，愿追随魔主。”

　　魔主？

　　郑十翼一下懵了，自己是什么魔主？这巴图所完全疯了不成？可看他的眼神，明显已经恢复神志了。

　　四周，不少人看着跪在地上的巴图所，同样懵住，完全不明白巴图所这是怎么了。

　　“巴图所是蛮人。”人群中，有人小声解释起来：“蛮人有自己的信仰，他们认为世间有转世。真神也会转世！

　　他是认为郑十翼便是魔主转世！”

　　男子的话音刚刚落下，一股宝象祥和之气忽然从远处的擂台传出，将空气仍旧残留着的恐怖怨气冲散不少。

　　远处的擂台之上，一朵金莲升起。金莲下方，归尘双手合十而坐，他的对面，一个满脸煞气的男子，却是将手中长刀仍到一旁，脸上也慢慢的浮现出虔诚之色，一下跪在地上。

　　“我愿皈依清文，洗刷我之罪孽。”

　　男子的话音才刚刚落下，另外一边的一座擂台之上，一尊神明之气冲天而起，擂台之上，一个满脸刀疤之人跪在对手面前，满脸虔诚道：“我愿皈依，请神明收留。”

　　四周众人你看看我，我看看你，一个个心中充满了震撼。

　　“这……这是又连续有两人皈依！”

　　“郑十翼才刚刚让那蛮族皈依，接着便有两人做出同样之事，这是故意不想让郑十翼专美于前，他们这是在说，郑十翼能做到的，他们同样可以做到！”

　　“以往的神侯大会，如此人物可能整整一届都不会出一个，可如今身后大会这才刚刚开始，已出了三位这等天才！”

　　众人议论声中，一个身穿清文教僧袍的僧人缓缓走到不动王身前，低声道：“不动王，小僧有一请求。

　　小僧知道，不动王你想要杀了郑十翼。可如今的郑十翼，你也看到了，他入魔已深。如此之人，必须被净化。

　　还请不动王不要杀他，让小僧将之带回清文教，将他一身魔气净化。否则若是他死了，他那一身魔气不知又要落到谁的身上。

　　那样又会出现一个绝世魔头，最后苦的只是天下苍生。”

　　“你们不过是看到郑十翼特别，想要研究他罢了。当本王是三岁孩童吗？”不动王嗤笑一声也不理会对方，转身便走。

　　身后，清文教僧人一张脸完全阴沉下来。

　　所有参加神侯大会并且晋级之人，都参加过四场比武之后，第一日的神侯大会终于结束。

　　人群之中，不动王面色阴沉的望向郑十翼的方向，杀意毫不掩饰的汹涌而出，第一日的比武，郑十翼的所有对手除了第一个之外，剩下的三个对手每一个都与郑十翼交手了。

　　可郑十翼他在无法挥拳，体内灵气受到限制的情况下，竟然只是依靠他的武魂便击败了他的对手！

　　这郑十翼还是一个极其罕见的双武魂者！

　　第一天没有遇到郑十翼，这真不是什么好事，郑十翼他经历一场场擂台战斗，可以有更多的时间提升自身，甚至一场场逼迫下去，谁知道他会不会解开体内的封禁！

　　整个演武场内，众人的目光更是大多都落到了郑十翼身上，望向郑十翼的目光中，充满了惊骇、诧异以及深深的忌惮。

　　“这郑十翼明明已经是一个废人了，竟还能一路晋级，战胜一个个的对手！”

　　“罕见的双武魂，而且两个武魂，还一个比一个恐怖，第一个武魂犹如不灭神魂，那第二个武魂更是诡异异常，比之第一个武魂还要恐怖！”

　　“那郑十翼的第二个武魂，可有谁知道是何等武魂？我从未见到过如此武魂！”

　　“没有，我甚至从未听说过如此武魂！”

　　“似乎已经废掉的郑十翼都如此恐怖，若是让他恢复，那……”

　　“即便没有恢复，那武魂又如何防御？”

　　“魔头，那郑十翼释放武魂之时便如同一个真正的魔头。”

　　“不需要施展武魂，那郑十翼本就是一个魔头。”人群中，一个相貌看起来很是凶悍的男子，却是一脸惊恐的望着远处的郑十翼道：“我来自乱地，知道的远比你们还要多。

　　当初乱地曾经出现一座圣者坟墓遗迹，当初的一众乱地的年轻俊杰尽数进入其中。

　　而郑十翼他那时候便成为众人的公敌，他当初在遗迹之中嗜血无数。进入遗迹的各大宗门之中，每个宗门，甚至包括郑十翼所在的宗门，都不知道有多少人死在了他的手中。

　　他一直就是一个魔头。”

　　不动王听着男子的话音，心念一动，高声附和道：“这郑十翼在魔教之中，都是极其弑杀之人。

　　他就是一个十足的魔头，从未将他人的性命看在眼中，他的眼里只有他自己。若是让他参加完神侯大会，即便他最终没有获得神侯之位，那也是养龙为患。

　　绝不能再放任他成长下去。”

　　四周众人听着不动王的话，一个个望向郑十翼的目光变的越发的凝重起来，让郑十翼参加神侯大会，让郑十翼不断的战斗的确可以让郑十翼不停的成长。

　　郑十翼，他之前创造的奇迹还少吗？

　　何况，他还是拥有双武魂的存在！

　　双武魂，每一个武魂都恐怖异常，这样的郑十翼他的潜力太过恐怖！

　　不能再放任郑十翼成长了。

　　郑十翼感受着四周一道道充满了敌意的目光，目光从人群中寻找起来，之前的战斗太过激烈，他也一直没有再去注意幻世师兄他们。

　　目光在人群中搜索了一番，可意外的是无论是幻世师兄还是默行的身影都没有看到，只是找到了彭君岳的身影。

　　“老十翼，你在找幻世他们吗？放心，他们两个没事，只是他们之前遇到了强敌，应该都受了些伤，便回去休养去了。”彭君岳跑到郑十翼面前，看着郑十翼张开口似乎是想要问郑十翼什么，可看着四周的众人，却又闭上了嘴巴。


第957章 天才层出

　　“师兄和默行受伤了？”郑十翼微微一愣，这只是第一天，以幻世师兄和默行的实力，他们竟能遇到让他们受伤的人？

　　“我们先回去。”郑十翼低语一声，与彭君岳两人向外走去。

　　随着郑十翼走过，所过之处，四周众人却是不自觉的让出一条路来，让郑十翼通过。

　　看到如今的郑十翼，他们的脑海中仍旧会回荡起，方才郑十翼释放的那恐怖的武魂，让人心颤的武魂。

　　人群之中，繁瑶面色疑惑的望着郑十翼的方向，心中充满了不解，十翼他还有这等武魂？

　　十翼他一直隐藏着这等后手？

　　不对，之前在魔土，自己与十翼都那般危险，已经到了绝境，那等情况不可能再保留底牌了，人都要死了，谁还会再保留底牌。

　　那时候的十翼定然已经倾尽全力，手段尽出了。可那时候，他仍旧没有释放这个恐怖的武魂，那就是说十翼那时候还没有觉醒这武魂，这武魂是十翼后来又觉醒的武魂！

　　双武魂！

　　天下间，能有几个双武魂的存在？十翼他是双武魂，他的潜力比所有人想象的还要大，可如今自己与他的关系，却在不断的走远。

　　方才，十翼看到自己目光甚至都没有过多的停留。

　　繁瑶脸色一暗，心中悔意无限。

　　繁瑶身侧不远，一个相貌阴鸷的男子身穿四圣教的教服，面色沉重的望着郑十翼离去的方向，等到明日，他的对手便是郑十翼。

　　可他对郑十翼的武魂却是一无所知，那等武魂太过特殊了，他从未听说过有那等武魂，更不知道应当如何应对这等武魂。

　　郑十翼与彭君岳两人一同返回神侯府，回到府中却是仍旧不见幻世和默行的身影，仆人说两人休养去了。

　　又等了一个时辰，两人却又是几乎同一时间出现。

　　郑十翼有些怪异的看着一起走来的两人，说起来也是怪，幻世师兄和默行两人有仇，可这两人之间似乎又有着一种怪异的默契，两人同样遇到强敌，同样回来休养，就连出现的时间都这般一致。

　　“师兄、默行，你们两个的伤势，没有大碍吧？我之前一直在擂台上，没看到你们的对手，这只是第一天，你们是遇到了什么对手，搞成了这般？”郑十翼满是疑惑的望向两人，两人脸上还挂着一丝丝苍白之色，不过却也不太明显。

　　幻世走到座椅前坐下，微微叹道：“我也想不到，我第一天就遇到了清文教的苦圆。他号称现世罗汉，虽然不是清文教的佛子，却也是清文教数得着的天才弟子。

　　那苦圆比传闻之中的还要更强，我和他大战一场，最后依靠幻术才取胜。不过我的伤势还好，虽然现在还未完全恢复，不过一夜之后，等到明日也不会有什么影响了。”

　　一旁，彭君岳满是同情的伸出一只手来拍了拍幻世的肩膀道：“你真够倒霉的，第一天就遇到这等对手。”

　　“应该说倒霉的人是苦圆才对，第一天便遇到师兄，还被师兄淘汰了。”郑十翼更正一声，望向一旁沉默不语，甚至看起来还有些疑惑的默行，问道：“老默，你遇到的对手是谁？看样子，你也是经历了一场大战。”

　　默行满是苦恼的抬起头望向郑十翼，开口大声叫道：“你是在和我说话？你大些声，我听不清你说话。”

　　默行说话的声音滚滚，竟宛若惊雷一般，声音之大震的人双耳都有些生痛。

　　“我们刚刚说话你听不到？”郑十翼本能的叫喊了一声，随着反应过来，大声叫道：“你的对手是谁，怎么弄成了现在这副样子？”

　　“我的对手是蒲牢。”默行虽然和郑十翼在一个房间，却仿佛是隔着极远的两个人一般，高声叫喊道：“那个蒲牢擅长的是声波武学，一直在我耳边大吼大叫的，吼的我的耳朵都快要失聪了。”

　　“我知道，现在你也快要把我的耳朵吼的失聪了。你说话小些声没有问题，我能听到。”

　　郑十翼几乎是趴在默行耳朵边上吼完一句，这才望向彭君岳问道：“蒲牢是谁？”说到消息灵通，还有参加神侯大会的一众天才，在座的没有比彭君岳更了解的了。

　　“蒲牢是八星亲王，蒲亲王的儿子。”彭君岳给了郑十翼一个算你了解的眼神，这才继续开口道：“包括繁瑶等亲王家族在内的皇族在这一代，总共有九个最为出色的子弟，他们被称呼为皇族九龙。蒲牢排名第四，被称为四子，龙生九子之四子。

　　嗯，这一次他在第一轮便遇到默行，是他倒霉，不是默行倒霉。”

　　“其实默行也挺倒霉的，耳朵被震成那样。”郑十翼满是同情的看向默行。

　　“是挺倒霉的，耳朵都那样了，被人在背后骂他，他都不知道。”彭君岳认同的点了点头，目光却是停留在郑十翼身上道：“其实我觉得你那个对手更倒霉，那是得受到什么惊吓，才能认你为主。”

　　“的确，十翼，你那武魂，怎的之前从未见到你施展过，你那是什么武魂？”幻世也有些奇怪的回过头来，看向郑十翼，他虽然比试完了便离开了，却也听说了郑十翼施展第二种武魂之事。

　　想来，如今整个皇城内应当都在讨论郑十翼的武魂，毕竟那可是双武魂！

　　“那是我刚刚觉醒的武魂。”郑十翼满是头疼的看向众人道：“其实不止是你们不知道，我自己都不知道我那武魂究竟是什么武魂。”

　　自己的武魂的确太古怪了，而且自己感觉，当时自己释放武魂的时候，自己体内的武魂并未完全绽放，那棺材之中似乎还有东西存在，似乎是封印着什么一般。

　　而那东西，更加的可怕！

　　“十翼师弟，你的武魂我从未听过，也无法给你建议。这只能依靠你自己摸索了。”幻世说着却是感叹起来：“所有人都在说，这一届神侯大会将会何等激烈，甚至可能是史上最为激烈的神侯大会。

　　今日只是神侯大会的第一天，可出现的天才之多，却是比许多人想象的还要更多。”

　　“天才是挺多的，尤其是清文教的那几个和尚。”彭君岳感叹道：“那几个和尚也不知道怎么修炼的，只是往擂台上一站，便让人感觉似乎是真正的佛陀降临。”

　　“我注意到的却是另外两人。”幻世一脸凝重道：“我有一场比武旁边便是归一教的天元，天元只是站在那里没有一点动作，他的对手却是粗重的喘息起来，很快便跪立在地。

　　那种手段看起来似乎是幻术的手段，可我很清楚的确定，那不是幻术。

　　到了后来，我又观看了他的一场比武，我终于可以确定他的手段是重力。他似乎可以随心所欲的改变对手所在环境重力，甚至加重对方自身的重力。”

　　幻世说着，神色又凝重了一分道：“天元我已经看清，可另外一人，我却无法看清。不只是我，似乎所有人都无法看清。那个人便是缥缈教的凌烟。”

　　郑十翼眉头微微一挑：“凌烟？那个号称年轻一辈，女人之中的第一人？”

　　“没错，便是她，而且在我看来，这个号称恐怕不只是号称那么简单。”幻世一脸感叹道：“凌烟从未展露过特殊的手段的，只是单纯的依靠最为正统的力量与人交手。

　　可是所有人都知道，她有着特殊的手段，那特殊手段便是，让所有人的特殊手段都无用武之地。

　　无论是特殊的武学也好，还是特殊的武魂也罢，在她的面前似乎都没有一点作用，与她交手，只能依靠最为正统的力量。”

　　“什么意思？难道说，她能破解对手的武魂？所有的武魂都能破解？？”郑十翼有些无法想象。

　　“的确如此。”幻世叹道：“她的这等手段应当与她的武魂有关，只是没有人知道，她具体是怎么做到的。”

　　“说到那人，我也发现了一个非常恐怖的女人。”彭君岳闻声接过话题道：“我总共看到了两个高手，是那种非常非常强大，有机会冲击神侯之位的高手。

　　其中一人自称神之子，当时我还暗笑，从未听过名字的家伙，也敢叫这种名字。所以我才特意观察了一下他的比武。

　　结果那个家伙比武一开始，只是随手一挥，并未看到有强烈的灵气波动，他身前的空气便炸裂开来。抬腿向着地面一塌，整个擂台都炸开。

　　他的手只是一与他的对手接触，他的对手整个身子都完全炸裂。

　　我看了他两场比武，他两场都轻松获胜，似乎凡是与他接触的东西，无论是人还是物，都会瞬间爆炸，甚至就连对方的武宝，在被他的手触碰之后，都立时爆开异常的诡异。”

　　“爆炸？这似乎是一种武魂的能力，”幻世微微皱起眉头道：“我记得曾经在一本古籍上看到过，这种武魂，只是我不太确定。”

　　“或许是武魂的能力吧，不过除了这个什么神之子之外，我还看到过一个恐怖的人。那人没有武魂！”


第958章 武之尽头，方为武

　　“没有武魂？”郑十翼一脸惊色的看向彭君岳，曾经自己也没有武魂，可那时候自己修为低的很，自己有没有武魂的经历，更加能够理解没有武魂与别人之间的差距是多么的大。

　　自己那时候是在小千世界，来到大千世界之后，自己却是发现在大千世界，武者拥有武魂的比例比之小千世界多了太多，自己之后再遇到的对手，甚至就没有没有武魂者。

　　如今，自己等人参加的是神侯大会，这等修为境界的人，竟然还没有武魂？

　　没有武魂，能不能修炼到侯境都难说，更不要说参加神侯大会了。

　　“我也很奇怪，可那人真的没有武魂。”彭君岳满是感叹道：“那是一个用剑之人，只是持剑在手，便有一种一剑在手天下无敌的气势，更加恐怖的是，拥有这等气势之人，并不是男人，而是一个女人。

　　我有感觉，这个女人，恐怕不比那缥缈教的凌烟弱。”

　　彭君岳说着，似乎是想起什么，看了郑十翼一眼，才开口道：“其实说到女人，还有一个极强的女人，就是你的那个妞。

　　你还不知道吧，今日她登场之后，只是远远的看了她的对手一眼，她的对手整个人立时冻成了冰块，就是看了一眼那么简单。”

　　“一眼便将人冰冻？当日的雨琪绝没有这般实力。”郑十翼回想起当日自己与苏雨琪交手的场景，十分确定当日的苏雨琪远远没有达到这等程度。

　　“她当日做不到，只是修炼不成罢了。她今日所做，明显是修炼成了三绝神功。”幻世轻叹起来：“曾经有个三绝天女，也被称之为三绝圣人。

　　她绝情、绝性、绝缘，可惜第四绝修炼失败了。

　　三绝神功，第一绝便是以冰之力冰冻情感，然后绝之。想不到，她竟然修炼成了三绝神功，只是不知道，她如今修炼到了什么地步。

　　三绝神功，三绝神功修炼到极致，是可以入圣的神功。甚至三绝之上，还有当初三绝圣人都没有修炼成的第四绝。

　　她修炼成了三绝神功，恐怕实力真的不在缥缈教的凌烟之下。”

　　绝情、绝性、绝缘……

　　郑十翼后面的话已经听不到，脑海中不由再次回忆起当初与苏雨琪相处的日子，如今的雨琪修炼的三绝神功，这样一来，想要让她恢复记忆变的更难了……

　　郑十翼正思索着，大厅外，一个仆人走到了门口，恭敬道：“侯爷，门外有人求见，她自称方绫。”

　　“方绫？”郑十翼微微愣了下，这名字有些耳熟，只是一时间却是想不起来，目光不经意间从默行身上划过，他却是一下反应过来。

　　“请她进来。”郑十翼向着仆人吩咐一声，满是怪异的向着门口的方向望去，方绫乱地的之人！

　　当初自己在乱地进入圣者墓地之后，遇到了一个魔教的女人，那个就是方绫。方绫一直让自己加入魔教，而自己也一直在拒绝她。

　　当初方绫也帮过自己，而自己也救过她。

　　甚至，当初如果不是方绫给了自己乾阳大日魔功，自己当日恐怕都无法突破入侯。

　　自从离开乱地之后，自己便没有见过她，她竟然找来了。

　　郑十翼正思索着，一道窈窕的身影已经从视线中出现。

　　“是你？”默行看到走来的方绫，一下从座椅上站立起来，满是奇怪的望着方绫高呼道：“怎么是你？”

　　郑十翼满是无奈的看了默行一眼，默行耳朵受到影响，刚刚的话都没有听到，这一看到方绫出现，这才有这么大的反应。

　　倒是方绫……

　　郑十翼看着举手投足间，从容不迫，神光完全内敛的方绫，轻轻感叹起来：“看样子你离开圣墓之后，又有了奇遇，竟是提升了如此之多。

　　你在这个时候出现在皇城，想来也是参加神侯大会了。我却是不知道。”

　　“的确是参加神侯大会，不过我的名气自是无法与你相比，参加神侯大会的人又多，你不知道我再正常不过。至于奇遇，我的确遇到过，而且不是一个。”

　　方绫说着走入房中，向着房中的幻世和默行点头示意之后，看着郑十翼继续说道：“还记得我当初说过的话吗？我说过你注定是魔教的人，当初你拒绝了我。

　　可现在，你还是加入了魔教。”

　　“不，我还没有加入魔教。”郑十翼轻轻摇头。

　　“没有？可你身边的人除了那个胖子，都是我们魔教的人，所有的人也都认为你就是魔教的人，即便你自己不承认也没有用了。”

　　方绫的话音才刚刚落下，一旁的彭君岳脸色微微一变，露出一副害怕的样子：“这样说来，似乎彭爷我也变成魔教的人了。你们这一屋子都是魔教的人。”

　　方绫却是没有理会彭君岳，继续向着郑十翼走去，便走便说道：“我听说了你的情况，我这里有个东西，或许可以帮到你。”

　　“帮我？”郑十翼满是疑惑的看向方绫。

　　一旁，彭君岳和幻世两人闻声，身子一下坐直，向着方绫望去，郑十翼无法挥拳之后，情魔也来过，连情魔都找不到办法，眼前的这个女人，却说他有办法？

　　默行一脸迷茫的坐在一旁，虽然不知道大家说了什么可看众人的目光都落到方绫身上之后，也坐直身子，一脸好奇的向着方绫望去。

　　方绫在众人的注视下，伸手进入乾坤袋中，缓缓拿出一块石板。

　　这石板看起来已经经历过无尽的岁月，表面的石灰都已经脱落不少，而在石板之上，更是刻着七个字。

　　武之尽头，方为武。

　　字很是普通，并非出自名家之手，甚至可以说有些丑陋，这七个字看起来也并非蕴含这无尽的武道。

　　只是不知道怎么的，几人目光落到这石刻之上，却是有一种特别的感觉。

　　郑十翼望着这七个简单的字，眉头越皱越深，这字给人的感觉再过普通不过，只是一眼看过之后，虽然仍旧感觉寻常，却还是不自觉的继续望去。

　　慢慢的，一种怪异的感觉从脑海中升起，整个人的精神更似乎是受到了什么冲击一般，变得紊乱起来，体内的气血甚至都随之疯狂的激荡起来。

　　“噗……”

　　郑十翼越看越是难受，终于再也承受不住一口殷红的鲜血喷出。

　　一旁，彭君岳、默行还有幻世三人，也是张口喷出一大口鲜血，满是诧异的抬头向着方绫望去。

　　方绫无奈轻叹一声：“本以为这东西对你有帮助，想不到，你也是这般吐血。”

　　郑十翼擦了口嘴角边的鲜血，不再去看那石刻，抬头望向方绫满是奇怪地问道：“这东西，你是从哪里弄来的？”

　　这石刻太古怪了，明明只是感觉普通的甚至有些丑陋的字，可看起来却给人怪异的感觉，甚至让人吐血。

　　不止是自己，默行和幻世师兄还有彭君岳全部吐血，而且听方绫的意思，她之前也因为看着石刻吐血。

　　“这是我偶然间得到的。”方绫面露回忆之色：“我曾经出过海，出海时，我遇到过一个怪人。

　　那是一个一身白衣，留有山羊胡子的中年人，他衣服的背后写着天下无敌四个字，字迹狂傲。那甚至是我这一生见到的，最为狂傲的字迹了。那石刻便是他给的。”

　　郑十翼闻声立时回头望向一旁的彭君岳和幻世师兄，他知道的人并不多，只能看师兄和彭君岳了。

　　“我不知道这是什么人。”彭君岳发现郑十翼的目光立时摇起头来。

　　幻世也微微摇头道：“我也不知道那是谁，甚至从未听说过这样的人物。”

　　幻世的话音才落下，门外，一道声音却是传了进来。

　　“那人的样子，你再详细的说一下。”情魔神色怪异的从门外走来，双目却是紧紧盯着方绫。

　　“情魔前辈。”方绫眉头深皱陷入回忆之中：“那人便是一个中年人，我看不出他的年纪，只是看起来异常的潇洒。

　　对了，他手中的剑很是古怪。剑上有很多根茎，长在那人的手臂之中，那是一种感觉真正的却又古怪的人剑合一。”

　　“果然是他！”情魔神色古怪道：“他应当死了才是。”

　　前辈果然知道那人！

　　房中，除了默行之外，另外四人全部满是期待的望向情魔，他们也听说过一些强人的典故、事迹，却从未听说过这样的人物。

　　默行还是一脸迷茫的坐在原地，他什么都听不到。

　　情魔感受着众人的目光，沉声叹道：“那是五百年年前的事了，他出手过一次，当初教主与他斗了三剑。

　　三剑之后，那人离去，临走前他对教主说过一句话。

　　他说，你仍不配称魔，魔要执着。

　　那人和教主斗了三剑留下一句话便走了，而教主则是闭关三年，从中感悟，修为大涨。”

　　一旁，郑十翼几人一个个瞪大双眼，满是诧异的望着情魔，情魔说的教主自然是魔教的教主，虽然他并未说当初那三剑的胜负，或许当初也没有分出胜负。

　　可之后从那人的话，和教主闭关来看，显然是那人更强。

　　这是比之魔教的教主更强的存在！


第959章 邪恶的武魂

　　情魔轻轻停顿了一下之后，继续说道：“我知道你们在好奇什么，当初教主也说过，他也无法说出那人的深浅。教主也曾派人四处打探那人的消息，却一直没有音讯。”

　　彭君岳满是好奇地问道：“那……那个人有名字吗？他总得有称呼才是。”

　　“有，那人曾经留下过一个极其古怪的名字，叫做堂本木。只是这名字并未在世间流传，也不知他是否还有别的名字留下。如此强人，便如同水汽一般蒸发了，当真是奇怪。”

　　情魔满是感叹一声，目光落到了对面的方绫身上，微微停顿了一下之后，再次开口问道：“你是葵的弟子？”

　　“回前辈，那是晚辈的恩师。”方绫面对情魔的问话，却是充满了尊敬。

　　情魔微微颔首：“想来你是她死后收的弟子吧，你只是在他的遗物之中得到了一些东西，能有今日的能力，也是不易。”

　　方绫继续点头承认道：“晚辈的确是从师父的遗物中得到的传承。”

　　情魔又打量了方绫一会，忽然开口道：“那看来你并不知道，葵还有一个师姐，人称艳魔，更为适合你。你可有兴趣拜入她的门下？”

　　方绫闻声立时反应过来，一下跪拜在地道：“方绫谢过前辈。”

　　“起来吧。”情魔轻轻一摆手示意方绫起身。

　　郑十翼站在一旁，满是诧异的望向情魔，情魔竟在帮别人收弟子，壮大别的宗门？

　　情魔感受到郑十翼目光的诧异，回头看着郑十翼，语重心长道：“十翼，你要记住，无论我们魔教内部怎么争斗，那也是我们内部的事情。

　　若是遇到好苗子，能够壮大我们，那就要留下。其实今日我来，主要是为了你的武魂。我听说过今日神侯大会上发生的事，你的武魂，很是古怪，可否让我看一下。”

　　“自然。”郑十翼没有拒绝，心念一动，体内那漆黑的棺材再次微微震动起来，棺材打开，一道道黑色的气息自棺材之中飞出。

　　霎时间，整个房间之中，被一股阴森、幽暗、恐怖的气息所充斥，四周的空气似乎都瞬间凝固住了一般。

　　只是短短的一瞬间，整个房间似乎都一同落入了无尽地狱之中，一股股黑色的气息从郑十翼体内飞出，即便是在黑夜之中，这黑色都异常的浓郁，比之四周的黑夜更加的漆黑。

　　黑气之中，更是充满了让人心神颤栗的气息。

　　这一道道黑色的气息，每一道似乎都是一个曾经被郑十翼杀死过的人所化成的怨魂，无数怨魂飞出之后汇聚一起，凝聚出一个全新的人形。

　　这新凝聚之人，仿佛是自炼狱中而生一般，一股股充满了死亡、阴森、诡异……各种负面的气息向着四周不断激荡而去。

　　情魔伸出一只手，向着这武魂触摸而去，不等他的手落到这人影之上，全身上下似乎是无数人头，由无数怨魂所组成的人影发出一声骇人的尖啸声，向着情魔扑去。

　　只是一道人影扑落，却仿佛是有成千上万的亡魂自地狱中飞出一般，整个凌教侯府在这一刻似乎都变成了墓地。

　　恐怖的气息完全笼罩这一放空间。

　　侯府内，一个个仆从忽然瞪大双眼，满是惊恐的看向自己的四周，感觉自己在瞬间似乎是被一只只的鬼魂所包围，无数只恶鬼扑了上去，在他们的身上不断的撕咬着。

　　“啊……”

　　“不要……”

　　“救命！”

　　一声声惊呼声从侯府各处传出，一个个侯府的仆人在一瞬间，灵魂都几乎骇裂开来，纷纷晕倒在地。

　　情魔任由这黑色的武魂人影冲入他的体内，下一刻，他那一双看似与普通人一般的双目中，骤然闪出一抹如墨般的黑色，目光中更是透出一抹深深的惊色，身子猛然一震，一股浓郁的黑气自他体内涌出。

　　一时间，以他为中心，四周的空气疯狂的波动起来，甚至头顶上方的天际都颤动了一下。

　　情魔额头之上，一滴汗水浮现，浑身上下都浮现出了如墨般的黑气，之前冲入他体内的棺材黑气被生生逼出他的体内。

　　下一刻，无数属于情魔的黑气飞扑而上，将这人影完全包裹，疯狂的绞杀起来。

　　转眼间功夫，自郑十翼体内飞出的黑气所幻化的人影被生生绞杀而亡，再次化为一道道黑气，转眼间飞入郑十翼体内，进入那棺材之中。

　　随着这气息消散，弥散在空气中的阴森、幽暗的气息仍未完全消散，一种恐怖的气息仍旧回荡着。

　　情魔神色凝重的望向郑十翼，轻轻皱眉道：“你的武魂，十分诡异，更无比的恶毒。

　　我甚至从未见到过如此阴暗、如此邪恶的武魂。之前我让你的武魂进入我的体内，那一瞬间，即便是我都受到极大的冲击。

　　我本想在自己体内将之驯服。可它的邪恶远超我的意料，若是再强行驯服，甚至会影响到我的灵魂，毕竟我不是心魔老人，灵魂一道并非我所擅长，我才不得不将之逼出体外。

　　总之你的武魂之恶，是我从未见过。这等武魂强大，却也危险，这种危险也是对你自己的危险。一个不慎，它甚至可能会反噬，伤到你自己。

　　武魂，还是要依靠自身去研究，可你要多加注意，你的武魂，太过危险了。”

　　“十翼省得。”郑十翼重重的点了点头，他是武魂的主人，比任何人都更能感受到体内武魂的恶毒、邪恶，甚至就连身为主人的他，看着那棺材都感觉到无边的恐怖。

　　那是一种本能的恐惧。

　　情魔又叮嘱了众人几句，很快起身离开。

　　众人看了看天色，也各自散开，幻世和默行都遇到过大敌，身上都有伤势，明日还有比武，他们今晚还要再去闭关，让伤势彻底恢复。

　　至于彭君岳，那家伙更要回去研究明日可能遇到的对手，研究擂台，明天就是神侯大会的第二天了，可不会再遇到什么庸手了，他得施展手段才行。

　　郑十翼看着分别离去的众人，走到院落中，双腿盘膝做在地上，再次审视起体内的第二个武魂。

　　自己的第一个武魂，龙衍草武魂充满了生命力，拥有极强的治愈能力。

　　而这第二个棺材武魂，却似乎完全相反，充满了一切的负面气息，充满了死亡气息。

　　不知道别人，别的拥有双武魂的人们是否拥有过这等完全相反的武魂。

　　只是拥有双武魂的人太少太少了，自己需要去翻阅一些典籍才能得知。

　　至于自己的武魂，却是没有借鉴，只能自己研究了。

　　如今自己无法挥拳，唯一依仗的唯有武魂。

　　郑十翼内视体内武魂，漆黑的棺材静静的躺在丹田之中，只是内视，却有一种让人头皮发麻的感觉。

　　这棺材之中，似乎装有无数的怨魂、厉鬼。

　　郑十翼轻轻吸了一口气，体内棺材武魂轻轻震动起来，棺材打开，一团团比之夜空不知漆黑了多少的黑气飞蹿而出，四周的空气瞬间变得压抑起来。

　　郑十翼眉头轻轻皱了一下，之前的时候还没有察觉，可如今仔细观察之下却感觉这黑气似乎是在躲避着棺材中的什么东西一般，棺材一打开便急蹿出来。

　　一道道黑气，每一道都是一个人头的模样，每一个似乎都是之前被他杀死过的人所化的怨气。

　　郑十翼看着这一个人脸黑影凝聚成全新的人形，仔细的向着每一张人脸望去，想要辨认这些究竟是不是都是自己所杀之人，若是自己所杀之人所化，那会不会自己杀的人越多，这人脸黑影越多？

　　正观察着，身前由无数人脸组成的人影在空中转了一圈之后，似乎是找不到目标，骤然回过头来向着郑十翼冲来。

　　霎时间，漫天怨气扑面而来，宛若滚滚海浪一般，汹涌无匹，似乎是要将这一方空间都冲碎一般。

　　怨气还未落到身上，已搅动的四周的空气都激荡起来。

　　郑十翼身子在这气浪之下，不由的一晃，不等稳住身形，犹如决堤海浪一般的怨气已经冲入体内。

　　一时间，阴暗、幽森、邪恶、死亡……种种负面气息似是无边无际一般在体内疯狂激荡起来，只是短短的一个呼吸的功夫，似乎全身各处都被这气息所充斥。

　　漆黑的气息，在体内不断的吞噬着，似乎是要将体内的一枚块肉体都完全吞噬一般。

　　郑十翼呼吸骤然间变的困难起来，阵阵剧痛从全身各处袭来。

　　好恐怖的气息……

　　郑十翼感受着进入体内的黑色气息，心念一动，一股股生命之力从四面八方传来。

　　这黑色气息是自己的武魂所散发出的，是自己的气息。

　　那自己若是以种子涅槃之力吸收这些气息，应当可以破解。

　　先是院落内，继而整个凌教侯府内，所有花草树木，甚至是空气之中的生命气息疯狂向着他的身体涌来。

　　充满了生机的气息萦绕身体四周，郑十翼向着体内的黑色气息吸收而去。

　　宛若海底漩涡一般的强劲吸力涌出，体内的魔气立时不受控制流入体内一道道经脉中，与体内的灵气混合在一起。


第960章 挨打

　　一股股原本不属于自己的，只是由武魂散发而出不受控制的气息，完全成为他的气息，漆黑的气息之中更是充满了精纯的魔气。

　　魔气！

　　一股股魔气不断的涌入，郑十翼眼前的世界恍惚间开始变化，如今身处的世界似乎不再是凌教侯府的花园中，而是无边无际由血与尸体所汇聚的修罗炼狱。

　　一望无际的土地上，血流成河，到处都是碎裂的肉末，一寸土地，一寸血肉。

　　一个个人类、异族混战在一处，疯狂厮杀着，甚至有的人双手已经断裂，无法再用双手，便张开嘴巴如同野兽一般向着自己的对手撕咬而去。

　　一阵冷风吹来，空气中更是充满了腥臭味。

　　身前，一个魔族挥舞着铁叉从一旁飞扑而下。

　　郑十翼目光猛然一凛，本能的抬起拳头，可体内的灵气才一运转，却立时一滞，体内似乎是有什么力量捆绑着自己一般，自身的力量根本无法施展，拳头更是无法抬起。

　　眼看那巨大的铁叉就要穿透他的身体，体内，以涅槃之法从武魂中吸入的魔气忽然疯狂激荡起来，一股股戾气不受控制的向着身体外涌出。

　　杀戮战境，第二层！

　　郑十翼完全开启杀戮战境，体内杀气冲天而起，目光向着四周望去，身前的空间似乎又恢复了正常，又回到了院落之中可下一刻却仿佛有进入了那修罗炼狱之中。

　　入魔！

　　自己入魔了！

　　郑十翼忽然间明白过来，自己吸收了武魂之中的魔气，因此入魔。

　　说起来自己已经许久没有入魔了，还好，自己的修为提升了许多，这一次虽然入魔却还能保留一份理智。

　　不过这只是刚刚入魔，若是入魔时间长了，自己恐怕无法在保留这一份理智了。

　　必须尽快关闭杀戮战境。

　　郑十翼集中精力保留着灵台的一份清明将杀戮战境关闭。

　　随着杀戮战境关闭，他眼前的世界也完全恢复正常，只是体内的魔气却仍旧疯狂的涌动着，根本难以驱散。他整个人看起来，似乎突然会疯掉一般，双目猩红，散发着无边的戾气。

　　不知不觉间，天渐渐转亮，第二天已是到来。

　　天才刚刚亮，幻世、默行还有彭君岳三人便走出各自的院落，向着餐厅走去，才一入房间，三人顿时感觉到四周的气息充满了暴戾之气。

　　抬头向郑十翼望去，入目的是头发散乱，双目通红，整个人都散发着狂暴之气的郑十翼，看郑十翼的样子，似乎随时都会陷入狂暴之中一般。

　　三人心中一紧，幻世满是担忧的走到郑十翼身侧问道：“十翼师弟，你这是怎么了？”

　　“我要入魔了，如今正在控制。”郑十翼看着幻世，艰难的挤出一道笑意。

　　“入魔！师弟你怎的忽然会入魔。若是真正入魔，师弟你的心智都要受到影响。如今的情况，师弟你不能再战斗了。”幻世脸上尽是一片担忧之色，身为魔教的人，他也曾经入魔过，更是清楚入魔的后果。

　　“已经到了如今这等程度，师弟我是不能放弃的。而且，我也曾经入魔过多次，对入魔，也有了一些经验。师兄，你们放心好了，我不会有事的。”郑十翼安慰众人几声，与众人吃过早餐之后，还是向着神侯大会的比武场走去。

　　神侯大会经过了一天的比试，参加考核的人已经少了很多很多。

　　不过，整个会场内的人却是不减反增。昨天一天，那些庸手已经尽数被淘汰，如今能够参加神侯大会的都是侯境之中的高手，观战之人自然也变的更多。

　　会场内，众人看到走进的郑十翼，纷纷满是惊恐的让开一条道路来，即便是过了一天，可昨日郑十翼释放武魂时的恐怖姿态仍旧仿佛刚刚发生一般。

　　郑十翼在会场内找了一下，很快找到自己参加考核的擂台，在裁判的示意下，直接迈步走到擂台之上。

　　擂台之上，他的对手却是早已等待在此。

　　“郑十翼对四圣教的吕疆，这一场比试，倒是不好说谁能获胜了。”

　　“昨日郑十翼的对手是一个蛮族之人，蛮族的人虽然力大无穷，可毕竟没有什么底蕴，也没有多少手段。

　　可今日的吕疆不同，他可是长存大教的人。虽然不是教子，却也是教中年轻一辈之中的天才。给他一天的时间准备，想来他应当想好了对策。”

　　“希望，吕疆能够获胜。虽然我与那郑十翼无仇，可他昨日释放的武魂太恐怖了，实在不想看到他这样的人继续成长下去。”

　　“你们看今日的郑十翼，看他的气息，明显比昨日暴戾许多，这还没有战斗，看起来就如同一个魔头一般了。”

　　比武会场之中，不少人的目光都集中到了郑十翼所在的擂台之上，之前他们是好奇郑十翼无法挥拳之后如何应战，如今，他们关注的是郑十翼的武魂。

　　那等恐怖的武魂，昨日也只是显露一次。

　　擂台之上，吕疆早已等候在此，望着走上擂台的郑十翼，神色更是一场的凝重。

　　擂台下方，裁判看到两人都走上擂台之上，立时示意比武开始。

　　吕疆神色立时一肃，看着对面的郑十翼，迅速向着一旁移动而去。

　　郑十翼才刚刚一登上擂台，体内的魔气立时疯狂骚动起来，似乎随时都会冲出他自身对魔气的封锁。

　　随着吕疆的移动，体内魔气汹涌的更加厉害起来。

　　吕疆似乎对郑十翼十分忌惮，靠近到距离郑十翼还有两丈的距离便不再前进，而是向着一侧游走而去，同时一双手掌更是伸出，平平向着郑十翼的方向猛然一推。

　　一股股狂暴的劲风自他的手掌之中冲出，劲风呼啸，吹动的擂台上的尘土尽数卷起，随着猛烈的劲气向郑十翼吹袭而去。

　　劲风呼啸而起，似乎是要将整个擂台都吹飞了一般。

　　狂暴的劲风拍打在空气中，更是在空中传出一声声清脆的爆炸声。

　　郑十翼前进的身子因为这狂风微微一顿，身子停顿间，眼前吕疆一双手掌忽然间涨大，宛若传说之中巨灵神的巨掌一般拍打而下。

　　双掌落下，一股浓郁的洪荒之气自他体内狂涌而出，隐隐约吕疆的身后，更有一头巨熊的虚影浮现。

　　双掌拍下，一张巨大的真空手印飞出，似乎是巨熊之爪蕴含着无尽的力量。

　　郑十翼体内灵气一直无法恢复，只能眼睁睁的看着这一掌砸落拍打在胸口的位置，狂暴的力量传来，即便并非是真正的手掌拍打在身上，却也震的浑身气血翻腾了一下，胸口的肋骨似乎都发出一丝脆响，整个人的身子更是向着后方倒退而去。

　　“咚咚咚……”

　　郑十翼连退三步这才稳住身形，体内龙衍草武魂涌出，绿色的生命之气附着在伤口之上，急速恢复着受伤的身躯。

　　下一刻，吕疆的攻击却是再次落下。

　　仍旧是充满了无尽力道的一掌正面击中他的身子，再次推的他的身子向着后方倒退而去。

　　吕疆施展身法，不断的左右移动着，只要是正对郑十翼的机会都会立时一掌拍下。

　　一掌掌落下，虽是威能不弱，可造成的伤势，很快便会被龙衍草武魂治愈。

　　只是不知不觉间，郑十翼却是距离擂台边缘处越来越近。

　　擂台下方，不少人看着已经从擂台中央处，慢慢的被推到擂台边缘处的郑十翼，完全明白过来。

　　“我明白了吕疆本就没打算击败郑十翼，更准确的说是他没有打算击倒郑十翼，他是打算将郑十翼打下擂台。”

　　“吕疆的攻击威能看起来很强，其实没有给郑十翼造成什么伤害，可他仍旧不断你的施展着同样的招式，目的便是将郑十翼推下擂台。”

　　“郑十翼如今的身法太慢了，根本无法躲避，而且不等他冲起来，吕疆的攻击又会落下，将他推开。”

　　“郑十翼是无法靠近吕疆的，他只能不断的受到攻击，距离擂台边缘越来越近，最后落到擂台下方输掉比武。”

　　“你们看郑十翼的样子，注意看他的眼睛，他的眼神已经有了变化。”

　　“看起来郑十翼因为碰不到吕疆已经恼怒了。”

　　擂台上，郑十翼双目之中已经布满血色，体内戾气不断的翻滚着，自从成为一个武者以来，这一场战斗是打的最憋屈的战斗。

　　明明实力比对方强，可因为无法挥拳，因为体内灵气受到影响，无法靠近对方，只能眼睁睁的看着自己被对方一点点的推下擂台。

　　吕疆不断的拍打着双掌脸上渐渐露出一抹胜利般的笑容，郑十翼的心态已经乱了，他看起来已经愤怒到了极点，他失去了平常心。

　　一个武者，若是被愤怒占据理智，失去平常心，那已经离输不远。

　　这一战的时间已经过去七成，只剩下三成时间，即便郑十翼能够撑到擂台战的一个时辰的限制，他也输定了。

　　昨天的时间，郑十翼可是有一场擂台战足足打了一个时辰，而自己之前所有的擂台战的时间加起来，也只是一个时辰罢了。

　　计算时间，淘汰的人定然是郑十翼。


第961章 有意思的小子

　　郑十翼一头撞在吕疆身上，双腿却是没有停止，本能的向着前方冲去。

　　吕疆在郑十翼脑袋的冲撞下，身子不受控制的向着后方退去。

　　接连后退三步，忽然，他脚下一空，身子向着下方倒去。

　　不好。

　　吕疆面色骤然大变，自己一脚踩空只有一种情况，便是被撞出了擂台。

　　擂台战，怎能落到擂台之外？

　　还有机会，只要双脚没有落到擂台外的地面上，自己就有机会。

　　吕疆体内灵气疯狂转动起来，同时双手重重拍打在郑十翼的双肩之上，想要将郑十翼拍飞出去。

　　狂暴的力量猛冲而至，郑十翼入魔之下，却是根本就感觉不到一点痛楚，脑袋仍旧死死的顶着吕疆的腹部向前冲去。

　　咚……

　　吕疆双脚落到地面发出一声闷响。

　　郑十翼紧随在吕疆之后落到地上，猩红的双目盯着吕疆，整个人犹如地狱恶魔一般散发这骇人的杀意。

　　仰面发出一声宛若野兽一般的嚎叫，他再次抬头向着吕疆重重的撞击而去。

　　不等他的脑袋落下，一旁，四道黑影忽然飞落。

　　四个人，每一人一只手按在郑十翼的肩膀，强行将郑十翼按在了原地。

　　“皇城影卫！”

　　众人这才看清四人身上的服装。

　　郑十翼被四个人按住，仍旧不断的挣扎着，想要起身，力量之强，震的四个皇城影卫都有些按压不住。

　　“镇！”

　　忽然，又有两个皇城影卫从一旁飞出，两人双手之上各自抓着一半枷锁，一前一后，同时将枷锁按在了郑十翼头上。

　　枷锁之上，一道道繁杂的铭文闪耀而起，一股神秘至极的力量自枷锁中流出，落到郑十翼身上。

　　原本不断挣扎着的郑十翼气息顿时大减，一双眼睛仍旧通红，漫天杀气不断涌出，可他全身的灵气似乎都被完全封锁，只能凭借单纯的肉体力量不断的挣扎着根本难以挣脱四个皇城影卫的压制。

　　“入魔，郑十翼这是完全入魔了。”

　　“皇城影卫他们根本没有解除郑十翼的入魔状态。”

　　“郑十翼，他竟然在擂台上入魔。”

　　“其实倒霉的是吕疆。”

　　四周不少人满是同情的望向吕疆，入魔之后没有意识，什么都不知道，只是凭借本能去战斗。

　　吕疆的攻击打在郑十翼身上，郑十翼也因为入魔的情况感觉不到疼痛，而郑十翼入魔之后，更是没有思想，他只是单纯的想要击倒吕疆。

　　可偏偏吕疆之前攻击郑十翼，将郑十翼推到了擂台边缘处，否则他也不会这么容易掉下擂台。

　　入魔之后的郑十翼可没有思想，不会故意将他推下擂台，只能说吕疆他太倒霉了。

　　人群之中，一个看起来甚是温雅的男子一脸无语的看着被枷锁控制起来的郑十翼，脸上尽是一片难色，下一场，他就要和郑十翼交手了。

　　可这郑十翼竟然已经入魔了，这还怎么打？

　　皇城影卫他们竟然只是制住郑十翼，却不接触郑十翼的入魔状态。

　　自己和一个入魔的人打，这不是疯了吗？

　　“看来我最近的运气，都不怎么好。”男子无奈摇头叹息一声，耳边裁判的声音已经传来。

　　“九号擂台，郑十翼袁文予登场。”

　　袁文予向着远处被影卫压着的郑十翼望了一眼，无奈走上擂台。

　　擂台的另外一端，两位影卫压着郑十翼走上擂台。

　　擂台下方，众人看着眼前的一幕，却是怎么都感觉到怪异：“这么多届神侯大会，这还是第一次有人是被皇城影卫压着登上擂台的吧。”

　　“还带着压制着力量的枷锁登上擂台，郑十翼这也是千古第一人了吧。”

　　擂台上，两个皇城影卫一左一右先后将郑十翼的枷锁取下，随之飞退到擂台之下。

　　郑十翼枷锁才刚刚一被解开，体内一直被压制的灵气和杀气立时疯狂滚动起来，发出一声犹如野兽一般的咆哮声，双目猩红的向着对面的袁文予冲去，远远看去，竟如同一头饥饿了许久的野兽一般。

　　袁文予微微愣了一下，看着距离自己还有一段距离的郑十翼，扭头看了裁判一眼。

　　擂台下方，裁判一下反应过来，高呼道：“比武开始。”

　　四周，一个个观看比武之人低呼起来：“这……郑十翼动手的时候，裁判还没有宣布比武开始吧。”

　　“郑十翼不算违规了？”

　　“行了吧，郑十翼都入魔了，能有什么思想。”

　　“是啊，你们没有看到，皇城影卫一打开郑十翼的枷锁立时飞了下去。其实说起来，这比武怎么看起来有点像是囚笼兽斗？郑十翼就像是被放出的凶兽一般。”

　　郑十翼感觉自己处在一种特别的状态，如今似乎是入魔，却又似乎是没有入魔，之前枷锁被打开，自己本能的便冲了出去，可脑海中却又保留了一分理智。

　　若是完全入魔，自己不可能还保留有理智，自己如今，似乎是一种半入魔的状态。

　　袁文予看着冲来的郑十翼，心中一颤，本能的向着后方后退而去，退出数步之后，他的眼中忽然露出一道思索的目光。

　　郑十翼的速度虽然比他最初和别人交手时快了许多，可仍旧极慢，他虽然入魔了，可还是受到了影响。

　　心念一动，袁文予手中一柄利剑出现，远远的对着郑十翼的方向一剑挥去。

　　长剑之上，一抹青色的光芒闪耀而起，随之射出一道半弧形的剑芒，远远向着郑十翼的方向落去。

　　光芒锋利无匹，自空中划过，所过之处，空气似乎都被一分为二，留下一道清晰的裂痕。

　　远远的望着这道剑芒，便让人感觉，似乎即便是山岳，在这剑芒之下，都会被瞬间割开。

　　郑十翼眼前一道青芒闪过，身子向着一侧躲闪而去，如今的状态之下，虽然速度还达不到无法挥拳之前的速度，却也比昨天的时候快了许多。

　　青芒几乎是擦着他的身子飞过，即便并未击中他，可肌肤上仍旧感觉到一阵火辣辣的刺痛。

　　“碰！”

　　青色的剑芒一路飞落，重重的击在擂台四周的光幕之上。

　　顿时间，整个光幕都猛然震荡了一下，被正面击中的光幕处更是出现了一道清晰的裂痕，仔细看去，这道裂痕甚至还有三道分叉。

　　“好强的一剑！”

　　“这袁文予名声不显，想不到却还有这等实力。”

　　“这剑芒的威能可是不弱，果然，神侯大会上，到处都是隐藏的高手。”

　　擂台下方，众人满是诧异的看向袁文予，他们之前可从未听说过袁文予这个名字，不知道这又是来自哪里的高手。

　　袁文予一剑落空，微微诧异了一下，身法不停仍旧拉开着与郑十翼之间的距离，同时手中利剑之上的青芒又盛了一分。

　　他手中利剑远远向着郑十翼的方向连连刺去，每一剑刺下，都有一道犹如利箭一般的青色光芒向着郑十翼飞射而去，远远望去竟是犹如暴雨一般。

　　剑芒密集，速度比之之前更是快了一倍。

　　郑十翼望着漫天飞落的剑芒，双目中闪过一道骇人的戾气，这剑芒虽多，可若是自己全胜之时，施展真八荒步，同样可以躲开。

　　可如今，自己根本无从躲闪。

　　“嗤……”

　　一道剑芒飞落，正中郑十翼胸口部位，顿时发出一声轻响，身上的衣服被轻易割开，锋利无匹的剑气刺入他的身体，露出一道肉眼可见的血洞，殷红的鲜血流淌而出。

　　一道剑气落下，紧随着一道道剑气接连不断的落下，每一道剑气都锋利万分，每一道都能轻易割开他的肌肤。

　　只是短短的一瞬间的功夫，他的身上已经多了无数道伤口，每一道伤口之上，都有鲜血流出，看起来就如同一个血人一般。

　　忽然，一道看起来与其他剑芒一般没有任何区别的剑光落下，可这剑芒落到身上，却是传来一阵惊人的穿透之力。

　　被刺中的腹部肌肉被轻易割开，剑芒飞入体内，刺穿体内器官之后威能仍旧不减向着前方传去，直接从他的后背传出。

　　一剑，完全刺穿他的身体！

　　鲁王所在的高台之上，距离他身侧两个身位的地方，一个穿着一身军衣的中年男子眉毛轻轻一挑，脸上露出一分欣赏之色道：“有点意思了。

　　那一道剑芒明显比别的剑芒威能要强出许多，可看起来却与寻常剑芒一般，甚至连我都没有看出异样。

　　这小子有意思。”

　　“看来司将军有心思了。怎得，将他招入你的黑沙军？”一旁，一个同样穿着军服，漆黑如碳的男子回头望来。

　　司将军轻轻点了点头道：“这人并非是长存大教的人，自然可以招揽。不过还需要再观察观察。”

　　擂台上，袁文予一直保持着和郑十翼的距离，远远的一剑接着一剑刺出，一道道剑芒之中，更是夹杂着可以刺穿郑十翼身体的剑光。

　　郑十翼无论怎么看，可发现眼前落下的剑芒都是一模一样，根本没有任何不同之处，剑芒之多更是让他无法躲避，只能被不断的刺中。

　　体内龙衍草武魂早已疯狂跳动起来，一道道绿色的光芒不断在他的身上闪耀着，修复着受伤的身体。


第962章 提升

　　可袁文予的攻击频率实在太快，威能同样惊人，龙衍草武魂还未将伤口治愈好，新的伤口又出现，治愈的速度根本比不上受伤的速度。

　　郑十翼身上的伤口不断增加着，全身上下整个身体、四肢之上到处都是一个个的伤口，有的伤口连接成一片，形成一个更大的血窟窿，透过窟窿甚至可以清晰的看到他体内被刺穿的肠子。

　　一块块带着鲜血的碎肉不断自他的身上飞落而下。

　　郑十翼一张脸也不知道是因为受伤还是因为失血过多已经苍白的如同大病未愈的病人一般。

　　“死……死……”

　　郑十翼抬着头，猩红的双目中射出一道完全不似人类所应当拥有的凶光，一次次受伤，一次次被攻击，却无法触碰到对方之后，他的最后一丝理智也被戾气完全冲散，无边的戾气冲天而起。

　　刹那间，整个擂台四周的空气在这戾气影响下，似乎都完全凝固住了一般。

　　甚至就连擂台之外，围在擂台四周的众人都感觉到四周空气一沉，呼吸也变得沉重起来。

　　杀戮战境，第二层！

　　郑十翼本能的开启杀戮战境，体内丹田之中，漆黑的棺材轻轻震动起来，震动的频率轻微，却比以往的震动都要强。

　　看起来不知道经历了多少岁月的棺材缓缓移开，一道道黑影飞出。

　　黑影自郑十翼体内飞出，擂台的空气骤然一滞，无尽黑暗、恐怖、阴森的气息瞬间将整个擂台完全笼罩。

　　擂台下方众人隔着擂台的光幕，都忽然感觉到一阵头皮发麻，一种本能的骇意自心中升起。

　　一道道黑色的怨魂人脸，似乎是无穷无尽一般，不断飞出，每一道都代表着一个死去的亡魂。

　　飞出的亡魂似乎已经超过万数，仍旧不断飞出，在天空中不断汇聚到一起。

　　转眼间功夫，这一道道的亡魂竟是组成了九道死神的模样。

　　九个死神，每一个死神都是由鬼脸所组成，一眼望去似乎是由无数的亡魂瞪着自己一般。

　　甚至就是他们手中那死神镰刀，都是由亡魂组成。

　　一阵阵死亡的气息席卷擂台。

　　袁文予望着这九道亡魂死神，体内灵魂深处忽然感觉到一阵骇意，一种心悸的感觉自体内蔓延。

　　危险，无比恐怖的危险！

　　袁文予心中本能的产生一种感觉，一种下一刻便会被这九道怨魂死神活活撕碎的感觉，这种感觉之强烈甚至让人觉得不只是感觉，而是真正会在下一刻发生。

　　“认输……我认输！”

　　袁文予高声向着擂台下方叫了起来。

　　随着他的声音落下，一道道皇城影卫的身影飞起，飞落到郑十翼身侧，再次将郑十翼压住，给他带上了那特质的枷锁。

　　随着枷锁的出现，空气中，怨魂所凝聚的九道死神也随之消散，再次化成一道道的怨魂飞回棺材之中。

　　擂台下方，关注着这场战斗的众人听着袁文予认输的话音，一个个却是大感不解。

　　“认输？我听到了什么！袁文予竟然认输了！”

　　“他怎么能认输，那郑十翼已经伤成了那般，看起来虽然都可能倒下，他竟然认输。”

　　“只是因为郑十翼释放出武魂，武魂甚至都没有攻击，他没有受到一点伤他就认输！”

　　“认输的我也看到过很多，可那些都是一开始便认输，或是完全处于下风。我还是第一次看到这样的，明明占据优势眼看就能取胜，却偏偏要认输的。”

　　“本能取胜，却偏偏认输，真不知道他怎么想的，这是多么好的机会！”

　　袁文予听着下方一道道像是责怪的声音，目光望向擂台下方，一脸正经道：“我是来参加神侯大会的，来比武的，却不是来生死搏杀的。”

　　留下一句话，他身子一跃跳下擂台，向着郑十翼又看了一眼之后，这才转身走入人群之中。

　　高台之上，司将军面色难看的望着混入人群中的袁文予，恨道：“当真是浪费了这一身天赋。如此胆怯的心，何成大器。”

　　“司将军，你可不能让所有人都与你一般有那坚若磐石的心。其实，我倒是认为郑十翼下一场的对手，更符合你的胃口。”之前与四将军说话的男子指向擂台下方一处两个长得一模一样的参赛者道：“那个叫战敖的家伙，是狂战老人的弟子。”

　　人群之中，两个穿着无袖劲服，露出两条宛若石头一般坚硬肌肉的男子望着郑十翼的方向，即便是在人群中，两人仍旧异常显眼。

　　只是站在那里，甚至不需要说话，不需要有任何的动作，两人却是都散发着一股恐怖的悍意，四周的众人甚至都自觉的离开两人一段距离。

　　两个人看起来长得一模一样，根本分不出任何的区别，唯一辨别的方式唯有两人的衣服，一人黑衣一人白衣。

　　“小弟，算了吧。”一身白衣的男子忽然回头看向一旁一身黑衣的战敖道：“下一场，不要打了。”

　　“放弃？”战敖听到男子的话，似乎是受到天大的侮辱一般，双目骤然瞪起，怒视着白衣男子吼道：“战狂，我凭什么要认输？这一战，我必胜！”

　　战敖说话间，似乎因为过度愤怒，额头上更有一根青筋暴起，双目更是紧紧的盯着战狂胸口的位置，那里有着他师傅的刺青，代表着师傅嫡传的刺青！

　　嫡传，为何同样是师傅的弟子，战狂他便可以得名狂字？

　　师傅可是狂战老人，得名狂字，谁都知道是什么意思。

　　战狂，他得到这一切，成为师傅的嫡传，只是一个原因，因为他比自己出生早。

　　可他配这个狂字吗？他配嫡传的身份吗？

　　真正的嫡传弟子应当是自己才对。

　　这一届神侯大会，便是自己证明自己的机会，证明自己比战狂他强，证明自己才应该是这个嫡传弟子！

　　战敖又狠狠望了战狂一眼，起身向着擂台走去。

　　战狂看着战敖离去的身影，无奈叹息一声，自己这个弟弟，他什么时候才能放弃心中的执念……

　　“第六轮比武，郑十翼对战敖，七号擂台！”裁判的声音再次响起。

　　随着声音落下，战敖大步走到擂台上方，只是普通的行走，却仿佛是与人赤身肉搏一般，一股强烈的战意自他体内涌出不断向着四周激荡着。

　　战敖走到擂台之上，看着被两个皇城影卫押着走上擂台的郑十翼，他双手向后一收，傲然道：“我知道你无法用双拳，既然如此，那我也自缚双手。

　　即便同等情况下，你仍旧不是我的对手！”

　　郑十翼只是双目通红的瞪着战敖，看起来一点也没有听懂战敖的话。

　　擂台下方，战狂听着战敖的话，脸色顿时一变。

　　四周，不少人更是面露惊色。

　　“他竟然要自缚双手和郑十翼打！”

　　“郑十翼虽然无法挥拳，甚至全身灵气都受到影响，速度比往日慢了许多，可郑十翼那可是双武魂的存在。

　　这已经是第六轮了，之前的五轮，郑十翼也是在无法挥拳的情况下取胜的。这个战敖，他可以吗？”

　　“虽然明明知道已经进行到了第六轮，剩下的都是高手，可还是感觉这战敖他狂了，他是什么来历？”

　　“战敖，是狂战老人的弟子！”人群中有人说出战敖的身份，一句话落下，四周的质疑声瞬间消失不见。

　　狂战老人，这可是能够被称为老人的存在。

　　天下间，能够被称为老人的唯有乱地老人、心魔老人、狂战老人等十人罢了，十老人，各个恐怖。

　　战敖是狂战老人的弟子，自然有自负的资本。

　　擂台之上，两个皇城影卫仍旧与之前一般，一将郑十翼的枷锁拿下，立时飞奔而下，也不知道是不是错觉，两人的动作似乎比之前熟练了一些。

　　擂台下方的裁判，仍旧是之前的裁判，有了上一场的教训，他在两个皇城影卫拿走郑十翼枷锁的同时便立刻高呼道：“比武开始！”

　　郑十翼没有了枷锁的舒服，体内杀气冲天而起，杀气冲荡之下，体内那股让他无法挥拳，同时更影响着他身体的力量都被冲散不少。

　　一步迈出，速度比之之前快了不知多少，冲刺之下，空气中甚至都产生了一串残影。

　　“残影！”

　　“郑十翼的速度提升了！”

　　“之前的时候，郑十翼的速度可是极慢，怎么忽然变快了？”

　　“难道是因为杀戮战境和入魔的原因？”

　　擂台下方，众人满是诧异的望着郑十翼。

　　战狂不比不闪，背着双臂，同样向着郑十翼的方向直冲而去。

　　两个人，如同两根攻城弩射出的利箭一般，相对冲去，两人身后地面上更有一道道烟尘不断飞起。

　　只是眨眼间功夫，两人正面相对。

　　郑十翼脑袋微微向后一仰，随之猛然发力向着战狂重重的砸去。

　　战狂毫不退缩，同样扬起头，向着郑十翼的脑袋重重撞击而去，同时身体背后更有一道巨大的玄龟虚影浮现。

　　寻常玄龟武魂，都是青色武魂，可他的玄龟武魂却是火红色，龟壳之色火焰似乎都完全凝结，看起来坚固异常。

　　两人的脑袋重重的撞击在一起，刹那间，火红色的玄龟芜湖隐入战狂体内。


第963章 出尔反尔

　　战狂脑袋之上，浮现出一道虚幻的龟壳影像，这龟壳看起来似乎是可以承载巨山重压一般厚重非常。

　　“碰！”

　　一声巨响自两人中间爆出，声音之大，宛若两座远古时代便存在的巨山碰撞在一起一般，声浪冲天而起向四周激荡而去。

　　仅仅只是声浪，却卷的四周地面上的尘土向着两侧飞起。

　　巨响中，整个擂台似乎都震动了一下。

　　巨大的冲击力震的两人各自向着后方退去，郑十翼整个前额完全裂开，一道道鲜血流淌而出，头骨看起来似乎都变了形状。体内龙衍草武魂飞出，绿色的光芒闪耀而起，急速修复着他脑部的伤势。

　　战狂额前，火红色的玄龟虚影骤然绽放出耀眼的红色光芒，站在擂台下望去，似乎是太阳从天际落下，落到了他的额前一般。

　　巨大的虚影在郑十翼头槌的巨大冲击之下，出现一道明显的裂痕，整个虚影也晃动了一下。

　　虽是有武魂保护，可他的额头被撞击到，同样变得一片通红，头皮都被完全擦破，一道道殷红的鲜血流淌而下。

　　只是一击，两个人身上都染满了自己和对方的鲜血，完全变成了两个血人。

　　擂台下方，关注着擂台的众人一片骇然。

　　“这动静也太大了吧！”

　　“他们这可是用头去撞击，是头，不是拳头，竟然弄出这么大动静！”

　　“疯子，这两个都是疯子！”

　　两人各自后退了数步之后，郑十翼再次向着前方冲去，他完全入魔根本感觉不到一点的痛楚。

　　战敖同样没有停留再次前冲而去，他是狂战老人的徒弟，怎能后退！

　　看着已经冲到面前的郑十翼，看着郑十翼再一次抬起的脑袋，他身子忽然向着旁边一侧。

　　郑十翼头槌重重的砸落下来，却是忽然砸空，身子更是因为惯性，向着前方又冲出了两步。

　　战敖腰身猛然一拧，肩部下沉重重的向着郑十翼撞击而去。

　　几乎没有人用的肩膀砸下，却给人一种雷霆万钧感，肩部如锤，似是可以碎裂山岳，从侧面狠狠的撞击在郑十翼肋骨之上。

　　狂暴的力量犹如洪水一般倾泻而至，冲击的郑十翼的身子轰然倒下。

　　战敖一击得手大步向前一跨，就要追击。

　　可才刚刚一步迈出，郑十翼的一条腿却已经直蹬而来，腿上金色的光芒闪耀，空气之中更是传来阵阵清脆的雷霆之音，似乎是有无数道擂台在耳边炸裂一般。

　　一脚落下，仿佛是擂台从九天之外夹杂着万钧之力坠落。

　　战敖面色看着这落下的一脚，双目中闪过一道狠戾之色，对郑十翼这一击，根本不管不顾，却是一条腿向着倒在地上的郑十翼重重踹去。

　　两人的腿几乎是同一时间踢中对方。

　　战敖被踢中的腿上，火红色的玄龟虚影再次出现，完全承受郑十翼这犹若雷霆的一击，整个虚影在这一击之下轰然震荡起来，龟壳之上出现密密麻麻的裂痕，身子在这冲击之下，更是向着后方退去。

　　他的武魂虽然以防御见长，却也不是完全的绝对防御，只是会减弱对方攻击的威能，可还是要受到冲击的。

　　郑十翼一脚踢中战敖，腹部却是被战敖重重的踢中，狂暴的力量冲至，似乎是一根支撑着天地的擎天巨柱一般，一脚落下将郑十翼的肚子都踢裂开来，一块块带着鲜血的碎肉向外飞去。

　　透过他裂开的腹部，甚至可以看到他体内的肠子都已经被踢的变形。

　　体内龙衍草武魂疯狂跳动起来，急速修复着他受伤的身躯。

　　郑十翼被一击重创，似乎完全陷入疯狂之中，体内漆黑的棺材开启，一道道怨魂飞出，向着战敖飞去，无数的怨魂组成一道死神的样子，向着战敖飞去。

　　战敖感受着空气中传来的阵阵阴暗、恐怖的气息，面色顿时大变，背后巨大的玄龟武魂环绕着他的身体急速转动起来，将他整个人完全保护在中间。

　　一道道火红色的光芒亮起，犹如烈火燃烧而起。

　　死神怨魂飞出，触碰到这玄龟武魂之上，却发出一声清脆犹如兵器碰撞一般的声响，却是难以再前进一步。

　　“被挡住了？”

　　“郑十翼那恐怖的武魂，被战敖的武魂阻挡？”

　　众人看着被阻挡在外的武魂，微微愣了一下，很快却是有人反应过来。

　　“不对，郑十翼的武魂没有之前强了。之前郑十翼释放武魂的时候，我们即便是在擂台下方，都感觉到一阵头皮发麻，可如今，却没有那样的感觉。”

　　“没错，这怨魂所组成的死神和郑十翼之前释放武魂的时候一般，可在之前，郑十翼释放的武魂，能组成九个死神怨魂，如今却只有一个。”

　　“是郑十翼的武魂变弱了。想来也应当如此，武魂可不是能无限释放的，释放多了，武魂的威能一定会减弱的。越是威能强的武魂越是如此。”

　　怨魂武魂一次次撞击在火红色的玄龟武魂之上，一次次无功而返，而这武魂的颜色也是不断的变淡，最终完全消散重新散成一道道人脸怨魂，飞回棺材之中。

　　“你的武魂破不开我的防御，现在，你能做的唯有等待，等待死亡的降临。”战敖看着消散的怨魂，脸上露出一道狰狞的笑意，起身向着郑十翼扑去。

　　两个人再次碰撞到一起，不断的用肩膀、头部、膝盖、腿除了双臂之外的所有部位攻击着对方。

　　两人一个是狂战老人的弟子，战斗风格疯狂无比，郑十翼更是完全入魔，根本不知道疼痛。

　　两个人打起来，甚至根本不顾防御，只是不停的进攻，再进攻，每一次攻击都是肉与肉的碰撞，惨烈无比。

　　慢慢的，越来越多的人关注到两人的战斗。

　　“太惨烈了，我从未见到过如此惨烈的战斗。”

　　“虽然两人都不用拳，可这等战斗看起来反而更加的惊心动魄！”

　　一次次攻击之下，战敖虽然有玄龟武魂，可身上的伤势也越来越多，郑十翼体内的龙衍草武魂却是不断的修复着自身，虽然每一次被击中都受损严重，可武魂不断修复之下，他身上的伤势看起来反而比拥有玄龟武魂的战敖更轻。

　　慢慢的，郑十翼开始占据上风，压制着战敖不断狂攻着，肩膀向着战敖撞击而去。

　　战敖毫不示弱，同样沉肩撞去。

　　下一刻，两人双肩碰撞，发出一声犹如大地裂开一般的声响，两人的身子各自后退了两步。

　　战敖双臂更是微微一颤，之前的战斗中，他的肩膀已经多次受创，如今又一次撞击之后，他感觉他的肩膀似乎都已经裂开。

　　郑十翼入魔之下完全感受不到痛楚，再次上前一步，肩膀再次撞下。

　　战敖看着丝毫不给自己喘息机会的郑十翼，无奈之下，只能再次撞肩而去，无法用双手，这个位置能够攻击的唯有肩膀和脑袋。

　　两人双肩再次碰撞。

　　喀嚓……

　　一声清脆的骨裂声传出，战敖肩膀处传来一阵难以言喻的剧痛，虽然有防御无双的玄龟武魂，可肩膀在一次次碰撞之下，还是裂开，钻心的刺痛传来，肩部的力量更是随之微微一散。

　　战敖被重重的一撞，一下撞翻在地。

　　郑十翼肩膀之上龙衍草武魂的绿色光芒疯狂闪耀着，修复着受伤的肩部，双腿犹如两根铁柱一般深深扎在擂台的青石板上，扬起头向着战敖重重的撞击而去。

　　头槌撞下，似乎是一座巨山坠落，冲击的四周的空气疯狂压缩，发出阵阵音爆之声。

　　不好！

　　战敖心下大骇，这一击若是被郑十翼砸中，自己便是不死，都要丢掉半条命，不能被击中！

　　几乎是本能的，他一直背负在身后的双手猛然伸出，推出双掌挡在了身前。双掌之下，火红色的玄龟武魂更是再次浮现，龟壳之上，更有一个巨大的繁杂铭文浮现，这铭文看起来一部分似是龟字，一部分似龙字，中间的部分却是完全看不明白。

　　郑十翼头槌砸在战敖双手之上，巨大的反震之力反而震的他向后倒退了两步这才稳住身子。

　　战敖躺在地上，双手挡住郑十翼的攻击，可巨力袭来，巨大的冲击力震的他的身子也随之一颤，狂暴的力量悟出可泻，尽数冲击到他身下的擂台之上。

　　坚硬的石条在这冲击下，从中间轰然断裂，露出一道道密密麻麻的如同蛛网一般的裂痕。

　　“手！战敖竟然用手了！”

　　“战敖刚刚是用手挡住郑十翼攻击的！”

　　擂台下方，众人却是忽然间高声叫嚷起来，一阵阵嘲笑声不断传出。

　　“当真是好笑，他之前说什么的？不占郑十翼的便宜，自缚双手，可现在呢？还不是用了双手。”

　　“若是他一开始便用双手也就罢了，可偏偏号称不用双手。”

　　“他真的是狂战老人的弟子？狂战老人的弟子能做出这等出尔反尔的事来？”

　　战敖听着擂台下方传来的阵阵嘲笑声，尤其是那出尔反尔不配做战狂老人弟子的话，一张脸变得一片铁青，狠狠一咬牙，再次背负起双手，望着被自己震退之后，看起来根本没有一点影响，再一次冲刺过来的郑十翼，抬腿在地上一塌，身子凌空跃起，另外一条腿抬起，犹如钢鞭一般向着郑十翼重重抽打而去。


第964章 血魔

　　空气中，阵阵破空声随之响起，这一腿落下，似乎是将这一方空间都抽碎了一般，空气中更是浮现出一道清晰的痕迹。

　　郑十翼迎着战敖的攻击，腰身一拧，背后大脊椎完全发力，同样抬腿向着战敖落下的鞭腿重重抽去。

　　两人的鞭腿在空中狠狠碰撞在一起，似是远古战场之上，无数的战鼓在同一时刻敲响一般，震的擂台下方的众人，心间都微微一颤。

　　一击之后，郑十翼小腿骨头裂开，可他却没有一点影响，在龙衍草武魂的修复下，继续抬腿向着战敖踢去。

　　战敖微微后退了一步之后，再次抬腿迎上。

　　“碰碰碰……”

　　两人双腿不断的在空中碰撞，犹如密集的战鼓不断敲响一般。

　　每一次碰撞之后，战敖都会微微后退半步，一条腿在接连碰撞下，更是酸麻的几乎失去知觉。

　　“咚……”

　　两人双腿再次碰撞，战敖双腿之上忽然传来一阵许久未曾体会到的剧痛，腿骨断裂一条腿完全折断。

　　郑十翼一击得手，紧随着曲起膝盖向着一条腿已经无法抬起的战敖撞击而去。

　　战敖一条腿已经折断，另外一条腿站立在地，根本无法躲闪，下一刻，铁膝如刀，斩落在他的腹部。

　　汹涌的似乎巨浪一般的力道倾泻而下。

　　战敖整个人的身子立时如虾一般弓起，脸上浮现出一道苍白之色，嘴巴豁然张开喷出一大口殷红的鲜血，身子倒飞而出，重重的摔落到地面之上，扬起一阵烟尘，体内气血疯狂的翻滚着，巨大的撞击下，他整个人都出现片刻的眩晕。

　　等清醒过来，眼前郑十翼闪耀着金色光芒的一脚已经落到眼前。

　　战敖双目骤然一缩，背在身后的双手伸出，手掌紧握成拳，对着郑十翼脚底的部位重重的一拳轰出。

　　拳头之上，火红色的光芒吞吐不定，隐隐约这一拳竟如同从龟壳中探出的玄龟之头一般，一股远古洪荒之气蔓延而出。

　　狂暴的一拳，仿佛能够贯穿日月一般，与郑十翼落下的脚掌撞击在一起。

　　巨大的冲击传来，震的郑十翼的身子连连向后退去，都犹如上古巨人巨大的脚掌砸在地面上一般，每一脚落下，踏在坚硬的石条上，都留下一个清晰的脚印，更传出一声似是巨石从山顶坠落地面一般的巨响。

　　战敖躺在地上，巨大的冲击力通过后背传入身下，骇人的力量冲击下，他身下的石条轰然爆开，一块块细小的石块向四周飞溅而去，他却在这巨大冲击力下，身子反冲而起，向着郑十翼飞扑而去。

　　他的双臂之上，火红色的光芒闪耀，远远望去似是两条火龙飞出，向着郑十翼飞扑而去。

　　既然已经两次用手臂了，那样就不用再管之前说过的话。丢人又如何？总好过被击败。

　　战敖望着郑十翼撞击而来的肩膀，双目中闪过一道狰狞的笑意，双掌之上，光芒吞吐不定，穿过身前的空间，猛然按在郑十翼的双肩之上。

　　郑十翼前冲的身子被生生制住。

　　他的双手仿佛是传说中的巨龙之爪，紧紧抓住郑十翼，无论郑十翼如何挣扎都难以挣脱一分。

　　“用手了，战敖还是用手了！”

　　“自己说过的话就像是放屁一样，不是说自缚双手吗？现在看打不过了，又用手了。”

　　“虽然我想要让郑十翼败，毕竟郑十翼就如同一个魔头一般，可我更加不齿这战敖。”

　　擂台下方众人的鄙夷声不断响起。

　　擂台上方，战敖双目中闪过一道冰冷的杀意，郑十翼，都是这郑十翼，若非他，自己怎能如此丢人，怎能让众人鄙视。

　　死！

　　战敖一只手用力一推郑十翼，将郑十翼的身子推开，另外一只手上，火红色的光芒大盛，隐隐约汇聚成一根战锤的模样，向着郑十翼的脑袋当头砸下。

　　一掌落下，天地在这一刻都为之色变，四周的空间疯狂颤抖起来，一击之下仿佛可以碎裂日月。

　　眼看这一掌在下一刻便会砸中郑十翼的脑袋，郑十翼忽然间张开嘴巴，对着身前的战敖发出一声嘶吼一般的咆哮。

　　声音震天，似乎可以将这一方空间都完全震碎一般。

　　一拳肉眼可见的如同水波一般的声浪向着四周急速波动而去，所过之处，擂台上，一块块石块碎裂飞起。

　　擂台下方，众人毫无防备之下，双耳被震的生痛，近乎失聪。

　　战敖首当其冲，一双耳朵瞬间失聪，殷红的鲜血从双耳中流淌而出，这一刻，他感觉到自己似乎是看到了一尊上古魔神，从郑十翼体内飞出，直冲入自己体内。

　　骇人的尖啸声仿佛是被关押了无尽岁月的魔神，欲要挣脱束缚时发出的吼叫一般，直冲他的脑际，在他的体内疯狂的回荡着，每一次回荡都震的他浑身气血翻腾，深处的灵魂都颤栗起来，一种眩晕感自体内升起。

　　“魔教失传的魔神吼！”高台之上，四将军豁然站立起来，双目直直望着郑十翼。

　　郑十翼一声爆吼之后，双目之中的神色越发的血红，浑身煞气汹涌，身子凌空跃起，双腿接连踢出，有如万条柳树一般砸向战敖。

　　战敖在一声爆吼之下被完全震晕过去，愣愣的站在原地，任由郑十翼如同狂风暴雨一般的攻击砸落。

　　一脚接着一脚落下，似乎每一脚都比之前一脚威能更强，每一脚落下，都犹如一根可以横扫万军的狼牙铁棒砸落。

　　战敖的身子在这一次次踢打之下不断爆开，郑十翼的气息似乎已经攀升到了顶点，一脚踢出，震的四周的空气都呜呜作响，一脚落下仿佛一座山岳从天而降重重的砸在战敖的脑袋之上。

　　“碰！”

　　一声宛若山岳从中间裂开一般的巨响传出，战敖的脑袋爆开，殷红的鲜血混杂着脑浆在狂暴的冲击力下冲天而起，飞起三丈多高这才落下，洒落在站在下方的郑十翼身上。

　　郑十翼站在战敖没有脑袋的尸体上，整个人全身上下染满了殷红的鲜血，一眼望去，犹如一尊血魔。

　　擂台下方，一个距离擂台极近的男子望着全身浴血的郑十翼，感受着郑十翼所散发的骇人魔气，整个人的灵魂骤然一颤，一种骇意自心中升起，不由自主的惊呼道：“血魔！”

　　“血魔……”

　　“这郑十翼，当真称的上魔了！”

　　“魔……郑十翼就是一个魔！”

　　“郑十翼的实力虽然还没有打倒情魔、心魔老人那些魔的实力，可他的确是一个魔，血魔这名字，更是适合他。”

　　郑十翼站在擂台上忽然没有了对手，目光向着擂台下方望去，似乎是想要对擂台下方的众人动手。

　　忽然，四道人影从天而降，枷锁再次落下。

　　他又被控制了起来，似乎是入魔时间太久的缘故，时间不长，他却是晕倒了过去。

　　远处，众人看着晕倒过去的郑十翼，轻轻吁出一口气来。

　　虽然明知道郑十翼被控制住了，明明知道身边有皇城影卫在，可看着浑身浴血，散发着无尽煞气的郑十翼，他们还是感觉到一种本能的惊恐。

　　“郑十翼已经晕了，那战敖的大哥战狂之前就去别的擂台比武了，没有看到战敖死的一幕。不知道等他知道战敖被郑十翼踢死，他会有何等反应。”

　　第二天的战斗，明显比第一天激烈的多，进入第二天，众人的实力也更加接近，平均战斗的时间比第一天却是要长的多。

　　第二天，每个晋级之人只是进行了三轮，第二天的比武便完全结束了。

　　第二天之后，神侯大会将会休息三天的时间。进行到第二天，大家也都开始受伤了，一来需要让众人休养伤势，二来经历过大战之后，这更是感悟的好时机。

　　一天时间很快过去，夜已深。

　　郑十翼不知道自己昏迷了多久之后终于悠悠转醒，看着熟悉的房间，他只是模糊的记得他是被皇城影卫送回来的。

　　“今日的战斗，若是没有入魔，我必败无疑。我入魔之后的战力提升了不知道多少，只是那种失控却非最为完美的战斗方式。

　　而且我入魔之后，体内无法挥拳的那种枷锁，似乎也破开了不少。

　　平日里我没有入魔的时候，无法挥拳，用脚来攻击的时候，同样受到影响，可今日的战斗，最后与战敖一战，我用脚来攻击的时候几乎没有了影响。

　　难道说入魔，可以解开我的枷锁？我可以模拟一下入魔，如此一来却是有可能成功。”

　　郑十翼心念一动，体内戾气升起，杀戮战境开启。汹涌的杀气自他体内疯狂涌出，向着四周激荡而去。

　　一双眼睛之中血红之色浮现，他的整张脸也变得狰狞起来，一股股煞气不断的向四周激荡而去，吹的房间内的摆设都晃动起来。

　　郑十翼脑海中，理智迅速的消散，取而代之的是仿佛无边无际的戾气。

　　发泄！

　　要发泄！

　　郑十翼脑海中只有这一个念头，看着只有自己的房间，他忽然发出一声犹如野兽一般的嚎叫，向着门外冲去。


第965章 麻烦大了

　　“碰！”

　　房间的木门被一下撞烂，郑十翼狂冲而出，向外冲去。

　　刚刚冲到院落中，漆黑夜空下，四个皇城影卫已是飞落而下，熟悉的枷锁再次套上。

　　郑十翼却是仍旧不断的挣扎着，叫喊着，发泄，他现在只想要发泄，可是枷锁套在头上，他却根本难以动弹，只能不能的嘶吼着、挣扎着……一直到再次昏迷过去。

　　一夜时间不知不觉过去。

　　第二天一早，郑十翼醒来之后回头望去，却是发现身上已经没有了枷锁，皇城影卫的身影也已经消失不见。

　　习惯性的来到吃饭的餐厅，幻世师兄、默行、彭君岳早已等待在那。

　　“老十翼，你来了啊。”彭君岳看到走的郑十翼立刻一脸不爽的抱怨起来：“老十翼，你这侯府可不太行，你得再增加点守卫才行。

　　昨天晚上，不知道有什么异兽跑到了你的府中，不断的叫唤了，叫了大半夜，扰的人根本睡不着觉。

　　偏偏我准备起床去找出那异兽的时候，那异兽又不叫了，你说气人不气人。”

　　郑十翼一脸黑线的看向彭君岳，那哪里是什么异兽，那分明就是自己入魔之后在乱吼。

　　懒得搭理彭君岳，他直接找了个地方坐下来。

　　幻世瞪了彭君岳一眼，一脸关心的望向郑十翼问道：“师弟，你可以挥拳了吗？”

　　郑十翼轻轻摇头。

　　幻世脸色顿时凝重下来：“师弟你要小心了，你昨日入魔，怕是还不知道你的下一个对手。你的对手是长存大教之一的极域教的教子望东教子。

　　极域教是我们皇朝最为偏远的长存大教，他们寻常甚少参与皇朝中心的争夺。常年在他们的一亩三分地活动，可在他们所在的广大西域，极域教的威信甚至超过皇朝。

　　在极域教最为鼎盛之时，他们选出东、西、南、北四大教子，不过在当代，他们有几个教子却不清楚。

　　世人知道的唯有望东教子，以及驭西教子两人。

　　你今日战胜了狂战老人的一个弟子，而望东教子，在第一天的时候便已经战胜过一个十老人的弟子。

　　而他战胜的还是十老之一，醉仙老人的嫡传弟子。你昨日战胜的战敖只是狂战老人的一个弟子罢了。

　　寻常的弟子与嫡传弟子是无法相比的，他们的绝学只会传给嫡传弟子。

　　而能够在一个长存大教之中，做到教子之位，想来你也能想象到望东教子的厉害。还有，也不知道是不是皇朝故意针对他，这望东教子遇到的对手都极其恐怖。

　　皇族九龙你定然是听说过的，可是他一个人便遇到了皇族九龙之中的三龙，而这三个人面对望东教子的时候，都是被瞬间击败。望东教子什么没有付出一点代价，没有受到任何伤势。

　　那可是皇族九龙，皇族之中最为优秀的九人中的三人！”

　　彭君岳也收起笑脸，接过话道：“有一件事你们或许不知道。皇族之中从未收徒的八星亲王燕王，他在多年前曾游历西域，遇到了还是个孩子的望东教子。

　　燕王主动提出要收望向教子为徒，可望东他还是拒绝了燕王，加入了极域教，进入教众，只是四年的时间，他便成为极域教的教子。

　　在此之前，在极域教中，从未有人如此之快的成为教子。总之，你的这个对手很强，极强。

　　老十翼，恐怕你即便是在巅峰状态，可以出拳，也不见得能够赢了望东教子，这个人实在太强了。”

　　郑十翼面色凝重起来，教子，能够成为教子的怎么可能是普通人。只是这望东教子，在长存大教的教子之中都属于极强的那种，自己想要取胜唯有一个办法，便是入魔。否则自己连取胜的机会都没有。

　　入魔……

　　郑十翼吃过早餐之后，回到院落之中，再次开始尝试入魔。

　　感受着昨日的感觉，他体内戾气涌出，双目渐渐变得通红，慢慢的，他身上一根根青筋暴起，张开嘴巴发出一声嘶吼。

　　入魔！

　　郑十翼再次入魔，只是脑海中唯一的理智仍未保留，看着四周的围墙，他猛然发力向前冲去，重重的撞击在身前的墙壁上。

　　墙壁轰然一声巨响，在巨大的碰撞中倒塌。

　　凌教侯府上空，皇城影卫的身影再次出现。

　　一连三天的时间，郑十翼都在不停的尝试入魔，却在不停的失败，然后尝试，再失败。

　　凌教侯府外，一个个路过的行人，每次路过凌教侯时候，都加快脚步向快步跑过。

　　“李兄，等等……等等……”

　　街道上，一个身材正常的男子紧紧追着前面身材肥硕的男子，一边跑一边满是疑惑道：“李兄，你走的好好的，突然跑什么？”

　　“当然要跑了，这凌教侯府不正常，也不知道他们在府里养了什么东西，这两天，每天凌教侯府内都会发出咆哮声，那声音恐怖的很，让人听了都感觉到心颤。”前面奔跑的李兄说话间，仍旧没有回头。

　　“能有什么声音，那么恐怖。”问话之人有些不以为然的说了一声，又往前跑了两步，他的视线一下落到了凌教侯府的院墙上。

　　那一侧的院墙已经倒塌大半，透过院墙可以看到，侯府内的花园就像是被什么巨大的异兽踩踏过一般，已经烂的不成样子。

　　“这是什么情况？凌教侯府被谁攻击了？不应该啊，这里可是皇城，谁敢在皇城内攻击一个侯爷的府邸？”问话的男子愣愣的看着看起来很是破败的凌教侯府。

　　“别人是不敢攻击侯爷的府邸，可是如果是他们凌教侯府的自己人呢？你看那边，那是皇城影卫，这几天，这四个皇城影卫一直都在凌教侯府外呆着，昨天暴雨，他们都没有离开。

　　这凌教侯府，也不知道养了什么恐怖的异兽，连皇城影卫都这般。”李兄一边说着一边示意身后的同伴赶紧跟上。

　　不知不觉间，三天时间已过。

　　一早，郑十翼如常起床，看着眼前破败不堪，到处都是倒塌的墙壁，还有泥泞的道路，轻轻叹息一声，向着餐厅走去。

　　走到餐厅，入眼看到的却是面面相窥的幻世和彭君岳还有默行，三个人一脸无奈的坐在座椅上。

　　“你们几个这是怎么了？怎么这副样子？对了，饭菜呢？怎么没有饭菜？”郑十翼呆呆的看着空荡荡的桌子，大感怪异，以往每次他起床的时候，饭菜都是准备好了的，怎的这次什么都没有？

　　“你还好意思问。”彭君岳没好气的瞪着郑十翼道：“你不知道你这几天，天天发疯，我们三个倒是没事。府中的仆人可是都被吓的不轻，一个个都吓的跑光了。

　　昨天的时候，本来已经没有仆人了，我出去招仆人，人家一听是凌教侯府招仆人，根本没有来的。

　　我好不容易拐了俩人回来，昨晚上又被你吓跑了，没有仆人，你说谁做饭？反正我是不会。”

　　彭君岳说着，还不解气，停顿了一下又指着外面道：“你看看你弄的，这花园现还叫花园吗？就是菜地都比这强。这是你的府邸，你弄成什么样子无所谓了，可你没事跑到我那，给我乱搞什么？我设计的机关好不容易成型，又让你给我破坏了。今天就要再次开始比武了，你让我怎么去比武。”

　　“这……”郑十翼脸上露出一道尴尬之色，主动从房中蹿出去，跑向厨房做菜去了。

　　彭君岳望着郑十翼离去的身影，轻轻吁出一口气来。

　　“胖子，你这样做不好吧。”幻世一脸鄙视的看着彭君岳道：“明明是你昨天试验的时候，自己把机关弄坏了，还毁了十翼几栋墙，顺便把十翼府中最大的花园给毁了。

　　你硬是说十翼入魔后自己弄的，你这恶人先告状可以啊。”

　　“小意思，小意思了。”彭君岳厚着脸皮摆了摆手，没有一点的不好意思。

　　神侯大会，休息三日之后，终于再次开始。

　　四人来到神侯大会，时间不长，默行和幻世却当先一步，向着远处走去，他们各自的比武开始了。

　　“老十翼，你自求多福，我也要去比武了。”彭君岳一脸同情的拍了拍郑十翼的肩膀向一旁走去。

　　“四号擂台，郑十翼、望东教子。”

　　裁判的声音很快从一边响起，郑十翼起身向着擂台上走去。

　　“郑十翼！”

　　“血魔郑十翼！”

　　“是血魔郑十翼，快让开！”

　　四周众人看到走来的郑十翼，却是纷纷呼喊起血魔，同时更是向着一旁让去，上一次比武的时候，郑十翼可是一直都在入魔，虽说没有伤到别人，可谁知道这次他会不会伤到别人。

　　郑十翼走上擂台，一望向擂台的另外一边。

　　一个看起来和他差不多年纪的男子缓缓走来，与寻常见到的人相比，男子的相貌显得很是特别，他一头赤发，眼眶深陷，鼻子高挺异常，肤色黝黑，最为怪异的是一双眼睛却是碧绿色的，一看便是异域之人。

　　望东教子。

　　郑十翼面色凝重起来，这三日的时候，自己尝试想要找到完美入魔的方法，可最后都没有成功，如今自己还无法挥拳，而对手却是自己参加神侯大会以来面对的最强之人，这一次麻烦大了。


第966章 弃权

　　望东教子一步一步走上擂台，却是没有去看郑十翼一眼，只是回头望向擂台下方的裁判道：“我弃权。”

　　“弃权？怎么回事？”

　　“望东教子要弃权？”

　　擂台下方，众人听到望东教子的话，一个个完全呆住，这可是望东教子，他可不会胆量小而弃权。

　　而且，他的实力应当是可以碾压现在的郑十翼的，他根本没有弃权的理由才是！

　　这可是第八轮了，能够进入第八轮的人，谁不想拿到神侯之位？何况，郑十翼的封号可是凌教侯，就冲这名字，身为长存大教教子的望东教子也不应该弃权才是。

　　擂台下方众人完全无法理解的看向望东教子。

　　望东教子说完之后，根本不做停留，转身便走下擂台。

　　裁判看到已经转身离开的望东教子，高声宣布道：“望东教子弃权，郑十翼获胜，进入下一轮！”

　　随着裁判的话音落下，四周众人仍旧一脸的无法理解。

　　郑十翼满是疑惑的走下擂台，心中充满了不解，自己竟然就是这样赢了，望东教子，他会认输？

　　难道是不动王？

　　可对方是教子，是极域教的人，以对方的身份不可能惧怕不动王的威胁，不动王也不会去威胁这等身份的人。

　　那望东教子为何会认输？

　　“看来你们是什么都不知道。”人群中，一个身材有些瘦削的男子看着四周疑惑的众人，脸上露出一道得意之色道：“看来你们之前都没有关注望东教子的战斗。”

　　“自然没有，望东教子上一场的对手是忘忧谷的传人，解忧公子，解忧公子虽然也很强，可绝不会是望东教子的对手。

　　我们自然不会去关注这等没有什么悬念的比武，毕竟比武那么多，值得关注的比武太多了。”

　　“没错，没有悬念的比武，没有什么好关注的。怎么？难道那一场比武还有意外？”

　　众人听到男子的话，目光纷纷落到了之前开口说话的男子身上。

　　“意外，那何止是意外。”男子卖了个关子，等所有人都露出好奇之色之后，这才开口道：“望东教子虽然获胜，却是惨胜。

　　你们是没有注意到那一场大战，解忧公子一直都没有落到下方，最后更是施展了大忘忧术，险些击败望东教子。

　　可最后望东教子似乎是施展了他们的镇教绝学，这才艰难取胜。可最后也受到重创，他还是中了大忘忧术。

　　自然，解忧公子伤的更重，据说解忧公子现在都无法下床。”

　　“原来如此。”

　　“这郑十翼，还真是好运。”

　　众人纷纷明白过来，显然是望东公子的伤势太重，如今也只是能够勉强露面罢了，战斗都无法战斗了，也只能认输了。

　　“说起来，今日认输的人可不少，许多都是上一次大战受伤过重无法再参加比武的。”

　　“每一次神侯大会，都会有这种情况，这还是休息了三天。若是没有这三天的休息时间，弃权的人会更多。”

　　郑十翼听着众人的话语，暗暗感叹，自己的运气这是难得好了一次，倒是不知道其他人都如何了。

　　向着四周的擂台望去，很快，他找到了彭君岳所要登场的擂台。

　　彭君岳肥胖的身躯，在本届神侯大会上显得异常的显眼，一般来说，修炼者除非那种修炼特殊绝学的人，很少有像彭君岳这么胖的，毕竟大家平时要修炼，消耗很大，不太可能会有胖子。

　　也不知道彭君岳是有什么秘密，还是其他的原因，竟然这么肥胖，而且看起来，他似乎比刚刚认识他的时候还要更胖。

　　随着彭君越登上擂台，擂台下方，却是传出一阵阵的欢呼声。

　　众人高喊着彭君岳的名字，看起来彭君岳的人气极高。

　　彭君岳一边走着，还一边向着众人挥舞着手臂。

　　“这胖子，竟然这么受欢迎？”郑十翼完全呆住了，这胖子怎么可能受到欢迎？他那么猥琐。

　　一旁，一个同样少见的胖子闻声满是自豪的解释道：“哥们新来的吧，这位彭君岳可是我们所有人的偶像。

　　告诉你，就凭借他的手段，就算实力不如对方都能取胜，那种战斗方法实在太有创意了。

　　你知道吗？他每场比赛都会换不同的方法获胜，更厉害的是，明明有许多人实力比他强，可他却连连战胜不可能取胜的强敌。靠的便是脑子。

　　现在，我们都在等着他创意出新的高度。最厉害的是，神侯大会都因为他不断的更改着规则，就是为了避免他的那些创意。

　　可偏偏神侯大会的人还是拿他没有办法，他们才改变了规则，他就想出新的创意来。

　　现在大会的人天天都盼着他被淘汰呢，可他就是能一路获胜。这一场，即便他面对的是四圣教的教子荀子言。我们都坚信，他必胜无疑。”

　　创意？

　　郑十翼一脸无语，什么创意说的那么好听，还不是猥琐，这些人是等着胖子猥琐出新高度吧。

　　男子说的正开心，一旁，几个人注意站在一边的郑十翼，一个个脸色豁然大变。

　　“血魔郑十翼！”

　　“是他！”

　　看清郑十翼的样子后，四周几人纷纷远去，其中还有一人一把拉过完全不认识郑十翼的那个胖子。

　　只是两个呼吸的功夫，郑十翼四周却是出现一片真空地带。

　　郑十翼顿时无语，自己这么可怕了？

　　彭君岳一边向着下方招手，一边慢慢登上擂台。

　　他的对面，荀子言俊朗的脸上浮现出一抹忌惮之色，他知道这个对手，一个实力一般，却花样百处的家伙，凭借他的猥琐战术，不知道战胜了多少对手。

　　他唯一担心的便是对方不知道什么时候会发动的猥琐手法。

　　擂台下方，裁判看到两人都已登上擂台之后，很快宣布比武开始。

　　荀子言慎重之下，向着侧面游走而去，彭君岳却是高高举起双手，一边向着荀子言跑去，一边高声呼喊道：“先不要动手，不要动手，你赢了。”

　　荀子言一下愣住了，这个猥琐的胖子认输了？

　　自己之前还担心他能玩出什么花样，甚至想了许多对付他手段的方法，这下是都用不上了。这个胖子竟然认输。

　　想来也是，一个人，怎么可能有那么多猥琐的战术，况且大会也因为他一直在更改规则，这胖子应当是实在没有办法这才认输。

　　擂台下方，众人听着彭君岳认输的话音，一个露出不信、诧异、失望之色。

　　彭君岳，他竟然认输了？他不应该用他的创意，用他的猥琐来取胜吗？

　　擂台上方，彭君岳高举这双手，看起来似乎已经投降，同时更是向着前方走去一边走一边道：“你赢了，你真的赢……”

　　正说着，他的体内忽然涌出骇人的灵气，双腿同时向着地面一蹬，他整个人如同一个圆球触碰到地面之后，反弹而起，向着已经距离极近的荀子言弹射而去。

　　高举起的双手之间，一柄巨大的铁锤出现，携夹着雷霆万钧之势重重向下砸去。

　　荀子言被忽如其来的变化弄的微微一愣，那胖子不是认输了吗？应该被淘汰了才是，怎的还攻击自己？

　　匆忙之间，他连忙拿起青龙棍，双手持棍横挡在头顶。

　　下一刻，彭君岳的铁锤已经砸下，狂暴无匹的力量犹如决堤洪水一般直冲而至，压的荀子言的身子都向后后退了两步。

　　该死。

　　荀子言脸上露出一道怒色，那胖子之前已经认输，他根本没有防备，匆忙之间，凝聚的灵气有限，这才被这胖子击退，否则凭这胖子的实力，怎能可能击退他！

　　彭君岳一击之后，身子也自空中落下。

　　双腿在刚刚一触碰到地面之上，他的身子却是再次弹起，肥胖的身躯犹如被投石车投出去的巨大石块一般，带着呼啸的劲风向荀子言射去。

　　荀子言刚刚后退了两步，还未稳住身子，眼前彭君岳肥胖的身躯已经重重的撞击而来，同时那一双手臂更是猛的一环绕，一下抱住他的身子，巨大的冲击力带动着他的身子向着擂台下方落去。

　　这胖子，他根本不想与自己较量，他的目的是让自己落下擂台！

　　荀子言瞬间反应过来，不能落到地上，一落到地上便是输了，只要重新回到擂台，这胖子比输。

　　心中灵机一动，他忽然抬起手来对着身下的地面一掌挥去，大地在这一掌之下猛然震动起来，反震之下他的身子向上升起。

　　“好像飞起来？”

　　彭君岳脸上露出一道要多贱有多贱的笑容，抬手一抓，一下从乾坤袋中抓出一座铁山一般的武宝。

　　武宝飞出在天空中急速放大，转眼间便变的犹如山丘一般大小，压落在他的身上，他却是死死抓住荀子言。

　　巨大的重力袭来，荀子言顿时感觉自己似乎真的被一座山给压到了一般，极沉的重量压下，他刚刚升起的身子猛地落下，重重的砸落在地面上。

　　“碰！”

　　一声闷响伴随着卷起的烟尘传出，两个人还有那巨山一般的武宝全部落在了地上。

　　荀子言在下，彭君岳在上，再上面是那巨山武宝。

　　大地在这一击之下，更是炸出一个巨坑。


第967章 师兄要败

　　“咳咳……”

　　荀子言张口喷出一大口殷红的鲜血，双目通红的望着压在他身上的彭君岳，目光锋利似是利剑一般欲要刺穿彭君岳的心口。

　　“哇……”

　　彭君岳张口喷出一大口鲜血，正面喷了荀子言一脸，那巨山实在太重了，重的压的他体内的气血都不断翻滚着。

　　喷了荀子言一脸，他这才收起巨山武宝，一脸兴奋的站立起来抹了一把嘴边的鲜血，也不管荀子言，直接扭头望向一旁的裁判道：“他输了，是他先落地，我再落地的，根据规则，我赢了。”

　　“你赢了？谁说你赢了？”荀子言一脸厌恶的拿出一张手帕，擦拭着将彭君岳喷在脸上的，似乎还混杂着口水的鲜血，还不等擦干脸，忽然听到彭君岳的话，立时放下手帕，一脸怒意的望向彭君岳道：“你之前已经认输了，获胜的自然是我。”

　　“认输？谁说我认输了？你哪只耳朵听到我认输了？”彭君岳一脸贱样的看着荀子言道：“你想好了，我说的是你赢了，不是我认输了，也不是我弃权了。

　　你难道不知道兵法上有一条叫做示敌以弱？我说你赢了，那是示敌以弱，那不是很正常吗？我可没说我弃权。”

　　四周众人闻声也才明白过来，一个个惊若天人的望着彭君岳。

　　“赢了，又赢了！”

　　“原来规则还可以这样利用！”

　　“其实真正的精华是高举的双手，荀子言以为是认输，其实是为了攻击做准备的。”

　　“不，真正的精华是后面拿出的那做巨山。”

　　“对，我也认为是那巨山。”

　　“你们说，这一战是除了认输的教子之外最快战败的一战吧。放眼过去的神侯大会，也从未有过哪个长存大教的教子这么快战败的。”

　　荀子言听着四周众人的声音，险些又是一口鲜血喷出，双目死死盯着彭君岳，好半晌才冷声道：“很好，你很好。这一次我认栽，但是这仇我会记得。日后，我会再次讨教的。”

　　“你这是什么意思？要秋后算账吗？”彭君岳大为鄙视道：“你这是仗着背后的势力想要以势压人，要事后报复。

　　这么说，以后神侯大会干脆不要比了，直接颁给你们长存大教好了。否则无论是谁赢了你们，你们事后都要找人报复，那谁还敢赢你们啊。原来这就是你们长存大教的作风，输不起没气量……”

　　“你……”荀子言再次憋的一句话也说不出来。

　　忽然，他的身后一只手掌伸出，轻轻拍了拍他的肩膀。

　　楚子云从后面缓缓走到前方，冷冷望着彭君岳，双目中射出一道冰冷的杀意寒声道：“气量？气量有什么用？气量能当修为战力吗？气量能解决一切争端吗？那比气量好了，还比什么战力？”

　　随着他的话音落下，一股冰冷的杀气狂涌而出。

　　彭君岳双目内，一双瞳孔骤然一缩，楚子云他动了杀机。楚子云，四圣教的首徒，教子之一。更有传闻说，楚子云便是当代四圣教的圣子。

　　圣子，那是教子中选出的最优秀者。

　　现在，对方两个人了，一会可能人更多，毕竟他们长存大教就是人多，再说下去自己不见得能占得便宜，只能……

　　“没气量，输不起，四圣教的人输不起……”彭君岳再次重复起之前的话。

　　“你……”楚子云眉头一皱，冷声道：“什么叫输不起，你若是正常……”

　　“没气量，输不起，四圣教的人输不起……”彭君岳不等楚子云说话，却是再次开口，重复起之前的话来。

　　“分明是你耍手段，你若是堂堂正正的战胜子言，我们自然会认，可你……”

　　“没气量，输不起，四圣教的人输不起……”

　　彭君岳也不管对方说什么，就是不断的重复着那一句话，他只是重复一句罢了，可对方却是要解释半天。

　　他说一句，楚子云和荀子言却要解释一大堆，一时间，楚子云和荀子言两人却是连说都不再多说，丢下一句狠话转身便向着远处走去。

　　随着两人远去，他们的身后，忽然爆发出一阵阵欢呼声。

　　“不止是擂台上赢了，更是说的四圣教的两个人哑口无言。”

　　“这次真的学到了。不过我想神侯大会很快就要更改规则，这种你赢了的话以后也要算是认输了。”

　　“更改便更改吧，今日已经涨了见识了。”

　　众人满是崇拜的望着彭君岳，不断的欢呼着，什么时候长存大教的人也这么灰头土脸过？

　　他们平日里可没少受那些长存大教的欺压。

　　彭君岳一脸自恋的向着众人挥了挥手，转过头来，看到不远处的郑十翼，脸上笑容渐渐消散，走到郑十翼身边，满是同情的伸出一只手拍了拍郑十翼的肩膀道：“老十翼，不要灰心，这一次神侯大会失败了，还有下一次。”

　　“下次，我为什么要等下次？”郑十翼一脸笑意的反问道：“谁说我失败了？”

　　“我知道你或许不想等待，不会等下次了，可这次输了也不怪……”彭君岳习惯性的说了一句，整个人忽然一下僵住，愣愣的看着郑十翼：“等等……你说什么，你没有失败？你赢了？战胜了望东教子？怎么可能？

　　难道说，你的拳头恢复了？不对，不对，你即便恢复了，也不可能这么快解决战斗的。”

　　“我没有恢复，之所以这么快，是因为我根本就没有战斗。”郑十翼耸了耸肩道：“那望东教子受伤太重直接认输了，我自然赢了。”

　　“这……你的运气，凭什么你就可以轻易获胜，彭爷我还要拼死拼活的去打，你知道我那武宝有多么重吗？直接压在身上，差点没压死我。我说老十翼，你别走啊，我还没说完呢。”彭君岳正抱怨着他的运气，郑十翼已经转身向别处走去。

　　走出没多远，一个裁判的声音已经响起。

　　“十一号擂台，获胜者繁瑶。”

　　繁瑶也赢了。

　　郑十翼停下脚步，抬头向着一旁的擂台望去，擂台上繁瑶漂亮的脸看起来有些苍白，嘴角边甚至还挂着一丝丝殷红的鲜血，一只手捂着一条胳膊，看起来那条胳膊已经折断。

　　她的对面，一个俊美的男子躺在地上，原本应当很是华贵的衣服已经裂成布条，他抬起头，面色复杂的望向对面的繁瑶，失落之中却还带着一丝佩服。

　　“想不到，竟是繁瑶郡主胜了。”一个穿着灰色长衣，相貌普通，却有着一股高贵气息的男子轻轻叹道：“皇族九龙，已经被淘汰了五个了，能够继续晋级的也只有四人。

　　在这四人之中，看起来最强的便是繁瑶郡主了，郡主的实力比之之前不知道强了多少。

　　恐怕皇族之中最强的便是郡主了。”

　　“郡主的确很强，可她还不是最强的。”一旁，一个长的还算是好看的女子反驳道：“皇族皇族九龙之上，也不是没有人的。你忘记九千岁了吗？

　　当今圣上并没有太子，却也有不少孩子，当今圣上被尊称万岁，他儿子里最出色的，则是被外界称之为九千岁，被认为是最可能接班的。

　　说起来，他们才是真正的皇族。

　　而皇族中有三个九千岁，每一个都极其出色。便是英明如当今圣上，都难以选出谁更出色。

　　九千岁，任意一人，都足以稳稳压制皇族九龙。”

　　“的确是九千岁更强，可郡主若是继续战斗下去，再次突破之后，或许有资格称九千岁，甚至是长郡主！

　　那可是所有郡主中最高的称呼了，是所有皇族子弟之中最高的称谓之一了，长郡主，长王子，凌驾所有郡主和王子之上。”

　　“长郡主，繁瑶郡主还真有可能成长到这等程度。这是当初繁亲王都没有得到的称号，毕竟当初繁亲王崛起之候已经封王。”

　　“皇朝历史上，凡是被赐予长郡主、长王子者，若是不意外损落，没有意外，全部成长为皇朝的栋梁。”

　　“没错，郡主的修为暴涨的太快了，谁能想到，郡主已经成长到了如今的地步！”

　　繁瑶听着擂台下方传来的阵阵话语，不知道为何，似乎是受到了什么感应一般，目光向着人群的某处望去。

　　十翼。

　　繁瑶与郑十翼四目相对，张开嘴巴，似乎想要说什么，对面郑十翼却是微笑着点了点头。

　　郑十翼点头表示恭喜之后，却是转过身来，向着远处走去，他和繁瑶之间对许多事，甚至是所有事的看法都相差太多太多。

　　繁瑶她是郡主，是皇族的人，自己只是来自小地方，不懂的什么叫做识大体，只知道若是连身边的朋友都不支持，而去攀附权贵，那会被人笑话的。

　　自己也做不到那般。

　　繁瑶看着郑十翼距离自己越来越远的身影，虽是获胜，可脸上却露出一道失落之色。

　　郑十翼继续向前走着，去寻找着幻世师兄和默行，还未找到两人，彭君岳却是急匆匆的跑来一把拉住郑十翼便向前跑去：“老十翼快，幻世他快败了。”

　　师兄要败？


第968章 幻世获胜

　　郑十翼面色顿时大变，神侯大会进行到现在，留下的的确都已经是强者了，可幻世师兄他更是强者中的强者，而且师兄更是擅长幻术，一般人根本无法对抗。

　　师兄他是碰到了什么对手，竟是要败？

　　不远处的擂台上，幻世浑身散发着惊人的杀气，宛若疯魔一般，双目通红的盯着对面的方向，身上已经碎裂的衣服上，染满了鲜血，脸上尽是一片苍白。

　　师兄开启杀戮战境了，而且还是杀戮战境第三层，可即便这样，他还是落入下风甚至快败了，是什么对手把他逼迫到这种程度！

　　郑十翼向着擂台另外一端望去，一个女尼浑身散发着肃穆的气息，手中一颗巨大舍利，更是闪耀着金色的光芒，光芒之中充满了圣洁、宝象之气。

　　女尼？

　　郑十翼微微一怔，随之反应过来，这是清文教的人，只是无论是自己在小千世界的时候遇到的清文院的人还是在这大千世界遇到的清文教的僧人都是和尚，没有遇到过女尼，却不代表清文教不收女弟子。

　　“卑鄙！”一声充满了怒意的冷喝传出，心魔老人一脸愤色的望着对面几个清文教之人汇聚的方向，怒道：“你们清文教的人当真是不要脸，竟然将如此舍利给归缘。

　　若是这般，我也给弟子一颗魔心，看你们如何阻挡我弟子的幻术！你们清文教，也只能耍这等手段。”

　　舍利！

　　郑十翼一下明白过来，那女尼手持舍利，而那舍利却是可以维持她灵台的清明，不受幻术影响。

　　幻世师兄最强的便是幻术，如今幻术对对方没有用，即便无法施展幻术的幻世师兄仍旧很强，却终究是弱了不少，怪不得师兄开启了杀戮战境第三层仍旧不是对手。

　　这一次麻烦大了！

　　擂台下方另外一端，默行面色怪异的看着擂台上，再次被在归缘的逼迫下步步后退的幻世，冷冷喝道：“废物！”

　　只是简单的两个字，声音之大却传遍擂台四周，声音之中更是充满了深深的不齿、蔑视，似乎是在说，凭你这样的废物也能杀我师傅？

　　声音中充满不了不屑。

　　一声暴喝，默行转身离去。

　　擂台上，幻世听着默行充满了鄙夷的声音，脸上闪过一道羞怒之色，虽然因为杀了默行师傅的原因，自己平日里对默行都多有退让，可不代表自己可以如此被默行侮辱！

　　“碰！”

　　一声似乎是山岳被撞开一般的巨响传出，幻世被归缘一掌打在胸口的位置，身子倒飞而出，转眼间已是飞出擂台的范围。

　　望着默行连看都不再看自己转身便离去的背影，幻世双目中骤然闪过一道怪异的红色光芒，光芒妖异，只是一道光芒却似乎蕴含着整个世界一般。

　　吞魔大法——群殴乱舞！

　　无尽魔气自幻世体内窜出，将下方的众人尽数笼罩。

　　擂台下方，一个个围观之人心中忽然一颤，下一刻纷纷抱着脑袋痛苦的倒在地上，心间心魔乱象，发出一声声痛苦的嚎叫。

　　郑十翼双目骤然瞪大，眼中尽是一片担忧之色，师兄他疯了吗？

　　自己虽然不懂幻术，可自己在魔典中曾经看到过关于幻术的介绍，师兄他施展的是吞魔大法，在别人体内制造心魔，然后再将别人的心魔吞入自身体，短期内与自己的心魔融合，刺激自身的心魔。

　　这是修炼幻术之人，短时间爆发实力的一种秘法，短时内可以存在，可很快便会消散。

　　最重要的是，每个人的心魔都不同，平日里吞噬一两个人的心魔，三五人便顶天了，若是多了，会让人疯掉了的。

　　师兄他竟然施展群魔乱舞，一次吞噬这么多人的心魔！

　　幻世双手虚空一爪，一道道犹豫怨魂一般的黑色心魔虚影自四周众人体内飞出，疯狂蹿入他的体内。

　　瞬间，幻世发出一声骇人的咆哮声，双目怒瞪欲裂，额头之上，青筋暴起，原本束气的长发之上发带猛然崩断，一头长发狂舞而起。

　　一眼望去，他仿佛完全变了一个人一般，似乎是一尊绝世魔头，瞬身都散发着让人心颤的魔气。

　　目光向着对面的归缘望去，一种无形的波动涌出，向着归缘的方向冲去。

　　归缘手中的舍利金芒大盛，金色的光芒四周出现一团团浓郁的黑气，黑气浓郁似乎将这一方空间都完全变成了黑夜，刺目的几乎让人无法睁开双目的金光都被完全掩盖住。

　　一股股惊恐、愤怒、恐惧、阴森、暴怒……

　　种种混合着众人心魔的气息犹如恶魔之枪一般刺入舍利之中。

　　巨大的舍利表面，一道道裂纹浮现，裂纹不断的延伸，互相连接到一起。

　　终于，这巨大的舍利再也承受不住这蕴含了众人心魔的冲击轰然碎裂。

　　归缘手持舍利首当其冲，更是被这骇人的心魔冲击到，双目猛然一缩，张口喷出一大口鲜血。

　　“啊……”

　　幻世在空中发出一声骇人的大吼，飞回擂台之上，宛若疯魔一般向着归缘冲去，转眼间便冲到归缘身前，手中长剑却是犹如砍柴刀一般向着归缘不断劈砍着。

　　“师兄疯了……”

　　郑十翼满是焦急的望着擂台的方向，师兄虽然借助众人的心魔施展他的大心魔术令舍利碎裂，可他要融合如此之多的心魔，受到的冲击其实更大，而且如此之多的心魔，更是让他完全疯掉！

　　归缘受到大心魔术冲击，身子连连后退了几步之后，手掌之中忽然出现一根犹如白骨一般的长刺，向着幻世刺去。

　　“佛刺！”彭君岳看清归缘手中的宝物发出一声惊呼，佛刺，那是清文院独有的宝物。

　　清文院的高僧死去之后，需要一身骨头才能修出一根佛刺。

　　佛刺蕴含着无尽的佛力，对寻常人没有任何作用，它也不同舍利，可以拥有很多功用，佛刺只有一个用处，那便是除魔，可以轻易屠魔！

　　幻世完全疯魔之后，根本不顾自身的防御，只是凭借着本能，不断的攻击着归缘，自身空门大露。

　　归缘手中佛刺犹如利剑一般，不断的刺中幻世的身体，每刺中一下，幻世修为都为之消减一分。

　　“嗤……”

　　一声什么东西被刺穿的声响传出，归缘手中佛刺刺穿幻世的胸口，无尽佛气狂涌而入，却犹如天下间威能最为恐怖的冲击直冲入他的体内一般。

　　幻世身子猛的向后一仰，整张脸瞬间扭曲起来，双目中释放出一道最为原始的凶兽一般的嗜血光芒，似乎根本没有被刺中一般，根本不顾刺入体内的佛刺，张开嘴巴一口咬在归缘白嫩的脖颈上。

　　他的体内，群魔乱舞之气似乎是找到了宣泄口的洪流一般，顺着他的牙齿疯狂冲入归缘体内。

　　归缘一双原本充满了佛气的目光忽然间变得混乱起来，无尽的心魔之气涌入，汇聚了众人心魔的魔气之强，与她融为一体。

　　归缘整个人随之陷入疯魔之中，头顶的僧帽轰然爆开，抓着佛刺的手更仿佛是抓着烫手的烙铁一般，一下松开，双手抓住幻世的脖颈似乎是想要将幻世活活掐死。

　　两个人似乎不再是两个侯境的高手，而是两个打架的普通人一般，不断的胡乱捶打着，最后两人更是翻滚在地，在擂台的地面上不断翻滚着。

　　随着两人的翻滚，完全刺穿幻世的佛刺的一端甚至都穿入归缘体内。

　　归缘体内一颗佛心不断的受到心魔的冲击，被彻底搅乱，体内魔气与佛气两股对立的气息不断碰撞着、搅动着，她再也承受不住，一下晕倒过去。

　　幻世仍旧不断的捶打着归缘，只是连连被佛刺刺中，最后又带着佛刺不断的翻滚，他已经虚弱到极致，拳头落下几乎难以再伤到归缘。

　　“幻世获胜。”

　　擂台下方，裁判的声音终于响起。

　　随着这一道声音落下，四个皇城影卫第一时间出现在擂台之上，制住疯魔的幻世之后，将两人台下擂台。

　　神侯大会的规矩，除了负责神侯大会之人以及参赛者之外，禁止任何人登上擂台，即便是比武已经结束也不行。

　　当初第一届神侯大会的时候，曾经有一位半圣之徒被人打死在擂台之上，那位半圣冲上擂台，他是冲着他的徒儿去的，可察觉到他的徒儿彻底死透了之后，他忽然出手击杀了另外一位参赛者。

　　自此之后，神侯大会为了防止这等事情再次发生，便有了这个规矩。

　　这一战斗，战斗之激烈，早已吸引众人围观。

　　众人望着擂台上，昏迷不醒的归尘，还有被制住之后，看起来还没有从疯魔中清醒过来，甚至都不知道以后会不会清醒过来的幻世，不由感叹起来。

　　“这算的上是第三天的神侯大会，毕竟之前几天是休息，神侯大会进行到现在，已经不像是之前两天那般简单了。”

　　“是啊，如今交手的两人，无论是幻世还是那清文教的归缘，都是侯境之中的绝顶强者，可如今他们却为了一个晋级的名额而拼杀成这般惨烈。”

　　“如今剩下的可都是强者，而越是强者，他们之间的战斗越是艰难。”


第969章 水族之人

　　“其实上一届神侯大会，远没有这届神侯大会这般惨烈。只能说，他们或许是生错了时代，生在如此一个天才众多的时代。”

　　众人感叹间，心魔老人和郑十翼几人已经快步走到幻世身侧。

　　心魔老人脸上浮现出一道欣慰之色，拿出一颗丹药帮幻世服下，紧接着双手抵在幻世后背之上，体内一道道精纯的灵气涌入幻世体内。

　　忽然不远处，一声尖啸声响起。

　　归缘在昏迷之后，终于醒来，张口喷出一口鲜血，双目通红的望着四周，目光中尽是一片疯魔之色。

　　张嘴发出一声尖啸之后，她口中乱叫着，也听不出是叫的什么，双手更是不断的挥舞着，似乎是想要驱散什么看不见的恐怖一般。

　　“她还在受到影响！”

　　“幻世公子的幻术竟如此恐怖，都到现在了，她还未曾清醒。”

　　众人满是诧异的看向归缘。

　　归缘身侧，一个身穿红色袈裟的老僧轻叹一声，一脸怒色的向着幻世的方向望了一眼，手持一串佛珠，高声唱道：“阿弥陀佛！”

　　一声佛号，声音之中充满了恢宏、宝象、安详、光辉之气。

　　一圈肉眼可见的金色光芒自他背后升起，一尊佛陀影像自他的身后浮现，圣洁的金色光芒犹如日光一般洒落在归缘身上。

　　归缘似乎一下清醒过来，双腿盘坐在地，双手合十，脸上露出圣洁之相。

　　“她……”

　　“她这是要突破了！”

　　“虽然被幻世公子击败，可她若是突破，却也是难得的机遇，毕竟修为到了她那等境界，想要突破实在太难太难了。”

　　众人看着看起来似乎是在修炼，又似乎是在虔诚祷告的归缘，一个个轻声感叹起来。

　　阵阵感叹声中，归缘的身体忽然散发出一道耀眼的金色光芒，光芒之圣甚至盖过了她身侧高僧所散发出的光芒。

　　光芒只是绽放刹那，随之消散，同时消散的还有归缘的气息。

　　“她……她的气息没有了。”

　　“不对……她，她这不是突破。”

　　“坐化，她这是坐化了。”

　　“她竟然就这样坐化了，我还以为她是要突破。当真是可惜了，她虽然是依靠舍利才能对抗幻世公子。

　　可不要忘记，那可是幻世公子，是魔教之中，除了那三位之外，年轻一代最为优秀的人了。

　　可最后幻世都被拼的险些废掉，不得不施展禁忌的秘法才能取胜，最后把自己都弄的疯魔。更不知道他以后能不能恢复。

　　这一次，归缘与幻世如此大战一场，若是不死定能有大感悟，日后更是不可限量，可惜竟这么死了。”

　　“是幻世的心魔太恐怖，归尘恐怕早已经废掉了。清文教的高僧唤醒她，只是让她以体面的方式死去，不至于死于疯癫之中。”

　　众人感叹声中，郑十翼几人从心魔老人手中接过幻世公子。

　　“回去吧，等一个时辰之后，他自然会清醒过来。”心魔老人将幻世交给郑十翼之后，转身便离去了。

　　郑十翼心中一松，看心魔老人的样子，显然幻世无碍不至于永久的陷入疯魔之中。

　　“好了，咱们的比武都结束了，今日比武也只有一场，回去吧。”郑十翼看着已经重新走回来的默行，招呼了彭君岳一声，和彭君岳一起夹着幻世向外走去。

　　四周众人纷纷让开一条道路，让几人通过，望着几人的目光却是充满了惊叹。

　　“郑十翼他们这一行四人，今日似乎也全部都晋级了，可以进入下一场比武。”

　　“神侯大会进行的如今，留下的只是少部分人，能够再次晋级的，更是无一弱者。郑十翼他们这一伙人，竟然全部晋级，当真了得。”

　　“幻世公子的实力大家都见到了，至于那默行，虽然名头没有幻世公子那般响亮，可他的实力一点不亚于幻世公子。

　　至于那个胖子，他应当是几人之中最弱的人，按说他早已经被淘汰了，真不知道他是怎么走到现在的。”

　　“他太猥琐了，从后面的第三轮开始，为了能够取胜，他可是无所不用其极，每一轮比武，他都是用没有下限的猥琐取胜。”

　　“能够猥琐也是本事，最少别人可想不出他那些猥琐的办法。其实最让我想不到的是郑十翼。”

　　“没错，很早之前就有消息传出，郑十翼已经废了，他无法挥拳。他应当早早就被淘汰才是，可他竟然一步步走到了现在！”

　　“无法挥拳，甚至被所有人认为已经废掉，可他还能进入到下一轮，这实在太让人惊叹了！”

　　“你们说不动王……”

　　人群中忽然有人提到不动王的名字，这三个字一落下，四周众人的目光纷纷向着远处正慢步走来的不动王望去，所有参加神侯大会的人中，不动王可以说是晋级的最没有悬念的。

　　无论对上任何对手，不动王都是碾压取胜，在这神侯大会之上，他看起来完全就是无敌的，是无法战胜的。

　　不动王看着距离自己越来越近的郑十翼，双目中杀意森然，如今神侯大会已经进行了七轮了，可郑十翼他竟然仍旧晋级。

　　可是，自己要等到第十轮才能遇到郑十翼，这实在太晚了！

　　这中间还有两轮，谁知道，这两轮的时间内会发生什么，何况，这两轮比武，若是郑十翼被击败有怎么办，那样自己便没有了在擂台上杀死郑十翼的机会，错过了最好的可以斩杀郑十翼的机会。

　　两轮比武能够发生的事情提多太多了，真希望下一轮便能遇到郑十翼。

　　“韩小王爷败了！”

　　“这人……这人太强了！”

　　“龙族的赤云，他竟然如此轻易的战胜了韩小王爷，韩小王爷可是皇族九龙之一！可面对赤云，他竟然被完全碾压了！”

　　皇族九龙被碾压？

　　郑十翼听到这一声声的欢呼，心中微微一惊，向着声音传出的方向望去，那韩小王爷的名头他听说过，他名为韩云翔，是六星亲王韩王之子，更是韩王的长孙，所以被称为韩小王爷，在皇城之中名头极响。

　　之前的繁瑶，无论是名声还是实力都远远比不得这韩云翔，如今韩云翔竟被人碾压了？

　　擂台上，一个只是看相貌便能感觉到暴戾之气的男子居高临下的看着躺在地上连动弹的力量都没有的韩小王爷，脸上露出一道不屑之色：“就你这样的废物，也敢自称九龙？真是笑话。”

　　赤云嗤笑一声，连看都不再看倒在地上的韩小王爷一眼，转身便向着擂台下方走去。

　　“这个赤云是水族的人。是水族中的帝王，龙族的人。”彭君岳看着郑十翼停留在赤云身上的目光，低声介绍道：“水族也分许多种族，可其中最强的种族没有任何疑问，便是龙族！”

　　赤云走下擂台之后，一旁一道道人影立时走了上来，这几人初看之下，与普通人类没有区别，可仔细看去却可以发现他们每个人身上有着与常人不同的地方。

　　“这些都是水族的人。”人群中一个穿着长袍，看起来比四周大多数人要老一些的男子低声道：“这次水族前来参加神侯大会的可不只是有龙族的赤云。

　　那个身体异常巨大，耳朵边上还有这一道银色鳞状物的是巨鲸族的荆岚法。

　　还有旁边，那个手臂看起来特别长，甚至几乎都垂到膝盖的是八手族的天才，除此之外，还有那个浑身上下似乎都有雷霆在涌动的是鳗族的高手，还有那个驼背的是驮天族的精英。

　　以往的神侯大会，水族也会派高手前来，可派出的高手数量都有限，如同现在这般，在同一个时代，出现这么多水族天才的情况，还真是少之又少。”

　　“驮天族？那是什么种族？”旁边一个看起来有些可爱的女子闻声，脸上露出一道不解之色。

　　“驮天族其实就是龟族。”一旁有人小声解释起来。

　　众人正议论间，赤云身侧，一个相貌英武，浑身散发着惊人自信男子向着赤云走去，他双目之中更是有着骇人的锋芒跳动着，向着赤云几人扫视一眼，他这才开口道：“都结束了，那便回去吧。”

　　说着，他已经走到众人的中间，赤云几人也很自觉的将中间的位置让了出来。

　　“这个人，他又是谁？”可爱的女子满是疑惑的看着那走在中间之人道：“这个人看起来似乎和我们没有什么不同，看不出不一样的地方来，他又是什么族的人？”

　　“他就是人类。”之前开口说话之人显然对水族异常了解，根本没有任何思索的开口道：“这个人叫做穆无敌。”

　　“穆无敌，没有听说过这个名字。”

　　“好奇怪，这个人从来都没有见到过，最为奇怪的是他竟然还和水族的人走在一起！”

　　“是啊，水族的人可是非常敌视我们人类的。可看起来，这些水族的人，不止对他没有敌意，甚至看起来对他都很是信服。这个人，真的是一个和我们一样的普通人类？”

　　四周众人闻声，满是不信的看向开口说话之人。


第970章 两个人的决斗

　　人群中，一个之前一直没有开口，看起来很是儒雅，手中拿着折扇，仿佛书生一般的男子低声叹道：“他的确是我们这样的人类。之前我看过他的比武，后来还专门打探过他，可这个人非常神秘，他似乎没有门派的传承。

　　而水族更加不可能传给他这个外人绝学，可他偏偏强大的可怕。他展露出的实力，甚至不逊色任何一教的教子。

　　而他那一手火焰功法，更是骇人，他自己也自称火焰天尊。”

　　水族几人，以穆无敌为首的一众水族向着前方走去，每个人身上似乎都带着一种高高在上的自信，望着四周的众人仿佛是望着一群蝼蚁一般。

　　忽然，几人的目光落到了对面郑十翼等人身上。

　　郑十翼感受着对面望来的目光，同样抬头遥遥向着对面望去。

　　四周众人感受到双方目光的接触，一个个都退让开来，同时满是期待的望了过去。

　　这双方可都是在神侯大会上晋级的人，都是神侯大会上风头正盛的人。

　　穆无敌看了看郑十翼，又看了看被郑十翼和彭君岳架在中间的幻世，嘴角微微一歪，露出一道深深的不屑之色，缓缓伸出一只手来，四指并拢大拇指伸出，向下比去。

　　他在挑衅郑十翼！

　　众人一下来了兴致，满是期盼的看向郑十翼，这穆无敌显然是在说郑十翼他们几人不行，不知道这郑十翼会如何回应。

　　郑十翼轻轻一笑，一歪头，看向不远处的不动王，虽然没有说话，可意思却很是明显，有胆量却挑衅不动王。

　　四周众人一下懵了，郑十翼不应当强烈的回应吗？不应该刚硬吗？怎的一下把目标转移到了不动王身上。

　　若是彭君岳做出这种事情再正常不过，毕竟彭君岳就是个猥琐的没有下限的家伙，可郑十翼却不正常了。

　　穆无敌嘴角露出的不屑越发明显，向着不动王的动作，同样伸出拇指，然后手指向下。

　　不动王看着挑衅自己的穆无敌，轻轻笑了起来，笑容中充满了自负，也不理会穆无敌，似乎个根本没有将穆无敌放在眼中，转身便向着远处走去。

　　这一日神侯大会，每个人只是进行了一场比武便各自回去，而神侯大会也要再次休息三天。

　　三天的时间，郑十翼一直在研究如何完美入魔，研究如何用入魔破开自己体内的枷锁，可三天时间过后，他仍旧没有成功。

　　而幻世，他的伤势大家都看到了，只要能够恢复过来，能够不留下后遗症已是最好的结果，至于继续参加神侯大会，已经没有那种可能了。

　　他之前伤的太重太重了！

　　“师兄，你这是还要继续参加神侯大会？”

　　第四天一早，郑十翼看着一身劲装出现在自己面前的幻世面露担忧之色，之前那场大战，幻世师兄虽然取胜，可他却是施展秘法吸收了众人的心魔，吸收了远远超出他承受范围的心魔。

　　虽然之后有心魔老人帮他服下丹药，又帮他疗伤，可那等直接针对灵魂的心魔反噬，绝不是短短的三天世界内可以修复的。

　　况且幻世师兄还被佛刺插入体内，带着佛刺继续和归缘战斗，更是让师兄伤上加伤。

　　即便是拥有龙衍草武魂的自己，受到那么重的伤，三天的时间，自己恐怕也恢复不了多少，更不要说师兄了。

　　“已经到了现在，怎能放弃，何况，我可不见得会输？”幻世洒脱一笑，向外走去。

　　郑十翼满是疑惑的看着幻世的背影，满是不解的自语道：“真是怪了，师兄他现在的状态，恐怕灵气都无法释放，而我即便不入魔，灵气受到影响，也是可以释放的。师兄如今的状态，怎么取胜。”

　　“老幻世既然会去，那自是有他的打算，我们看看便知道了。”彭君岳拍了拍郑十翼的肩膀跟上幻世。

　　一行四人很快离开凌教侯，再次来到神侯大会的会场。

　　等待的时间不长，神侯大会再次开始。

　　“一号擂台，幻世对战项空，双方登场。”裁判的声音响起。

　　幻世起身，向着擂台走去，也不知道是不是错觉，感觉他的脚步比往日要慢了许多。

　　郑十翼满是担忧的看着幻世对面的位置。

　　比武的擂台有两个可以登台的台阶，幻世对面的台阶上，一个身形消瘦，看起来比普通人都要瘦弱许多，似乎一阵风吹来都能将之吹跑的男子慢慢登上台阶，也不知道是因为原本肤色就是那般，还是因为伤势没有痊愈，他的脸色看起来竟是和幻世一般的苍白。

　　幻世和项空几乎是同一时间登上擂台，看到对面的对手，两人目光中同样露出一道诧异之色。

　　他竟然没有弃权！

　　幻世微微一愣，随之遥遥望着项空，轻轻摇了摇头道：“你的情况，何必再登上擂台，你放弃吧。”

　　“放弃？幻世，应当放弃的人应当是你才是，你伤的更重，那么多的心魔反噬，没有几个月的时间是无法修复的。

　　现在趁早放弃对你更好，否则强行战斗，若是伤到你的本源，是会影响到你未来的发展的。”项空同样看着幻世摇了摇头，看起来似乎是为了幻世着想一般，说的异常的诚恳。

　　郑十翼听着两人的对话回过味来，低声向着一旁的彭君岳问道：“师兄的对手之前也受到重伤了？”

　　“不能说是重伤，应当说是致命之伤。”彭君岳低声道：“项空上一场的对手是缥缈教的天才弟子，虽然无法与凌烟相比，可在长存大教的年轻一辈之中都是极有名气的天才。

　　那场战斗，和幻世与归缘的战斗差不多惨烈，只是没有人疯魔罢了。最后两人同时倒地爬不起来，裁判甚至都不得不等待着。

　　最后，项空借助武宝支撑着地面，废了差不多半炷香的时间才勉强爬了起来，这才获胜，可站立起来之后，他紧接着便倒了下去。

　　所以无论是老幻世还是项空，两人受到的伤势之重，这三天的时间都无法恢复。按说他们也应该都放弃才是。他们应当也是那么想的，都觉得对方会弃权，只是没想到，他们谁都没有弃权，或者他们都在等待对方弃权。”

　　擂台上，幻世同样一付为了对方着想的样子，看着项空道：“你何必呢？你现在的状态，恐怕连灵气都无法提起了吧，为何不弃权呢？”

　　“你难道可以提起灵气。”项空不为所动的看着幻世道：“以你当日的伤势，想来你现在也只是勉强登上擂台罢了。

　　你不止无法提起灵气，便是武魂应当都没有力量施展了，不要勉强你自己了。

　　既然注定要被淘汰，为何不体面的离去？”

　　幻世只是淡淡的笑着看着项空，感受着项空目光之中的坚定，他轻轻叹了一声道：“看来你是不会弃权了，那么只能开始了。”

　　“我也是这么想的。”项空收敛笑容，苍白的脸上露出一抹强烈的战意，抬腿在地上一蹬，他瘦弱的身躯却是给人一种异常雄壮的感觉，宛若一头猛虎一般向着幻世冲去。

　　幻世同样在地上重重一蹬，身子猛地蹿出。

　　神侯大会已经进行到现在，不需要下方的裁判说出开始之后，双方才能动手，只要双方都有默契，同时动手，比武便算开始。

　　而如同他们这等高手，也不需要裁判宣布开始。

　　两个人向着前方冲去，每一个人都没有任何的灵气波动，也没有任何的武魂释放出来，看起来就像是两个没有修炼出灵气的普通人决战角斗场一般。

　　擂台中央处，两人很快接触。

　　幻世双目中闪过一道少有的凶狠之色，全身上下一块块肌肉紧紧绷起，右臂挥动，拳头横摆而出。

　　虽没有灵气波动，可这一拳挥出，力量之猛、速度之快，仍旧带的地面上的尘土飞起。

　　项空双手横推出去，虽然同样没有灵气爆发，可只是一双看起来普通的手掌，却给人一种仿佛是一座大山横在身前一般的感觉。

　　幻世一拳砸落下来，正中项空拳头之上。

　　两人的拳掌没有任何灵气的保护，完全正面碰撞在一起，发出一声犹如巨石裂开一般的闷响。

　　两个人的身子同时一震，向着后方后退了半步的距离。

　　幻世借着身体后退的瞬间，腰身猛然一拧，手肘顺势击出，肘尖如刀威猛万分，又若长枪一般锋利无匹，砸向项空胸口。

　　间不容发之际，项空双臂一横，将一双小臂并排竖立在身前。

　　幻世的肘击重重的砸下，这一双小臂竟犹如一面盾牌一般，挡住这一击，只是一击之下，项空原本并拢的双臂在这冲击之下，向着两侧打开，露出一道缝隙。

　　幻世方才一直没有攻击的左臂之上，一块块肌肉紧紧绷起，五指紧握，轰然一拳击出，正从项空双臂中间的缝隙穿过。

　　无法躲避！

　　项空脸上闪过一道凶狠之色，弹开的双臂向着中间合拢砸下。

　　还不等他的双臂砸落下来，幻世的拳头已经重重砸下他的胸口位置，没有任何灵气的保护，胸口完全承受这一击的冲击。


第971章 最原始的方法

　　一股钻心的剧痛瞬间袭来，胸口仿佛是被一根铁锤砸中一般，震的心脏似乎都要碎裂一般，胸骨甚至都隐隐约传来一声细微的脆响，体内的气血更是疯狂翻滚起来。

　　几乎是同一时间，他合拢的双手重重的砸在幻世的小臂上。

　　幻世一条挥出的左臂一下垂下。

　　咚咚咚……

　　接连三声犹如鼓点一般的声音传出，项空的身子接连后退了三步这才稳住，望向幻世的双目中，露出一道深深的讶然之色。

　　“想不到，以幻术、心魔之术闻名的幻世公子，竟也擅长肉搏之道。”

　　项空稳住身形之后，望向幻世的目光却是越发的凝重起来，他虽是皇朝十大武勋世家之一的项家之人，可他并非家族嫡系，他只是项家偏远分支的一员。

　　甚至在他们的小家族中，他都是分支之中的旁系，父母在家族中一点地位也没有，他自小便受到欺压，自小便时常一人面对对方数个孩子的围攻。

　　再之后，当他展露出他的天赋之后，来到宗家，却仍旧被瞧不起，被宗家的人的同龄人所排斥甚至是针对，更少不了战斗。

　　进入宗家之后，他一直在与宗家的那些所谓的天才打，一直到把所有人都打服为止。

　　他这一身肉搏的本事是自小便开始修炼出来的。

　　至于宗家的那些人，他们自小便得到无数的资源，修炼起来更加的快捷，更能轻易得到高深的武学修炼。

　　可若是如同自己现在这般，无法施展灵气之后，他们一个个都会变成废物，他们修炼的那些武学，没有灵气支撑可是无法施展的。

　　本以为幻世有心魔老人那样的师傅，应当也是这样的人，想不到，他竟有这等拳脚本事。

　　“师尊可不止是教了我幻术的本事。”幻世轻轻开口，双目却是紧紧盯着项空，这是一个极其难缠的对手！

　　之前的一击，自己本占据优势，而这项空在发现无法躲避自己的攻击之后，却能提前攻击自己手臂落下的位置，让自己受创，如此短的时间内，便能做出这等准确的，对他最有利的决断。

　　这项空的战斗直觉，或者说是战斗经验当真可怕，甚至能够与自己的十翼师弟相媲美了。

　　两个人站在擂台上，警惕的望着对方，微微变化着方位，寻找着对方的破绽。

　　大家都无法施展灵气，赤身肉搏自然要讲一个勇字，可勇却不是鲁莽，面对这等对手，一个疏忽便有极大可能被对方击败。

　　擂台下方，围在一号擂台四周的众人一个个愣愣的望着擂台的方向。

　　“这战斗，这真的是侯境的战斗？”

　　“他们两人，竟然都没有施展灵气。他们的伤势都已经严重到这等程度了，他们竟还没有弃权？”

　　“没有灵气、没有武魂，只是单纯的比拼拳脚的战斗，神侯大会上竟能有这等擂台战！”

　　众人怎么也想不到，神侯大会上，竟能出现如此一幕。

　　擂台上，幻世和项空两人不断的变化着身为之后，两人似乎是在同时发现了对方的破绽，同时向对方冲去，项空瘦弱的身躯奔跑之下，竟是宛若猛虎一般，带起阵阵烈风。

　　每一掌落下，都仿若一头猛虎挥舞着巨掌砸落下来。

　　幻世面对这突如其来的攻击，一时间，却是被逼的连连后退。

　　项空狂攻之中，身子忽然一矮，一只腿在前，另外一只腿在后，毫无征兆的向着幻世的下盘滑铲而去。

　　幻世双目中闪过一道诧异之色，本能的向着上方跃起，想要躲开项空的攻击。

　　项空滑铲之中，嘴角忽然闪过一道看起来有些诡异的笑容，蜷缩起来的一条腿在地上猛然一蹬。

　　原本滑铲的身子猛的跃起，同时另外一条腿高高抬起，自上而下凌空向着幻世的脑袋踢去，似是斧劈山岳一般。

　　幻世面色骤然一凝，连忙向一旁躲闪而去，身子才堪堪移开半分，项空的重击已经落下，重重的踢在他的肩膀上。

　　“喀嚓……”

　　一声清脆的骨裂声传出。

　　幻世身子向下一弯，肩部的骨头在这重击之下，被一下踢裂开。

　　项空一击得手，落到地面之上，双腿连连向着幻世踹去：“其实我最擅长的不是拳，而是腿上的功夫。幻世你没有机会的，放弃吧。”

　　幻世眼前，一脚接着一脚踹来，一道道腿影似乎是组成了一堵墙面一般，身子不断的后退而去，双手更是不断的在身前阻挡着，每一次与项空的腿接触，都仿佛是被一根青铜铁棍砸中一般，砸的双臂生痛不已。

　　“咚！”

　　一声闷响，幻世之前攻击项空时，被反而攻击到的左臂被一脚重重踹中。手臂明显的向着另外一边折去，本就受伤的手臂立时完全垂了下来。

　　他的手臂废掉了！

　　项空双目中精光暴闪，不给幻世一点喘息的机会，挥腿如鞭，继续向着幻世受伤的左臂抽打而去。

　　不到一个呼吸的功夫，这一脚已经出现在幻世腰侧。

　　幻世手臂折断无法抬起，看似来似是无奈之下，只能抬起一条腿来，迎着项空的攻击挡去。

　　项空踢出去的宛若万年古树之上，巨大树条一般的一腿落下，砸在幻世的腿上，腿上却是忽然传来一股巨大的阵痛感，仿佛是踢在了一块铁板之上一般，同时更有一股强悍的力道袭来。

　　他的力量怎么的这么大？

　　项空脸色骤然大变，眼前幻世挡住他的攻击之后，另外一条腿已抽打而来，一腿落下，似乎抽的四周的空气都波动起来，腿还未曾落下，凛冽的劲风当先吹至，吹的他的脸颊都一阵生痛。

　　下一刻，幻世的攻击重重的踢在他身侧的肋部之上，一腿砸下，似乎是一座山岳砸落一般，一股无匹的力道直冲而来。

　　没有灵气保护的肋骨在这一击之下，发出一声清脆的声响，肋骨断裂。

　　项空本身子猛然一颤，向着后方倒退飞出。

　　“噗……”

　　项空飞出三四丈的距离之后，这才摔落到地上，张口喷出一口鲜血，本就苍白的脸看起来却是越发的苍白起来。

　　“其实，我最擅长的也是腿上的功夫。”幻世暴喝一声，身子紧追而上。

　　占地无比广阔的会场远处，五个缥缈教的女弟子汇聚在一起，远远望着一号擂台的方向。

　　五个人，每个人都算的上是美人，尤其是一个身穿红色长袍的女人更是漂亮异常，可不知道为何，众人望向几人，目光却是不自觉的落到那个穿着蓝色长袍的女人身上。

　　凌烟，缥缈教年轻一代第一弟子。

　　只是随意的站在人群中，并未有任何举动，可四周众人的注意力却不由的都会击中在她的身上。

　　“当真是难得。”凌烟望着擂台的方向轻轻感叹道：“如今的许多所谓的天才，其实已经失去最基本的东西。

　　若是失去了灵气，恐怕没有几人可以达到两人这等程度。各大教的许多天才弟子，自展露天赋之后，便能得到无尽的资源，得到精心保护。反而缺少了对最为原始的基础的修炼。”

　　“师姐，我们明白了。”五人众，一个看起来比其他几人都要小许多，相貌很是甜美可爱的少女一脸受教道：“小樱回去之后，定会好好修炼。不过师姐，这两人，谁能获胜？”

　　凌烟收回望着擂台的目光，看着身侧的师妹，低声道：“师妹，你要学会有自己的判断，不能总是询问他人。你自己认为呢？”

　　小樱再次望向擂台的方向，看着正在交手的两人，轻轻皱了皱眉头，一脸无奈道：“我看不出，感觉他们两个好像都能取胜。”

　　“那便是他们都有机会。要相信你自己的判断。”凌烟望向小樱的目光中露出一道溺爱之色。

　　擂台上，幻世与项空两人缠斗一起，虽没有灵气的碰撞，更不像其他的擂台那般，大战起来声势浩大，可两人之间的战斗却是比许多战斗都要惨烈的多。

　　擂台下方，许多因为两人无法施展灵气，而不再关注他们战斗的人，慢慢的也把目光转移到了这擂台之上。

　　两人不断碰撞下，身上到处都是淤青的伤痕，身上的衣服在不断的碰撞下更是早已碎裂。

　　他门各自的手臂因为防御对方的攻击，几乎都完全折断，无法抬起，无论是进攻还是防御，只能用腿来完成。

　　项空一脚踢出，对面幻世一条腿高高抬起膝盖在前，小腿和大腿分开中间留出一道空隙，项空踢出的腿自这道缝隙中穿过的刹那，大腿和小腿猛然向着中间一合，一下将项空的腿夹住，向着下方用力一压。

　　两人的身子同时向着地面倒去，重重的摔在地面上。

　　才刚刚落到地上，幻世另外一条腿忽的扫出，向着项空重重的砸去。

　　项空一条腿被幻世夹着，只能伸出另外一条腿来，硬着幻世的攻击，同样重重的踢出。

　　两人双腿在空中碰撞，发出一声沉闷的声响。

　　“碰！”

　　一声闷响之下，两人的身子同时颤动了一下。

　　一股巨力自对方的腿上传来，震的两人双腿生痛不已。

　　幻世一条腿紧紧夹着幻世的腿，强忍着腿上的剧痛，再次抬腿向着对面踢去。


第972章 不能失败

　　项空一条腿被夹住，只能用另外一条腿迎去。

　　两个人，倒在地上，一条腿无法施展，同时各自用另外一条腿向着对方踢打而去，两人的腿就这样在空中不断的碰撞起来，发出一声声犹如巨树炸裂一般的巨响。

　　擂台下方，众人不知在何时已经屏住呼吸，神色肃穆的盯着不断碰撞攻击的两人。

　　喀嚓！

　　两人的小腿不断碰撞之下，各自发出清脆的骨裂声，双双断裂，可两人仍旧没有一丝一毫的停止，仍旧不断的用骨折的腿攻击着对方。

　　小腿之上，剧烈的疼痛不断传来。

　　项空牙关紧咬，一次次的抬腿向着前方踹去，自己的小腿骨折，那幻世的小腿同样已经骨折！

　　自己好不容易自家族中争得了这次参加神侯大会的机会，好不容易走到了如今的第八轮，自己绝不能放弃。

　　成功，无论如何，这一次神侯大会自己一定要成功！

　　唯有成功，自己之后在家族中才能得到更多的资源，才能更快的成长，只有这样，自己才能完成自己的心愿，推翻宗族的统治，让家族不再有宗家和分支之分，让分支的人不再受到宗家的任意欺压！

　　不能失败！

　　项空嘴中发出一声惊人的咆哮，本因为不断受伤，而不断衰减已经极其虚弱的身体忽然爆发出一股骇人的力量，被幻世紧紧夹住的腿生生抽出，向着幻世心脏的位置猛然踢去。

　　幻世似乎没有任何的犹豫，被项空抽出腿之后，那条没有断裂的腿猛的抬起，同样向着项空心脏的位置踹去。

　　两人踢出去的腿几乎同一时间命中对方的心脏，强大的力量冲击下，他们本就虚弱的身体几乎无法承受这力量，震的对方险些晕厥过去，两人的身子更是在地面上，各自向着后方滑动了一段距离。

　　幻世身子向后滑动间再次聚集全身力道，抬起腿来，腿才刚刚抬起，却是前所未有的沉重，他的身子本就虚弱，又与项空大战，不断的受到攻击，已经虚弱到了极点，甚至连抬腿的力量都要没有。

　　不能败！

　　自己不能活在那唯有自己才知道的阴影之中！

　　幻世力气已经完全用尽，完全依靠自身心念的支撑，一脚踢出，踢向项空的心脏位置。

　　项空迎着幻世的攻击，同样一脚踢出，踢向幻世的心脏部位，现在他已经没有一点力气，再打下去，他甚至不知道他还能不能抬起脚来，唯有攻击，成败在此一举！

　　两人同样没有防守，再次向着对方的心脏踢去。

　　看起来似乎已经没有多少力量的一脚踢在幻世身上，幻世却如遭重击，感觉似乎是被一座山岳砸在身上一般，震的浑身的气血疯狂的翻滚起来，心脏似乎都被震碎，一股钻心的剧痛自心脏传开，瞬间传遍全身。

　　“噗……”

　　幻世嘴巴一张喷出一口鲜血，双目却是向着对面望去。

　　身侧不远处，项空同样喷出一口鲜血，脸色苍白的寻找不到一丝丝的血色，他注意到幻世望过来的目光，挣扎着伸出腿来，似乎想要踢在幻世身上。

　　可两人接连两次攻击之后，身子移动下，他伸出腿来，却是怎么也够不到幻世。

　　“你败了。”幻世躺在地上，看着分明已经虚弱到了极点，却还是挣扎着想要攻击自己的项空，脸上露出一道惺惺相惜的欣赏之色，开口道：“你很不错，你是我在神侯大会上，第一个让我真心尊重，敬佩之人。能够做到这一步，你已做到了极致。”

　　“这些话，应当是我对你说才是，败的人是你。你还能站立起来吗？”项空发现无法攻击到幻世之后，也不再尝试攻击，而是凭借一条腿支撑着身子想要站立起来，可是身子无论怎么耸动，都无法从地上移开分毫。

　　幻世同样用自己的一条腿支撑着身子，不断地挣扎着想要站立起来，之前的战斗，他和项空的双臂都已经折断，另外一条腿也都各自折断，只有这一条腿还能够用！

　　一阵阵虚弱感不断地传来，他实在太虚弱了，虚弱到眼皮发沉，直想睡去。

　　不能放弃！

　　站立起来，只需站立起来，便能获胜！

　　擂台上，两个人，同样用一条腿挣扎着想要起身，可一时间，谁都无法一下站立起来。

　　擂台下方，众人屏住呼吸，不少人的双手更不自觉的攥起，全身不断的发力，似乎把自己变成了擂台上的双方。

　　郑十翼双目紧紧盯着幻世的位置，脸上尽是一片敬佩之色，这还是第一次看到师兄这等惨烈的和别人交手。

　　师兄的师傅可是心魔老人，从认识师兄以来，也从未见到过师兄缺少资源，自己本能的便认为师兄是那等大教之中得到最好的资源培养，生生堆积起来的天才。

　　今日，这是第一次看到师兄如此一面。

　　擂台上，双方不断努力下，身子终于渐渐离开地面，只是身子仍旧在不断的摇晃着，看起来随时都会倒下。

　　碰！

　　忽然，项空的身子猛然一阵晃动，一下倒在地上。

　　对面的位置，幻世身子在摇晃中，渐渐站立起来，一条腿直立，另外一条腿却是折着，几乎是用脚尖着地。

　　项空摔倒在地，仍旧不断的抬着一条腿，因为双臂以及另外一条腿都无法发力，他甚至用脑袋拱着地面，想要让自己站立起来，可是方才的一甩，将他全身的最后一份力量，甚至连体内的潜力都完全耗尽，怎么也无法站立起来。

　　几个呼吸之后，擂台下方，裁判的声音终于想起。

　　“一号擂台，获胜者，幻世。”

　　一句话音落下，幻世一直晃动着的身子再也无法维持，直挺挺的向着后方道去。

　　项空已经弓起一半的身子顿时一软，一下倒在地面之上。

　　两人同时晕倒过去。

　　擂台下方，也不知道是谁当先开始鼓起掌来，一声声鼓掌声接连响起，连接成一片，响彻神侯大会会场上空。

　　彭君岳神色怪异的看着擂台上的幻世，许久这才感叹道：“这也就是幻世，若是换作是我。同样的情况，即便我不放弃，恐怕没有几个回合便会被对方打倒在地再也起不了身。

　　不是因为实力的问题，是我没有幻世那份心，那份强烈求胜心，那份坚定的信念。”

　　默行站在一旁没有言语，许久，才开口道：“他无非是腿长一些罢了，最后一击，他仗着腿长的优势，可以完全发力，可对方的腿比他短，发力却不完全。

　　若是两人的距离再近一些，项空发力完全，谁输可不一定了。”

　　远处高台之上，司将军脸上少有的露出一道欣赏之色：“这两人都是可造之材，只是可惜了，那幻世是魔教的人，是心魔的弟子，倒是那项空，我想我手下最为精英的敢死军，又要多一人了。”

　　两人很快被皇城影卫抬下擂台，各自送至后方治疗而去。

　　郑十翼几人虽然关心幻世伤势，可他们同样要进行比武，只能的等待在会场中。

　　尤其是下一场，便是郑十翼登场。

　　“一号擂台，郑十翼，蒋川鸿登场。”

　　裁判一声话音落下，还沉浸在方才幻世和项空两人大战之中的众人，这才将注意力放在郑十翼身上。

　　“郑十翼，他又要登场了！”擂台四周不少人的注意力都落到了郑十翼身上。

　　人群中，唐远一脸愤恨的看着郑十翼的方向，这一次，看郑十翼如何再进入下一轮，之前在神侯大会开始前的宴会上，他可是当中侮辱过郑十翼，说郑十翼是废物。

　　可是，如今郑十翼竟还没有被淘汰，自己却在上一轮被淘汰出局，让别人看自己目光都变得怪异起来。

　　自己比郑十翼淘汰的都早，岂不是连一个废物都不如。

　　自己早已经打听过，这一次，郑十翼的对手蒋川鸿上一场大战虽然激烈，却也不至于让他受伤到认输的程度，又经历了三天的时间，他的伤势应当也恢复七七八八，郑十翼他没有任何机会的。

　　郑十翼登上擂台，对面的方向，蒋川鸿面色怪异的登上擂台，满是无奈的看了眼郑十翼，回头望向场下的裁判道：“我弃权。”

　　“弃权？”

　　“什么？蒋川鸿弃权了？他为何要弃权？”

　　“这……他怎么能弃权呢？他应该没有受到重伤才是，他没有弃权的道理！”

　　“这是怎么回事？”

　　擂台下方，众人闻声，一下仿佛炸开锅一般一道道惊呼声不断传出。

　　蒋川鸿听着众人的声音，脸上闪过一道难看之色，却是没有解释，转过身去向着擂台下方走去，这一届神侯大会，他已经走到这一步了，若是可以他真的不想弃权。

　　可是，他根本就无法战斗，如何不弃权！

　　擂台下方，一个看起来只有十五六岁的少年听着众人的抱怨声，脸上露出一道愤然之色，怒声道：“你们知道什么？师兄若是可以打怎么会弃权。

　　上一场大战，师兄战斗后有所感悟，而已在上一层楼。可谁知道感悟的时候出来些岔子，师兄心魔暴起，至今都没有平复。

　　虽然师兄最终一定还是能够再进一步，可有心魔在，师兄如何战斗？”


第973章 一拳出，天地惊

　　“心魔？”

　　“蒋川鸿受到了心魔的影响？”

　　“怪不得蒋川鸿会弃权，原来是有了心魔。有心魔的情况下出战，他必死无疑，也只能弃权了。”

　　“这么说，郑十翼他又能进入下一轮了。郑十翼的运气也太好了。”

　　唐远站在人群中，一张脸早已一片铁青，郑十翼竟然又晋级了！上一场，郑十翼遇到望东教子，教子弃权，现在好了，郑十翼的对手又弃权了。

　　郑十翼，他的运气怎么就好到了这种程度！

　　为什么自己就没有这等运气，没有接连遇到弃权的人。

　　郑十翼从擂台上走下来，自己都感觉自己最近的运气似乎有些太好了。

　　“好强的力量！”

　　“好恐怖！”

　　“薛行磐这等高手，竟然都被他完全压制。”

　　忽然，另外一座擂台前，一声声惊呼声不断传来。

　　郑十翼满是好奇的转过身子，向着声音传出的擂台走去。

　　擂台之上，一个身材异常高大、壮硕的男子将他对面的男子完全压制住，每一拳落下，似乎都有万钧之力，对方每接他一拳，都要后退数步，甚至是口吐鲜血。

　　“巨鲸族的人。”郑十翼目光微微一凛，当初那挑衅他们的几个水族之人中，便有这个家伙，记得他的名字叫做荆岚法。

　　薛行磐身上的衣服早已碎裂，露出的健壮躯体上尽是大小不一的伤口，步步后退之中，他的双目中闪过一道决然之色，身子不退反进，抬腿在地上一蹬，身子猛然窜出。

　　下一刻，他的双目变得一片赤红，一股诡异的光芒自他体内涌现，他的双手之间一道黄色的光芒暴闪，四周的空气疯狂震荡起来。

　　黄色的光芒汇聚一处，形成一只巨大的狂狮形虚影，狂狮仰天长啸，似乎是要将四周的一切都撕碎一般。

　　加下的擂台，在这气息之下都疯狂的震荡起来，地面上，石板紧紧只是被这气息波及到便块块炸裂，露出下方的坚硬石条。

　　“狂狮宗的秘法，狮吼决！”

　　“短时间爆发力量的绝技，薛行磐是要拼命了。”

　　擂台下方众人的目光紧紧盯着擂台上的两人。

　　“这也算力量？”

　　荆岚法满是不屑的嗤笑一声，面对这气势如虹的攻击，不闪不退体内的气息却是疯狂激荡起来，一股股骇人的气息宛若惊涛巨浪一般狂涌而出。

　　迎着薛行磐的攻击，他重重的一拳挥出。

　　这挥出的拳头，似乎在瞬间化为一头无比巨大的，比之这擂台头要巨大的巨鲸，散发出宛若浩瀚星空一般恐怖的力量。

　　薛行磐挥出的黄色光芒，才与这力量一接触，便瞬间溃散，拳头之上的狂狮虚影似乎都被那巨鲸一口吞没。

　　狂暴骇人的力量不减，犹如深海之中卷起的惊涛骇浪一般，尽数冲击到薛行磐身上。

　　薛行磐的身体在这冲击之中，被高高击飞出去。

　　半空之中，一声犹如巨石炸裂一般的巨响忽的传出。

　　薛行磐整个人的身子在空中爆开，一块块带着鲜血的碎肉向着四周飞散，鲜血冲天而起，一时间，血雾漫天。

　　“还真是弱小的可怜。”

　　荆岚法伸出一只手，接住天空中落下的一滴滴鲜血，轻轻舔了舔，脸上露出一道轻蔑的笑容：“还真是废物，就连鲜血都这般无味。”

　　擂台下方，众人望着擂台的方向，看着那完全炸裂，已经找不到一点尸骨的肉体，心中恐惧不断的蔓延。

　　这薛行磐实在太过强悍，也太过狠辣了！

　　他难道便不怕结仇吗？神侯大会进行到如今的第八轮，哪一个不是天才，哪一个天才背后没有人？

　　还有，他说没用的废物什么意思？

　　他说的是所有的陆地人类吗？

　　远处的人群中，观棋天剑抱着锈迹斑斑的铁剑，目光落向擂台上的荆岚法双眸中闪过一道森然的杀意。

　　荆岚法站在擂台上，仿佛是高高在上的神祇俯视渺小的蝼蚁一般，嘴角露出一道深深的不屑之色，也不等裁判宣布他获胜，已是跳下擂台，看着擂台下方的两个巨鲸族人中的一个道：“撕碎他们。”

　　“我会轰的他们渣都不剩。”三个巨鲸族中，看起来最为雄壮的巨鲸族脸上露出一道残忍的笑容。

　　“三号擂台，归尘对战荆屠众，双方登场。”裁判的声音很快响起。

　　郑十翼神色向着擂台的一边望去，归尘，说起来自己再次见到归尘之后，还一直未曾看到归尘出手。

　　那时候自己无法挥拳，归尘无法挥刀，不知他现在是否能够挥刀了。

　　归尘与荆屠众分别从两侧登上擂台。

　　下方，众人面色却是纷纷变的难看起来。

　　“荆屠众，他的名字是什么意思？”

　　“他的名字是说，他们巨鲸族要屠杀众人吗？”

　　一道道充满了敌意的目光落到荆屠众身上。

　　荆屠众望着对面归尘的光头，伸出一张比寻常人大的多的手掌，虚空做了一个抓取的动作，狞声道：“秃驴，我很喜欢你的光头。作为奖赏，我会将他抓下来，带回我的水宫收藏，这将是你这一声最大的荣幸。”

　　“寻思！”

　　归尘双目顿时冰冷下来，双目中闪过一道深深的杀意，体内灵气急速涌动起来，向着四周激荡而去。

　　罗汉之力！

　　归尘身上忽然绽放出一道耀眼的金色光芒，一道巨大的罗汉虚影自他的背后缓缓浮现，慢慢涌入他的体内。

　　他原本看起来并不高大强壮的身子，忽然爆发出一股凶悍无匹的气息。身子更是以肉眼可见的程度飞速膨胀起来。

　　原本看起来有些宽松的僧袍，在身体的不断碰撞下，紧紧贴在了他的身上，而他的身体仍旧在不断膨胀着。

　　僧袍在这碰撞之下，被生生撕裂，发出一阵阵嗤嗤声。

　　下一刻，他身上的僧袍被暴涨的肌肉生生撑爆，露出宛若磐石一般的强壮身躯，一股庄严、宝象的佛门气息自他体内激荡而出。

　　只是与寻常时候，充满了祥和、圣洁的气息不同，这佛门的气息却是充满了杀伐之气！

　　“一个小小的人类，还敢在我们伟大的巨鲸族面前展露力量，还真是好笑。现在，便让我告诉你，什么才是真正的力量。

　　捏死你，便如同捏死一只蚂蚁一般简单。”荆屠众脸上露出一道不屑的嗤笑，迈开脚步，大步向着归尘冲去，他那没有穿鞋的巨大脚每一次踩在擂台上，都仿佛是一面巨锤落地一般，发出声声巨响。

　　他的步伐极大，几步间已经冲到了归尘面前，归尘的身体虽然急速膨胀，可在他的面前仍旧显得要瘦小许多。

　　荆屠众狞笑着举起一只手来，就如同是去抓一个孩童一般，向着归尘爪去。

　　归尘一直等到荆屠众的拳头将要落到脸上，这才挥动拳头，拳头之上，金色的光芒闪耀，更有一尊巨大的罗汉虚影自他身后浮现而出。

　　隐隐约，他似乎真的化作一尊护佛罗汉，一拳落下似乎是要将天下间所有的罪恶，所有对佛陀不敬之人，尽数毁灭。

　　一股狂暴的，似乎可以将一个成年人都吹起的拳风自他的拳头中涌出，拳风之盛，吹的荆屠众的身子，都微微停顿了一下。

　　两人双拳相撞，荆屠众巨大的身子猛然一颤，双目中射出一道不可思议之色，这个渺小的人类，怎能拥有如此之强的力量？

　　狂暴的力量之强，让他完全无法阻止，瞬间将他的护体灵气冲破，拳头之上更是传来一声喀嚓的巨响。

　　荆屠众一条手臂轰然断裂，巨大的身子在这巨力之下，向着后方接连后退而去。

　　后退之中，他的双目中充满了深深的骇意。

　　归尘脚步向前一迈，龙行虎豹间，再次出现在荆屠众身前，又是一拳砸出。

　　一拳落下，整个天地在这一刻似乎都为之变色，四周的空间在这恐怖力量之下，也仿佛是塌陷了一般。

　　一股仿佛可以毁灭一切的力量气息自擂台上疯狂蔓延而起。

　　荆屠众身子还未稳住，归尘的拳头已经砸在他的胸口位置。

　　一拳出，天地惊！

　　拳头砸在荆屠众身上，发出一声山岳炸裂一般的巨响，荆屠众巨大的身子在这一拳之下轰然爆开，如同之前荆岚法轰爆薛行磐的身子一般爆开！

　　荆屠众整个身子，甚至就是骨头都完全炸裂成一片齑粉，一时间，血雾漫天。

　　荆岚法站在擂台之下，望着漫天鲜血飞舞的擂台，本挂着狰狞笑意的脸瞬间变的一片铁青。

　　废物，当真是没用的废物，竟然被一个人类击败！

　　归尘缓缓收回打出去的拳头，脸上露出一道极度不屑之色，嗤笑道：“巨鲸族不过如此，看来，所谓的巨鲸族，也只是几只水产罢了。”

　　荆岚法脸色又难看了一分，死死瞪着擂台上的归尘，那恐怖的样子，似乎是想要一口将归尘吞噬掉一般。

　　水产……这个人类竟然敢说他们伟大的巨鲸族是水产！

　　他是在挑衅自己，挑衅整个巨鲸族！

　　“秃驴你是在找死，神侯大会结束之后，我会将你投入深海，去喂食人鲳一族。”荆岚法额头上，一根青筋高高鼓起，望向归尘的目光之中充满了无尽的杀意。


第974章 中毒了

　　归尘仿佛是感受不到对方的杀意一般，脸上却是挂着淡淡的微笑，笑道：“你没有那个机会的，因为在这之前，我会把你给炖了。可惜，出家人不吃荤，我只能用你去喂我们后院的那几只野狗。

　　不过，出家人慈悲为怀，我会满足你一个心愿。你是想要被清蒸，还是红烧？或者油焖？出家人不打诳语，小僧一定会说到做到。”

　　擂台四周，众人听着归尘的话，一个个心情大爽，归尘可是他们人类的一员，如今灭杀了那荆屠众，可是给他们人类争脸。

　　“油焖不好，太油腻了。”

　　“红烧也油腻，而且好浪费油。”

　　“还是清蒸吧。”

　　众人似乎一点也不惧怕荆岚法，一个个纷纷出声叫嚷起来。

　　不远处，默行望着已经缓缓走下擂台的归尘，轻声感叹起来：“巨鲸族的人向来以力量见长。

　　虽然说这个巨鲸族的荆屠众，实力比不过之前的荆岚法，可能进入到第八轮，这显然也是一个高手。可在归尘那小子手中，竟是被两拳打爆。”

　　众人为归尘获胜欢呼中，裁判的声音又一次传来：“三号擂台，彭君岳、荆翻涛登场。”

　　“彭君岳！”

　　“是他！”

　　“终于登场了！”

　　随着裁判的声音落下，一声声欢呼声立时从四周响起。

　　郑十翼有些诧异的望向擂台的一边，刚刚彭君岳就走到了擂台边上，原来下一场是他。

　　这小子，不知道他面对巨鲸族要如何应对，虽然方才的荆屠众被归尘生生轰爆，那可不是荆屠众太弱，而是归尘太强。

　　彭君岳若是正常应战，恐怕不是那巨鲸族人的对手，只是不知道他会施展什么手段。

　　三个巨鲸族中，最后一个看起来却是比另外两个族人要稍微瘦弱一些，可对比寻常人类仍旧无比魁梧的荆翻涛，脸上挂着骇人的怒气，一跃而上，直接落到擂台上，双目之中似乎有怒火喷出一般，体内怒火不断翻滚着。

　　就在刚刚，他的族人被人活活打死，更可恨的是，还被人类嘲笑是水产！

　　水产！

　　他们可是伟大的巨鲸族，竟被人说成水产，还被这些人类笑话清蒸！

　　发泄，他现在只想要发泄，用力量宣泄体内的怒气，用力量告诉这些渺小人类，他们巨鲸族的强大。

　　只是眼前的这个对手，他听说过对方的名字，参加神侯大会的人类很多，可是所有人类之中，最为奇葩的便是这个彭君岳。

　　他实力不强，可是却凭借他的猥琐战术，一次次算计他的对手，最终走到了如今的这一步。

　　必须要小心他的猥琐战术。

　　彭君岳看起来与之前很是不同，他望着对面的荆翻涛，目光之中充满了坚毅之色。

　　伸出一只手，向着对方一指，他冷声道：“巨鲸族，今日便让你们知道，我们人类的力量。”

　　说着，他暴喝一声，竟是直接向着对方冲去。

　　擂台下方，众人更是充满了期待的望着彭君岳的每一个动作，他们可不信彭君岳会和对方硬拼，一定会有后手的。

　　只是眨眼间的功夫，彭君岳已经冲到荆翻涛身前，举起拳头向着身前重重的一拳挥去。

　　荆翻涛满是警惕的看着身前的彭君岳，再三确认，对方没有使用任何手段之后，脸上这才露出一道凶狠之色，巨大的身体之上，一道蓝色的光芒闪耀而起，手臂之上肌肉高高隆起，迎着彭君岳落下的拳头重重轰下。

　　硬碰硬的正面相撞，这就是他最喜欢的战斗方式。

　　荆翻涛手臂之上，忽然闪现出一道巨大的巨鲸虚影，而他挥动的手臂，更如同这巨鲸巨嘴之上的锋利牙齿一般，似乎可以将身前的一切，甚至空气都撕碎一般。

　　下一息，两人双拳碰撞在一起。

　　霎时间，一声仿佛是大地碎裂，天空塌陷一般的巨响声从擂台上传出。

　　彭君岳挥拳的衣袖轰然炸裂，露出的整条肥胖的手臂在这冲击之下，更仿佛是真的被巨鲸的锋利牙齿咬到一般，裂开一个巨大的伤口，殷红的鲜血飞溅而起，身子更是向着后方后退了一步。

　　后退了一步，彭君岳却是生生止住身子，再次拧腰摆胯，又是一拳轰出，正面与荆翻涛的拳头对轰在一起。

　　又是一声丝毫不亚于之前的巨响，彭君岳整条手臂似乎都炸开一般，变得一片血肉模糊，鲜血更是如同喷泉一般喷出，身子连连倒退，整条手臂更是以肉眼可见的速度变得漆黑。

　　随着一条手臂完全变黑，这黑色更是在他的身上开始蔓延，不过片刻间功夫，他身子的肌肤都变得漆黑无比。

　　彭君岳脸上忽然浮现出一抹怒色，怒吼道：“你……你卑鄙，你竟然下毒！”

　　“下毒？”

　　“巨鲸族的人也会下毒？”

　　擂台下方，众人听到彭君岳的声音，再看身上都变的漆黑的彭君岳，一个个都完全呆住了，从来可都是彭君岳算计别人，用猥琐的战术阴别人，如今竟然被一只巨鲸族的人给阴了？

　　“无耻，实在太无耻了，竟然在擂台上下毒！”

　　“你们巨鲸族就这点本事了吗？”

　　“有本事堂堂正正的打，下毒算什么本事！”

　　众人也不管彭君岳之前的手段，发现巨鲸族下毒之后，纷纷大声咒骂起来，他们可是人类，对面的是水族，他们自然帮自己人。

　　荆翻涛凶恶的脸上露出一道诧异之色，一脸发愣的辩解道：“没有，我没有下毒，我怎么会下毒！我们巨鲸族是天生的战士，怎么可能下毒！”

　　彭君岳身上的黑越来越黑，半边身子都完全变的一片漆黑，脚步都变得踉跄起来，可他整个人，却是显露出前所未有的豪迈之气，高声道：“下毒……你即便下毒也不会取胜的。

　　哪怕没有一点力气，我也要战胜你。因为我，可是陆地的人类，我也一样是一个战士！”

　　说着，他身子再次踉跄了一下，却还是艰难的向前又一动了两步，对着荆翻涛一拳打出。

　　只是这一拳落下，看起来却没有一点力道。

　　荆翻涛似乎还在发懵之中，任由彭君岳这绵软无力的一拳击中自己的胸口，身上却没有一点的反应，这一拳太弱了，根本没有一点力道，打在他身上，甚至连疼痛都感觉不到。

　　彭君岳这一拳打出，似乎是用尽的自己的最后一丝力量，身子无力的向着地面倒下，双目满是愤怒的瞪着荆翻涛道：“卑鄙的家伙，我……我好不甘……”

　　“我真的没有下毒。”荆翻涛愕然看着彭君岳，微微呆了一下，随之伸手接住倒地的彭君岳，这个人，这是一个真正的战士，一个值得敬佩的陆地人类！

　　才刚刚接住彭君岳，彭君岳却是张开嘴巴，一下喷出一大口黑血。

　　如此近的距离之下，荆翻涛没有一点防备，顿时被喷了一脸。

　　黑色的血液落到他的身上，迅速向着他的体内渗去，一股眩晕的感觉自他体内升起。

　　中毒了！

　　荆翻涛心中一惊，这彭君岳中毒竟然中的如此之深，只是他喷出的黑血都让自己中毒，看来，他是真的要不行了。

　　荆翻涛运转体内灵气，将进入身体中的毒气向外逼去。

　　彭君岳看起来灰败的双目中，忽然闪出一抹精光，体内被黑色的毒气完全压制的灵气忽然间喷射而出，全身黑血在一刹那间，自他的体内涌出，汇聚到一起，宛若万千黑色柳条，向着荆翻涛砸去。

　　荆翻涛双目豁然瞪大，看着近在咫尺的一道道黑色的毒血，根本避无可避，被轰然砸在身上，震的他的身子都向着后方倒退了两步。

　　体内，无力、眩晕、疼痛……种种中毒后的痛苦感传来。

　　这一次，是真的中毒了！

　　彭君岳趁机向后退去，拉开和荆翻涛之间的距离，更是从乾坤袋中拿出一颗丹药服下，原本已经蔓延到他全身的黑气，立时以肉眼可见的速度消散。

　　擂台下方的众人看到这终于明白过来。

　　“我就说彭君岳他怎么可能和对手硬拼，原来都是算计。”

　　“我还奇怪，那么猥琐的彭君岳怎么会被对方下毒，原来是他自己下了毒。”

　　“这个彭君岳他利用了荆翻涛的心里，更是够狠的。他是先给自己下毒，让自己中毒，这才让荆翻涛上当，也骗过了我们所有人。”

　　荆翻涛听着擂台下传来的一声声话音，彻底明白过来，被骗了，自己被骗了，被这个无耻的家伙戏耍了！

　　“死！”

　　荆翻涛全身上下青筋暴起，耳朵边更是出现一道突出的肉体，仔细看去倒不是鱼鳞的样子，向着彭君岳冲去，远远望去，仿佛是真的有一头巨鲸自深海中跃出，向着擂台砸去。

　　彭君岳却是转过身去，围着擂台狂奔起来。

　　“竟然不是鱼鳞？不知道荆翻涛耳朵边的凸起是什么？”擂台下方，有人看着荆翻涛耳朵边的异常，有些诧异的开口，他的话音一落下，一旁鄙视声已经响起。

　　“鲸是没有鳞的，巨鲸族自然也不会出现鳞。”

　　“鲸没有鳞吗？”先前开口之人愣了下，却显得更是疑惑起来：“那荆岚法耳朵边可是有鳞片的。”


第975章 海货

　　“应当不是鳞片，只是和鳞片相似罢了。”

　　两人说话间，荆翻涛追到彭君岳身后，一腿扫出，虽是已经中毒，一半身体都变的漆黑，可这一腿落下，却风声猎猎，威能无匹。

　　彭君岳连忙向着旁边一跃，身子更是在地上猛的翻滚起来，接连转动了数圈，完全躲开荆翻涛的攻击之后，这才重新站立起来。

　　擂台上，彭君岳和荆翻涛两人，一个逃，一个追，却是根本就不接触。

　　慢慢的，荆翻涛体内的毒越来越深，脚步越来越慢，终于他再也跑不动，重重的摔倒在地上，身子不断的抽搐着，嘴中更是不断的吐出白沫。

　　他不行了。

　　彭君岳停止奔跑，大摇大摆的向回走去，脸上更是露出一道得意之色道：“这身体真是不一般，中了毒都能追我追那么久。还好彭爷我身形灵活，不然还真要被抓住了。”

　　彭君岳说话间，已经走到荆翻涛身前，弯下腰就要抓起荆翻涛扔下擂台。

　　忽然倒在地上的荆翻涛猛然睁开双眼，一只手掌挥动，向着彭君岳扫去，手掌挥动，宛若巨鲸之尾，一股充满了凶戾、血性的野性气息更是疯狂蔓延而出。

　　四周的空气在这一扫之下，似乎都被完全击碎，空间甚至都随之震荡起来。

　　彭君岳双目骤然瞪大，双手一撑，肥胖的身躯展露出惊人的灵活，向着后方爆退而去。

　　他爆退的速度已经足够快，可荆翻涛的攻击更快！

　　眼看那一掌就要排在身上，彭君岳连忙双手交叉护在胸前。

　　下一刻，荆翻涛一掌落下，并未打实，只是扫过，可一股狂暴的力量袭来，却让他感觉，仿佛真的是被一头数万斤的鱼尾扫中一般，身子倒退而出，体内的气血更是疯狂的翻滚起来。

　　一直倒退了三丈多的距离，他这才止住身子。

　　彭君岳回头看了眼，身后不远处的擂台，额头上露出一滴冷汗，自言自语道：“还好小爷我躲的快，刚刚那一下，如果是被打实了，恐怕我都要被打出擂台了。那样可就丢人丢大了。这巨鲸族的家伙，力量还真是大。”

　　距离擂台最近的地方，一个曾经数次观看彭君岳比武之人听到彭君岳的话，顿时接口道：“不是你躲的快，其实是你的身子重。如果换一个轻一点的人过来，那一下也被打下擂台了。

　　看来有时候，身子重也不是不好。”

　　彭君岳听着身后传来的话，前进的身子猛的一顿，然后头也不回的向着已经完全晕倒的荆翻涛跑去，一把抓住对方扔下擂台。

　　荆岚法一直等到荆翻涛落到擂台下，这才走到荆翻涛的身侧，伸出手去，似乎是想要查探荆翻涛的伤势，可手伸到一般，似乎想起什么，一下收住双手，抬起头一脸阴冷的望向彭君岳。

　　彭君岳也不说话，只是随手扔出一颗丹药，仍向荆岚法道：“那个水产，你放心，只是接触一下中不了毒的。这是解药，给他吧。”

　　荆岚法拿起解药，似乎丝毫不怕解药有问题，直接掰开荆翻涛的嘴巴塞了进去。

　　解药入口，荆翻涛身上的黑气很快消散，双目再一次睁开，目光中却是充满了怒意。

　　“无耻的家伙！”

　　荆翻涛猛然起身，看着站在不远处的彭君岳，体内灵气疯狂激荡而出，灵气之强吹的四周的众人到不受控制的向着四周退去，浩瀚的气息自他体内不断涌出，引的四周的空气都微微震动起来。

　　四周众人脸色大变，纷纷向着四周退去，心中更是骇然，这荆翻涛的实力，竟然如此之强，他明显比之前出场的那个荆屠众要强的多。

　　这气息，甚至与荆岚法都差不多了。

　　荆翻涛双目死死锁定彭君岳，体内气息攀升之下，抬腿在地上一蹬，整个人仿佛一头正要跃出水面的巨鲸一般，向彭君岳飞扑而去。

　　忽然，天空之中，一道手掌虚影自远处飞出。

　　掌影仿佛可以跨越空间的阻隔一般，前一刻，这掌影还在远处，下一刻却已经出现在荆翻涛身前。

　　掌影遮天蔽日，似乎将这一方天际都完全遮盖住，掌影落下，虽不对针对众人，众人却骤然感觉到四周的空气一沉，一众恐怖的让人生不起任何反抗念头的威压袭来。

　　只是一道掌影，可这掌影却犹若实质一般，似乎是一尊上古天神巨大的手掌自九天之外落下一般，仿佛整个世界都笼罩在这一掌之下一般。

　　荆翻涛根本无从躲闪，被这一掌正面拍中，重重的摔落到地面上，一下晕倒过去。

　　远处高台之上，鲁王坐在宽大的座椅上，轻轻收回手掌，肃声道：“扰乱会场，拖下去关押。”

　　随着他的声音录下，两个皇城影卫的身影出现，一把抓住倒在地上昏迷不醒的荆翻涛托了下去。

　　远处，郑十翼呆呆的望着鲁王的方向，脑海中尽是方才那一掌影像。

　　好恐怖的一掌！

　　这一掌，即便自己在巅峰状态，也没有一点接下的可能。

　　他这一掌不是融入天地，而是一掌之下，整个世界都尽在掌控之中！

　　彭君岳看着被两个影卫押走的荆翻涛，很是夸张的伸手拍了拍自己的胸口，吁出一口气来：“吓死大爷了，差一点，差一点就让那家伙给打倒，真是太危险了。

　　不过，还有一场，就可以成为千强侯了！千强侯，这可是彭爷我的目标，现在只差最后一场了。”

　　彭君岳不知道想到了什么，一张胖脸上忽然生出一道看起来极其猥琐，比他平时的样子都不知道猥琐多少的笑容，看起来更是得意无比。

　　荆岚法阴沉着一张脸，双目冰冷的看着得意的彭君岳，阵阵杀气自体内涌出，寒声道：“胖子，你在找死。敢耍手段算计我巨鲸族的族人。神侯大会之后，当你离开皇城之时，便是你死期到来之时。”

　　彭君岳一脸惊奇的转过头去，惊道：“哎呀，这话说的好有水平，这也是你们巨鲸族也能说出的话，我还以为你们这些海货只能说出什么捏爆脑袋之类的话，原来你们也会说人话啊。”

　　海货……

　　四周众人听到彭君岳的话，一个个顿时笑出声来，那巨鲸族的人真是自找不自在，彭君岳耍手段，用猥琐的战术获胜，他的那些对手，不知道有多少人给他放过狠话。

　　可结果呢？没有一个人能够在他嘴上讨到便宜的，这些水产、海货还招惹彭君岳，这不自找难堪是什么。

　　荆岚法脸色又冰冷了一分。

　　彭君岳看起来似乎是害怕到了极点，连连向后退去道：“你想干什么？你难道想要追杀我，等我一离开皇城就追杀我？

　　真是吓死我了，不过，你们是水产，离开水时间长了，不会干死吗？算了算了，你们想怎么样就怎么样吧。

　　反正打完第九轮之后，成为千强侯，就能有封地。

　　到时候胖爷直接回家乡，以后也能过上雄霸一方，鱼肉乡里的日子了。嗯，还能欺男霸女，想想都美啊。你们这些水产，有本事就去找胖爷的封地在哪吧。”

　　彭君岳越说越是兴奋，看他脸上猥琐的表情，似乎他已经过上欺男霸女、鱼肉乡里的日子。

　　四周众人看着彭君岳，一阵无语，合着你参加神侯大会，就是为了欺男霸女、鱼肉乡里的？

　　别人参加神侯大会，都有自己的信念和抱负，有的是为了神侯之位，有的是为了证明自己，有的是为了成为家族继承人……

　　不管是谁，都有远大的抱负，这彭君岳他……他也是有理想的，只是他这个理想，不知道当今圣上知道他这个理想之后，会不会直接把他扔出神侯大会。

　　还有，他有这个想法自己知道就行了，偏偏还要说出来，好像很光荣似的，他也不嫌丢人这胖子，绝对是神侯大会之中最奇葩的存在了。

　　不过，参加神侯大会的人，大多数也是为了成为千强侯。

　　九轮过后，将会剩下一千零二十四人进入下一轮，他们被称为千强候，号称最强的一千名候。当然，这自然不会是真正的最强的一千零二十四人。

　　毕竟在此之前，有许多高手提前遇到，或者是被更强的高手淘汰，或者是和旗鼓相当的对手决战之后，下一轮无力再战只能弃权，反而让更弱的人进入了下一轮。

　　不过，有时候运气也是实力的一种。

　　成为千强侯便会有封赏！

　　郑十翼汇合了彭君岳，还没有找到默行，默行已经返回，一脸潇洒的一挥手道：“回去吧。”

　　看他的样子，显然是也晋级了。

　　郑十翼也没有多问，默行遇到了一个什么对手，点了点头，几人便离开会场，返回凌教侯府。

　　圣上极其看千强侯，第八轮过后，距离第九轮开始之前，圣上更是给出了十天的休息时间，让众人能够更好的休养，以最好的状态参加千强侯之战。

　　第二天一早，郑十翼、默行两人早早起床，来到院落中开始修炼起来，幻世虽然一时间无法修炼，却也是坐在一旁，闭目休养，恢复伤势。


第976章 下场对战

　　郑十翼低着头，回忆着入魔时的感觉，他这一段时间，一直在思索如何修炼成人魔一线，入魔之后仍旧保持理智，能够以最完美的状态战斗。

　　只是无论怎么想，怎么做，似乎都无法保持那种理智。

　　郑十翼有些无奈的回头望向默行和幻世道：“默行、师兄，你们都是魔教的人，之前应当也入魔过。

　　不知道你们入魔时是什么感觉，你们可曾经想过，入魔之后保持理智？你们觉的……”

　　郑十翼话还没有说完，彭君岳肥胖的身躯已经从外面走了进来，直接打断道：“老十翼，都这个时候了，你们还讨论修炼，讨论入魔。我说你们几个，是不是脑袋坏掉了？这个时候怎么能做这种事情呢！”

　　不研究修炼的东西，还能做什么？

　　郑十翼三人满是不解的看向彭君岳。

　　“你们三个……你们三个真是土包子。都过来，看看你们彭爷的好东西。”彭君岳一脸献宝似的走到院子中央，得意非常的伸出他那一双肥胖的双手在乾坤袋中一抓，顿时，一块块，有普通盾牌一般大小，通体精英剔透的水晶出现在众人视线中。

　　“这么多的水晶……”郑十翼满是不解的看着彭君岳问道：“你弄这么多水晶做什么？”

　　“水晶？这可不是寻常的水晶，这叫影像水晶。”彭君岳拿出一面水晶道：“这水晶可是超级、非常、极其贵的！

　　他可是能够将发生的事情，全部影印下来，然后再展露在你的面前。其实自从神侯大会开始以来，每一场战斗都有录下来的。

　　那些长存大教，也是会购买那些水晶。一来呢，他们可以通过水晶研究对方，从而推演其他教派的武学。

　　二来呢，他们还可以看看有没有什么好天才，却还没有加入大教。首先他们肯定是要吸纳对方。若是无法吸纳，若是有威胁，那便要提早除掉了。

　　三来，更可以让他们教众参加神侯大会的弟子观看他们对手的战斗习惯，寻找他们对手的弱点，有许多人他们战斗的时候，甚至会有一些他们自己都不知道的小习惯。”

　　彭君岳说着微微停顿了一下之后才继续开口说道：“自然，皇朝自己也会弄一些影像水晶的。还有那些即将参加千侯对决之人也会购买，毕竟这样他们可以提前去研究他们的对手，寻找应对之策。

　　还有啊，我告诉你们，不止是参加神侯大会大的人会购买影像水晶，便是没有参加神侯大会的人也会买的。

　　比如说那些参加神侯大会的那些人的仇人，这可是研究他们仇人的好机会。总之，这东西极贵，我是在黑市上花了大价钱才买来的。”

　　彭君岳说完一大堆，这才伸出一只手来，比划了一个搓手的动作，道：“我知道大家都需要这个，你们也不知道这玩意的存在。看在咱们关系这么好的份上，信息费就不收你们的了。

　　水晶，我八折卖给你们，我和你们说，你们……你们这是想干什么。”

　　彭君岳话还没有说完，三人已经冲了上来，七手八脚的把他制住，随之就是一顿乱打，虽然都没有使用真气，也是打的他嗷嗷乱叫。

　　“还要钱，你整天吃我的住我的，老子都没找你要钱，你还找老子要钱。”郑十翼一把拽过写着郑十翼三个字的影像水晶，他是不能挥拳可不代表他不能挥手。

　　“你整天吃十翼，住十翼的，十翼都没问你要钱，你好意思问我要钱？”

　　幻世和默行异口同声的说完一句话，各自找到自己的影像水晶，转身就走，这么久他们都习惯了，他们经常说出同样的话来，现在就是发生这种事，他们也没有什么多余的反应。

　　彭君岳四肢摊开倒在地上，一脸幽怨的望向三人道：“你们三个，多少给个成本价也行啊。”

　　“成本价？你刚刚不是还说八折吗？现在又成本价了？看来那八折也是黑我们了。”郑十翼叫了一声，三个人有跑到彭君岳身边，把彭君岳好一顿折磨这才收手。

　　说起来，他到现在也不知道自己下一轮的对手是谁，他只是知道，如果通过第九轮，那他的对手便会是不动王。

　　他可不信，不动王会无法通过第九轮，那可是在半圣之境自斩的人！

　　“这个东西要怎么使用？”郑十翼拿着影像水晶，有些好奇的回头看向彭君岳。

　　彭君岳伸出一根手指道：“一成，给我一成的底价，我告诉你。”

　　“你这个死胖子，这个时候了，还想着赚钱。”幻世满是鄙视的瞪了彭君岳一眼转身看着郑十翼道：“十翼，输入灵气进入其中，便能显露影像了，只需要少许的灵气便可以。”

　　“原来这么简单。”郑十翼闻声，控制着体内灵气进入影响水晶之中，因为体内那拳头封印的影响，灵气也受到影响，可灵气还是可以运转的。

　　随着灵气缓缓涌入，身前晶莹剔透的水晶之上忽然射出一道白色的光芒，光芒微微波动着，片刻之后这波动才消失不见，一道人影出现在郑十翼眼前。

　　三绝公子！繁瑶的未婚夫！

　　郑十翼双目猛然瞪大，自己的对手是他！即便只是一道影像，可只是看一眼，都能够感觉到三绝公子那邪魅至极的气息。

　　彭君岳已经从地上爬起来，刚刚几人也只是和他打闹根本没有伤到他，听着郑十翼语气中的惊讶，他满是无语的用手捂着额头道：“老十翼，你也太不关心那的对手是谁了。”

　　郑十翼一脸淡定的看着影像水晶道：“无论是谁，都要打下去的，我又何必去知道呢？”

　　彭君岳看着郑十翼淡定的样子，脸上却是露出一道担忧之色，总之挂着猥琐笑意的脸上也少有的露出凝重之色道：“老十翼，你这个对手不同，这个你必须看到。

　　或者说，我买这些影响水晶，其实就是为了能让你看的，其他的两块影像水晶只是顺便买的罢了。”

　　“嗯？看来他当真是不同了。”郑十翼感受着彭君岳话语中的担忧，轻轻点了点头道：“放心，我一定会看的。我现在便看。”

　　“我和你一起看。”彭君岳拍了拍郑十翼的肩膀也没有离开。

　　一旁，幻世和默行两人也凑了上来，他们也很是好奇，这三绝公子的实力。

　　彭君岳似乎还不放心，继续安慰道：“老十翼，你要放宽心，再淡定一些，凡事要看开点，你看过之后，可不要太焦虑了。”

　　郑十翼满是无所谓的耸了耸肩膀道：“我能有什么看不开的。倒是你这家伙，看起来比我还紧张。”

　　郑十翼笑着继续看去。

　　很快，水晶之上出现三绝公子的第一场对决。

　　幻世盯着三绝公子对面那个看起来皮肤黝黑的男子道：“他的这个对手我倒是知道，叫做三世狂刀，也是我们魔教的人。在魔教当中也算的上是一天才。

　　曾经他甚至还向我的位置发起过冲击，一度险些和我并称，只是后来他修为精进的速度渐渐慢了下来，却也是年轻一代之中少有的高手了。

　　以我的估算，他若是不出问题，不倒霉的话，以他的实力最好也能够进入六轮之后，只是他太倒霉了，第一场便遇到三绝。”

　　擂台上，随着比武开始，三绝公子的身子忽然间变的模糊起来，身形只是一闪，似乎真的自空中消失一般。

　　下一刻，他的身子出现在三世狂刀身前，三世狂刀甚至都没有反应过来，三绝已经一掌拍下。

　　一掌落下，却给人一种，似是天劫降临的错觉，天空中甚至出现一团劫云，随着他的手掌坠落，一道湛蓝色的闪电自天空之中飞落，融入他的手掌之中。

　　霎时间，他这手掌仿佛都化做劫云之中降落的雷霆，一掌拍在三世狂刀额头，顿时发出一声宛若山岳炸裂一般的巨响。

　　整个天际在这一刻都变得一片湛蓝，蓝光之中血雾飞起，三世狂刀整个脑袋轰然爆开。

　　“三世狂刀，被如此轻易击败！”幻世双目骤然瞪大，以他对三十狂刀的了解，本以为三世狂刀不是对手，想来应当也能支撑几招，可眼下他却是连反抗的机会都没有。

　　“他这一掌，似是在模拟天劫之雷。”默行皱着眉头道：“更恐怖的是他的身法。擂台有光幕，在擂台之下观看双方较量，双方的速度会显得慢许多。

　　可即便如此，这三绝的身法都快的惊人，只是一闪，便出现在了三十狂刀身前。”

　　只是一场，三人的目光瞬间凝重下来，继续看了下去。

　　从第一场战斗开始，三绝公子无论遇到任何对手，都是一路碾压，他的掌法更不止是可以模拟雷劫，雷霆、寒冰、烈焰、狂风……似乎一切天劫都可以引发。

　　“天行身法，他施展的是天行身法！”幻世忽然想到什么惊呼道：“我想起来了，他的身法便是天行身法，号称当世最快的身法之一。这身法乃是天行圣人独创，身法追求的便是一个快字！”


第977章 完整的传承

　　幻世说着看向一旁的郑十翼道：“十翼，你曾经遇到过金家的人，金家的金翅大鹏武魂便是以速度闻名，可那等武魂，与天行身法之间的差距，便如同鸡仔与雄鹰之间的差距。

　　天行身法，他竟然拥有这等身法，得到了天行圣人的传承。方才他的掌法，那也是天劫掌，的确可以模拟天劫甚至是引发天劫。

　　只是不知他是否得到了天行圣人的另外一个传承，若是当真得到那传承，这三绝公子便太恐怖了。”

　　“他是不是得到那传承你很快便能知道了，老十翼，下面的重点来了，你重点看一下这一场吧。”彭君岳忽然开口，看向郑十翼的目光神色复杂。

　　郑十翼看着眼前的水晶，视线中很快出现一道潇洒俊逸的身影，他只是站在那里，都显得卓然不凡，四周众人的目光更是不有自主的落到了他的身上，似乎他出现在哪里，便是哪里的中心。

　　“归一教，归心教子！

　　郑十翼双目中露出一道惊色，归心教子，自己曾经看到过他的战斗，这个归心极强，即便是巅峰的自己，遇到他，也会是一场苦战，更不要说这种状态下的自己了。

　　教子，无论是那个长存大教的教子，都是同时代中最顶尖的。三绝他竟然战胜了归一教的教子！

　　擂台之上，归心教子显然已经知道三绝的强大，神色看起来异常凝重，比武开始，他却并第一时间冲出，而是一脸警惕的向四周移动着，似乎是在寻找着三绝的破绽。

　　三绝轻蔑一笑，看着对面的归心，目光与面对其他对手时没有任何区别，似乎他面对的不是一个长存大教的教子，而是一个再普通不过的对手罢了。

　　轻轻在地上一蹬，他的身子再次蹿出，速度之快，整个人的身形都变得模糊起来，他看起来明明是在地上，可又给人一种在天际急速飞翔的错觉，他的双脚似乎是踩在地面上又似乎是踩在距离地面几寸处的空气中。

　　只是眨眼间的功夫，他已经出现在归心身前。

　　归心移动的身子忽然止住，手中一柄闪着蓝色光芒的长刀浮现，划过身前的空气，在空中划出一道完美的半弧，豁然向着归心的手臂斩去。

　　“封尽冰刃。”幻世发出一声低呼道：“这是归心的师傅，无归老人年轻时用之成名的冰刃，冰刃锋利，更充满寒气，据称此刀可将河流冰封！”

　　影像中，一斩之下，四周的空气之中忽的浮现出一颗颗肉眼可见的冰粒，长刀所过之处，空气似乎都被冻结，露出一道蓝色的冰寒痕迹，无尽的寒气向着四周急速蔓延而去。

　　这一刀，仿佛可以斩碎山岳一般，封尽冰刃尚未落下，凛冽的刀气划过，轻易将地上的石板割裂，露出的坚硬石条之上更是被这刀气斩出一道清晰的裂痕，裂痕四周更是被寒气尽数冰封。

　　一刀之下威势震天，仿佛整个擂台在这一刀之下都会被瞬间劈成两瓣。

　　三绝轻轻伸出一只手来，手上没有任何武宝，五指分开向着这闪着寒气的封尽冰刃徒手抓去。

　　手指和锋利的刀刃接触瞬间，他的全身上下忽然闪耀起一道璀璨的金色光芒，一尊巨大的上古人像自他的身后浮现，似是一尊太古战神散发着无尽的威势，只是透过影像望去，这尊虚影都给人一种无法战胜的感觉，甚至都无法生出与之交手的念头。

　　蓝色长刀斩在三绝金色的手掌之上，却是发出一声金属兵器碰撞的清脆鸣响，刀身之上擦出一串耀眼的火花。

　　“三绝竟然只是凭借手掌，便接住了归心教子的利刃！”郑十翼禁不住低叹一声。

　　幻世双目却是骤然凝固，骇然道：“身绝！他果然得到了完整的传承！”

　　三绝手掌紧紧抓住归心手中的封尽冰刃，脸上露出一道充满了轻视的笑意，手臂用力一拉，带动着归心的身体向前一个踉跄。

　　三绝另外一只手掌随之拍出。

　　手掌之上，浮现出一道土黄色的光芒，一粒粒光芒闪耀，仿古是有无数沙粒飞起，砸向归心。

　　无尽的沙粒仿佛沙尘暴一般倾泻而下尽数砸在身上。

　　归心似是被一头绝世凶兽撞飞出去一般，身子急速倒飞而出，一张脸瞬间变得苍白无比，嘴中更是喷出一大口殷红的鲜血，鲜血飞溅，与空气中凝结的冰粒混合在一起，一粒粒原本似乎要融化的冰粒忽然散发出更加耀眼的蓝色光芒。

　　无数冰粒急速涨大，只是一个呼吸间的功夫，这些冰粒已涨大了近乎十倍，随之所有冰粒轰然炸裂。

　　冰寒的似乎可以将人灵魂都懂裂的寒气弥散，开来向着四周蔓延而去，只是一刻钟的功夫便要将整个擂台冰封。

　　三绝脸上挂着淡淡的笑意，手掌之上一道红色火焰忽然蹿出，疯狂的燃烧着，犹如天际的天阳出现在他的手中一般。

　　双手一翻，火焰自他手中蹿出，似是天劫之火，疯狂燃烧起来，四周的冰封在这火焰燃烧之下，急速融化，不到两个呼吸的功夫，冰封尽数解除，整个擂台更是变成一片火海。

　　三绝自火海中穿梭而过，再一次出现在归心身前，双手接连推出，道道罡气从他手中射出。

　　炙热的火焰、厚重的大地、狂暴的雷霆之力……

　　一股股宛若天劫一般的攻击疯狂冲击着归心，归心在这猛烈的攻击之下，一时间竟是无法反击只能被冲击的不断后退着，不过几个呼吸间的功夫，他已经退到擂台边缘。

　　“碰……”

　　下一刻，他终于从擂台上摔落下来，落到了地上，发出一声闷响。

　　归心教子就这样败了？

　　这可是归一教的教子，堂堂一个长存大教的教子！

　　三绝公子，他之前的确是有名气，可那名气，也算不得最为顶尖之人，谁能想到他竟已经强到这等程度，就连长存大教的教子，都是碾压的击败！

　　之前也有人战胜过教子，除了彭君岳用那猥琐的战术获胜之外，哪一个战胜教子的人不都是惨胜？三绝公子，竟是碾压获胜，这实在太恐怖了。

　　他绝对是本届神侯大会，争夺神侯之位的人们人物！

　　郑十翼满是惊叹的回头望向一旁的幻世和默行，两人同样一脸惊色的望来。

　　“他，完全继承了天行圣人的绝学！”

　　许久，幻世这才一脸感叹的开口道：“之前他展露过天行圣人独创的行绝，之后有施展过天劫掌，而他挡住归心攻击那一下，施展的便是身绝了。

　　天劫金身，那是号称天劫都劈不开的金身，施展之后，万物不侵，更是强大的可怕。

　　寻常圣人的传承虽然珍贵，可在历史长河中，也有很多人继承过圣人的传承。可是有的只是得到一部分传承，并非人人都能得到那完全的传承。

　　而他竟然修炼有三绝，这是得到了极好的传承。这等传承，宛若圣人在世！三绝公子，想不到他名为三绝，除了人们都知道的三绝之外，还有这三绝。”

　　郑十翼忽然间明白过来，他终于知道为何繁王会同意将繁瑶嫁给三绝，这三绝竟是得到了这等宛若圣人在世一般的传承，三绝比传闻中的可怕的多。

　　默行沉默了一会，忽然伸手拍了拍郑十翼的肩膀道：“老十翼，这一次弃权吧。

　　这个三绝公子，之前与他与人交手的情况你也看到了，除了归心，还有另外一个碧玉教的弟子他只是击败之外，其余人他一律斩杀，手段凶残。

　　他只是给长存大教面子，没有杀长存大教的人，你若是遇到他，以你现在的实力，没有任何取胜的机会的。”

　　“是啊，老十翼，这次便放弃吧。”彭君岳也一脸沉重的点头道：“老十翼，说实话，其实你即便是在巅峰状态，对上他恐怕也不是对手，更不要说现在的你了。”

　　“我知道你们的意思。我会好好考虑的。”郑十翼感受着三人关心的目光，终于还是没有直接开口拒绝。

　　“师弟，不要再去想着尝试了，这一次和以往都不同。那三绝是不会留手的。”幻世一脸认真的望着郑十翼道：“师弟我知道你想要拿到神侯，想要完成一个心愿，你有什么心愿和师兄说，师兄拿到神侯会帮你的。”

　　“不，这句话，应当我来说。”默行满是轻蔑的瞥了幻世一眼。

　　“其实也有可能是我啊。”彭君岳做出一个习惯性的比划钱的动作道：“老十翼，我拿到神侯之后，最后的条件给你。看在咱俩的关系上，这次我不给你打八折了，我直接给你打对折怎么样。”

　　“好了，我知道大家都想帮我，不过，若是不尝试，怎么知道一定不行呢？”郑十翼笑着走出院落，背对着众人的脸上尽是一片凝重。

　　三绝太强了，强的可怕，自己不能再尝试人魔一线了，因为即便自己真的成功了，可人魔一线也没有一点赢的可能。

　　自己如今想要取胜，只有一个办法了……

　　皇城内，一处偏远的庄园内，一个个侍女穿着露的服装，来回穿梭着。


第978章 放松

　　庄园后院，一座巨大的水池中，三绝背靠着水池边缘，双目微闭，享受着身后两个全身赤裸的少女的按摩。

　　放眼整个庄园，除了他三绝之外，没有一个男人，尽是年轻漂亮的女人。

　　慢慢的，一阵脚步声传来，三绝公子睁开双眼，望向岸边走来之人。

　　一个看起来颇有风情的女子款款走来，她的身侧更是跟着两个长的一模一样的孪生美少女。

　　三绝公子双目在两个美少女身上扫过，目光重新落回到身前站立的女人，目光中露出一道欣赏之色，仿佛欣赏着一件艺术品一般，上下打量着眼前的女人，轻轻叹道：“羽灵侯当真是越来越有魅力了，只是不知不动王怎的舍得将你派来我这？”

　　“三绝公子说笑了，你的规矩大家都知道的，否则便不是奴家前来，而是不动王亲自前往了。”羽灵侯说着一指身后的两女道：“她们两个一直仰慕三绝公子，只是无法见到三绝公子你，奴家打听到此事，所以便带着她们来了。

　　不知道三绝公子你可否收留她们？”

　　“这是自然，本公子身为惜花之人，怎会忍心看着如此绝色流落在外？”三绝公子满是邪气一笑，伸手一拍身后少女的翘臀道：“带两位美人下去。”

　　“是。”身后两女轻柔应了一声，全身赤裸的自水中站立起来，走到岸边披了件外衣便带着两个孪生姐妹离去，院落中其余一众侍女也紧随着离去。

　　三绝公子躺在水中没有动弹，望向羽灵侯轻笑道：“羽灵侯是有事要与本公子谈吗？不若进来慢慢聊？”

　　“奴家也想与公子细聊，可奴家只是前来传达不动王的意思，不动王还等着奴家回去禀报公子您的回信，奴家只能谢过公子好意了。”

　　羽灵侯只是站在原地道：“不动王这次找公子只为一事，便是公子你的下一个对手郑十翼。”

　　“本公子知道他。”三绝公子脸上露出一道笑意，似乎是在说一个年轻后辈一般说道：“本公子看过他的战斗影像，他却也算是个人才。本公子也听说过他与不动王之间的事情，不动王前来是想要让本公子在擂台上直接杀了他吧。

　　你让不动王尽管放心，本公子自没有失败的可能，他便是入魔，本公子也只需同时施展两绝便能瞬间灭杀他，让他连弃权的机会都没有。”

　　“如此一来，奴家便放心了。”羽灵侯说着，从手中拿出一个玉瓶，轻轻放在一边的石桌上道：“这是我碧玉教所独有的碧水晴天夜静玉液，是不动王的一点心意。”

　　“东西我很喜欢。不过更重要的是，我击杀郑十翼之后不动王便要自动退赛。”三绝公子双目中收起几分随意，他一旦击杀郑十翼进入下一轮，他的对手必然是不动王。

　　他可不想与不动王这等看不出深浅的高手交手。

　　“公子放心好了，不动王参加神侯大会的目的只有一个，公子帮不动王达到目的，不动王自然不会继续参加神侯大会。”羽灵侯带着满意的笑容离去。

　　一日时间不知不觉间过去。

　　第二天一早，郑十翼如常起床，走到餐厅。

　　幻世三人看着如常出现的郑十翼，却是怎么看怎么觉得不对劲，郑十翼看起来却是与昨日大不相同，甚至与神侯大会开始之后都不一样。自从神侯大会之后，或者说是他无法挥拳之后，他整个人看起来都是紧绷的，可如今他的脸上看不出一点担忧之色，看起来甚是放松。

　　难道说……

　　“十翼，你是不是可以挥拳了？”幻世三人脸上露出一道兴奋之色。

　　郑十翼微笑着看着三人，轻轻摇了摇头道：“没有，我还无法挥拳，也没有知道对付三绝的办法。

　　其实，我正是没有找到办法，所以才如现在这般放松。也许，这般放松下来，倒是能找到办法也说不定。”

　　郑十翼看起来真的一点也不担心与三绝的一战，吃过饭之后，他又找来锄头，在院子里面挖了一个坑，在坑中撒了些种子，又把自己埋入了坑中。

　　彭君岳一看到郑十翼的动作，立时夸张的叫了起来：“老十翼你这是干什么，你就是找不到办法，也别想不开啊。你怎么活埋自己？

　　老十翼，你说你活埋你自己，我们是救你呢？就还是不救你呢？”

　　“什么叫活埋。”郑十翼推开头顶的泥土，没好气的等着彭君岳道：“我这是在修炼，这对我来说，是最舒服的状态，我更喜欢这种状态，可以与万物生命沟通的状态。”

　　“疯了，老十翼你彻底疯了。”彭君岳看着郑十翼就像是看着一个神经病一般，一连几天，郑十翼不是躺在地上不知道干什么，就是把自己活埋在坑里。

　　几天之后，郑十翼忽然出门，向着军部走去。

　　他可是军方的人，只是来到皇城之后，除了最开始在军队之外，之后便没有再去军队了。

　　比起刚刚来到军部的时候，如今的军部却是比之前还要热闹。

　　一入军部，到处都可以看到三三两两聚集在一起议论着神侯大会的人，众人很快也发现了走来的郑十翼。

　　“郑十翼！”

　　“血魔郑十翼！”

　　“是他，他怎么来军部了。军部的人怎能会放他进来！”

　　“他……血魔郑十翼他好像也是我们军方的人！”

　　郑十翼听着四周响起的惊呼声，看着四周不少人望来的充满了骇意的目光，心中颇为无奈的叹了口气，自己可是军方的人，并不是魔教的人，便是现在自己也没有加入魔教。

　　可如今所有人都当自己是魔教的人，更是魔教的魔头，却忘记了自己是军方的人，甚至连军方的自己人都忘记了。

　　只是一个军方的人回到军部，可郑十翼才一回来，立刻有人前去禀报去了。

　　不长时间，一道道充满了尊敬的声音传出。

　　“司将军！”

　　“将军来了！”

　　众人很快让开一条道路。

　　“司将军。”郑十翼看着眼前的将军，脸上不由的露出一道笑意，说起来，司将军可是军部之中他见到次数最多人，毕竟司将军是负责维持神侯大会秩序的将军之一，只要参加神侯大会，便能看到司将军。

　　“十翼你的比武我有看，你很好，非常好。只要再进一步，你便能成为千强侯，好好努力，让他们看看我们军方的实力。”司将军看到郑十翼回到军部，显得很是开心，笑问道：“对了，十翼你可有什么需要帮忙的？若是有尽管说。”

　　“多谢将军。我这一次只是回来看看。”郑十翼轻笑着摇了摇头，自己的问题别人无法帮自己，只能依靠自己。

　　从军部走了一圈，他这才离开军部，心念一动又向着皇城的衙门走去，当初来到皇城之后，他进监牢的次数可不少。

　　若是之前，他自是无法自由进入监牢，可凭借凌教侯的身份，他倒是可以在狱卒的陪同下，在监牢看一圈。

　　侯爷，即便是没有实权的侯爷，也有却监牢等衙门探查，然后向上进谏的权利，只是一般没有人会这么做罢了。

　　出乎意料的，那个韩疯子却是没有在监牢中。

　　郑十翼从监牢中走出，向着繁王府走去，没有住进凌教侯府之前，在住入幻世师兄的府邸之前，他有很长一段时间都是住在繁王府的。

　　繁王府还是从前的繁王府，与之前么有任何区别，只是与第一次来到繁王府不同，王府的门卫看到走近的郑十翼，脸上立时露出一道恐惧之色，看起来很是惊慌。

　　不等郑十翼开口，他还是主动迎了上来无比恭敬道：“郑公子……不对，不对，瞧小的这张臭嘴，真是该打。是凌教侯爷才是，侯爷您是来找郡主的吗？小人马上通报，马上通报。”

　　“我不是来找郡主的。我是来见繁王的，麻烦通报一声。”郑十翼神色淡然的开口。

　　“侯爷您找王爷？”门卫明显愣了一下，随之很快反应过来，急忙道：“侯爷您请入府等待，小人现在便去通报。”

　　郑十翼被请入繁府的客厅中，等了不长时间，门外便返回，比起之前看起来更加的恭敬起来：“侯爷，王爷说了快到用餐时间了，王爷留您一起进餐。”

　　“哦？”郑十翼微微诧异了一下，随之轻轻点了点头，仍旧一脸的平静，算起来，他在繁王府中住过不少时间，也与倾妃共进过晚餐，却从未与繁王一同进餐过。

　　与繁王吃饭，却是没有想象中的麻烦、复杂，完全就是普通的家常餐，只是菜肴的种类多一些，精致一些。

　　繁王端坐在主座之上，目光凛然，看到郑十翼走来，他那张充满了威严之气的脸上露出一道笑意，微微颔首道：“坐。”

　　“见过繁王。”郑十翼行李之后，这才坐下，望着主座上的繁王，感觉四周的空气似乎都随着繁王的呼吸震动着，仿佛要将整个空间都碎裂的煞气环绕繁王四周，这煞气比之上一次见到繁王时更加的猛烈。


第979章 比武开始

　　倾妃与繁瑶一左一右坐在繁王身侧。

　　繁瑶看着坐在了座椅上的郑十翼，美目中闪过一道喜色，随之心中却是一沉，十翼他来到繁府，找的为何是父亲而不是自己？

　　心中正思索着，繁王的声音响了起来。

　　“来到皇城这么久了，想家吗？”

　　“想自然是想的。”郑十翼神色如常道：“忙碌起来，没有时间去想，闲下来，不可避免会想。”

　　“我记得你是来自乱地，怎么样，你更喜欢乱地还是这皇城？”繁王很是随意的开口，说话间嘴角甚至还带着一丝丝的笑容。

　　“在乱地的时候，幻想过皇城的样子，整日期盼着来到皇城，可来到皇城之后，反而又想念乱地了。”郑十翼说着，自己都摇起头来：“说不上更喜欢哪里，皇城规矩森严，更加的繁华，也更加的规矩，任何人都要守规矩，所以更有秩序。

　　而乱地，那里叫做乱地，自是混乱。可在那里却没有压抑感。”

　　“乱地已经比以前好了许多，本王年轻的时候曾经去过乱地，那时候，除了乱城之外，可是荒芜的很，本王记得有个地方叫做卧女山……”

　　繁王和郑十翼却是开始谈天说地，一顿饭的时间，两人就如同两个普通人一般随意的聊着，聊乱地、聊各地的风土人情，聊听闻的趣事，自始至终一直到郑十翼离开，都没有提神侯大会，更没有提武道。

　　繁王看着郑十翼离开，脸上更是没有露出任何的表情变化，似乎什么都没有发生过一般道：“今日的公文只是处理了不足一半，却是要加快公文的处理进度了。”

　　说着，他起身便离开了。

　　繁瑶坐在座椅上，一张漂亮的脸上尽是一片不解之色，怎的感觉父亲和十翼那么怪，如今正是神侯大会举行的时候，十翼也参加了神侯大会，自己也参加了神侯大会，自己与十翼也都晋级了，怎的十翼和父亲都没有聊神侯大会？

　　还有十翼，他下一轮的对手可是三绝，他究竟要怎么办？

　　十天时间不短，却也不长。

　　十日之后，神侯大会再次开始。

　　神侯大会的会场还是那么大，只是擂台却比之前少了许多许多，大会尚未开始，四周已经聚集满了人。

　　各大长存大教、皇族、各大家族的、包括水族的一众高手，尽数出现，所有人的目光都落到了中间那个擂台之上。

　　“今日第一场便是三绝与郑十翼的对决。”人群中，一个穿着邋遢，看起来只是比流浪的乞丐稍好一些的逍遥散人，抱着酒葫芦大口喝了两口，随手把酒葫芦递到了一旁的观棋天剑身前。

　　观棋天剑双手抱着那柄生锈的铁剑，没有一点去接的意思。

　　逍遥散人也不气恼，收回酒葫芦，继续开口道：“十天的时间，看来大家都注意到那三绝了。恐怕他们都是来看三绝出手，想要查探清三绝实力的。

　　你说一个神侯大会，弄成这般，不累吗？有那时间，不如与酒相伴，逍遥自在去了。”

　　观棋天剑仍旧双手抱剑，沉默不语。

　　“郑十翼来了！”

　　“血魔郑十翼！”

　　忽然，人群中一声声惊呼响起，随之人群分开，郑十翼一脸平静的自人群中走出，登上擂台。

　　擂台之上，空无一人，三绝并未到来，他索性直接坐到了擂台上。

　　擂台最近的距离，幻世三人满是担忧的望着擂台的方向。

　　一时间，整个神侯大会之中，所有人的目光都落到了坐在擂台之上的郑十翼身上。

　　“郑十翼他竟然真的来了。”缥缈教众人之中，小樱满是惊叹的看着郑十翼道：“这个郑十翼，他都不能挥拳了，那三绝那么恐怖，我还以为他会弃权，没想到，他竟是登上了擂台。”

　　“他来了也好。”一旁，一个身穿四圣教服饰的男子接口道：“这些天，大家可是都注意到三绝的影像水晶了，都知道了三绝的厉害。

　　只是影像水晶毕竟是影像，无法更加直观准确的感受到三绝公子的实力，所以大家才都前来观看这一战，郑十翼来了，大家才能看到三绝公子出手。

　　不过，想来许多人都要失望了，那郑十翼若是在巅峰状态，或许还能抵挡三绝公子一招半式。

　　可如今的他，三绝公子不需要展露真正的实力都能取胜，其实是没有多少价值的。”

　　“是这样吗？”小樱满是疑惑的回头看向身侧的凌烟，刚刚想要开口询问，可想起师姐之前教育自己的话，硬是把话憋了回去。

　　郑十翼在擂台上坐下没多久，擂台下方，一个年轻的男子走到靠近他的位置低声叫道：“郑公子……”

　　“是你。”郑十翼闻声回头望去，看到眼前有些眼熟的男子，很快回想起来，这是繁瑶的一个心腹护卫，自己之前在繁王府中见到过几次。

　　“郑公子，郡主让属下前来带话。郡主说，希望郑公子您这一场弃权，您若是真的与那三绝交手，怕是会有危险。”

　　“哦，我知道了。”郑十翼淡淡的回了一声，便是回过头来，不再去看繁瑶的心腹护卫。

　　“可是公子您……”护卫还想再说，不远处的人群中，惊呼声已是传来。

　　“三绝公子，是三绝公子来了！”

　　“三绝公子！”

　　原本密集站立的人群如同被风吹过的麦浪一般，一下向两侧散开，让出一片空地来。

　　空旷处，三绝公子一身华服，脸上挂着有些邪气、又充满了潇洒之气的笑容，手持纸扇，缓缓迈步走来，他的身侧更是跟着两个相貌一模一样的漂亮少女，看起来倒像是要出游的贵公子，一点也不像是要参加神侯大会的样子。

　　四周众人更是自动的让到三绝身侧一丈之外。

　　三绝走到擂台前这才微微停下脚步，将手中的纸扇交到身后的少女手中，另一侧的少女则是轻轻为他整理了一下衣摆，他这才迈步登上擂台。

　　看着早已等待在擂台另外一端的郑十翼，他的脸上露出一道欣赏之色，颇有些英雄相惜的感觉道：“你能够来，我很开心。换做我是你，我同样会登上擂台，我果然没有看错你。”

　　“是吗？”郑十翼双手撑地，从擂台上站立起来，看着三绝道：“可惜，我不是很喜欢你。你太趋炎附势了，对没有背景的人，你便下死手，各个击杀，对长存大教的人，却怕对方报复，只是将他们的人打下擂台。”

　　“这有何错？这只是一种上层，身为我们这等上层之人应有的心态，可惜你不懂。所以你虽是英雄，却也只是一个没有脑子的下层英雄。”

　　三绝颇为惋惜的看着郑十翼轻轻摇了摇头道：“本公子本对你高看了几分，可如今听你的话，本公子的确是高看了你。”

　　“是吗？不过，我还是要感谢你。”郑十翼完全站直身子，似乎是坐的太久身子有些发酸，他轻轻晃动起了身子。

　　擂台下方，众人看着一脸轻松的郑十翼，一个个神色怪异。

　　“面对三绝，还这般洒脱，这郑十翼倒是有些意思。”逍遥散人拔开酒葫芦盖，轻笑道：“他若是活下来，当找他痛饮。”

　　长存大教众人聚集处，却是有不少弟子面露讥讽之色：“那郑十翼，还故作镇定，这是明知道会输，破罐子破摔了。”

　　“或者，他还不知道三绝的厉害？”

　　“还真是好笑。”

　　四圣教众人之中，楚子云嘴角微微上翘，露出一道充满了魅力的笑容，轻笑道：“有点意思，看来他是有所依仗了。如此逼出三绝几分真本事也好。”

　　三绝听着郑十翼忽然说出的感谢话语，脸上倒是露出一道好奇之色，看着郑十翼等待着郑十翼的下文。

　　郑十翼回忆着自己过去几天的所作所为，轻叹一声道：“过去我一直在思考人魔一线，寻找可以完美入魔，却又保持理性的方法。我也认为，唯有领悟出人魔一线，才有机会对付不动王。

　　可看过你的战斗影像之后，我才知道，我当初的想法是多么的可笑。”

　　三绝好似一个前辈看着一个后辈一般看着郑十翼，却又充满了高高在上的感觉，轻笑道：“看清形势，这很好。”

　　“所以，我放弃了人魔一线，放弃了我自己的胆怯。”郑十翼的声音仍旧平静，听不到任何的情绪波动。

　　擂台下方，众人闻声越发奇怪起来，放弃人魔一线？那郑十翼他怎的还如此的淡定？他有什么办法对付三绝公子？

　　三绝微微诧异了一下，有些好奇道：“人魔一线，这想法很好。若是失败，更有可能彻底入魔无法回头。你能研究如此危险的东西，怎能说是胆怯？”

　　郑十翼轻轻笑了笑：“一会你便知道了。”

　　“本公子倒是有些迫不及待了。”三绝脸上带着一切尽在掌握之中的笑容，望向擂台下方的裁判。

　　众人注视之中，裁判高声喊道：“比武开始！”

　　话音落下。

　　郑十翼双目中露出一道凛然之色，体内灵气疯狂激荡起来，以前所未有的速度更快流荡着。

　　抬腿一迈，拉开弓箭步，提右拳藏于腰眼，左掌虚撑，沉肘提臂。

　　一股股灵气涌出，在拳头之上吞吐不定，宛若星河一般浩瀚。


第980章 自己的拳！自己的道！

　　拳头摆出，四周的空气更是疯狂的晃动起来，整个世界所有的光彩似乎都击中在了他的拳头之上。

　　整个世界，所有的气息似乎都向着在他这拳头疯狂涌来，汇聚到这拳头之上。

　　郑十翼站在那里，整个人宛若一尊上古战神，散发着让人无法直视的骇人战意。

　　四周的空气在这一刻，似乎都因为他所散发的气息所凝固。

　　“拳头，郑十翼的拳头！”

　　“他不是无法施展拳头了吗？”

　　“这气息，好恐怖的气息！”

　　擂台下方，众人看着忽然抬起拳头的郑十翼，一个个豁然瞪大双眼，双目中尽是一片不可置信之色。

　　神侯大会开始之前，便传出了郑十翼已经废了的消息，大会开始之后，郑十翼更是一直无法挥拳，都是依靠他的武魂，依靠入魔取胜。

　　如今，郑十翼竟是可以挥拳，甚至拳头尚未挥出，已经给人一种无法阻挡的感觉！

　　郑十翼的封印解开了？

　　幻世、默行、彭君岳三人脸上顿时露出一道喜色。

　　人群之中，史魔一身白衣，靠在一根柱子上，忽然，他然睁开双眼，目光中射出一道骇人的精芒，向着擂台的方向望去。自神侯大会开始之后，他除了自己登台比武，剩余的时间一直闭目靠在柱子上休息。

　　高台之上，鲁王随意靠在座椅上的身子豁然绷起，目光诧异的向着擂台的方向望去。

　　擂台之上，三绝忽然感觉到一股澎湃的，让他都感觉到恐怖的气息自郑十翼拳头之上传来。

　　这气息，这力量！

　　郑十翼，他怎能散发出如此之强的气息，让自己都感觉到危险，感觉到恐惧的气息。

　　侯境之中，怎能有人让自己产生这种感觉！

　　三绝脸上挂着的淡淡笑意完全消散，全身肌肉瞬间绷紧，双目之中更是一片凝重。

　　危险，极度的危险。

　　虽然郑十翼未曾出拳，这仅仅是摆出架势，却让自己感觉到一种死亡的气息。

　　身绝！

　　三绝身上忽然涌现出一道刺目的金光，一道道金光自天际洒落，落到他的身上，似乎是凝聚成了一道金色的铠甲一般，金光流转，似是可以阻挡天下间一切攻击。

　　天绝金身，可挡天劫之绝！

　　行绝！

　　三绝抬腿在地上一蹬，身子凌空跃起，整个人仿佛是离开地面，漂浮在地上一般，急速蹿出，速度之快，整个人的身形都变得虚幻起来，所过之处空气中更是留下一道似是被锋利剑光划过一般的痕迹。

　　“好快的速度！”

　　“只是依靠速度，便在空中划出裂痕，这速度已经到了极致！”

　　擂台下方，众人望着急速前进的三绝公子，一个个倒吸一口凉气，之前三绝公子施展行绝时绝无这等速度。

　　三绝体内灵气疯狂涌动，一双手掌之上，一道道五彩的光芒汇聚，向着郑十翼的方向重重拍去。

　　天绝掌！

　　一道金色的光芒飞出，仿佛是九天之外的雷霆坠落，金光之后，更有一道火红光彩飞起，一道光芒却如同火海蔓延而来，炙热的气息席卷全场……

　　一时间，一道道炙热、冰寒、厚重、锋利……各种气息飞落，仿佛无数天劫从天外飞落向着郑十翼砸去，擂台上方更有乌黑的劫云降临，似乎当真有天劫降临。

　　郑十翼拳头紧握，手臂之上，青筋绷起，似乎是要炸裂而出。

　　脑海中，当日赤云皇挥拳的身影再次浮现，慢慢的，挥舞着拳头的身影却不再是赤云皇，而是一道模糊的让人看不清样子的身影。

　　小千世界中，第一次学武的画面，被抽走武魂的画面，与雨琪分离的画面，来到大千世界，看到大千世界这一切一切的画面，在那漫天黄沙中苦修的画面，天伤之后，自己化作种子涅槃的画面……

　　一幅幅画面不断在脑海中涌现。

　　体内灵气疯狂的涌动，似乎是要将这近百日内，所有的一切压抑，所有的一切都宣泄出来一般。

　　灵气如同火山爆发一般，不断的激荡着，仿佛是要将一条条筋脉都撑爆开！

　　出拳，自己要出拳！

　　今日，自己便要将自己的拳头，封印了近乎百日之后的拳头，展露在所有人面前，让世人知道自己的拳！自己的道！

　　盛世社稷拳！

　　这一拳，这是领悟自当今圣上赤云皇的拳意，一拳之中包涵整个江山社稷，蕴含当今盛世。

　　这一拳，便叫做盛世社稷拳！

　　拳出！

　　郑十翼轰然一拳击出，刹那间，似乎整个天地都位置颤栗起来，四周的空间更仿佛瞬间崩塌。

　　一拳出，天地色变，整个世界似乎都笼罩在这一拳之下。

　　一拳落下，无尽刚烈的霸气席卷这个大会的会场，无匹的力量气息笼罩这一方空间。

　　这一瞬间，众人甚至生出一种错觉，似乎是有一尊上古战神降临人间，天地间的一切，在这一拳之下仿佛都会被轰然击碎。

　　这一拳似乎便是星河，便是世界，更似乎包涵整个皇朝，一拳之中似是蕴含日月，天地！蕴含着这皇朝盛世！

　　威猛霸道的气息，似乎可以将一座大城都淹没的连天海浪一般呼啸而起。

　　这……是封了近百日的一拳！

　　这是聚集了武念百日的一拳！百日封拳，便是为了今日！

　　拳出！

　　一时间，整个世界似乎只剩下这一拳！

　　人群中，双腿盘膝坐在地上的归尘忽然站立起身，双目灼灼的望向擂台上的郑十翼。

　　凌烟一向淡然，自从神侯大会开始之后，一直面露微笑，似乎没有任何事能让她产生波动的脸上忽然露出一道明显的惊色。

　　这一拳，这一拳不再是简单的一拳！

　　这是蕴含着自身的武道，蕴含着自身对整个世界的理解，蕴含着自身气息的一拳。

　　一拳之中，更是充满了无尽豪情，充满了睥睨天下，横扫天下之气！

　　这……这竟是一个侯境所打出的一拳！

　　三绝公子拍出似乎蕴含各种天劫的掌气在这一拳之下尽数溃散。

　　三绝感受着身前传来的让人心神颤栗的力量，双目中闪过一道绝望之色，下一刻，他整个人的身子轰然爆裂！

　　肌肉、血管、器官，甚至就连身上的白骨，在这一拳直接尽数炸裂，化作一片齑粉，在空中洒落。

　　一拳轰爆三绝，狂暴的拳风不减，更是在空中形成一道骇人的龙卷飓风，将擂台的地面卷起在空中绞碎成粉末。

　　拳风呼啸，向着擂台下方的位置飞去。

　　擂台四周，一道透明的光幕升起。

　　拳风吹过，这专门用来侯境比试，可以阻挡任何侯境攻击的光幕，在这一拳之下，更是轰然碎裂，连片刻都没有阻挡，拳风呼啸飞出向着擂台下方飞去。

　　不好！

　　四周，十余个皇城影卫望着飞出擂台的恐怖拳风，一个个飞到拳风前方，体内灵气汇聚，挥动双手，向着拳风一张张拍出，想要将这拳风击散。

　　一道道强悍的劲气自他们手中飞出，砸向那犹如龙卷飓风一般的拳风，每一道劲气都威能万分，每一道劲风似乎都可以将移山搬岳。

　　这一道道劲气飞落到龙卷飓风之中，却是消失的无影无踪，甚至那龙卷飓风都变得有大了一分。

　　擂台四周，一个个距离这拳风还有一大段距离的观众更是被这狂风吹起，向着四周飞起，地面之上，无数碎石远远的卷起。

　　高台之上，鲁王的身子不知在何时已经站立起来，遥遥向着龙卷拳风的方向一指指出。

　　一指之下，一道指气飞出，划过空气在空中划出一道透明的留白，直指龙卷飓风的中心位置。

　　一道指气，仿佛是九天之外飞落的匹练一般，整个世界在这一指之下，似乎都被定格，天地万物仿佛都停止下来。

　　一指飞落，狂暴的似乎再有几个呼吸便可以将整个会场都吹散的拳风瞬间止住。

　　“定疆指！”人群中，不动王一张脸瞬间变得极其难看，定疆指，号称可一指定江山！

　　鲁王竟施展定疆指来止住郑十翼的拳风，这是对郑十翼的认可。

　　郑十翼，他竟然可以挥拳了，威能还如此恐怖！

　　他封拳可是不足百日的时间便解开了，他的拳头，那可是因为圣上而解。

　　当初，那一位和他一样的情况，也因为圣上而封拳的那位，可是用了半年时间才解开拳头的，至此之后，便一发不可收拾，更是帮圣上铲除了降龙教。

　　如今郑十翼竟是不足百日解封，那之后呢？

　　他，怎么可能如此之快解拳！

　　擂台之上，郑十翼近百日的一切压抑、一切负面情绪随着这一拳尽数轰出，心中豪情狂气，豁然转头，摇摇望向人群之中的不动王！

　　下一个，便是他！

　　整个会场内，众人望着那豪气万千的郑十翼，一个个却是陷入死一般的安静之中，双目之中尽是一片惊恐之色。

　　郑十翼，他竟然能够挥拳了，不只是挥拳，还拥有了这等威能。

　　他的对手，那可是三绝公子，是轻易碾压可以战胜教子尊在的三绝公子，是神侯大会的热门人物，被称为最后可能争夺神侯之位的人之一。


第981章 挥拳

　　今日，这么多人关注这一场，便是因为三绝公子，是因为感受到了三绝公子的实力，以为三绝公子感受到了压力，所以想要更清楚的了解三绝公子的实力。

　　可谁能想到，三绝公子竟然败了，还是被一拳击败！

　　郑十翼，他只是出了一拳，便击杀了三绝公子，那一拳，那一拳真的是侯境所应当拥有的力量？

　　那可是将侯境擂台的阵法都瞬间击穿，连十余位皇城影卫联手都无法阻挡的攻击，甚至鲁王亲自出手才止住！

　　如此郑十翼，神侯大会之上，还有谁能阻挡他？

　　一众长存大教之人聚集处，楚子云一张脸上尽是一片骇然之色，再也找不到一丝一毫的笑意，怎么可能有人在侯境便达到这等实力？

　　他怎么可能出拳？他的拳，可是因为圣上而封的，是圣上！

　　他怎么可能如此之快的解开，那可是圣上的拳意，他一个侯境，怎能领悟圣上的拳意！

　　一旁，缥缈教众人的目光纷纷转过，看向她们的师姐，她们心中无人可以战胜的凌烟师姐。

　　“论威能，我不如他。”凌烟沉默许久终于开口，声音中自参加神侯大会之后，第一次透出一丝惊讶。

　　逍遥散人手中的酒葫芦落下，只留一根线挂在他的手中，脸上早已没有了往日的游戏人间之色，双目中尽是一片凝重。

　　繁瑶远远的看着豪气万千的郑十翼，绝美的脸上露出一道欢喜之色，可很快，她脸上的笑容却变成苦笑，心中悔意升起，自己又错了。

　　为什么？为什么当初自己不相信十翼，为何当初自己又要与长存大教的人坐在一起，为何不与十翼共同进退。

　　原本，自己是十翼最信任的朋友之一，是与十翼共同经历生死的好友，可如今，自己与十翼却越走越远。

　　人群最外围的位置，一众水族高手呆呆的看着郑十翼，忽然转过头来，看向站在他们中间的穆无敌。

　　穆无敌脸上挂着淡淡的笑意，伸出双手轻轻拍打起来，鼓掌道：“不错，当真是不错，真是越来越有意思了。”

　　四周众人沉浸在郑十翼这一拳的恐怖之中，许久这才一个个回过神来，望着人群中的不动王，忽然反应过来。

　　“郑十翼下一场的对手，便是不动王！”

　　“不动王和郑十翼，他们终于要交手了！”

　　“想不到，真是想不到他们竟然真的能够在神侯大会上交手。”

　　“不止是你想不到，恐怕根本就没有人能够想到他们会交手。”人群中，一个相貌儒雅，看起来如同教书先生一般的男子轻一脸感叹道：“郑十翼即便是没有被废掉之前，都不见得一定能突破进入到第十轮。

　　毕竟他之前的对手可是有望东教子的，更不要说他根本无法出拳了。他的确是运气好，接连遇到对手弃权，可之前呢？

　　换作是别人，忽然无法挥拳了，谁能保证做到他这般，在凭借运气晋级之前，一次次凭借自身的毅力，一路战胜一个个对手！”

　　四周众人闻声，一个个体昂扬面露感叹之色，之前郑十翼的战斗他们也看到过，他们自问，若是他们是郑十翼，怕是远远做不到郑十翼那种程度。

　　“不知不动王和郑十翼他们两人究竟谁更强。”人群中有人忽然开口，四周众人却是一下沉默下来。

　　一直以来，不动王便是整个神侯大会之上最大的那个意外，都说郑十翼的那个朋友彭君岳一直在找神侯大会的漏洞，在破坏规则，甚至说他取胜都是犯规。

　　可其不动王以他的修为境界自斩参加神侯大会，本身就是犯规。

　　若是之前的郑十翼遇到不动王，必败无疑，可如今，郑十翼竟解开封印，已经可以挥拳，他对武道的了解更是比之前提升了不知多少。

　　之前的郑十翼，便是在巅峰时期，也绝无任何可能挥出那么恐怖的一拳。

　　如今的郑十翼，已经成为神侯大会的最有力争夺者之一。

　　不动王与郑十翼对视一眼，忽然转过身子，向着远处走去。他的身侧，羽灵侯一脸担忧的紧跟上去，低声道：“长老，您真的要和郑十翼打？

　　如今的郑十翼已经今非昔比，虽然您是不动王，可那郑十翼的实力当真恐怖至极，属下甚至从未见到过如此恐怖的侯境。

　　长老，其实您可以放弃的，没有必要和那郑十翼拼命。”

　　“这一场，我必战！”不动王身上，忽然涌现出一股强烈的战意，这一刻，他甚至给人一种感觉，一种不再是高高在上的不动王，而是一个普通的，只是为战而参加身后大会的参赛者！

　　“已经多少年了，我自己都忘记，自己有多久没有这种感觉了，没有如此渴望战斗。”不动王说话间，双手不自觉的握紧，一股冲天豪情自他体内狂涌而出：“之前，我参加神侯大会，只是为了杀郑十翼。所谓神侯之位，我并非放在眼中。

　　可如今，我却只想战斗，渴望战斗，渴望一场真正的战斗！一场没有任何的顾及，只是单纯的，最为纯粹的战斗。自从成为不动王以来，我从未有过这种强烈的感觉，也从未可以无所顾忌的去战斗。

　　现在，这个机会来了！”

　　不动王说话间，双目中射出一道炙热的光芒，整个人看起来与之前完全不同，似乎他不再是长存大教的长老，而是一位最为纯粹的战士！

　　战，他现在只想要战！

　　羽灵侯感受着不动王散发的万丈豪气，微微愣了一下，她从未见到过如此状态的不动王，如此渴望战斗，如此不顾及一切，更不会畏惧一切的不动王。

　　恍惚间甚至有一种感觉，一种这才是最为真实，最为纯粹的不动王。

　　郑十翼从擂台上走了下来，很快回到幻世师兄几人身边，才一凑来，彭君岳立时满是幽怨的望了过来：“老十翼你太不地道了，枉我还给你免费提供三绝的影像水晶。

　　你解开封印之后，竟然不告诉我，这是多么好的机会，你知道外面你和三绝的赔率都到什么程度了吗？

　　你早告诉我，让我去下注，光是赚的钱都能让我去欺男霸女了，你这个败家的东西，真是气死胖爷我了。”

　　“你终于自称胖了。”郑十翼也不回答彭君岳的话，而是调笑道：“每次你自称彭爷的时候，我都觉得别扭，这样叫胖爷就顺耳多了。”

　　“恩，我也这样认为。”幻世一本正经的点了点头，刚刚想要继续调侃彭君岳，目光扫到对面走来之人，话音一下收起。

　　一个看起来甚是坚毅、冷峻的年轻男子穿着一身与皇城影卫相似，却没有皇城影卫标志衣服的年轻男子快步走来，他每一步似乎都精心丈量过，迈出节奏、脚步的大小都一模一样。

　　行走间，四周众人的目光也纷纷望了过来。

　　很快，他已经走到郑十翼身前，冷峻的脸上露出一道笑容，恭声道：“凌教侯，王爷请您前往高台，共观神侯大会。”

　　郑十翼微微一愣，王爷请自己前往高台？自己身为参赛者，也能登上高台观看神侯大会？

　　心中正惊讶着，身旁，一道道惊呼声却是响起。

　　“王爷邀请郑十翼了。”

　　“也就说，郑十翼成为这届神侯大会的十天王之一了！”

　　“每一届神侯大会，负责主持神侯大会的王爷，一般都会在千强侯争夺之前一轮，选十位最为看好的参加神侯大会的天才登上高台，一同观看神侯大会。这十人，被称为十天王。

　　虽然说，神侯大会中，最强的十人，不见得一定会是这十天王，可入选十天王便证明是最被王爷看好的十人，也会是神侯大会上，最被看好的十人，尤其是这一次负责神侯大会的可是鲁王。”

　　“鲁王那可是又被称为天目王，被誉为拥有天一般，可以看穿一切的双目，一向以眼光好见长。

　　鲁王选出的十天王，恐怕便真的是神侯大会上最强的十人了。”

　　众人望向郑十翼的目光再次变化起来，之前看到郑十翼那一拳，所有人都清楚，郑十翼必将是神侯之位的最有力争夺者之一，可那也只是认为。

　　如今，郑十翼却已经是被以眼光独到著称的鲁王所看好！

　　郑十翼听着四周众人的话这才明白过来，原来是十个人，只是不知道，另外九人是谁。

　　在对方的带领下，郑十翼一路向着高台的方向走去。

　　长存大教众人汇聚处，楚子云一张英俊的脸上，却是一片铁青，面色难看的望着远去的郑十翼。

　　第十个了，这是第十个被邀请上高台的人，这个人竟然是郑十翼，而不是自己！

　　一旁，几个同样身穿四圣教服饰之人看着面色难看的楚子云，低声道：“想不到，这郑十翼忽然可以挥拳，还又有了提升，否则这个位置轮不到他的。”

　　“便是如今的他，那个位子，也轮不到他。”楚子云战意凛然道：“郑十翼的确很强，可若是遇到他，我会让鲁王知道，这一次他看走眼了。更强的人，是我！”


第982章 高台之上

　　楚子云望着郑十翼的背影，双目中露出一道冰冷的寒意，在这之前，许多人都说过，自己毕竟入选这十天王。

　　甚至有人传消息给自己，鲁王甚至私下里夸赞过自己，几乎所有人都公认自己会成为是天王！

　　可郑十翼忽然冒头，自己反而没有成为十天王。

　　十天王之位，坐上去便是荣耀，可若是被赶下来，那便是耻辱了。

　　十天王之位可不是一直不变的，随着大会的进行，十天王之位也会因为众人的表现而有变化。

　　自己虽没有被赶下来，却可能更加丢人，自己这是还没有登上十天王之外，便被人顶替了自己的位置！

　　神侯大会的高台，与皇朝之中，朝廷的许多建筑风格倒是一致，十分简洁，却又庄重、大气。

　　高台之上，鲁王端坐在中间的位置，脸上挂着和善的笑意，看起来与总是充满煞气的繁王完全不同，便是双目流转间偶有精芒闪过，也给人一种充满了智慧的感觉，全然看不到锋芒之气。

　　鲁王身侧，却是有九个同样参加神侯大会之人坐于此处。

　　九个……

　　看来自己是最后了一个了。

　　郑十翼目光一一从众人身上扫过，忽然间，他的目光瞬间凝固，紧紧盯着一侧的那道倩影。

　　雨琪？

　　她怎的在这里！

　　她也是十天王之一？她之前的实力虽然强，却还不够资格成为十天王的，显然，她不知道又修炼了什么，这才达到这等程度。

　　苏雨琪感受着郑十翼望过来的目光，一双漂亮的柳眉微微一皱，却是没有开口说话。

　　紧挨着她的两旁坐着的同样是两个女人，一个是缥缈教的凌烟，另外一侧却是一个从未见到过的尼姑。

　　尼姑一旁，面貌比当年成熟了许多的归尘站立起来，看着郑十翼，体内勃然战意狂涌而出：“你终于来了，我等这一战，已经等了许久许久。你最好不要让我失望，被不动王给杀了。”

　　归尘话音已落下，一旁苏雨琪的脸色又冰冷了一分，一侧的女尼面色也微微变了一下，他们可都是长存大教的人，长存大教虽然各有矛盾，可对外的时候，他们却从来都是团结在一起的。

　　如今归尘的话，却明显希望郑十翼取胜。

　　“这句话应当我对你来说才对，遇到我之前，你也不要让我失望。”郑十翼说话，有些诧异的扫了眼归尘身侧的女尼，这女尼竟然也是清文教的人。

　　鲁王身侧，众人是分成两部分坐的，其中左边四人都是长存大教的人，除了碧玉教的雨琪和缥缈教的凌烟之外，剩余两人竟然都是清文教的人，而另外几个长存大教竟是没有人入得了鲁王法眼！

　　清文教，一个教却有两人入选。

　　果然，清文教不愧是被称为长存之中，最强大教。

　　郑十翼目光越过鲁王左侧众人，目光向着鲁王右侧望去，一股骇人的杀意已经传来，随之一个瘦削的身影映入眼帘之中。

　　王神机！

　　郑十翼双目骤然一缩，体内杀意狂涌而出，王神机，他也参加神侯大会了？自己在这之前，竟一直没有听到他的消息！

　　自从当初从魔土离开之后，他究竟都得到了何等的奇遇，能让他力压数位长存大教的教子，力压无数天才，坐在这里！

　　王神机看起来比之前阴鸷了许多，感受到郑十翼望来的目光，他脸上露出一道不屑的嗤笑：“你如今也算的上是小人得志了，竟能来到这里。只是可惜，我想很快你便没有机会再坐在这里了。”

　　“为何我觉得，再没有机会坐在这里的人是你？”一道清脆的女声忽然从一旁响起。

　　郑十翼转头望去，视线中出现一副公子哥打扮的美人。

　　六欲魔龙，是她！

　　魔教之中，最强的三大人杰皇、帝、龙中的龙，曾经幻世师兄便在她的手中吃了大亏。

　　魔教年轻一辈中的三杰，那皇、帝，似乎都没有被邀请登上高台，唯有她得到了邀请？

　　王神机听到六欲魔龙的话，脸上闪过一道阴冷之色，寒声道：“怎的，这便开始帮你们魔教的人了？六欲魔龙，你最好期待不要遇到我。”

　　“本公子的确不想遇到你，因为本公子对这位妹妹更有兴趣，你说是吗？小妹妹？”六欲魔龙望向一旁隐藏在一身黑袍中的人影道：“妹妹，这么热的天，穿如此多的衣服，不热吗？脱下来，让本公子好好看看你的脸如何？”

　　大千侯！

　　郑十翼望向六欲魔龙一侧的大千侯，大千侯，身上册封的最强之侯，若是没有神侯，大千侯便是最强之侯。

　　果然，这一次神侯大会，所有侯境高手都已前来参加。

　　还有一旁的明明是人族，却与水族众人凑在一起的穆无敌，以及那个家伙。

　　郑十翼看向穆无敌身侧那个一身儒袍，却没有任何儒雅之气，反而让人感觉霸道异常的中年男子。

　　他的相貌明显比众人大许多，坐在众人之中，更有一种与众人格格不入的感觉。

　　能够被邀请进入高台之上的人，每一个都是天骄之中的天骄，可这史魔坐在这里，望向众人，却有一种轻蔑之感，一种完全不将众人放在眼中的轻蔑。

　　郑十翼回忆起当初，自己在擂台上看到史魔出手的一幕，心中大感好奇，在座的所有人，即便有自己不熟悉的人，却也知道他们的一些底细，即便是那个女尼和穆无敌，自己也知道他们一个属于清文教，一个是水族势力的人。

　　可这个人，自己不知道他的任何来历，他的一切都是个迷。

　　郑十翼目光从众人身上扫视一圈，最后走向了唯一的一个空位，位于鲁王左侧一方，最边上的位置。

　　这一边的四人全部是长存大教的人，这个空位置想来应当也是为他们长存大教的某个人留的，只是自己的突然出现，顶替了那个人的位置。

　　郑十翼面色如常的走到座位上坐下，一旁缥缈教的凌烟看到郑十翼走来，仍旧一脸平静的坐着，感受到郑十翼打量的目光，她抬起头来，含笑着点了点头。

　　好淡然的女人。

　　郑十翼大感好奇，自己的封号是凌教侯，而自己因为与碧玉教之间的矛盾，一众长存大教也都不满自己，可自己坐到凌烟身边，这个缥缈教的女人却仍旧如此淡然。

　　坐在高台之上，与站在下方观看神侯大会的感觉完全不同，在这高台之上，居高临下的俯视下方，立时给人一种高高在上之感，整个神侯大会的每个角落都落入眼中。

　　下方一张张擂台之上的比武之人，虽然没有得到登上高台的资格，可其中却是仍旧不乏实力出众者。

　　这皇朝之中，出色的天才实在太多太多了。

　　郑十翼想起自己当初要来参加神侯大会时候的想法，那时候自己便感觉自己在侯境之中已经无敌了，可如今看来，那想法还真是好笑，自己太小看这一时代的人杰了。

　　那时候的自己，恐怕都无法走到这一步便被淘汰出去了。

　　可如今……

　　郑十翼望向身侧九人，体内涌出万丈豪情，如今便是这九人，自己仍旧有信心，足以击败他们！

　　自己如今不止是修为、意境提升，便是自己的武道之心，自己的内心，都已升华！

　　鲁王感受着郑十翼散发出的强烈自信，脸上露出一道满意的笑容，高台之上这十人是他自己选出的，可郑十翼才是自己人。

　　郑十翼，他是军部之人，更是当今圣上亲册之凌教侯，是凌教侯！

　　忽然，高台下方，一阵阵欢呼声响起。

　　一座高台之上，幻世登上擂台，他的对手，则是一个看起来充满了英气的女人。

　　“幻世对剑缘宗的李芯妍，这一战倒是有些意思。”一直端坐在座椅上的鲁王淡淡开口，声音温和，没有一丝王爷的架子，他望着四周众人道：“这一战，本王做庄，大家尽管押注，他们两人谁能获胜。”

　　“那个小妹妹长得倒是漂亮，可惜不是我喜欢的类型。”六欲魔龙第一个开口道：“所以，我押幻世获胜。”

　　“我也押幻世。”郑十翼自没有道理押别人，倒是幻世师兄也有意思，遇到的对手竟都是女的。

　　高台上众人纷纷押注，看得出来大家都知道幻世的实力，十个人却是有九个人押注幻世获胜，唯有一人没有押注。

　　“归离，便不押注了。”清文教的女尼面对鲁王询问的目光轻轻摇了摇头，这一战她同样看好幻世获胜，可她的师妹归缘却是因为幻世而坐化，她不可能去押注幻世获胜。

　　鲁王似乎明白归离不下注的原因，满是欣赏的看着归离道：“很好，本王很是欣赏你的性格。”

　　随着鲁王的话音落下，擂台之上，幻世与李芯妍之战已是开始。

　　只是出乎意料的，方一开战，幻世却是被李芯妍所压制。

　　李芯妍一只手拿着一颗透明的犹如鹌鹑蛋一般大小的圆珠，另外一手持剑，一剑连着一剑向幻世刺去，剑法飘逸，宛若游龙，每一剑之中却又充满了致命的危险。


第983章 一代不如一代

　　剑光闪耀，一剑快过一剑，道道剑芒连接成一片，犹如箭雨一般向幻世射去。

　　密集的剑光几乎将整个擂台都占满，让幻世无处可避。

　　一道道剑芒，每一道都充满了似乎可以穿透山岳的锋利之气，划过空气更是在空中留下一道道明显的裂痕，整个天空在这一刻似乎都被撕碎成无数碎片。

　　幻世手中长剑舞动，在空中划出一个个圆弧，想要阻挡这一道道剑芒，可天空的剑芒实太多太多。

　　一道道剑光穿过他手中长剑划出的圆弧，射落到幻世身上。

　　幻世一身白衣被完全绞碎，露出一道道深浅不一的伤口，殷红的鲜血不断流淌而出。

　　“师兄的幻术被破开了？”郑十翼豁然瞪大双眼，幻世师兄最强的便是他的幻术，一旦幻术被人破解，他只能凭借他的剑术了。

　　师兄的剑术也是极强，可那毕竟不是他最擅长的，而神侯大会进行到现在，如今进行的可是千强侯的对决，哪里会有庸手。

　　师兄的对手，明显最为擅长的便是剑术，师兄的剑术虽强，却也比不过凭借剑术晋级到现在的对手。

　　“李芯妍手中的武宝明悟珠，那是与清文教的舍利一般，可是守住心神的武宝，唯一不同的是，他的作用只是守护心神，这是单纯的武宝。

　　有了这等武宝，幻世的幻术很难影响到李芯妍。”一道悦耳的女声响起，凌烟轻轻开口，轻轻解释了一声。

　　郑十翼有些诧异的看了身侧这个虽然不像雨琪那般让人惊艳，却散发着一种特殊的魅力，让人的视线不由落到她身上的女人，她似乎不像其他长存大教的人那般对自己充满敌意。

　　看了凌烟一眼，他很快收回目光，面色担忧的望向擂台上的幻世，神侯大会进行到现在，似乎大家都知道自己对手的弱点是什么了，幻世师兄被人针对，不知有什么准备。

　　幻世面对着李芯妍，一剑强过一剑，压力越来越大，身上的伤势也是越来越多，慢慢的他的脸上露出一道无奈之色，一边抵挡着李芯妍的攻击，一边无奈道：“看来没有办法了，只能施展那一招了。

　　之前，有人用舍利破解我的幻术，当真以为我吃过第一次亏，还会吃这第二次亏？本想留着这一招，用来对付那上面的那些人，没想到现在便不得不使用了。”

　　幻世双目中射出一道坚毅之色，之前与清文教的归缘一战之后，他的师傅便拿来了一颗魔心，若是以后再有人施展那等守护心神的武宝，便用那魔心破去对方的武宝。

　　但，他没有收那颗魔心。

　　当日虽然被心魔反噬，体内群魔乱舞，可他却也有了从未有过的感悟，他以前最擅长的还是单纯的幻术，心魔一道，却是有所不如。

　　可那一战，却让他对在心魔一道突破，便是不用魔心又如何？

　　心魔世界！

　　幻世一双眼睛忽然变得无比漆黑，仿佛比黑夜还要漆黑许多，身后的空气更是疯狂波动起来，一道道黑气自他体内涌出，在他的身后凝聚，转眼间幻化成一道巨大的犹如传闻之中，地狱恶魔一般的虚影。

　　阵阵阴冷、狡诈、诡异、凶残……之气涌出，笼罩整个擂台。

　　擂台下方，四周众人忽觉四周的空气似乎瞬间凝固，连呼吸都变得困难起来，一股恐惧笼罩心头，心神都不由的颤栗起来，自己似乎是被一头真正的恶魔盯上了一般。

　　郑十翼坐在远处的高台之上，甚至都感觉到四周的空气变得压抑起来。

　　黑影飞出！

　　似是无数恶魔飞起，向着李芯妍钻去。

　　李芯妍一张脸瞬间变得苍白无比，隐隐约，她似乎感觉到，自己被一头无形的恶魔之手束缚住了身子，那双看不到的大手更是穿过她的身子，向着她体内的灵魂抓去，似乎是要一下将他的灵魂捏爆。

　　“我弃权！”

　　李芯妍似乎是受到了惊吓一般，忽然开口惊叫一声，声音异常的尖锐。

　　随着她的声音落下，天空中，飞舞的巨大黑色虚影忽然止住。

　　喀嚓……

　　李芯妍手中，透明的明悟珠上，出现一道明显的裂痕，紧接着发出一声脆响，从中间断裂。

　　明悟珠破了。

　　李芯妍双目中露出一道骇意，幸亏自己弃权的早，若是晚了，恐怕自己便要如同当日的归缘一般，彻底疯魔。

　　师兄终于胜了。

　　郑十翼脸上露出一道笑意，看来这一段时间，不止是自己在突破，在提升，师兄他们提升的同样不小，恐怕默行也是有所突破吧。

　　至于彭君岳那个胖子，自己便是到现在都看不透他，也看不明白他。

　　不止是自己，恐怕整个大会上都没有人能看明白那胖子，也没有人能猜到他究竟能走到哪一步。

　　郑十翼坐在擂台上，继续向着四周的擂台望去，慢慢的，他发现坐在这高台上最大的好处便是可以看到每一个自己想看的对手，更可以观察所有人的优点以及弱点！

　　“二号擂台，归离对战流光使。”

　　远处裁判的声音传来，高台之上，归离一脸淡然的起身，也不跃下擂台，却是如同一个普通人一般，缓缓迈步走下高台，向着擂台的方向走去。

　　郑十翼饶有兴致的向着擂台之上，充满了阳光笑意的流光使，当初彭君岳和师兄他们曾经介绍过，这流光使是来自古老的宗门法玄宗的人。

　　法玄宗，那是比长存大教的归一教以及曾经的降龙教创立时间都要早的宗门，甚至连幻世师兄都承认，说法玄宗的一些手段，连魔教都要佩服。

　　流光使脸上一直挂着温和的笑意，一直等到归离走上擂台，他脸上的笑意，这才渐渐消散，俊朗的脸上露出一道少见的傲然之色，伸出一只手指向高台的方向道：“这十天王之位，很快便会换人。”

　　归离仍旧一脸的淡然，平静的目光中却是透出一股深深的自负。

　　“铛……”

　　擂台下方，一声敲锣声响起，两人闻声，体内同时激荡起浩瀚的灵气，灵气涌动下，吹的他们两人身体四周的尘土都向着四周吹去。

　　几乎是同一时间，两人同时一动，身子向前冲去。

　　两人速度快到极致，呼啸的破空声自擂台上传出，一道道人影自擂台上不断闪现，眨眼间，擂台上似乎是出现了几十个人一般，即便隔着擂台之上的光幕，仍旧让人几乎看不清两人真正的身影。

　　呼吸间的功夫，两人已正面接触。

　　归离身子猛然一震，本已极多的人影再次变化，刹那间，这一方空间似乎都被他的人影所填满。

　　流光使面对这忽然爆发的一道道虚影，脸上出现一道明显的呆滞之色。

　　无数道人影纷纷跃起，抬腿向他踢来，每一脚落下，都仿佛是一根根钢携万钧之势砸来，阵阵破空声不断袭来。

　　只是一瞬间的功夫，四周的空气似乎是被生生撕裂成无数块一般。

　　流光使面色大骇，这脚影太多，根本无法分辨真假，而且，腿法实在太过凌乱，似乎没有一点痕迹。

　　无法躲闪，只能对攻！

　　流光使猛提一口气，双手向着身前接连挥动，霎时间，天空中一道道掌影浮现，一片片掌影，一片接着一片，犹如连绵海水一般向四周拍打而去。

　　高台上，郑十翼轻轻摇了摇头，脸上闪过一道失望之色。

　　下一刻，一道道犀利的仿佛剑芒一般的腿影划破这掌影，重重的砸在流光使身上。

　　恐怖的力道袭来，宛若一座巍峨巨山砸落一般，直砸的流光使的身子如同被投石车投射出去的巨石一般砸落在地面上，发出轰然一声巨响，声音之大让人禁不住怀疑是有天外陨石坠落而下。

　　坚硬的擂台之上，石板轰然炸碎，一块块大小不一的碎石向四周溅射飞去。

　　流光使在这巨大的冲击之下，身子砸在地面之上更是被震的反弹而起，被震到半空之中。

　　半空中，归离的身子已然落下，腿影重重，如同疾风骤雨一般，尽数踢落在流光使身上。

　　流光使甚至没有一点反抗的机会，身子再次飞去，直直飞出擂台所在的范围，重重的摔落到擂台外的地面上。

　　尘土扬起，流光使一张脸已是苍白的看不到一点血色。

　　“流光使败了？”

　　“如此轻易便败了？”

　　擂台下方，四周的一众观众看着败的如此彻底的流光使，有些无法接受眼前的现实。

　　“这可是千强侯之战斗，流光使更是法玄宗唯一参加神侯大会之人，可他竟没有一点还手之力的败了。”

　　“这……这便是其他人与十天王之间的差距吗？”

　　“十天王，太过恐怖了！”

　　郑十翼端坐在高台上，心中颇为失望，之前听到幻世师兄的介绍，自己对法玄宗充满了兴趣，可这流光使实在太弱了，自己看不到一点法玄宗绝学的奇妙。

　　鲁王收回望向擂台的双目，目光望向四周众人，语气温和道：“对这一战，你们有何看法？”

　　说着他的目光已经落到了归尘身上。

　　归尘满是不屑的看了倒在地上昏迷不醒的流光使一眼，轻蔑道：“法玄宗，已是一代不如一代。”


第984章 一招

　　鲁王微微颔首，看向归尘一旁的苏雨琪，他的意思自然是问对归离的评价，只是归尘和归离是师兄妹，归尘不对归离做出评价，却也正常。

　　苏雨琪看起来似乎比之之前更加的冰冷，面对鲁王询问的目光，她语气仍旧清冷道：“她的腿法很强。”听起来冰冷的声音中，却并未有太多的情绪波动，让人感觉，她的夸赞似乎只是因为同样身为长存大教的人，而敷衍的夸赞。

　　“没错，她的腿法非常强。而她腿法最强之处在于凌乱。”凌烟接口道：“流光使根本寻不出归离腿法之中的重点，只是片面的去阻挡必败无疑。”

　　“这等腿法，也只是凌乱罢了。”王神机一道不屑之色道：“比腿功，他还差的远。”

　　“她的对手太弱，看不出什么。”大千侯轻轻摇了摇头，不再开口。

　　穆无敌扫视一圈，一脸轻蔑道：“那等对手，我一招足以败之。”

　　人群中，最为神秘的史魔沉默了一下之后，这才一脸自得的开口道：“她的公子，我已寻到破绽。”

　　“哦？”鲁王目光在史魔身上停留了一下，微微颔首，却未曾再开口，而是望向了一旁的六欲魔龙。

　　“不要看我，我对她没兴趣。”六欲魔龙一语双关的开口，看得出来，她看不上归离，无论是其它的方面，还是武道之上。

　　鲁王微微点头，目光落到了郑十翼身上，如今高台之上，只有郑十翼没有给出他的评价。

　　四周，另外几人的目光也纷纷落到了郑十翼身上。

　　郑十翼感受着众人的目光，一脸淡定道：“她还不错，却也只能这样了，她的实力拿不到神侯的。最少，我这一关她过不了。”

　　不知道为何，这声音虽然平静、淡然偏偏却又充满了自信，一种强烈的，却又理所应当的自信。

　　听起来不是在炫耀什么，只是很平淡的阐述一件事实。

　　“锵……”

　　一旁，一道利刃出鞘声传出，归尘手中长刀微微出鞘，露出一抹寒光，双目紧紧盯着郑十翼，目光中散发出无尽的战意。

　　鲁王的另外一侧，穆无敌骤然转过头来，双目灼灼的望向郑十翼，郑十翼这话是何等意思？归离她不够资格，那么他呢？郑十翼是在说他自己才能拿到神侯之位？

　　史魔身上更是散发出一股强烈的杀意，一种似乎不应当是因为神侯大会所能散发出的杀意。

　　鲁王轻轻瞥了史魔一眼，回过头来，满是欣赏的望着郑十翼道：“很好，本王也是这般认为。”

　　“归离倒是想要见识见识所谓的血魔郑十翼。”高挑楼梯之上，归离缓缓走来，一张脸满是冰寒的看着郑十翼道：“你只是解开了自己的封印，便认为自己无敌了？你未免有些太过狂妄了。”

　　郑十翼看着脸上带有明显怒气的归离，仍旧一片平静道：“并非狂妄，而是自知，也是知你。”

　　“是吗？只是，你先过了不动王那一关，再谈其他吧。”归离不知为何，忽然沉静了下来。

　　不动王……

　　高台上，四周众人的目光望向远处的一个擂台，不动王，他下一场比武即将开始。

　　会场内，大多数观众的目光同时转过，向着不动王所在的擂台望去。

　　“不动王要出手了！”

　　“说来也奇怪，不知道为何，鲁王竟然没有选不动王登上高台，成为十天王。”

　　“或许是因为不动王自斩一事，所以鲁王不想选择不动王。”

　　“这只能这个解释了。”

　　“不动王这一路走来，可都是一路碾压的。如今对上镇岳侯，不知镇岳侯能够坚持多久。”

　　“或许镇岳侯能取胜也说不定。”

　　人群中有人一脸崇拜的望向镇岳侯道：“镇岳侯是军中之人，当初他率领一路残军镇守边关，魔族大军狂攻三天三夜都未攻破边关。

　　圣上为了表彰他的攻击，赐震岳侯之位！

　　镇岳侯最擅长的便是防守，而镇岳侯自己都说过，他在武道之上的防守犹在统军之上。”

　　“镇岳侯的确强，当初镇岳侯在皇城的时候，许多天才以及大人物更是说过，同修为境界下，没有人能够攻破镇岳侯的防守。”

　　“我们自是知道镇岳侯的厉害，可他的对手是不动王啊！”

　　高台上，鲁王感受到众人的目光，伸出一只手，向着远处不动王所在的擂台的方向，指着不动王对面，那个看起来面色甚是坚毅，身材厚实、壮硕，站在那里，便宛若铁塔一般的镇岳侯道：“不动王这一场的对手，若是换做你们，你们几招可以击败镇岳侯。”

　　“五招之内，必败他。”归离沉吟了一下之后，缓缓开口，神情之中却带着一丝丝骄傲，镇岳侯的防守之强，除了他们这十人之外，整个神侯大会，恐怕不超过五人可以击败他的防守，甚至更少。

　　五招之内击败镇岳侯，已是不易。

　　归尘却是一脸无所谓道：“他，我从未关注过，不知，也不想知道，几招可以击败他，我的对手，只有一人。”说话间，他的双目始终盯着郑十翼，战意凛然。

　　等归尘的话音落下，苏雨琪清冷的声音随之响起：“他，三招可败。”

　　郑十翼微微挑了挑眉毛，雨琪的实力已经到了这等地步？那镇岳侯是军中的高手，自己也是军中之人，也关注过他，镇岳侯的防守的确极强，甚至可以说，他唯一依仗的便是他的防御能力。

　　雨琪上一次与自己交手时候的实力，别说三招，便是三十招都无法击败镇岳侯。

　　她成长的速度，竟然也这般惊人。

　　鲁王脸上看不出一点意外之色。

　　穆无敌却是忽然开口道：“圣女谦虚了，以圣女的实力，想来用不了三招的。穆不才，却是真的三招可破之。”

　　穆无敌说着，还想着苏雨琪微微一笑，目光中却是露出一道怪异的神色。

　　郑十翼眉头顿时一皱，这穆无敌是何意？之前他无论何时，对任何人，都是一副老子是天下间最特殊的那个的意思，浑身上下都散发着强烈的自信。

　　“这马屁拍的水平可真是一般。”六欲魔龙漂亮的脸上露出一道嘲讽之色，说着，她转头望着苏雨琪道：“美女，我比这只整日与水产混在一起的人强一些，只需两招便可败之。

　　美女，不知我们可否认识一下？或者今夜，我们便聊聊人生？”

　　穆无敌一张脸一下阴沉下来，冷冷望着六欲魔龙，仅仅是目光便仿佛是要将六欲魔龙撕碎一般，冷声道：“六欲你若是想死，我可以成全你。”

　　“你？你还不够格……”六欲魔龙似乎还想说些什么，一旁，一到轻轻的敲击声传来。

　　鲁王伸出一根食指，似乎是听着乐曲一般，轻轻在椅子的扶手上一敲，仅仅只是一敲，声音不大，却犹如战鼓在众人心间敲响，震的高台上众人心神都震了一下。

　　六欲魔龙和穆无敌两人怒视对方一眼，却也是不再言语。

　　鲁王这时才看向凌烟询问道：“凌烟你呢？”

　　“十招。”凌烟神色平静的开口，似乎一点没有因为之前众人说出的招式数字而有任何的影响，更看不出一点，因为这十招而感到丢人的意思。

　　十招？

　　郑十翼满是诧异的看了眼身旁的女人，她需要用十招？之前鲁王并未开口直接询问任何人，唯独对她的时候开口了，而她说出的数字竟是最多的，而且远远比所有人都多。

　　她在藏拙？

　　不过，若真是如此，那也太明显了。

　　何况，自己能感觉到，她说的应当是实话。

　　她是十人之中最弱的？

　　这似乎更加不可能。

　　鲁王似乎没有任何意外，他微微点了点头，又看向了剩余几人。

　　大千侯沉默了一下之后，淡淡道：“两招。”

　　王神机一脸霸气的伸出一根手指，傲然道：“败他，一招足矣。”

　　“一招。”史魔看起来却是比之王神机更加自信，更加傲然，说话间更有一种睥睨天下之气。

　　九人先后开口，众人的目光却是再次落到了郑十翼身上。

　　郑十翼神色平静道：“我也一招。”

　　一句话落下，四周众人脸色顿时一变，这郑十翼，竟达到了这等高度。

　　之前那一拳的确能够看出他的恐怖，可想不到，他竟然这般有自信一招可以击败镇岳侯。

　　来到高台之上的，哪个不是同时代之中的人杰，说三招便可三招败之，一招便是一招。

　　大千侯隐藏在宽大衣袍下的手指微微一颤，露在外面的双目中尽是一片凝重之色，算上郑十翼竟是有是三人，自信一招可以击败镇岳侯！

　　这可是以防御能力见长的镇岳侯，他们三人的实力，究竟达到了何等程度？

　　还有那穆无敌，他所说的三招显然不是真实的水平，他的实力应当更高。还有那凌烟。

　　缥缈教当代最杰出的弟子，不可能只有那等实力。

　　除了这些人之外，高台下面还有不动王。

　　擂台之上，不动王向着镇岳侯的方向伸出一根手指，面色平静道：“一拳，我只出一拳。”


第985章 心如石，人若岳

　　“休要废话。”镇岳侯脸上看不出一点的慌乱、气恼之色，只是神色凝重的望着不动王，面色坚毅异常。

　　在军中，他经历了太多太多，一颗心，早已坚若磐石。

　　心如石，人若岳。

　　只是站在那里，整个人便如同一座山岳守护在此。

　　他的背后，一座巨大的山岳虚影浮现，山岳巍峨、连绵，似乎可以将天下间的一切都阻挡在对面。

　　一座山岳，一座关卡，守护一方。

　　镇岳侯牢牢站在地上，双脚仿佛深入地底的千年树根一般，双手交叉在前，向着身前的方向用力一推。

　　两双肉掌，在这一刻仿佛化作两座巍峨的巨山，又仿佛是漫漫雄关，守护着后方的土地，即便千军万马仍无法突破。

　　“双岳御关决！”

　　擂台下方，一道道惊呼声响起。

　　“这是镇岳侯最强的招式！”

　　“号称同修为境界下，无人可破的双岳御关决，镇岳侯那一战，便是凭借这一绝技，镇守雄关，一夫当关万夫莫开！”

　　“不知不动王要如何破开镇岳侯的防御！”

　　不动王体内灵气快速涌动起来，转眼间功夫，气息似已经攀升到极致，腰身一沉，背后大脊椎猛然一拧，似是龙骨转动，收于腰间的右拳随之挥出。

　　一拳轰出，浩荡凛冽之气轰然暴起。

　　整个空间在这一拳之下，似乎瞬间崩塌！

　　一拳，天地色变！

　　整个擂台疯狂的晃动起来。

　　肉眼可见的激荡拳风冲出，从空气中吹过，所过之处，地面之上的石板轰然炸裂，化作一片片齑粉，消散在空气中。

　　隐隐约，他的拳头之上，浮现出两条传说之中的飞龙虚影，两道飞龙环绕着手臂不断翻飞着，似是要将前方的一切都吞噬掉一般。

　　一股股最为原始、最为暴力的气息自这拳头之上涌出。

　　一拳，并非与四周融为一体，也并非蕴含着天地万物，这一拳便是最为简单，最为纯粹的一拳，充满了无尽霸道之气，充满了无尽破坏力的一拳。

　　拳头划过，四周的空气仿佛都在瞬间被击碎，击成齑粉，空气中出现一道明显的裂痕，远远望去，犹如一颗流星从天际滑落，带着仿佛能够贯穿日月一般的无尽力道砸落而下。

　　一拳落下，只是自擂台上飞起，可擂台下方众人一个个却是大骇，只是远远的看着这一拳，却有一种似乎随时都会被撕碎的错觉。

　　他们心中甚至有一种错觉，这一拳便是天下间最强，最霸道之拳！

　　一拳轰下，砸在镇岳侯双臂之上，天地间顿时传出一声，宛若山岳崩塌一般的巨响。

　　这无尽霸道的一拳，似是瞬间击碎了两座山岳一般，镇岳侯双掌之上，山岳虚影瞬间消散，一双手掌轰然炸裂，碎裂的血肉向着四周飞溅而去。

　　镇岳侯完全承受这恐怖的，似乎是要毁灭天地的一击，宛若山岳一般的身子，仿若是被一头上古洪荒时期的恐怖凶兽撞击到一般，身子倒飞而出。

　　飞行之中，他身上的梭子甲片片炸裂，身上的肌肤爆裂，殷红的鲜血向四周飞散而去。

　　飞出几乎百丈的距离之后，他的身子这才重重的摔落到擂台外的地面上，一砸之下，整个会场的大地都疯狂的震动了一下，地面上浮现出一个直径有三丈多长的圆形大坑。

　　尘土冲天飞起，一眼望去，似是沙尘风暴袭来。

　　巨坑之中，镇岳侯全身上下鲜血不断流淌，已完全变成一个血人。

　　大地之上激起的尘土向着四周不断的蔓延，覆盖整个会场，会场内却是陷入死一般的寂静之中。

　　众人一个个呆呆的站在原地，满脸惊恐的望着缓缓收拳的不动王，心中骇意如同惊涛一般疯狂翻滚。

　　一拳，不动王竟只是一拳便击败了镇岳侯。

　　那可是以防御见长的镇岳侯，是号称同修为境界之中，没有一人可以攻破他防御的镇岳侯！

　　可不动王，仅仅只是出了一拳。

　　一拳，没有任何变化，就是最为纯粹，最为暴力，最为霸道的一拳。

　　这一拳，怎么可能是侯境之中，能够施展出的力量？

　　高台之上，原本挂着傲然之色的十人，一个个脸色骤变。

　　归离身上，早已找不到一点傲气，看着远处的不动王，脑海中一片空白，怎的有人可以拥有如此之强的一拳，之前的郑十翼也是这般，如今的不动王也是这般。

　　这一拳，换做是自己，仍旧无法阻挡！

　　这一届神侯大会，怎的出现如此之多的英杰！

　　自己在清文教，在长存大教第一教的清文教中，本是年青一代的第一高手，一个女尼在清文教同代中成为第一高手，这在清文教的历史上尚是首次。

　　可之后，那个叫做归尘的家伙忽然崛起，自己也失去了年轻一辈中第一人的称号。

　　虽不是他的对手，可这神侯大会，自己仍旧有能能力进入前四，甚至是前二。

　　可是如今的情形，自己真的能够进入前二，甚至是四强吗？

　　归离心中升起一股怀疑，一股对自己的怀疑，目光更是望向一旁同样来自清文教的归尘。

　　归尘手掌紧紧抓着手中戒刀，目光遥遥望着远处的不动王，双目中，战意森然，这是他来到神侯大会之后，除了面对郑十翼之外，第一次对人散发出如此战意。

　　大千侯、六欲魔龙、两人不知道在什么时候已经站起身子，双眸中尽是一片凝重之色。

　　苏雨琪安静的坐在座椅上，清冷的脸上浮现出一片淡淡的笑意，不动王可是他们碧玉教的人！

　　穆无敌遥望不动王的方向，脸上少有的露出一道认同之色，赞叹道：“好霸道的一拳。”

　　“一击败镇岳侯，大会中能做到之人，不超五人之数。而不动王，他最恐怖的可不是单纯的力量，而是他的意境。”凌烟说话间，向着一旁的郑十翼、王神机一击史魔望去，这三人同样说过，他们可一招击败镇岳侯。

　　也不知道是不是错觉，她的目光似乎不经意间，从穆无敌身上扫过。虽是说着赞叹的话，可她仍旧端坐在座椅上，脸上仍旧一片的平淡。

　　“一个半圣，却自斩参加神侯大会，若是做不到这般，这些年，却也是白活了。”史魔面露轻蔑之色，只是脸上的神色却已变得凝重起来。

　　王神机看了看远处的不动王，又回头看了眼郑十翼，忽然笑了起来：“有意思，当真是有意思了。”

　　擂台之上，不动王傲然站立擂台之上，遥遥望向郑十翼的方向，双目中，杀意森然。

　　不动王在向郑十翼下战书！

　　众人察觉不动王的目光，一个个忽然反应过来，当初，郑十翼击败三绝公子，施展的便是一拳，而如今不动王同样施展了一拳。

　　下一战，便是两人的对决！

　　四周众人的目光尽数落到了郑十翼身上。

　　郑十翼，也是自称，可以一招击败镇岳侯的人！

　　“郑十翼对不动王，两人交手，无论谁胜谁负，必定是两败俱伤之局。”归离小声用只有自己和归尘两人能够听到的声音开口。

　　归尘却是看都没有看归离一眼，似乎瞧不上归离。

　　大千侯隐藏在斗笠下的脸上却是若有所思，郑十翼对不动王，便是到了她这等修为，她也无法判断出两人谁胜谁又会败。

　　不过，这却是难得的，可以看清两人实力的机会。

　　两人对决，必定可以逼出他们的全部手段。

　　王神机瘦削的脸上露出一道狰狞之色，郑十翼，你最好不要死在不动王手中，你若是死在不动王手中，自己如何亲手还回之前的羞辱，自己又如何得到你的奇遇？

　　一个小小的边军，切能一路崛起，如今更是与自己一般称为神侯大会十天王之一，郑十翼他身上必定有着惊天奇遇。

　　这奇遇，他郑十翼如何配得到？也唯有自己，才配的上那等奇遇。

　　今日一战，已是第九轮对决，胜者便是千强侯。

　　之后的对决，却是少有精彩对决，无论是高台之上的十天王，还是默行、繁瑶等人都轻松晋级，甚至就连彭君岳，这小子也终于成为千强侯，他的运气也是终于好了一次，他的对手伤势太重，这些日子都没有修养过来，根本无法参赛，他自动成为千强侯。

　　千强侯已决出，整个皇城更是陷入轰动之中。

　　下一轮，第十轮，郑十翼将对战不动王！

　　第二天一早，彭君岳早早吃过早餐之后，便向着侯府外走去，他的动作让在场三人都随之一愣。

　　“胖子，你这是要去做什么？”幻世有些好奇的叫住彭君岳道：“你每次神侯大会休息的时间，都是在研究你所谓的新战术，研究如何对付你的对手，研究你的机关，怎的这一次直接便要出门了？”

　　“其实他出门也正常。”郑十翼想起彭君岳之前说过的话，笑道：“胖子说了，他参加神侯大会的目的便是为了成为千强侯，将来好能鱼肉乡里，欺男霸女。如今他的目标完成了，没有了追求，自然也没什么好研究的了。”


第986章 打探消息

　　彭君岳一听到郑十翼的话，仿佛是受到了什么侮辱一般，立时高声叫了起来：“谁说，我没有追求了？人活着怎么能没有追求，彭爷我现在就是去完成追求的。

　　老十翼，你难道不知道现在整个皇城都因为你和不动王的一战轰动了，所有人都在讨论你们接下来的一战。

　　还有，各大庄家，更是全部开出盘口，赌你和不动王谁能获胜。彭爷我作为你的朋友，当然要去支持你了。”

　　“说了这么多，原来是去赌博。”幻世有些好奇地问道：“说说看，那些庄家，他们更看好谁？”

　　“有看好老十翼的，也有看好不动王的，毕竟他们两人之前展露的实力都太恐怖了。不过整体来说，还是看好不动王的人更多一些，不动王那是从半圣自斩的。

　　不过单纯的押注谁胜谁负，这只是最低级的玩法。除了这些之外，还有各种盘口的，比如两人会不会打的超时，两人之中，一人被击败之后，会不会被另外一人杀死，总之各种盘口都有。

　　还有啊，比武开始之后，还有追加的盘口，那才是最刺激的。

　　比如说，老十翼被不动王压制，还是很明显的压制，不动王明显占据上风，老十翼受伤严重，这时候庄家会开盘口，压老十翼是不是会翻盘，老十翼受伤越重，赔率越高……算了，反正和你们说你们也不懂，彭爷我还是自己去吧。”

　　彭君岳鄙视了众人一句，起身走出凌教侯府。

　　行走在皇城的街道上，他更是随处可以听到众人对接下来，郑十翼与不动王一战的议论。

　　“老十翼他现在可真是风光了。”彭君岳轻轻感叹一声，迈步走入眼前这个在皇城中，少有的围墙是用漆黑的砖瓦建造的庄园。

　　这里看起来是庄园，却是皇城地下黑市。

　　虽说是地下黑市，可这黑市却是建造在地上，最初黑市的确是在地下，更是从事许多黑暗的勾当，可随着当今圣上上位，坐稳皇位之后，地下黑市已经不再去做那些黑暗的勾当。

　　他们如今更多的是贩卖情报，帮人做一些特殊的事情，又或者是出售一些珍稀的宝物。

　　也因为他们不再从事那些黑暗的勾当，他们也从暗处，渐渐转移到如今这个半明半暗的状态。

　　黑市大楼之中，到处都可以看到一出出摆摊之人，只是许多摊位都有着自己的房间，再不济也有一个木桌，并没有那等直接摆在地上的情况。

　　彭君岳一入黑市，立时向着不远处一处面不小的房屋，房屋外，上书三个大字，闲庄阁。

　　这是皇城最大的赌场。

　　赌场内，此时早已聚集满了各色各样之人。

　　“不动王获胜，一赔八成，闲庄阁更看好的还是不动王。”

　　“说起来，我也是更看好不动王，毕竟不动王曾经可是半圣。”

　　“虽然看起来，押注郑十翼获胜，若是郑十翼获胜能够赢更多，可是赌场不傻，还是押注不动王吧。”

　　“不见的便是不动王取胜，郑十翼那可是十天王之一，我还是更看好郑十翼。”

　　“这两位，这可都是有实力稳定神侯之位的人，如今却要提前相遇！”

　　“正是因为如此，所以，所有人的注意力都集中在两个人身上了。”

　　彭君岳听着四周不断响起的押注声暗暗计算了一下，压郑十翼的似乎只有三成，剩余的七成却是都在押不动王获胜。

　　“若是老十翼获胜，庄家可是要赚翻了，跟着庄走又肉吃。”彭君岳嘿嘿一笑，很快上前押注……

　　几乎将所有押注的玩法全部押注一遍之后，他这才满意的走出闲庄阁，向着庄园远处的一处偏僻的房屋走去。

　　那边，才是真正的地下黑市核心，下面也是真正的地下黑市。

　　“那些水产。”

　　彭君岳走了几步，忽然止住了身子，身子往人群中一躲，将自己掩藏了起来。

　　远处，穆无敌为首，身后一众水族天才紧紧跟着，他的对面，几个身穿统一服饰的女子走来。

　　穆无敌脸上露出一道诧异之色，迎着走来过去，笑道：“想不到凌烟仙子也会出现在这里。”

　　“来打探一些情报。”凌烟仙子如同往常一般开口，话音中似乎没有一点想要隐瞒的意思。

　　“哦？以凌烟仙子的实力，还需要打探？”穆无敌轻笑着摇了摇头，身上忽然涌现出一股强烈的霸气，一股天下地下唯我独尊的霸气道：“其实，神侯大会，便是十天王中，能够入得了我双眼的也唯有两个半人罢了。

　　仙子便是其中一个。”

　　凌烟神色仍旧如常，似乎任何事情，都无法引起她内心的波澜。

　　凌烟身旁，可爱的小樱闻声，却好奇地问道：“那另外一个半是谁？还能有半个人。”

　　“那半个便是郑十翼。”穆无敌说话间，双目却是直视着凌烟道：“在穆眼中，他远无法与仙子相比，何况他下一战的对手乃是不动王。”

　　“如此说来，你是看好不动王可以战胜郑十翼了？”小樱很快反应过来。

　　穆无敌轻笑着摇了摇头，转身向着远处走去，却是没有再回答小樱。

　　小樱望着穆无敌离去的身影，一脸不满的撅起嘴巴：“他什么意思吗？先是说郑十翼的对手是不动王，可我问他是不是看好不动王，他又摇头，他究竟看好谁？”

　　“我的傻师妹，那意思便是两人都有可能取胜了。”缥缈教几人中，那漂亮的仿佛不似人间之人一般的漂亮女人先是看了凌烟一眼，这才开口解释道：“按说不动王应当占据优势的，毕竟不动王的对五道的理解，对五道的感悟，远远不是郑十翼能够比拟的。

　　可郑十翼，他崛起的太快太快了，如今更是解开封印，实力大涨。

　　两人间的对决，或许谁都无法确定究竟谁可以取胜。他们，都已经达到了侯境巅峰中的巅峰，甚至可以说，他们已经做到了侯境的极致。

　　这是两位，都有实力问鼎神侯之位的人，却是提前相遇，倒是有些可惜了。”

　　“他们是很强，可是小樱相信，无论是谁，遇到师姐，结果同样是失败，最后的神侯定然是师姐。”小樱一脸崇拜的望向凌烟。

　　一旁绝色美人神色却是为不可查的微微一暗，是啊还有凌烟。她真不知道，同修为境界下，谁可以战胜凌烟。

　　彭君岳远远的看着凌烟一行人，脸上若有所思，这女人不简单！

　　那穆无敌何等嚣张何等张狂一个人，一双眼睛，差不多都要张到头顶上去，看人都似乎是用两个鼻孔看，可是面对凌烟，却看不出一点嚣张来。

　　还和凌烟身边的小丫头说了那么多话。

　　这女人，需要好好调查一番。

　　彭君岳心中思索着，刚刚想要转身离去，视线中却是再次出现一道熟悉的身影。

　　繁瑶？六欲魔龙？

　　她们怎么混在一起了？

　　彭君岳看着从不远处走来的两人，微微呆了一下，忽然想起当初发生的那件事，幻世战胜天罚教主的宴会上，六欲魔龙前来捣乱，当时她还说过，要夜袭繁瑶的。

　　她不会真的夜袭了繁瑶吧……

　　彭君岳继续掩藏好身子，一脸好奇的望了过去。

　　繁瑶两人径直向着凌烟等人走去，繁瑶脸上更是露出一道灿烂的笑意：“想不到能够遇到凌烟你。倒是忘记恭喜仙子成为十天王了。”

　　“郡主说笑了。”凌烟看了繁瑶身后的六欲魔龙一眼，平静道：“六欲她同样是十天王，还有你的朋友郑十翼，我很欣赏他。”凌烟语气平静的说完一声，迈步向前走去。

　　后方，小樱在内，众人却仿佛是听到了天大的秘密一般，一个个无法接受愣在原地。

　　许久，小樱才了愣愣的看向身旁的一众师姐，仍旧一副不可置信的样子道：“刚刚我没有听错吧，师姐……师姐他说了什么，他说他欣赏郑十翼？

　　她……她这是第一次说，欣赏一个男的吧，师姐……”

　　“似乎是的……师姐已经走远了，跟上吧。”

　　缥缈教的众人许久才反应过来，纷纷跟上。

　　繁瑶望着远去的凌烟，漂亮的脸上尽是一片悔意，凌烟……她竟然说她欣赏十翼！

　　这可是凌烟，是缥缈教的凌烟。

　　被誉为缥缈教千年难得一见之天才，上一次得到如此评价的，是缥缈教如今的教主，当今天下间最强的女人！

　　这是世人皆知之事，可是，自己曾听父亲说过，缥缈教内部，对凌烟天赋的评价更在教主之上。

　　便是缥缈教的教主都说过，凌烟之天赋，远超当年的她。

　　凌烟，怕是被当做缥缈教的下一任教主来培养的。

　　凌烟虽然并非那种傲气凌人之人，却也从未说过欣赏任何人的话，如今，她却亲口说，她欣赏十翼！

　　十翼，他与长存大教可是对立的！

　　连凌烟，她都说欣赏十翼，可自己……自己却因为自己的一次次做法和十翼越行越远。

　　“美人儿……你在想什么？担心你的郑十翼？”六欲魔龙拿着纸扇轻轻挑了下繁瑶的下巴，笑道：“放心吧，虽然对手是不动王，可他也不是没有一战之力，也不是没有机会。”


第987章 大战将近

　　“是啊，那可是不动王。”繁瑶越发的低落起来，如今十翼已经成为与不动王相提并论的人物。

　　他与不动王这一战，被所有参加神侯大会的人关注，更是被整个皇城所关注。他已经成长到了如今的地步了。

　　可自己呢？

　　六欲魔龙似乎没有听出繁瑶话中的怪异，她收回折扇，脸上恢复正经之色，低声道：“我不知道他们两人谁会获胜，恐怕这一战，在开战之前，没有人能够知道究竟谁能获胜。

　　毕竟他们两人之前都是一拳获胜，谁也不知道他们真正的底牌究竟还有什么，谁也不知道他们的极限在哪。

　　不过，郑十翼他即便输，他也可以活下来。以他如今的实力，即便是败了，认输的机会还是有的。”

　　繁瑶还要再说些什么，视线中，一个身穿繁府服饰的家仆匆匆走来，恭声道：“郡主，王爷约见郑十翼入府。”

　　“父王要见十翼？”繁瑶脸上露出一道讶然之色，随之脸上闪过一道喜色：“先回王府。”

　　皇城城郊，此处虽然远离皇城，却是山清水秀，颇有意境。

　　碧水绿山间，一条小溪缓缓流淌着。

　　苏雨琪双手放入溪流之中，轻轻摆动着，溪流的速度开始明显变缓慢，望着水中两条游过的鱼儿，她终于抬起头来，看向一侧站立的不动王道：“长老，你不应当冒险的。”

　　“圣女是怕我输？”不动王脸上一点也看不出大战即将到来的紧张，脸上甚至还挂着淡淡的微笑。

　　“我自是相信长老的，只是那郑十翼，有些让人看不透了。”苏雨琪站立起身，纤细的身姿看起来异常柔弱，轻轻叹道：“长老与镇岳侯一战之前，鲁王问过我们，几招可以击败镇岳侯。那郑十翼说过，一招便可。”

　　“一招？这才对嘛。”不动王身上忽然爆发出一股强烈的战意，豪气冲天而起，看着苏雨琪道：“圣女，你知道吗？我已经许久没有这种感觉了，这种不去管其他，只是拼尽全力一战的感觉。

　　如今，郑十翼让我有了这种感觉。

　　我现在反而很庆幸，庆幸我自斩参加神侯大会，这才有了如此一战的机会！”

　　繁王府仍旧如同往日一般，看不出任何不同。

　　倾妃院落之中。

　　史魔凝视着倾妃那张倾国倾城的绝美脸庞，脸上露出一道讥讽的笑意：“繁王主动约见郑十翼？想不到，他竟这般看重那小子。

　　可惜，注定会失望。郑十翼即便能够过的了不动王这一关，最后还是会失败，神侯之位，唯我居之。当我成就神侯之时，便是历史宗重现之际。”

　　“是吗？那我们拭目以待了。”倾妃优雅的起身，向着院落外走去，边走边开口道：“提醒你一声，别小瞧了王神机。”

　　“王神机？”史魔越发的不屑起来，轻蔑道：“他？一个反复无常的小人罢了。”

　　顿了一下之后，他才继续开口道：“神侯大会之中，也唯有那凌烟与穆无敌，还可让我正看一眼。也仅仅只是一眼罢了。

　　当今天下，年轻一代，唯姜圣一人，可入我法眼。”

　　倾妃没有回话，似乎什么都没有听到一般，迈着优雅的步子走出院落，背对着史魔的绝美容颜上，红唇微微翘起，露出一道不屑的讥笑，史魔虽强，却太过自负。

　　转过长廊，她放缓脚步行走在鹅软石铺就的道路上，似乎是在享受着什么，又似乎是等待着谁。

　　不长时间，一道俏丽的人影出现在她的视线中。

　　繁瑶身着一身蓝色长裙，远远走来。

　　这长裙显然是出自大师之手。长裙微透，阳光照射下，她那隐约可见晶莹剔透的肌肤充满了让人头晕目眩的诱惑，长裙贴身，更是将完美的展现出她前凸后翘的诱人身材。

　　那张似乎从不修饰的脸上，更是画着精细的妆容。

　　今日之繁瑶，比之以往更加的惊艳。

　　倾妃仿佛是看到了稀世之物一般，上下大量着繁瑶，啧啧出声：“想不到，我们从不做妆容的繁瑶郡主，也有这样一天。

　　只是可惜了……有些事，错过了便是错过了。怎么，你难道以为用美人计便能勾到他？

　　不过也是，咱们的繁瑶可是郡主，身份高贵，又生的漂亮，天赋也足够，的确能勾引不少血气方刚的少年。

　　只是，天下间优秀的女人可不止你一个，听闻凌烟已经表态，很是欣赏郑十翼。”

　　繁瑶漂亮的让四周的美景都失去色彩的脸一下难看下来，近身长裙包裹下，身前的丰挺更是剧烈的起伏了两下，又明显的过了一段时间，她的脸色才渐渐恢复平静，语气怪异道：“倾妃的消息还真是灵通，似乎整个皇城，便没有倾妃不知道的事情。

　　还有作为十翼的朋友，十翼被别人欣赏，我自是开心。”

　　“是开心，还是失落，你自己清楚。你已经没有机会了。”倾妃一直笑着，看起来似乎很是开心的样子。

　　越过繁瑶，她迈步走入繁王时常休息的院落。

　　院子中，郑十翼与繁王两人坐在茶桌两侧，木桌上已摆好茶水，一旁茶艺师动作优雅的沏着茶，而两人看起来，仿佛便是两个悠闲普通人一般。

　　“这是采摘自南岭的珍稀白茶，当地人称呼它为飘雪。”繁王指着茶杯上方飘着的一层白霜道：“南岭一年只有少有的一次降雪，甚是一年无雪，而唯有雪过之后一个时辰内采摘方称之为飘雪。”

　　“在雪后采摘的茶？这倒是少见。”郑十翼拿起茶杯，轻轻抿了一口，他算不得懂茶，可这茶入口之后却也能够感觉到沁人心脾，口齿留香，再去细细品味，那抹香气却又已消失。

　　倾妃与繁瑶两人先后到来，可繁王却只是轻轻一招手，示意两人坐下，也不多说话，只是和郑十翼闲聊着，一如之前两人一起用餐一般，只是聊着各地的风土人情，聊着趣事，至于天下大事、神侯大会、武学，却是一句也没有聊起。

　　不知不觉间，一天时间已过。

　　郑十翼看了看天色，起身告退。

　　繁王微微颔首，仍旧坐在座椅上，品着香茗，配上他那冲天的煞气，不知怎么的却又让人感觉异常的和谐。

　　“父王，我去送十翼。”繁瑶起身随着郑十翼向外走去，夕阳已落，染透远处的天际。

　　繁瑶看着郑十翼那张熟悉的面孔，张开嘴巴，似乎是想要说什么，可又不知道要说什么，却是没有发出一点声音来。

　　“我们还是朋友的。”郑十翼放缓脚步，神色坦然的看着繁瑶道：“之前几次，只是我们两个各自所处的环境不同罢了。

　　我理解你，所以我们还是朋友，以后，若是对方有难，我们还是会帮对方的朋友。”

　　繁瑶行走间娇躯一颤，望着晚霞下，郑十翼那张似乎模糊了一些的脸，心底一股感动升起，之前种种，错的都是自己。

　　可十翼，他仍旧将自己当做是朋友。

　　若非自己去做那些事情，自己和十翼，现在恐怕还是和以前一般，甚至更胜之前，自己为何要做那些。

　　“我们……坐会吧。”繁瑶伸手指了指一旁的凉亭。

　　郑十翼微微点头，随着繁瑶走去。

　　一旁，一颗不太高的树上，一片树叶缓缓飘落，正巧落到了郑十翼肩膀之上。

　　繁瑶伸出一只手来，向着郑十翼的肩膀抓去，想要帮郑十翼拿走那片树叶，只是手还未触碰到郑十翼的肩膀，郑十翼已经伸手将树叶拿走。

　　繁瑶纤细的手指僵在半空中，脸上闪过一道失落之色，停顿了一下只有后，她才收手走入凉亭，坐到一张石凳上。

　　郑十翼紧随走来，却是隔着石桌，坐到了她的对面。

　　两人坐定，一时间，却是陷入安静的尴尬之中，两个人只是看着对方，谁也没有开口，似乎谁也不知道应该说些什么。

　　繁瑶本散发着无尽光彩，似乎将天下间一切美丽都比下去的容颜渐渐暗淡下来，她有种感觉，她和郑十翼没有可能了。

　　郑十翼沉默了一下，终于还是打破沉默开口道：“我会记得是你带我去见的圣上，也因此，我才得以领悟圣上的部分拳意，突破到如今的程度。这份恩情，我会记住，以后，定会报答。”

　　“我要的不是这个。”繁瑶忽然听到郑十翼的声音，轻轻感叹道：“我要的不是这个。”

　　“可我能给的起的，也只有这些了。”郑十翼的语气仍旧平静。

　　“难道，便没有一点可能吗？”繁瑶一脸失落的望向郑十翼。

　　郑十翼凝视着繁瑶那张美的让人惊心动魄的容颜，轻轻摇了摇头道：“没有。”

　　繁瑶娇柔的身子猛的一颤，双目瞬间变得没有一点神采，整个人似乎陷入一种怪异的状态。

　　许久，她直视着郑十翼坚定的眼神，脸色终于渐渐恢复正常，低声道：“我知道了。”

　　“我们还是朋友。”郑十翼留下一句话之后，起身离去，继续留下来，只会让彼此更加尴尬。

　　繁瑶默默的站在原地，注视着郑十翼远去的背影，一直到郑十翼的身影消失，都未收回目光。


第988章 错过了

　　错过了，真的错过了，再也没有机会了。

　　方才的话，他们虽然都没有说破，可他们谁都明白是什么意思。

　　繁瑶长长叹息一声，黯然坐在方才坐着的石凳上，呆呆的看着远处，不知在想些什么。

　　“咚咚……”

　　一阵脚步声传来，打破她的沉思，一个仆从从远处走来，拿着一张紫色的请帖递来，恭敬道：“郡主，沈安知，沈公子的请帖，邀请您前往赴宴。”

　　沈安知！

　　繁瑶脸上神色一阵变化，当初在神侯大会开始前的宴会上，便是唐远邀请自己，让自己前往同席，自己邀请十翼之后，沈安知拒绝了。自己也是因为沈安知才前往的。

　　沈安知，沈家的两大继承人之一，沧澜教副教主的亲传弟子，这次神侯大会，他虽然没有成为十天王之一，可同样是绝世天才，同样进入了千强。

　　自己已经失去了十翼了，剩下的关系，不能再破坏了。

　　看了看身上穿着的蓝色长裙，她轻轻叹息一声，向着自己的院落走去，这一身衣服，她只为一人穿，这一脸妆容只为一人容。

　　郑十翼一路离开繁王府，才刚刚回到府中，幻世师兄三人便迎面走了过来。

　　“老十翼，你说你一出去便是一天，还搞的这么神秘，不知道是不是佳人有约？”彭君岳一脸怪异的看着郑十翼，说话的语气也是怪怪的。

　　郑十翼根本懒得理会彭君岳，和彭君岳认识这么久了，他太清楚这家伙的嘴了，从他嘴里就听不到一句好话。

　　只是出乎意料的，一旁幻世师兄竟是深以为然的点了点头道：“其实我也觉的那凌烟不错。虽然或许大概没有繁瑶漂亮，可也是难得一见的美人。

　　虽然说，她是长存大教的人，可咱们也能把坏事变成好事，你若是能够让她叛出缥缈教加入我们魔教，那更是再好不过。”

　　“老幻世，你这句话就错了，什么叫没有繁瑶漂亮。你不懂了吧，彭爷我可是仔细研究过的，凌烟的身材绝对霸道，比繁瑶的身材更好，老十翼绝对赚到了。”

　　“我赞成。”一直没有开口说话的默行深以为然的点了点头。

　　“你们这都是说的什么和什么？怎么还扯到缥缈教的凌烟了？我和她可不熟。”郑十翼完全懵来，彭君岳那死胖子打趣自己正常，怎的连默行和幻世师兄也都跟着不正经起来。

　　“老十翼啊，你不会还不知道吧。”彭君岳一脸羡慕的拍着郑十翼的肩膀道：“彭爷我可是亲耳听到凌烟对别人说，很欣赏你的。

　　对了，她那句话是对繁瑶说的。那可是凌烟的欣赏，那个女人可是从未说过欣赏谁，你是第一个！”

　　“她。欣赏我？”郑十翼满是奇怪的指着自己，一时间有些无法理解，自己与那凌烟似乎没有什么接触，只是成为十天王之后，登上高台之后恰巧紧挨着坐着，然后便没有了交际，怎的她说出欣赏自己的话来？

　　“老十翼，赶紧抓紧机会了，搞定她，你成为神侯的机会可是又大了一分。不过现在嘛，咱们得去赴一场宴会。”

　　彭君岳一只手拍着郑十翼的肩膀，另外一只手拿出一张请柬道：“鲁王发出了邀请，说是要举行异常鉴宝大会，会拿出无数宝物请大家品鉴，而且这些宝物，很有可能会帮到我们。

　　我们是准备去的，只是不知道老十翼你会不会去。”

　　“废话，自然要去。”郑十翼一把抢过请柬，与三人一起前往宴会地点。

　　鲁王举办的宴会却并非在鲁王府内，而是城郊的一处庄园。

　　庄园占地倒是算不得大，最少与鲁王的地位似乎有些不匹配，庄园内，更是看不到一个守卫，只有那些普通的仆从。

　　几人来的似乎有些晚了，庄园内却是早已聚集了不少参加神侯大会的天才、布棋天剑、逍遥散人、水族精英，一众天才近乎全部汇聚于此，便是十天王也悉数出现。

　　一入当初神侯大会开始之前，众人也是按照各自的身份，各自聚集在一起，水族众人与穆无敌站在一处，皇族众人聚集一起，各大家族的人各自在一起，长存大教众人也是聚在一起，占据着最多的位置。

　　神侯大会，千强侯出现之后，人数最多的一方实力仍旧是长存大教的实力。

　　不动王果然也出现了，还有雨琪。

　　郑十翼目光向着长存大教一方望去，苏雨琪站在长存大教的人群之中，仍旧显得异常的清冷，只是一个人站在原地，并未与任何人交谈。

　　似乎是感受到有人的注视，她向着郑十翼的方向望来，看清是郑十翼的注视之后，神色淡然的转回头来，看不出一点的情绪变化。

　　郑十翼心中一叹，轻轻感叹起来，雨琪的心境已经大不同了。

　　四周长存大教众人看着远处的郑十翼，一个个心中虽是不爽，却没有一人主动前往挑衅。

　　如今的郑十翼，已是公认的十天王之一，甚至有人说过，便是十天王之中，郑十翼恐怕都是最强的几人之一。

　　现在的郑十翼，已经不再是当初拳头被封印的他了。

　　所有参加神侯大会之人，又有谁敢小瞧他？

　　繁瑶远远的看着远处出现的郑十翼，心中一沉，双目中闪过一道慌乱之色，十翼他怎的也来了！

　　当初便是因为自己与沈安知同席，与十翼的关系再次出现裂痕，如今自己又与沈安知等人在一起，十翼他会如何想？

　　沈安知察觉到繁瑶的目光，远远的看着郑十翼，眼中闪过一道厌恶之色，这郑十翼当初自己第一次听到他的名字，丝毫没有在意，只是一个走了狗屎运崛起的小子罢了。

　　可谁能想到，如今郑十翼已经成为十天王，而所有的长存大教，也唯有四人进入十天王罢了。

　　这其中还有两人是清文教之人，甚至那归离更是十天王中公认的最弱之人。

　　郑十翼，他则是夺得神侯之位的最热门人物之一。

　　十天王，虽然是十人，可教众的前辈也说过，十天王最弱之人是归离，除此之外，那六欲魔龙和大千侯，包括碧玉教圣女在内，她们虽强，却也没有多少机会的，除非她们又有所突破。

　　便是那归尘，想来也没有多少机会的。

　　剩下的几人，才是神侯大会真正最强的几人。

　　郑十翼、凌烟、王神机、穆无敌，还有那个神秘的史魔，这便是最有可能夺得神侯之人。

　　郑十翼的机会可能还要小一些，毕竟他下一战的对手是不动王！

　　可即便他无法过的了不动王那一关，他的崛起已经注定。

　　自己虽是长存大教的人，可自己同样是沈家之人，没有必要与他为敌。

　　沈安知端起一杯酒，迈步走到郑十翼身侧道：“十翼兄，我等是第二次相见了。”

　　说话间，他已举起酒杯。

　　郑十翼看着沈安知高举的酒杯，却没有任何举杯的动作，轻轻摇了摇头道：“我不喜欢你这个人，也不想同你喝酒。”

　　一句话落下，沈安知伸在半空中的手一下僵住，整个人变得尴尬非常。

　　唐远跟在沈安知身旁，看了看郑十翼又看了看沈安知，连忙开口道：“误会，之前都是误会。

　　安知兄乃是沈家的嫡系子弟，更是天下少有之俊杰。大家都是皇朝的年轻俊杰，没有什么说不开的，应当亲近亲近才对。”

　　“和我亲近？”郑十翼看着唐远，一脸淡然道：“我是十天王，而你是什么？他又是什么？和我喝酒，你不配，他也不配。”

　　沈安知一张脸一下变的一片铁青，他可是沈家内定的两个继承人之一，将来家族的继承人便是从他与他的大哥中选出，他有一半的机会成为沈家未来的家主。

　　沈家，那可是皇朝有数的大家族。

　　何况，他还是沧澜教副教主的亲传弟子，这双重身份，寻常谁敢给他摆脸色，更不要说这般羞辱他了。

　　四周众人听着郑十翼的话，一个个大是诧异，完全无法理解郑十翼的做法，郑十翼他的确是天才，可沈安知也同样是天才，何况还有那等背景。

　　大家都是有身份的人，寻常即便看不对眼，可不会表现的这等明显。

　　何况，多一个朋友总归多一个敌人，郑十翼竟如此不给对方面子。

　　郑十翼看着又是疑惑、又是尴尬、又是气愤的唐远说道：“我这个人，不是什么有大肚量到可以乘船的人。我呢，那些在我落难时候，帮我的人我会记得，可对那些锦上添花之人，我没半点兴趣。”

　　郑十翼说着，全身忽然一阵冰寒，一股冰冷的寒意从门口的方向传来，气息冰冷，似乎是要将他的灵魂都冻裂一般。

　　好恐怖的气息！

　　郑十翼心中一惊，转头向门口的方向望去。

　　一个个身穿袈裟，头顶戒疤的僧人从门口走入，其中为首的老僧，更是有着几分面熟。

　　是他！

　　郑十翼忽然想起眼前的老僧，归尘的师傅，情痴和尚。

　　当初情魔年轻的时候，情痴和尚便是情魔前辈的对手，更是在开光之后，险些追杀死情魔前辈。

　　方才的冰冷寒意便是他散发出的。


第989章 拍卖会

　　情痴与三个身穿同样袈裟，看起来年纪相当的僧人一同走来，一时间，整个大厅似乎都充满了阵阵梵音，庄严、圣洁之气弥散大厅，似乎每一个人都沐浴在佛光之中。

　　只是，这看似祥和的气息之中，却有一道凛冽之气直冲郑十翼而去。

　　郑十翼面色一凝，体内灵气疯狂流转而起，情痴好强的敌意，这敌意，是针对自己一人而发！

　　仅仅只是敌意，并非杀意，可气息袭来，却仿佛将这一方空间的空气都凝固住了一般，阵阵窒息感传来。

　　充满了宝象、庄严之气的大厅之中，忽然间从门口的方向传来一阵阴风，阴风阵阵，仿古充满了无尽的鬼气、魔气杀气。

　　阵阵阴森、冰冷、可怖的气息袭来，与大厅之中的宝象之气绞杀在一起，两股完全对立的气息在空气中不断的碰撞，一时间整个大厅的空气都变得紊乱起来，一道道肉眼可见的波动震起，空气中更是传出阵阵破空声。

　　郑十翼四周压力骤然一松，那阴冷、阴森的气息传来，却让他感觉似乎是沐浴在阳光之下一般，舒泰异常。

　　空气中两股气息仅仅只是斗争片刻，阴森之气立时占据上风，将那祥和之气压到一角。

　　随之，一阵得意的大笑声传来，情魔迈步走入大厅。

　　情痴脸色顿时变的难看起来，身侧另外两个老僧同样一脸铁青的看向情魔。

　　“你们几个秃驴，看什么看？不爽，不爽过来咬老子。”一道比之情魔的笑声更加得意的声音传出。

　　情魔身后，一个穿着一身华贵的服饰，可看起来却没有一点贵气，反而给人一种乡下的土地老爷一般感觉的男子从门外走来。

　　“鄙魔！”

　　大厅内，众人看清来人的样子，却是纷纷大惊，甚至有几人不自觉的向着后方后退了几步。

　　鄙魔，魔教巨擘之一。

　　鄙魔并非卑鄙，而是粗鄙之魔！

　　鄙魔身为魔教巨头，实力恐怖，可是偏偏说话行事却有粗鄙非常，一点不在意自己的身份。

　　其他的高手，他们都会在意自己的身份，寻常看到那些小辈，也懒得搭理，可是鄙魔不同，他根本不管对方是何等身份，更不在意别人怎么说他，即便面对比他小数辈的小辈，都会直接出手打杀。

　　鄙魔虽然可能不是魔教巨擘之中最恐怖的，却是最为不能招惹的。

　　鄙魔看着对面一个个面露胆怯之色的长存大教一众弟子，一时间却是越发得意起来：“长存大教的人就这副狗样子，真是没用。情魔，还是你找的这个传人有胆量。”

　　“情魔兄找的传人可不只是有胆量那么简单。”又一道声音从身后传来，一个穿着一身儒袍的中年男子缓缓迈步走入大厅，男子浑身上下都散发着一股浓浓的书卷气息，一眼望去便给人一种，学识丰富、睿智非常的感觉。

　　他嘴角含笑，仿佛是在亲切的与众人打着招呼。

　　“儒魔！”

　　大厅内，长存大教众人面色再次一变。

　　沈安知离开郑十翼的身旁，向着后方退去，儒魔，这或许是魔教之中最为特别的一个魔头，他给人的感觉应当是儒教之人，更多的时候，他甚至都是王朝各处教书育人。

　　许多人都在怀疑，他曾是儒教之人，只是后来叛出儒教，入了魔教。

　　可儒教却说，教中从未有此人物。

　　与魔教众人不同，儒魔并不弑杀，也从未听说过他施展阴险的手段。

　　甚至都甚少听到他与别人冲突争斗的消息。

　　可教中长辈告诫过他，见到儒魔便躲的远远的，似乎所有长存大教的弟子都被如此告诫过。

　　“情魔的确好运，找了个好传人。”儒魔身后，一道瘦小的身影走来，虽有一身宽大的衣袍遮盖着，可仍旧能够看出，他非常的瘦，只是看露在衣服外的脑袋更是给人一种感觉，似乎他身上除了皮之外就只剩下骨头，没有一点肉。

　　他的脸本就瘦削，面色却又阴鸷的狠，浑身上下都散发着浓浓的邪恶气息，只看一眼，边让人感觉到头皮发麻，心惊胆战。

　　骨魔！

　　沈安知心中大惊，怎的魔教的巨擘来了如此之多，骨魔这是最为典型的魔教之人，阴险、狡诈、狠辣、凶残。

　　骨魔似乎从不将人命看在眼中，传闻之中，他曾经为了研究骨术，屠尽了一座岛屿。

　　岛上的所有人，所有兽类，尽数被他所杀，只是为了研究他的术！

　　鄙魔虽然会不顾及身份的对人动手，可鄙魔所杀之人，不及骨魔所杀之千分之一！

　　“骨魔，天下间的情种还是有的，情魔找到如此传人虽然是运气，却也有的找。可你想要找传人，你想找都没有地方去找。”心魔老人最后一个踏入大厅之中。

　　情痴从情魔几人身上一一扫过，最终落到了郑十翼身上，缓缓开口道：“怕是两日之后，你们便要给情魔的弟子准备法事了。”

　　十日之后，神侯大会将再次开启。

　　“放你娘的狗屁。”鄙魔一听到情痴的话，立刻高声叫骂起来，所说之话却是比传闻中的还要粗鄙。

　　“鄙魔！”情痴双目霎时犹如怒目金刚一般圆瞪。

　　两人身上阵阵恐怖的气息蔓延而出。

　　眼看两人便要动手，忽然一道声音却从大厅中央传来。

　　“此处是我鲁王之所。”声音不大，却犹如晴空霹雳坠落，震的众人双耳都嗡嗡作响，鲁王的身影缓缓出现。

　　鄙魔看着走来的鲁王，收敛气息，向回退了一步道：“老子给鲁王个面子，今日饶你小命。”

　　他虽粗鄙可不傻，这里是皇城，若是动手，定然会给当赤云皇找到打压的机会。

　　情痴和尚同样收回气息，比起如今已经一盘散沙的魔教，赤云皇更迫切打压的是他们一众长存大教，尤其是清文教更是号称最强大教。

　　鲁王看着各自收敛气息的两人，这才转过头来，望着前来的一众天才道：“今日请你们来，是因为本王有些东西要拍卖。

　　若是有兴趣的，可以拍下。”

　　鲁王说完话，大厅中央的位置，忽然传来一阵阵喀嚓声，似乎是什么机关发动了。

　　大厅中央，地面开始慢慢震动起来，中央的位置，一个直径一尺左右的高台渐渐升起。

　　鲁王请大家来不是品鉴的吗？怎的成了拍卖？

　　郑十翼有些意外的向四周看去，却是发现四周众人同样一脸的好奇、不解。

　　以鲁王的身份，鲁王的身家，似乎没有必要进行如此拍卖。

　　随着高台升起，一个中年男子从人群中走出，缓缓走到高台上，看着众人道：“诸位，鄙人有幸担任此次拍卖的拍卖师。

　　拍卖的规矩想必诸位都清楚，鄙人也不多说了。现在，拍卖第一件拍卖品，寒冰守心晶。”

　　拍卖师双手托着一块晶莹剔透的菱形玉石，透明的玉石之中，却是有着一根根红色的犹如头发丝一般的丝线，丝线似乎毫无规则，却似乎又组成了一个古老的文字。

　　一股股带有死死寒气，却不至于让人难受的气息涌出，虽然只是距离极远，可远远众人仍旧感觉到心神一阵清灵。

　　拍卖师等似乎是特意等众人都感受过这寒冰手心晶的气息之后，这才缓缓开口道：“寒冰守心晶乃是取自极北冰寒之地，地下百尺深万年寒冰之精华，近百尺之大的万年寒冰，方可取处如此一块精华。

　　自然，万年寒冰精华固然珍贵，可花费一番功夫自然可以得到，但是这寒冰守心晶之内的阵法，却是已经失传的上古之法刻印。

　　这才是其最珍贵之处。

　　寒冰守心晶，可保人精神清灵，不受外界所侵。”

　　拍卖师的话音落下，四周众人的目光一下都落到了幻世身上，幻世最强的是他的幻术，他的弱点同样是幻术。

　　若是他的幻术无用，便如同一位剑客断裂持剑的手臂，实力大损。

　　只是可惜，可以守护灵台之宝物太少太少，清文教有舍利，可舍利也不是随随便便可以拿出的，而这寒冰守心晶便是一件守护灵台的宝物！

　　拍卖台上，拍卖师轻轻竟寒冰守心晶放下，这才抬头看着众人道：“寒冰守心晶起拍价百两天源石，每次加价不得少于五两，现在拍卖开始。”

　　天源石，这一次拍卖用的竟是天源石。

　　郑十翼心中一震，他从未见到过天源石，却从许多古籍中，也从别人口中听到过几次关于天源石的介绍。

　　天源石，孕育自天地之间，没有人知道，天源石是如何孕育形成的，只是说着是上天的恩赐，而天源石中更是蕴含着，死死的本源之气，因此得名天源石。

　　武者修炼并非单纯的去修炼，同样需要大量的资源，一个武者最初的时候，修炼所用的是魂石。

　　可是，当突破进入王境之中，再用魂石修炼却已经没有多大用处。

　　王境之后的修炼，更多的是需要凝聚自身的本源，而天源石之中是含有本源之气的，这是王境之后修炼，所必须的资源，比之魂石对寻常武者还要重要。

　　只是天源石既是被誉为上天的恩赐，自是极其稀少，即便是如今，也没有人能够准确的说出如何找寻天源石。


第990章 随笔

　　如今，这万年守心晶起拍价便是百两天源石，寻常一个刚刚进入王境之人，花费一年时间还要运气极好，怕才能赚到百两天源石。

　　郑十翼轻轻摇了摇头，自己身上哪怕连一两天源石都没有，虽然也想帮师兄，防止别人拿到这等宝物，可自己实在无能为力。

　　随着拍卖师的声音落下，长存大教众人之中，一个一脸络腮胡子，看起来与寻常中原人不太一样的中年男子高声道：“一百一十两。”

　　“极域教的后土长老。”沈安知回头望向身边的面貌威严的老者：“若虚长老，师妹若是可以再晋级，怕是会遇到幻世，我们……”

　　“此等宝物，自要拿到，尽管喊价。”若虚微微示意了沈安知一下，有教中弟子在，喊价这等事自不需要身为长老的他来做。

　　“弟子明白。”沈安知挺直腰板，向着高台的方向高声叫道：“一百二十两。”长老虽然示意加价却未曾说如何加价，这便需要他自己来把握了。这也是在长老面前展露他能力的机会。

　　一旁，归一教的一个弟子看到开口的沈安知，立刻回头望向一旁的老者。

　　老者微微一摆手道：“沧澜教的罗静可极有可能遇到幻世，此物，我们不争。”

　　“弟子明白。”男弟子脸上看不到一点意外之色，他们各大长存大教之间平日里虽然会彼此竞争，可若是有外人时，他们可是一致对外的。

　　像这等拍卖会，除非遇到大家都极其需要的宝物，否则，大家都会各取所需，不会去彼此竞争。

　　他们归一教的人，接下来可不会遇到幻世，这寒冰守心晶虽然珍贵，却并非必得不可。

　　而那罗静可，接下来极大可能遇到幻世，她可是沧澜教教主的嫡系后辈，沧澜教的人怎会让此物落入别人手中。

　　随着沈安知的话音落下，长存大教一方的众人一下安静了下来。

　　远处，各大宗门之人汇聚之地，一个拄着拐杖的老妪看着忽然安静下来的会场，忽然出口高声道：“一百二十五两。”

　　“蝶花宗的云娥尊者。”沈安知看了老妪一眼，没有任何犹豫的开口道：“二百两。”

　　他直接一口将价格加到了二百，与其再慢慢加价下去，不如如此直接一口价将价格提上去，让别人看到他们沧澜教的必得之心，如此一来，若是震住众人，再没有人能加价，花费反而更少。

　　“三百两。”云娥尊者犹豫了一下，还是再次开口，他们沧澜教的人有可能遇到幻世，可是她的弟子下一轮便会遇到幻世。

　　那可是她们蝶花宗如今唯一还留在神侯大会上的弟子。

　　“四百两。”沈安知仍旧没有任何犹豫的开口，脸上更是挂着轻松的笑意，一个小小的宗门，竟然还妄图和身为长存大教的他们比财力？真是自不量力。

　　云娥尊者面色难看了一分，沉默了一下，她终于还是再次开口道：“五百两。”若是没有寒冰守心晶，她的弟子几乎没有任何战胜幻世的可能，为了让她的弟子再进一步，寒冰守心晶定要拿到手。

　　“六百两。”沈安知脸上依旧挂着淡淡的笑意，若是换做教中的其他弟子需要此物，或许他还不会如此喊价，甚至喊价之前也要请示长老，毕竟这一百两一百两加的可不是银子，而是天源石，是无比珍贵的天源石。

　　可需要的人是罗静可，是教主的嫡系后辈，自己有什么好担心的。

　　六百两的喊价一落下，四周出现了片刻的安静，下一刻，一道苍老的让人心神颤栗的声音响起。

　　“一千两。”心魔老人一脸淡然的开口。

　　魔教的人出手了。

　　云娥尊者心中咯噔一下，看着身边的弟子，皱了下眉头，却还是再次咬牙开口道：“一千一百两。”

　　“两千两。”心魔老人脸色仍旧平静，看起来就像是，他喊的只是普通的银两，而不是珍贵的天源石一般。

　　“两千两！”

　　“疯了，竟然出这个价格！”

　　“这可是两千两天源石！”

　　“心魔老人为了不让别人得到寒冰守心晶对付他的弟子，这可真是拼了。”

　　随着心魔老人的报价传出，四周立时响起一片片惊呼声，这可是两千两天源石。

　　寻常的王境，运气极好，一年才能赚到百两天源石罢了，可他们不可能每年运气都那么好的，这还是一年内，什么都不做，只去赚取天源石的情况下。

　　运气差些，两年的时间，不去修炼，一心赚取天源石，恐怕都赚不到两千两天源石。

　　现在，心魔老人加价。直接就是千两千两的加，这实在太恐怖了。

　　云娥尊者一下沉默了下来，两千两天源石，就是身为天尊的她身上也没有如此之多的天源石，除非将她压箱底的宝物拿出来抵押，才能超过这个数字。

　　可为了寒冰守心晶显然不值。

　　沈安知脸上的笑意早已消失不见，一脸惊色的回头望向身旁的若虚长老。

　　若虚长老远远的瞪着心魔老人，终于还是恨恨的摇了摇头，罗静可虽是教主的嫡系后辈，可教主的嫡系后辈却不止是她一个，为她出千多两天源石已是不少，两千两已经超过限度了。

　　“两千两天源石第一次，两千两天源石第二次，两千两天源石第三次。恭喜心魔老人，获得寒冰守心晶！”

　　拍卖台上，拍卖师一脸兴奋的高声叫着，他虽然不是在正规拍卖会上拍卖，可主持这次拍卖，结束之后鲁王同样会有奖励，按照拍卖的规矩，拍卖的价格越高，拍卖师得到的奖提成便越多。

　　郑十翼看着远处，仍旧一脸无所谓，看不出一点心疼的心魔老人，心中感叹，真不愧是十老人之一，家底果然丰厚。

　　随着寒冰守心晶被拿下擂台，拍卖师带着蚕丝手套的手中，出现一本古色古香的书籍。

　　“这是一本随笔，是仁贤尊者亲笔，将他对拳法的感悟，对武道的感悟记录下的随笔。”

　　拍卖师的话音一落下，擂台下方，顿时响起一阵阵轰然声。

　　“鲁王竟拿出了如此珍贵之物！”

　　“这只是拍卖的第二件物品，这等宝物可是能够成为许多拍卖会的压轴宝物的！”

　　郑十翼有些奇怪的看着惊叹的众人，满是不解道：“一位尊者的随笔，怎的引发如此轰动？”

　　“十翼你竟没有听说过仁贤尊者？”幻世师兄同样一脸怪异的看着郑十翼道：“仁贤尊者，乃是出自皇室。

　　即便是在高手如云的皇室之中，自从仁贤尊者开始修炼起，同代之中，便从未有过任何一个可以与之匹敌之人。

　　等仁贤尊者离开皇室，在天下间闯荡，放眼全天下，同代之中，同样找不到任何一个与之匹敌之人。

　　而且，仁贤尊者，无论在哪个修为境界，都是当前修为境界中，当之无愧的第一，没有任何争议的第一。

　　仁贤尊者所处的时代，那可是一个与我们当今这一代一般，是一个天骄并起的时代。他们那一代，更是出现了几位在漫漫历史长河中都留下姓名的圣者。

　　可他们却一直被仁贤尊者所压制，是没有任何悬念的压制。

　　仁贤尊者在他那一代，做到了真正的无敌。甚至仁贤尊者，在刚刚成为尊者之后，便斩杀了一位半圣。

　　你如今也是侯境，应当知道侯境与王境之间的巨大差距。可是仁贤尊者当初刚刚踏入侯境之后，便斩杀了一位王境！是刚刚进入侯境，而不是在侯境沉淀许久之后！”

　　幻世说着，脸上露出一抹向往之色道：“我们皇朝的历史无比的漫长，而仁贤尊者，则是被誉为皇朝历史之上，天赋最高之人！

　　便是当今圣上，他也观看过现仁贤尊者的随笔，更是自愧不如。

　　传闻说，当今圣上的拳法之中，似乎有一些当年仁贤尊者拳法的影子。

　　只是可惜，如此惊艳之仁贤尊者在尊者时意外损落，至于原因，却是一个迷，或许唯有皇族之人才知道他损落的原因。”

　　郑十翼闻声，终于明白为何众人如此疯狂，虽是天尊之随笔，可这随笔，怕是比许多圣者的随笔都要有价值！

　　那可是一个能够在天才辈出的时代，拥有绝对无敌之姿，被誉为皇朝历史第一天才的随笔。

　　随着一声拍卖开始，一道道叫喊声历史接连不断的响起。只是眨眼间的功夫，这随笔的拍卖价已经升到了五千两天源石。

　　长存大教的众人也不再互相谦让，纷纷出口喊价。

　　一道道喊价声中，魔教众人却是稳坐如山，似乎没有一点出手喊价的打算。

　　慢慢的，喊价声开始慢了下来，价格已是来到六千天源石。

　　“七千两！”不动王看着似乎已经慢慢停止上涨的价格，忽然开口，再次将价格提到一个恐怖的高价。

　　“想不到不动王对着随笔也这般有兴趣，不过，不好意思，我清文教同样想要了解一下此随笔，八千两。”情痴和尚先是招呼了不动王一声，这才开口喊出报价。


第991章 杀戮战境

　　“有意思，你们清文教说想要了解，就能了解吗？本座同样想要了解此随笔。”情魔一脸随意的伸出一根手指道：“一万两。”

　　话音方落，整个会场再次发传出阵阵惊呼。

　　“万两，这便到了万两。”

　　“这可是天源石！”

　　“听情魔的话，似乎还很是轻松。拿出万两天源石都轻松？”

　　情痴听着四周众人的话音，脸上一片铁青，情魔这是在赤裸裸打他们清文教的脸。

　　“两万一千两！”情痴再次开口，只是话音才一落下，情魔的话音再次响起：“三万两。”

　　整个会场一下安静了下来。

　　众人一个个仿佛是呆头鹅一般看着不动王，怎么感觉，情魔这是完全不将天源石当天源石用。

　　情痴脸色难看到了极点，三万两，这价格绝对超过了这份随笔的价值，这即便是仁贤尊者之随笔，也不至于到三万两天源石的高价。

　　他们清文教虽然财大气粗，却也不能如同情魔这般任性的随意出价。

　　郑十翼看着面色难看甚至恨的几乎咬牙切齿的情痴，然后又有些发呆的看着拍下仁贤尊者随笔的情魔，心中暗自惊讶，魔教的人都这般有钱吗？

　　心中正奇怪着，一旁，情魔随手将刚刚拿到手的古籍递了过来，随意道：“给你了。”

　　“给我？”郑十翼愣愣着指着自己，这可是情魔刚刚花费了三万天源石拍下的物品，是三万天源石。

　　不知有多少王境，一生都见不到如此之多的天源石，这样的宝物，情魔竟这般随意给了自己。

　　“自然是给你。我拿它无用，我的道与他不同。倒是你，你有着赤云皇的拳道，而赤云皇也参悟过他的武道，这东西适合你。”

　　情魔直接一松手，郑十翼下意识的接住了仁贤尊者随笔，看着仍旧一脸无所谓的情魔，心中升起一股暖意，情魔或许有他的想法，可不管怎样，自己在情魔这里得到的却都是帮助，一次次的帮助。

　　拍卖台上，拍卖师手中再次出现一件宝物，一柄充满了寒气的利剑，心魔老人和情魔没有再次出手，可是这一次儒魔却是出手，直接将宝物拍走。

　　一件件宝物不断拿出，而这一件件宝物，每一件竟是都被魔教的人拍下，一直等到拍卖结束，其余众人也没有拍下一件宝物，似乎这拍卖会只是专门为魔教的人准备的一般。

　　郑十翼看着一个个脸色铁青的离开的长存大教众人，有些明白过来，为何魔教这么招人厌，为何所有人都想要灭了魔教了。

　　魔教实在太有钱了，自己刚刚甚至有一种感觉，魔教的天源石似乎是用不完一般，即便是那些长存大教都无法与之较量。

　　富有到这种程度，谁不想弄死他们？

　　随着拍卖结束，宴会也随之结束，彭君岳不是魔教之人，却是独自返回凌教侯府，郑十翼和幻世、默行三人却是随着魔教众人离去，一路进入一处从未去的庄园。

　　庄园内，心魔老人与情魔几人坐在一起，看着眼前的一众年轻后辈，缓缓开口道：“你们便是年轻一辈之中最优秀之人了，未来的魔教教主，应当也在你们几个之中产生。

　　对内，为了争夺教主之位，你们可以任意厮杀，哪怕是用再阴险的手段都可以。毕竟若是连这些手段都无法挡住，也没有资格来做魔教教主之位。

　　可是，对外你等却要一致，我的意思，你们应当明白。”

　　心魔老人说话间，整个人散发出一股浓郁的煞气，明显是在警告着众人。双目在众人身上扫视了一圈，他这才收敛气息道：“好了，若是无事，你们可以各自散去了。”

　　众人闻声，这才纷纷离开，郑十翼却是向着情魔走了过去。

　　“前辈，我想要感悟杀戮战境第三层，前辈可否教我。”神侯大会，他虽又自信，可他也需要压箱底的东西，如今短时间内能够提升的，便是杀戮战境！

　　“第三层的杀戮战境，若是寻常，却也没有办法感悟，感悟杀戮战境，是需要特定环境的。

　　不过，现在却有人可以帮你。”情魔转头看向一旁的心魔老人。

　　郑十翼闻声，转头望向心魔老人，目光只是与心魔老人的双目一对，脑袋却是立时一沉，恍惚中他感觉到自己睡着了，他似乎是做了一个梦，梦中，他回到了小千世界，再次回到了过去。

　　这一切，似乎又不是梦，而是真是存在的。

　　皇宫之中，他躺在药液之中，而在皇宫之外，周响、丁老、等一众师兄和玄冥派的长老、弟子尽数倒在地上，他们的对面，不动王面色冰冷的向着他在的方向一步步走来。

　　苏雨琪单手持剑，将剑横放在自己的脖颈处，面色冰冷的望着不动王道：“我知道，我如今的修为远不是你的对手。”

　　说话间，她的脸上更是露出一抹少有的苦涩：“我一向认为这种下三滥的事情，真的很低级。

　　我更一直认为女人用自杀来威胁别人是一件很低级，很低级的事情，我从未想过有一天，我会做出这样的事情，但今天我真的做了。”

　　苏雨琪挑起的嘴角上尽是自嘲的笑容，眼神中散出一道道鄙夷的目光，一种对自己的耻辱，用自杀威胁别人，这对她来说简直是最大的耻辱。

　　她从未想过会拿生命去威胁任何一个人，更没想到如今的她竟堕落到这样低贱的地步。

　　可今天，自己必须要做！

　　“若是他死在你手中，事后，我仍会自杀。而你，你仍将会是教派的罪人。”

　　苏雨琪望向不动王的目光中充满了坚毅之色。

　　不动王妥协了，他无法、更不敢逼死圣女，他拿出一个青花瓷的瓶子。

　　决忆水。

　　郑十翼躺在水液之中，不知道怎么的，便知道了这瓶水的名字，更知道了这瓶水的功用。

　　“不要喝，雨琪，不能喝！”

　　郑十翼张开嘴巴高声叫喊，可是不知道怎么的，他浑身上下却没有一点力气，更发不出一点声音，只能眼睁睁看着苏雨琪喝下那决忆水。

　　看着自己心爱的女人，变得陌生起来，变的不认识也不知道眼前的一切。

　　不！

　　郑十翼心中发出一声惊天咆哮，心中无尽戾气宛若惊涛巨浪一般疯狂翻涌而起！

　　自己竟让自己最心爱的女人，为了保护自己，用那种她最为不屑的手段威胁别人。

　　自己看着自己心爱的女人为了保护自己，而喝下忘却记忆的决记水。

　　自己，却这般无用！

　　力量，自己需要力量！

　　不动王，是他，这一切都是他，若是没有他，怎会又这一切发生？

　　自己仍旧会和雨琪生活在一起，玄冥派更不会全派被灭！

　　不动王！

　　死！

　　郑十翼体内戾气不断翻滚，整个人犹如从地狱中走出的杀神一般，骇人的杀意自体内不断激荡而出。

　　引的四周的空气都疯狂的震荡起来。

　　杀气凝聚，仿佛有形利剑一般，似乎将四周的空气都尽数刺穿。

　　他现在只有一个念头，杀，疯狂的杀戮，疯狂的斩杀，杀尽一切……

　　杀戮战境第三层，开启！

　　骇人杀气笼罩整个庄园，一时间，这庄园似乎都陷入了一个充满了杀气的世界，庄园内的每一寸土地，每一次方空气都充满了似乎可以毁灭一切的杀气。

　　郑十翼忽然间发觉自己似乎又回到了大千世界，回到了这庄园之中，身体却像是被掏空了一般，全身感受不到一点力量，大脑昏沉，一下昏睡过去。

　　情魔看了看昏睡过去的郑十翼，回头看了眼同样一脸疲惫的心魔老人，脸上露出欣慰的笑意。

　　郑十翼不知道过了多久，这才清醒过来，身旁却是一脸焦急的幻世师兄三人。

　　“老十翼，你终于醒过来了，你已经昏迷了两天了，你今天如果再不醒来，我们只能背着你去参加神侯大会了。你这小子，醒的可真是及时。”

　　彭君岳说着伸出一根中指在郑十翼眼前晃了晃问道：“老十翼，这是几？”

　　“你这胖子，找打是吗？”郑十翼没好气的一巴掌拍在彭君岳手上，回头看向幻世和默行道：“这两天让你们担忧了。”

　　“老十翼，担忧的只有他们两个吗？还有你彭爷我呢？你这个没良心的东西，气死胖爷了。”彭君岳再次高声大叫起来。

　　幻世无奈的看了彭君岳一眼，一把拉住胖子道：“好了，别闹了，神侯大会快要开始了，快些出发吧。

　　对了师弟，你这两天昏迷不知道，圣上已经颁布了新的旨意。下一轮神侯大会不再是擂台战，而是进入一个小千世界。

　　皇家拿出了一个小千世界为让我们进入其中，是一批一批的进入，所有人都进入其中，只有在其中坚持三日时间活下来，才能参加之后的神侯大会。

　　圣上的意思是，今后我们是要和真正的魔族开战的，只是擂台战是不够的。”

　　“哦？千强侯之后，竟是这等规则，那胖子他？”郑十翼诧异过后回头看向彭君岳。

　　“胖爷我也要参加。”彭君岳无奈道：“不参加，便无法得到千强侯的称号。”


第992章 历练界

　　“那便一起出发吧。”郑十翼起身活动了一下，又吃过饭之后与三人一同向着神侯大会会场走去，本以为马上便是与不动王的对决，没想到，竟又有了新的规则。

　　不过，如此也是一样。

　　在那小千世界中，仍旧可以去灭杀不动王，而且，还没有规则的限定！

　　这样才更好！

　　如此，不动王他连弃权的机会都没有！

　　神侯大会的会场仍旧在原处，只是会场之中却已经没有了擂台，而是一个巨大的祭坛，巨大的祭坛更是可以让众人尽数站在其上。

　　祭坛中央，却是氤氲萦绕。

　　高台之上，鲁王抬头看了眼天际，又看了看一旁的时香，高声道：“下一轮的规则你们都已知道，现在，神侯大会继续。

　　接下来，你们将要进入的小千世界名为历练界，你们将会分为二十批进入其中。”

　　鲁王说着回头看向一旁的一个朝廷的官员，这官员却并非武将，反而是一个文官，看样子似乎是一个侍郎。

　　侍郎拿出一张卷轴念道：“第一批进入者，汪流宗吴汉虹、四圣教蒋帆、魔教默行、碧玉教李广轩……”

　　“默行，第一批便有你，兆头不错啊。”彭君岳听着侍郎的话音，拍了拍默行的肩膀道：“听起来，似乎这第一批没有什么高手。虽然有几个长存大教的人，可他们都不算什么高手。

　　也不是，那个李广轩，我倒是没有听过他的名字。”

　　“李广轩，便是不动王。”郑十翼听着彭君岳的话，忽然冷冷开口。

　　“不动王？默行，你要小心。”彭君岳面色顿时一变，向着人群中的不动王望去。

　　不动王已经起身，脸上露出一道有些狰狞的笑意，向着祭坛中央的位置走去。

　　第一批五十余人，很快走到祭坛中央，进入那一片氤氲之中。

　　随着身影走入其中，众人的身影很快自祭坛之上消失，而祭坛的氤氲处，却是升起一片光幕。

　　光幕之中，显露出这五十余人的身影，他们却是已经站在一片草原之上。

　　他们进入历练界了。

　　历练界中，不动王双脚一落地，目光在人群中一扫，最终锁定在默行身上，双眸中露出一道残忍的弑杀之色。

　　默行才刚刚落地，立时感觉到一股浓郁的杀气袭来，心中一紧立时回头望去，视线中，不动王的身影已经急速飞来。

　　不好！

　　默行体内灵气急速涌动起来，手中那件特殊的武宝化作一面盾牌挡在身前。

　　盾牌才刚刚挡好，不动王的双掌已经落下，一双肉掌，却是宛若日月一般，一手炙热仿佛可以融化这一方小千世界一般，而另外一只手却又冰寒至极，似是可以将整个世界都冰封住一般。

　　双掌拍下，似乎是有流星坠落大地，砸在默行的武宝之上，发出一声似是大地炸裂一般的巨响。

　　默行的身子顿时犹如断线风筝一般，向后倒退飞去。

　　方才默行站立的地面，更是轰然炸裂，露出一个直径又四五丈长的圆坑。

　　四周众人更是顿觉大地轰然一晃，身子都随之趔趄了一下。

　　“不动王，他动手了！”

　　“默行已是极其有名的天才，在神侯大会的一众天才之中，必然可以排入前五十，甚至更靠前，能够进入三十二强的天才，他在不动王的攻击下，竟被一击击飞！”

　　“不好，快跑！”

　　众人看到动手的不动王，生怕不动王转身便会对付他们，一个个转过头来，向着远处便飞去，转眼间消失。

　　不动王一击得手，却是丝毫不给默行喘息的机会，也不理会逃跑的众人，一掌接着一掌，疯狂的拍向默行。

　　默行在不动王宛若潮水一般的攻击下，只能步步后退，虽是用手中武宝挡住不动王的攻击，可每承受一掌，都会喷出一大口鲜血，一双手臂在不动王的冲击下，更是近乎爆裂。

　　“碰！”

　　不动王又是一掌落下，默行手中盾牌挡住不动王一击，盾牌后方却是传来轰然一声巨响。

　　盾牌未裂，可默行的一双手臂却是轰然炸开，盾牌跌落在地，发出一声闷响。

　　默行身子直飞而出，接连撞断三颗大树之后，这才止住后退的身子，一张脸已经苍白的看不到一丝血色。

　　手臂断裂，他挺了下身子，似乎是想要站立起来，可一挺之下，却又是一口鲜血喷出，却是连站立都无法站立起来。

　　看着一脸杀意走来的不动王，他努力转过头，向着远处望去，似乎是想要看到远在另外一个世界的郑十翼一般，脸上露出一道无奈的决然之色，虚弱道：“老十翼，我不会怪你的。能和你成为兄弟，我这一生也值了。只是我还有两件未了之事。”

　　默行说话间看起来更加的虚弱起来，他大口喘息了两下，这才再次张开嘴道：“我就要死了，无法成为魔教的教主了。十翼，你要成为魔教教主，这样我也算是完成我的心愿了。

　　还有一件……罢了，我知道你不会去帮我做的。”

　　默行说着，双目中露出一道无奈之色，却是没有再次开口，而是深深的叹息了一声。

　　神侯大会会场，郑十翼望着一步步向着默行走去的不动王，目呲欲裂，高声爆吼道：“不动王，你有本事冲我来，对我兄弟动手，算什么本事！”

　　声音沙哑，似乎是要将这一方天地都撕裂一般。

　　不动王行走间，忽然回过头来，望着远处，脸上露出一抹残忍的笑意，狞笑道：“不要着急，一个一个来，你，包括你的朋友，一个也别想活。

　　很快就是下一个了。”

　　话音落下，他已走到默行身侧，抬起脚来，重重的一脚塌在默行头部。

　　鲜血飞溅，默行脑袋轰然炸裂。

　　“默行！”

　　郑十翼噗通一下跪在地上，望着默行炸裂的脑袋，双目之中一片悲伤，脑海中，当初与默行相遇，与默行在圣墓之中历险的情景，一幕幕浮现。

　　默行死了，是因为自己而死。

　　当初在圣墓之中，若不是默行一次次将盛满了食物、资源的棺材扔下来，自己早已死去。

　　可如今，默行却又因为自己而死，甚至他死，都死不瞑目。

　　他还有一个心愿没有说，可即便他没有说，自己又怎能不知道他那个心愿是什么。

　　他……他是想要杀死幻世师兄，给他的师傅报仇的。

　　可自己怎么可能杀死幻世师兄？

　　自己的好兄弟，救过自己的兄弟，因为自己而死，可自己偏偏还无法帮他完成他的心愿！

　　不动王，这一切都是因为不动王！

　　郑十翼抬起头，向着那历练界望去。

　　不知道什么时候，彭君岳已经随着下一批人走入历练界中。

　　才一入历练界，彭君岳立时转入一片小树林中，片刻之后，当他走出树林，身上的衣服却已经换成了极域教的服饰，脸色更是黝黑了不少，甚至连他的头发，都变成了棕黄色。

　　换好了装束，他这才大摇大摆的起身向着前方走去。

　　走了没几步，他的身前，一道人影却拦住了他前进的道路。

　　不动王！

　　彭君岳看清眼前之人，面色微微一变，很快却是恢复正常，脸上做出一副不解的样子看着身前的不动王，故意用异域的腔调问道：“你拦住我，做什么？”

　　不动王脸上露出一道嗤笑之色，狞笑道：“胖子，你以为你变了装束，本王便认不出你？

　　你的样子的确与之前不同，可是你的体型出卖了你，参加身后大会的人，有几个有你这等体型？死！”

　　不动王一句话说完，体内忽然涌出一股恐怖的杀意，杀气向四周急速蔓延，仿佛将这一方空间都完全冻结了一般。抬手向着彭君岳的方形一掌拍下。

　　一掌飞落，整个世界似乎都随之颤动起来，狂暴的劲风呼啸而起，向着彭君岳的方向吹落，狂风所过之处，四周一颗颗三人合抱的大树更是被连根卷起，在这狂风之中被瞬间绞碎成齑粉。

　　彭君岳面对这无尽霸道，似乎能够将这一方世界都摧毁的一掌，肥胖的身躯颤动了一下，刚刚想要躲闪，狂暴的掌风已经吹落，他肥胖的身躯在这狂风之中甚至都变的不受控制，随着狂风卷起。

　　下一刻，重重的一掌拍打在他的胸口位置。

　　彭君岳的身子倒飞而出，一路向着后方飞出了十几丈的距离之后，这才重重的摔落在地，胸口的位置，已被贯穿，整个人看起来更是虚弱到了极点，似乎随时都会死去。

　　殷红的鲜血不断从他被贯穿的胸口流淌出来。

　　他看了看面色阴冷走来的不动王，忽然转过头来，向着远处高声喊道：“老十翼，我知道你能听得到。

　　我就要死了，可我的家里，还有家人。老十翼，以后我的家人就要拜托你帮我照料了。可惜啊，我终究还是没有成为千强侯，还是没有机会回到家乡鱼肉乡里……”

　　彭君岳大叫一声，忽然回过头来，望着慢慢走近的不动王，高声叫道：“不动老狗，不对，是李老狗。你来啊，杀了你胖爷，你也是一只狗，一只长存大教的狗，一只让你咬谁，你便咬谁的狗！


第993章 原来如此

　　你永远都是一只狗，等到来世，你一定还是一只狗，一只听话的咬人的狗。”

　　“找死！”不动王双目一下圆凳而起，伸出手掌向着彭君岳倒下的方向重重的一掌拍去。

　　霎时间，一声犹如山岳爆裂一般的巨响传出，彭君岳身子轰然炸裂，整个人化作一片血雾，尸骨不存！

　　“胖子！”

　　郑十翼无力的用双手撑着地面，双目却是不自觉湿润起来，望着那傲然站立的不动王，体内杀意疯狂涌动起来，骇人的戾气不断自他体内涌出，搅动的四周的空气都紊乱起来。

　　四周，一个个站在他身旁之人，更是面色大变，一个个仿佛是看到了来自地狱中的死神一般，连连向着后方后退而去。

　　“到我了。”

　　一到声音传来，幻世低语一声，向着祭坛的方向走去，轮到他登上擂台了。

　　“不要，师兄不要去！”郑十翼豁然抬起头来，双目通红的看着幻世师兄。

　　“我知道师弟为了我好，可是，我不会放弃的！”幻世回给郑十翼一个仿佛是诀别一般的笑容，挺直身子，毅然决然的向着祭坛之上的氤氲走去。

　　“不要，师兄不要！”郑十翼声嘶力竭的高声叫喊着，想要让师兄回来，他知道师兄的实力，可是那不动王的实力更加恐怖，师兄虽强，可远远不是不动王的对手。

　　幻世随着与他一批的众人迈步走入氤氲之中，只是一个呼吸的功夫，便出现在历练界。

　　历练界的入口处，不动王似乎知道幻世会从哪里出现，早已持剑等在此处，看到出现的幻世，他嘴角露出一抹怪异的笑容：“想不到，你竟还有胆量来到这里。为了表示对你勇气的赞赏，我会用我的宝剑，送你去陪你死去的那两个兄弟。”

　　“不动王，要下去忏悔的人是你，不是我。”幻世双目紧紧盯着不动王的方向，背后巨大的眼睛虚影浮现，与他的双目一般，同样紧紧盯着不动王的方向。

　　不动王丝毫没有一点躲避幻世目光的意思，迎着幻世的双目，就这样直直的看着幻世。

　　幻世站在原地未曾动弹，可整个人的身子却完全绷紧，看起来似乎非常用力，全身的力气都已用去。

　　忽然，他背后巨大的眼睛虚影猛然一震，似乎是受到了什么刺激一般，一下消散，而他更是捂着自己胸口的位置，一下倒在地上，双目之中殷红的鲜血流淌而出，一张脸更是一下变的苍白的看不到一点血色。

　　“真是好笑，竟妄图对本王施展幻术。”不动王嗤笑一声，一边说着一边一脸不屑的向着倒在地上的幻世走去：“若是换做心魔来，本王自会忌惮几分，可你一个小小的侯境还妄图用幻术影响本王？

　　本王虽然修为已落到侯境，可本王曾经可是半圣的存在，你以为你的幻术能对本王有用？”

　　不动王说话间已经走到幻世身侧，同时锵的一声抽出他的宝剑。

　　“不要。”郑十翼看着不动王的动作，张开嘴巴，几乎是用尽全身力气高声喊道：“不动王，与你有仇的是我，师兄他们和你没有任何仇怨，有本事你对着我来！”

　　“你？下一个便是你了。”不动王狞笑着挥手手中宝剑，在幻世脸上一划而过。

　　利剑划过，一下刺穿幻世的双目，剧烈的痛苦传来，幻世立时承受不住发出一声痛苦的嚎叫。

　　“不动王，你给我住手！”郑十翼肝胆欲裂，一头黑发更是完全炸起，双目之中闪烁着仿佛要将人活活吞噬的骇人目光，狠狠的瞪着历练界中的不动王。

　　不动王似乎是知道郑十翼此时的表情，脸上笑意越发得意起来，手中利剑更是再次在幻世身上划过，这一次，却是一下将幻世的双手手腕完全隔断。

　　“小子，怎么样，看着你的朋友在你的眼前死去，这种感觉如何？这便是与我碧玉教作对的下场，本王给过你机会，可你却不珍惜，一次次与我碧玉教作对。”

　　不动王说着低头看向身下的幻世道：“小子，要怪只能怪你交错了朋友，若是没有那郑十翼，即便你是魔教的人，本王也不屑于对你这等小辈出手。”

　　“能与十翼成为朋友，是我这辈子最开心的事。”幻世忽然笑了，似乎被刺穿了双眼，被割断了手腕的人不是他一般，他笑的似乎很是开心，大笑中，他高声叫道：“十翼，你听好了，师兄我马上就要死了。

　　如此也好，也算是完成默行的心愿了。可是默行的另外一个心愿还没有完成，那便是成为魔教的教主。

　　而师兄我与默行的心愿相同，同样是要成为魔教的教主，只是如今这个心愿怕是无法完成了，十翼师兄的这个心愿便要由你来完成了。

　　你一定要活下去，帮师兄和默行成为魔教的教主，帮师傅将心魔术发扬光大。

　　记住，不要进来，不要再参加神侯大会。师兄和默行的心愿还等着你完成，胖子的家人还等着你照看。

　　活下去。”

　　幻世说着，脸上忽然涌现出一片潮红，嘴巴一张喷出一大口殷红的鲜血，脑袋一歪，气息随之断绝。

　　自尽！

　　他不想再被不动王侮辱，选择自尽而亡！

　　“师兄！”

　　郑十翼看着在自己眼皮底下自尽的幻世，无尽的怒意、无尽的戾气疯狂蔓延，这样，又是这样。

　　恍惚间，他似乎又回到了小千世界，看着不动王到来，自己的亲人们，自己关心的人，玄冥派的众人在不动王手下一个个倒下，自己却无能为力。

　　现在，又是不动王，又是自己最亲近的人，默行、彭君岳还有幻世师兄，再一次在自己的面前，被不动王一一杀死，而自己，自己竟然无能为力。

　　他们临死，甚至还想着保护自己。

　　隐忍？

　　自己如何隐忍？

　　自己已经无能为力过一次，看着自己亲近的人倒下，看着自己最心爱的女人为了保护自己，而失去记忆。

　　自己，已经无力过一次，这一次，自己无论如何，也不能再那样！

　　不动王，他必须死！

　　死，死，死！

　　郑十翼体内杀死疯狂涌出，仿佛是无边无际一般，戾气冲天，似乎是将这一方空间都完全撕碎了一般。

　　整个人仿佛完全疯魔了一般，杀气与戾气激荡之下，身上的衣服尽数炸裂，须发皆张，双目瞳孔犹如没有任何感情，只晓得杀戮的修罗死神，整个人都散发出一股让人骇人的气息。

　　杀！

　　他的脑海中，只有一个念头，杀，杀了不动王，为死去的默行、彭君岳、幻世师兄报仇！

　　用不动王的鲜血祭奠自己的兄弟！

　　用不动王的鲜血，洗刷自己曾经的耻辱！

　　死！

　　郑十翼体内，无尽的杀气犹如海啸一般汹涌而起，在体内不断的冲击着，杀气浓郁似乎冲破了体内的一根根筋脉，将他自己的身体都完全冲爆开，自他体内狂涌而出。

　　无边无际的杀气笼罩这一方世界，犹如实质一般萦绕在他的身体四周。

　　杀戮战境第三层，真正的杀戮战境第三层！

　　郑十翼忽然睁开双眼，眼前，他还是站在魔教的院落中。

　　四周一片漆黑，似乎无穷无尽的杀气自他体内不断的涌出，他的身体四周，一切花草树木、石凳、石桌，一切的一切，在杀气激荡之下，尽数被绞碎，化作一片齑粉，在这杀气之下在半空中转动着。

　　杀气笼罩一方上空，这一方世界笼罩的一片漆黑，让人分辨不出如今究竟是白日还是黑夜！

　　这整个庄园，似乎都陷入一片杀气的世界，在这世界中，只有杀气，再无其他。

　　杀戮战境第三层，这才是真正的杀戮战境第三层。

　　郑十翼忽然笑了起来，原来一切都是假的，自己之前以为自己已经领悟了杀戮战境第三层，以为心魔老人的大心魔术已经解除。

　　其实，自己还是在心魔幻境之中。

　　直到如今，自己才是真正的领悟了杀戮战境第三层，大心魔术才真正解除。

　　郑十翼推开房门，迈步走了出来。

　　院落中，儒魔与心魔老人坐在一张石桌前对弈，鄙魔与情魔各自站在两人身后观战，忽然感觉到房中传来的惊人杀气，几人纷纷转头向着房门的方向望去。

　　不长时间，一声吱嘎声传来，房门被轻轻推开，浑身上下散发着骇人杀气的郑十翼走出房门。

　　“想不到，仅仅只是七天的时间，你便领悟了杀戮战境第三层，从心魔之中走出。”心魔老人望着宛若杀神一般的郑十翼，脸上露出一道对他人少有的赞赏之色，这种神色，他从来只有看着幻世的时候才流露出过。

　　“七日时间，领悟杀戮战境第三层，的确难得。”儒魔也感叹的点了点头。

　　“还要多谢几位前辈的栽培。”郑十翼重重向几人道了一声谢，七日的时间，而且是维持那等心魔幻境，恐怕便是心魔老人，也要消耗不少。

　　郑十翼的话音才落下，一旁却是传来一声充满了惊讶的声音。

　　“老十翼七天出来也算快的，还有两天可就是神侯大会了，如果老十翼那时候还没醒，岂不是要错过神侯大会了？”


第994章 我就是十天王

　　情魔回头看了眼从外面走进来的彭君岳，平静道：“他若是那时候都没有领悟杀戮战境第三层，也没有必要与不动王交手，没有必要参加神侯大会了，没有领悟杀戮战境第三层，便是参加，也是败。”

　　情魔说着，回头望向身上杀气开始慢慢消散的郑十翼，开口道：“十翼，还有两日便是神侯大会了，你这些天，在心魔幻境之中精神一直紧绷，如今不宜再修炼了。

　　你现在需要的是放松，去街上逛逛吧。你的对手将是不动王，你只是单纯的修炼，心境不够，仍旧只会是输。”

　　“是，十翼明白。”郑十翼一一向着几人道别这才一脸平静的走出院落，一旁彭君岳很快跟了上来。

　　几人看着郑十翼离去的背影，鄙魔忽然开口看向另外三人道：“这小子的确不错，魔教很少有这么出色的小子了。可说实话，你们觉得他和不动王交手，有多大胜算？”

　　三人一下沉默了下来。

　　情魔沉默了一下开口道：“十翼的确优秀，更是领悟了赤云皇传授的拳意，只要继续给郑十翼时间，哪怕只是一年的时间，他即便对上不动王，也有五成的胜算。

　　可是如今的他，恐怕最多只有三成的机会赢不动王。”

　　“三成？你当真认为他有三成的机会？”心魔老人轻轻摇了摇头道：“你说他有三成机会，只是因为他是你看好的传人，是你亲近的人。所以你认为他有三成机会可以赢。

　　可在我看来，便是两成机会，都是算多的。”

　　“怕是没有两成的机会。”儒魔轻轻摇头，沉默了一下之后继续开口道：“或许等到他回来之后，还是要劝他。

　　战斗还是要防守去打的，可若是真的没有赢的机会，那便要放弃了。他还年轻，没有必要去拼，只需要等待一年的时间，他便有机会赢下不动王。

　　比起已经因为自斩而没有了提升可能的不动王，他还有无限的未来。”

　　皇城一如既往的热闹，走在街道上，更是随处可以听到神侯大会的议论声。

　　“两天时间，还有两天时间神侯大会就要再次开始了。”

　　“是啊，还有两天的时间，郑十翼便要与不动王交手了，不知道到时候谁能获胜！”

　　“自然还是不动王，毕竟那可是曾经的半圣！”

　　彭君岳行走中，听着众人的议论，忽然回过头来望着郑十翼，一脸认真地问道：“老十翼，你和我说实话，对不动王你有几成胜算？”

　　郑十翼一下沉默下来，思索是陷入思索之中，想了一会，他回头看着彭君岳道：“十成。”

　　彭君岳一下懵了，愣了一下之后才没好气的看着郑十翼道：“十成？你这不是扯淡吗你？老十翼，咱俩可是兄弟，你坑谁也不能坑你的兄弟。

　　胖子我挣点小钱不容易的，我可是要押注赢钱，将来娶媳妇的……”

　　“我不会骗你。”郑十翼一脸认真的看着彭君岳道：“我的确感觉，我有十成胜算？”

　　“真的假的？老十翼，你可别坑我。”彭君岳认真的看了郑十翼几眼，这才一脸凛然道：“身为你的朋友，身为你的兄弟，我还是要支持你的，老十翼，我会拿出一成的身家买你赢，来支持你。”

　　说着，他还做出一脸肉疼的样子道：“了不起就是陪了一成的身家嘛，以后老十翼你一定要再帮我赚回来。”

　　“你不会赔的。”郑十翼有些好笑的看着一脸肉疼的彭君岳，笑问道：“听说最近许多年轻俊杰不再与之前那般修炼了，反而是互相聚在一起，印证武学？”

　　“神侯大会进行到现在，大家感悟的都已经差不多了，再感悟，也是没有多少突破了，所以他们都不再感悟，而是聚集在一起互相讨论。”

　　彭君岳说着，脸上忽然露出一道猥琐的笑容，看着郑十翼道：“怎么样，老十翼，咱们也去耍耍？他们现在不少人都聚集在皇城内的英雄楼内。”

　　“哦？看你的样子，你倒是对那里很感兴趣，怎的以前没有去？”郑十翼一脸打趣的看着彭君岳。

　　“没有你们陪着，我自己去没意思罢了。”彭君岳不以为然的摆了摆手，让他自己去？他才不去呢，他在神侯大会上可以一直都是用猥琐的战术取胜，去了能招人待见？

　　和郑十翼一起去那就不一样了。

　　郑十翼点了点头道：“你带路吧，我自从开拳之后，自己也有了许多感悟。众家之所长，对自己也是极有帮助。

　　之前，我想要集众家之所长，却也没有机会，如今我倒是明白了许多，任何的武道。都是由最基础的东西演化而来的。

　　我如今的根基便如同一块土地，可以吸收营养的土地，任何一家的武学，可能都是这等营养。”

　　“老十翼，你这是什么东西都能和土地扯到一块，不过那地方真的应该去一下，去了才能知道他们究竟擅长什么，如果遇到了，怎么用针对性的战术。”彭君岳脸上再次露出猥琐的笑容。

　　英雄楼只是一酒楼，似乎因为他的名字，在皇城之中都极其有名。

　　最近一段时间，英雄楼更是成为所有参加神侯大会的侯境聚集之地，久而久之，却也没有外人再进入英雄楼。

　　彭君岳才一走如英雄楼，四周一道道充满敌意的目光立时望了过来，这彭君岳虽然已经进入神侯大会下一轮，已经成为了千强侯，可他是怎么成为千强侯的大家都知道。

　　他就是靠着一个个不要脸的没有下限的战术获胜的。

　　如今，他们在英雄楼互相印证他们的武道，彭君岳却跑来了，他们怎能让彭君岳知道他们的武道，以后若是遇到彭君岳，连武道都被这猥琐的家伙知道，定然会受到针对的算计。

　　“你怎的来了，这里不欢迎……”门口几人看到走进的彭君岳立时挥手想要驱赶，可话还没说完，几人看到彭君岳身后走来之人，一个个一下愣住，仿佛是石化了一般。

　　郑十翼！

　　他怎的来了？

　　几人看到走来的郑十翼，身子不由自主的一颤，向着一旁退开，让出一条道来。

　　虽明知道，这里是皇城而，可心中还是禁不住一阵惊颤，眼前的是血魔郑十翼！

　　是十天王之一的血魔郑十翼！

　　四周众人看着走来的郑十翼，一个个自动退让到两侧。

　　郑十翼目光在四周一扫，径直走到房间中央的位置，一处单独空着的座椅上坐下。

　　众人面色顿时大变，看着端坐在座椅上的郑十翼，几人互相对视一眼，其中一人犹豫了一下，走到郑十翼身侧，壮着胆子小声道：“郑公子，您看，我们不知道您要来，不知道您喜欢什么地方，我们是不是给您换个地方？”

　　“不必了，这地方挺好。”郑十翼轻轻一摆手，这一次来，便是要集各家所长，这个位置在大厅的中央，便是位置最好的地方了，正好可以听到所有人的议论。

　　来人顿时为难道：“这个……郑公子，其实这地方是有人坐了。十天王之一的一位会来，所以……我们特意留了个位子。”

　　“十天王？”郑十翼终于抬起头来，看向眼前这个有些面熟却不知道姓名之人道：“我便是十天王。”

　　“郑公子……这样……你这样我们会很难做。”来人为难的说了一声，却也不敢继续呆在这里，只是一脸头疼的向着一旁走去。

　　四周众人一个个也当什么都没有发生过一般，却是没有一个人再敢前来说话。

　　一会将要来的那位十天王他们得罪不起，可是郑十翼他们同样得罪不起，如今他们只能当做没有看到，否则便是惹祸上身了。

　　“所有人都知道，武道一途，要找最适合自己的道路修炼。可什么道路才是最适合自己的？其实许多人，甚至包括我们在座的诸位，甚至都没有找到最适合自己的道路。

　　只是找到了一条道路，自己修炼起来感觉更加顺手，修炼的速度更快，便认定这是自己的修炼道路了，其实这不见得是自己的道……”人群中一个一脸儒相的男子侃侃而谈，一边说着他还一边向着郑十翼的方向望去。

　　平时与大家交流分享自己的见解倒也没什么，可如今，这里可是坐着十天王之一的郑十翼，若是说错了，被郑十翼笑话，那却是太丢人了。

　　郑十翼神色淡然的坐在座椅上，看着四周一个个诉说着他们自己的见解，却还要不断分神看向自己的众人，心中轻轻一叹，这些人虽然算得上天才，虽然强，可他们已经没有继续冲击神侯的机会了。

　　他们太不够自信了！

　　明明是说着他们自己对武道的理解，却还要不断的考虑自己的想法。

　　如此不自信之人，如何冲击神侯？

　　咚咚……

　　门外，一道脚步声传来，只是简单的脚步声，可在杂乱的房间却显得异常的清晰，似乎是战场之上的战鼓缓缓敲响一般。

　　众人的目光不由自主的向着门口的方向望去。

　　一道人影缓缓走来，瘦削的身子似乎散发着无尽的煞气一般，只是靠近他便感觉到浑身冰冷，不由自主的退让开来。

　　王神机！


第995章 阴人

　　他终于来了！

　　众人看到走来的王神机，目光立时落到了坐在座椅上的郑十翼身上，如今郑十翼可是坐着留给王神机的座位。

　　王神机目光在房中一扫，很快落到了郑十翼身上，双目中霎时射出一道宛若匕首一般锋利的精芒，面色冰冷的看着郑十翼，寒声道：“滚开！”

　　郑十翼面色骤然一凛，仍旧端坐在座椅上，冷声道：“你若是要滚，便滚。”

　　“找死！”王神机体内无边的杀气汹涌而出，四周的空气似乎瞬间凝固，他双目冰冷的望着郑十翼，忽然间笑了起来，笑容之中充满了讥讽。

　　“血魔郑十翼，神侯大会的天才，十天王之一，还当真是了不起啊。可惜，你的女人呢？你整日如同一只狗一般，舔着去找你的女人，去找圣女。

　　结果却被人嫌弃，你便是十天王又有什么用？那女人，你永远都得不到。”

　　“你在找死！”郑十翼浑身上前忽然涌出骇人的戾气，四周空气温度骤降，脸上一根青筋高高鼓起，四周众人一个个更是不自觉的向后退去。

　　眼下的情况，明显是王神机在激郑十翼动手。

　　这里可是皇城，是要讲规矩的，若是在这里动手，那必然会失去参加神侯大会的资格！

　　“怎么想要动手？”王神机讥讽道：“你攥着拳头做什么？想动手？你有哪个胆量吗？你自己的女人都抢不会来，想来你也没那个胆量。”

　　“找死！”郑十翼体内灵气忽然冲天而起，狂暴的气息自他体内涌出，向四周激荡而去，肉眼可见的气浪所过之处，一张张桌椅轰然爆碎，化作一片齑粉飘散到空中。

　　郑十翼体内气息瞬间攀升至顶点，整个人宛若一头受到刺激之后暴怒的凶兽一般，散发着最为原始的野性气息。

　　他要动手！

　　彭君岳面色一变，连忙高声呼喊道：“老十翼，不要动手！”

　　话音才落下，郑十翼已抬起拳来向着王神机的方向一拳砸去，四周的空气中立时传来一阵响彻的破空声，声浪滚滚，似乎震的这大厅都要散架一般。

　　这一拳之中，更仿佛是蕴含着天地万物，蕴含着这江山社稷一般，这拳如山、如水、如瀑布，如同千军万马……

　　拳头尚未落下，仅仅只是拳风挥落，却已经吹的靠近的几人身子向后倒去。

　　一瞬间，整个大厅都笼罩在这一拳之威下，众人甚至生出一种错觉，似乎仅仅只是被这一拳扫到，他们的身子都会被瞬间轰成齑粉。

　　王神机瘦削的脸上浮现出一道得意的笑意，笑容中更是充满了不屑，郑十翼他即便成为十天王之一，仍旧是一个废物，紧紧略微一激将便忍受不住动手。

　　如今先动手的可是他郑十翼，而不是自己，自己便是动手，也不会有惩罚！

　　王神机体内灵气疯狂涌动，背后一尊巨大的棋盘虚影方才浮现。

　　比起之前的虚影，此时虚影之上更是出现了一道道纵横交错的纹路，一颗颗棋子布满整个棋盘，眼看郑十翼的一掌已经落到身前，他双手忽然向前一伸。

　　背后，棋盘之上，黑白双色的棋子凌空飞起，每一颗气息，似乎都是挥出的仿佛可以碎裂山岳的一掌。

　　无数棋子落到他的双掌之上，再次凝聚成一黑一白两颗棋子，这两颗棋子，每一颗所蕴含的威能似乎都达到了侯境的极致。

　　黑白双色的双盲吞吐不定，引的四周的空气都疯狂的震荡起来，似乎是要将四周的空间都绞碎。

　　下一刻，他双手向着中间猛然一合。

　　阴阳印。

　　一黑一白，一阴一阳，两股完全相反的能量碰撞在一起，霎时间，一股仿佛可以毁天灭地一般的力量轰然炸裂，一股似乎属于王境才能拥有的恐怖的威能向着四周喷射而去。

　　郑十翼挥来的一掌，在这惊人的力量冲击下，被瞬间击散，整个人更是完全承受了这惊天威能的冲击，身上的衣服轰然炸碎，胸口在这恐怖力量的冲击下，更是破开一个大洞，身子不受控制的向着后方倒退飞去。

　　“碰！”

　　郑十翼倒退的身子一下撞断后方的一颗支撑着这大厅的石柱，发出一声沉闷的声响，石柱断裂，整个大厅都随之摇晃了一下。

　　恐怖一击的劲气余波向着四周波及而去，所过之处，一切木桌木椅，甚至是石柱，墙面，尽数化作一片齑粉。

　　紧接着整个大厅都传来一阵阵接连不断的爆炸声，墙面接连爆开。

　　英雄楼，轰然倒塌！

　　烟尘四散飞起。

　　四周，众人更是不可避免的被倒塌的墙面砸中，索性，在此之人都是侯境之中的强者，却也不会被这墙面伤到，只是呆呆的站在原地，看着那宛若天神下凡一般的王神机。

　　“那……那一击，那是侯境的一击？”

　　“不……不是侯境的气息，那似乎是王境的气息！”

　　“不……不可能，王神机如今也只是侯境他怎么可能拥有王境的气息！”

　　“不是王境，却又感觉是王境！”

　　“太恐怖了，郑十翼已经强到那种程度了，可这王神机，竟然一击击败了郑十翼！”

　　众人一脸呆滞的看着眼前的一切。

　　王神机嘴角微微上挑，露出一道胜利者一般的笑容，方才那一击，便是自己独创秘术，伪王神武！

　　阴阳双掌，每一掌都达到侯境巅峰，合二为一，则可以拥有王境一般的威能，只是没有达到真正的王境罢了。

　　只是，这等秘术，施展起来，同样极其消耗心神，阴阳双掌，每一掌的威能都必须维持的一模一样，不能有一点的差异，这一招便不是伤敌，而是自伤。

　　即便是自己，一日也仅仅只能施展三次罢了，三次之后，便是自己也没有多少战力。

　　不过，便是这样又如何，只要能够击杀郑十翼，便是连用三次，自身再虚弱又如何？

　　王神机双目中闪过一道狰狞的杀意，双掌之上，阴阳之气再次浮现。

　　阴阳印！

　　王神机双掌再次拍出，重重的轰击在倒在地上尚未起身的郑十翼身上，一击之下，整个大地都晃动了起来，似是地震来临一般。

　　郑十翼在这一击之下，口中鲜血狂奔，整个身体似乎都被击穿。

　　王神机脸上杀气丝毫不减，双掌又一次举起。

　　他知道郑十翼的武魂拥有极强的治愈能力，即便是有一口气在也能治愈好，他绝不会给郑十翼留下治愈伤势的机会。

　　阴阳印！

　　王神机体内剩余的灵气疯狂涌入双掌之中，双手之上，黑白两色棋子宛若天际日月，带着无可匹敌之威能向着郑十翼轰然砸落。

　　双掌所过之处，四周的空气都被划出一道明显的裂痕。

　　双掌重重的轰击在郑十翼的胸口位置，骇人的威能传来，直接将郑十翼整个身子都完全轰碎。

　　“这……”

　　“王神机，他竟然能接连施展三招如此之强的攻击！”

　　“这便是王神机的实力？如此实力，整个神侯大会，还有谁是他的对手！”

　　众人一脸惊叹的看着眼前的一片废墟。

　　废墟之中，郑十翼忽然坐了起来，嘴角边甚至露出一道淡定的笑容，轻声笑道：“该醒来了。”

　　一句话落下，众人心神尽是一震。

　　眼前仍旧是一片废物，整个英雄楼都已倒塌。

　　四周一切的一切都是那般，只是郑十翼却是安然无恙的站在一旁。

　　郑十翼他没有受伤？

　　众人皆是一呆，随之一下反应过来。

　　“心魔，我们中了郑十翼的大心魔术，方才陷入幻境之中！”

　　“郑十翼……他……他怎么会心魔术的？”

　　众人一下反应过来，心中更是充满了深深的疑惑，郑十翼从未展露过他会心魔术！

　　心魔术，郑十翼施展了心魔术，他从头到尾根本没有出手，可是这里还是变成了废墟，也就是说唯一出手的，只有王神机！

　　而且，那边那颗头颅，那是……

　　众人忽然注意到，废墟之中王神机的对面，一颗没有了身子的头颅。

　　“卫子廉！”

　　“卫子廉死了，被王神机杀死的？”

　　“王神机，他杀了人！他攻击的不是郑十翼，卫子廉！”

　　众人一下反应过来，一个个面色怪异的望向王神机，王神机他拆了这英雄楼已是闹事，在皇城中动手，也违反了皇城的规矩。

　　可更重要的是，他竟然杀了人，而且杀的还是卫子廉。

　　卫子廉，那可是皇族之人，是真真正正的皇族子弟。

　　他更是四星亲王，卫王之子，是卫王独子，卫家独苗！

　　王神机，他竟然在皇城之中杀了卫子廉！

　　王神机看清卫子廉的头颅，豁然转过头来，脸上青筋暴起，双目通红的望着郑十翼，仿佛是要将郑十翼吞噬了一般，怒声道：“郑十翼，你阴我！”

　　“阴你？”郑十翼嗤笑起来：“我从头到尾都没有出手，人是你杀的，你在皇城杀了人！皇城影卫已经来了。”

　　郑十翼回头望向一侧。

　　天空中，一道道人影飞落而下。

　　王神机面色骤然大变，身子一动就要离开，可接连施展阴阳印之后，他整个人却是处在最为虚弱之时，体内灵气转动的速度比以往慢了太多太多。


第996章 内有乾坤

　　还不等他迈腿，两个皇城影卫已经一左一右出现在他的身旁，一人一根胳膊一下将他按在了废墟之中。

　　四周众人一个个呆呆的站在原地，有些无法相信眼前看到的一切，那可是王神机，是十天王之一的王神机，若是他们中了郑十翼的心魔术还说的过去，毕竟郑十翼可是十天王之一。

　　可王神机也是十天王之一，难道说，十天王之间，也能有这么大的差距？

　　郑十翼他究竟强到了何等程度？

　　彭君岳愣了一会神之后，肥胖的脸上忽然浮现出无比得意的笑容，高声叫道：“老十翼，你实在太厉害了。原来你还藏着这么一手，我看你的心魔术恐怕比幻世那个家伙都要强。

　　老十翼，你隐藏的太深了。你究竟强到了什么程度，不行，作为兄弟，彭爷我一定要支持你。一会彭爷我就去继续押注，我要押上我所有身家，押你赢！

　　不动王他一定不是你的对手！”

　　彭君岳看起来无比的兴奋，似乎拥有这等实力的人不是郑十翼而是他一般。

　　郑十翼站在废墟之中，一脸淡然的看着被两个皇城影卫压住的王神机，平静道：“十天王？你还不配。”

　　王神机听着郑十翼平淡的没有任何不屑之色，却感觉这是最大的侮辱。

　　“郑十翼！”

　　王神机双目中射出无尽怒火，郑十翼的声音虽然平淡，可这平淡的声音中却似乎蕴含着深深的不屑，这才是对他最大的侮辱！

　　王神机身子猛然一挺，磅礴的力量自他体内涌出，突如其来的力量更是一下挣脱两个按着他的皇城影卫。

　　下一刻，又是两道身影从天空中飞落，一下按在王神机的身上，将他完全控制住。

　　四个皇城影卫一起控制住王神机，不由王神机辩解，直接压着王神机向外走去。

　　“王神机完了。”

　　“在皇城中动手，摧毁了英雄楼这一座酒楼，还杀了卫王的独子，最后还反抗皇城影卫，这三条，每一条都能治王神机大罪！”

　　“真是想不到，王神机竟然落的如此下场，他本是有望冲击神侯之位的。”

　　众人望着被皇城影卫押着离去的王神机，不由感叹起来。

　　“神侯？他便是没有被抓走，怕也没有争夺神侯的机会。”

　　“是啊，谁又能想到，郑十翼竟能如此轻易的让王神机，让我们都中了心魔术。”

　　“如今看来，哪怕是十天王之中，也有着明显的强弱之分，郑十翼恐怕在十天王中都是极强的存在！”

　　“本以为郑十翼虽强，可面对不动王，恐怕也没有一点机会，可如今看来，恐怕不见得如此了。这郑十翼，比我们所有人想象的都要强！”

　　郑十翼看着四周，一个个比之前看到自己，更加的小心谨慎的众人，又看了看已经变成一片废墟的英雄楼，起身向外走去。

　　如今，英雄楼都倒塌了，这些人也不会继续探讨了，留下来也没有意义了。

　　之前王神机出手攻击，造成英雄楼塌陷的动静实在太大，行走在皇城的街道上，随处可见匆匆向英雄楼废墟赶去的人群。

　　郑十翼和彭君岳和众人逆向在街上，又行走了一段时间，彭君岳忽然轻声开口道：“王神机他的心境还是不够，他对你的执念太深了。”

　　“王神机，他怎可能对我没有执念，当初在虎豹军的时候，若非是我，他在乱地中恐怕要独得功劳，更能得到种种好处，他认为是我的出现抢走了应当属于他的好处。

　　也正因为他心中的执念，所以才会那么容易中我的心魔术，若是换做十天王中的其他人，想要让对方中心魔术便难了。”

　　郑十翼神色平静道：“之前我开口，当着他的面，故意说他不够资格做十天王，也是故意的。

　　便是为了给他中下我是无敌的种子，同时也要让其他人传播我这无敌的一面。”

　　“老十翼，想不到你也有这心思。”彭君岳微微诧异了一下之后，很快反应过来道：“我明白，高手之间，实力到了一定程度，除了看各自的实力之外，还要看势。

　　而如今不动王气势正盛，所以你现在要造势。”

　　郑十翼重重点头道：“没错，接下来便是要造势。”

　　“那应该不止是王神机吧。”彭君岳有些好奇的看着郑十翼问道：“接下来，你要找谁造势？”

　　“杀王。”郑十翼神色一肃。

　　“杀王！”彭君岳脸色陡然一变，一字封王，杀王！

　　杀王，那可是当今圣上的左膀右臂，被誉为圣上最得力的助手，那位如今更是位高权重。

　　不过……

　　老十翼得到圣上传授的拳法，而在之前，圣上曾经给三个人传授过拳法，其中两人一直没有破解感悟的封印，之后更是死去，而三人之中唯一一个破除封印，最终领悟圣上拳法的人便是杀王！

　　之后，杀王更是助圣上铲除了长存大教之一的降龙教！

　　杀王，便是杀尽一切阻隔圣上之人的意思！

　　两人一路前行，后方更是有不少人好奇之人跟了上来，他们之中更多的则是之前在英雄楼探讨之人，他们很是好奇，如今的郑十翼又要做什么。

　　慢慢的，众人之中有人似乎发现了什么，低呼道：“这条道路，这是去杀王府的道路，难道说，郑十翼要去杀王府？”

　　“郑十翼去杀王府？怎么可能？杀王，那是何等人物？虽然说杀王并未被封为亲王，可那也是因为杀王并非皇族出身的缘故。

　　杀王如今的地位，更是高的可怕，据说皇城之中，除了皇家的军队，最为强大的那支军队便掌握在杀王手中。

　　杀王可是圣上最为信任之人，又手握大权，从未听说过郑十翼和杀王有什么交情，郑十翼怎么可能去找杀王？”

　　“不去找杀王，又能去哪里？杀王孤傲是众所周知，他的府邸更是与那些大人物的府邸都分开了。

　　走这一条道，除了去杀王府，我想不到郑十翼还能去什么地方。”

　　众人议论之中，慢慢的，一座看起来占地并不大的府邸出现在众人视线中。

　　府邸不大，门口也未像寻常人那般摆放着石狮，府邸门前看不到任何的摆设，只有两个门卫一左一右站立两侧，漆黑色的大门却是给人一种望而生畏之感。

　　郑十翼面色如常的走到门前站定，看着两个门卫道：“还请通报一声，郑十翼求见杀王。”

　　两个门卫看到走上前的郑十翼，明显露出一道诧异之色，听到郑十翼的话之后，两人还是点了点头。

　　“等在此处。”其中一个门卫面无表情的点了点头，转身走入府中。

　　远处，众人望着站在杀王府前的郑十翼，一个个目光中充满了惊奇。

　　“郑十翼他竟然真的要求见杀王？”

　　“虽然我很佩服他的勇气，毕竟我们只是远远的看着杀王府，都感觉到一阵心颤，他却敢上前求见。

　　可他恐怕还是要吃闭门羹了。”

　　“这可是杀王，整个皇城谁不知道杀王的孤傲！”

　　“是啊，杀王若非如此孤傲，他家的门槛恐怕都要被人踏烂了。”

　　众人正议论间，不长时间，杀王府的大门已再次打开。

　　“看来郑十翼要被拒绝了。”

　　“被拒绝是注定的。”

　　“虽然说被杀王拒绝在平常不过，可如今郑十翼也正是势头上升之际，被拒之门外，对他来说怎么都是丢人的。”

　　众人之中不少人已经叹息起来，可下一刻，众人双目一下瞪大，满是不可置信的望着杀王府的方向。

　　杀王府的大门完全打开，郑十翼在之前那门卫的带领下走入杀王府中，甚至就连更在他身后的彭君岳都走了进去！

　　众人一下呆住，面面相窥，许久之后更是传来阵阵猛吸凉气的声音。

　　“这……我没有看错吧，郑十翼他竟然走进了杀王府，杀王要见郑十翼？”

　　“这可是杀王，可是说是皇城之中，这些大人物之中最为孤傲的人了，他平日里可是谁都不见的。

　　别说郑十翼了，便是九星亲王前来，杀王都是说不见便不见。”

　　“也唯有圣上召见，杀王才会出现，平日里，他几乎是谁也不见的，他竟然会见郑十翼？”

　　“郑十翼，的确天才，可这也不至于面见杀王吧！”

　　众人完全惊呆。

　　郑十翼随着之前的门卫刚刚走入杀王府中，眼前的时间忽然一转，似乎是穿过空间的阻隔，下一刻他出现在另外一个世界之中。

　　四周空气中，灵气似乎便的更加的充盈、精纯。

　　小千世界！

　　这是小千世界！

　　郑十翼双目豁然瞪大，杀王他竟然是拥有小千世界的存在！

　　这可是小千世界啊，即便是强如繁王，九星亲王的繁王似乎都没有小千世界，杀王他竟然居住在小千世界之中。

　　怪不得之前看杀王府感觉不大，原来是内有乾坤。

　　郑十翼呆立了一下，抬头看着身前看起来甚是巍峨的一座高城，抬腿走入城中。

　　这大城看起来似乎甚是繁华，城中到处都是密集的人群。

　　只是……

　　郑十翼才在城中走了两步，眉头微微皱起，这城似乎也太过安静了，抬眼望去到处都是人，明明人如此多，却听不到什么动静。


第997章 木雕之城

　　不对！

　　所有的人都没有动。

　　郑十翼向着身侧一人望去，却是一下呆住，假人，这不是真正的人，而是一个用木头雕成的假人。

　　“这个城中，所有的人，所有的东西，似乎都是木头雕的。”彭君岳一脸惊叹的看向郑十翼。

　　“这……这完全是一座木雕之城。”

　　郑十翼同样一脸惊叹的看向彭君岳，两人沿着身前的街道一路向前走去，一路上不只是人，所有的一切全部都是用木头雕刻而成。

　　慢慢的，他的视线中终于出现一道人影，一道在活动的人影。

　　一个中年男子手持刻刀，坐在客栈之中，精心雕刻着，客栈内的一切都是用木头雕刻而成、客店伙计、掌柜、木桌、木椅、酒壶……

　　所有的一切，都如同真正的物件一般大小，看起来都如同真的一般，所有的人无论是酒店内的伙计还是食客，也都活灵活现，甚至可以在他们的脸上看出喜怒哀乐。

　　杀王！

　　郑十翼虽然从未见过杀王，可只是看一眼，心中便明白，眼前这位便是杀王了。

　　杀王只是穿着一件普通的灰色长衣，相貌之中也看不出任何特别之处，看起来似乎就是一个普通的木匠，身上更没有任何恐怖的气息散发出来。

　　他仿佛是没有意识到有人走入这里一般，仍旧专心雕刻着。

　　郑十翼和彭君岳也不说话，只是站在一旁，看着杀王雕刻的每一个动作……

　　过了许久，差不多又一个时辰的时间，杀王终于将最后一个食客雕刻完毕，这才收好手中的刻刀，回头望向后方的郑十翼，看似平凡的脸上，双目中露出一道睿智的光芒，问道：“我这木雕如何？”

　　声音不高不低，也如同杀王的样子一般，普通的不能再普通，可不知怎么的，郑十翼听着这声音，却感觉声音中，每一个字节之中似乎都充满了金戈铁马的杀伐之气。

　　郑十翼目光重新落到一旁的一件件雕刻之上，由衷赞叹道：“杀王您的雕刻已是出神入化，看起来便是如同真的一般，只是……”

　　郑十翼说着微微停顿了一下，然后叹息道：“可惜了，即便再像，他们也终究只是木头。”

　　“是啊，它们只是木头。”杀王满是遗憾的感叹道：“传说之中，艺术的最高境界，便是活，便是生命！

　　传说上古无上大能，却能做到，化死物为活物之能。传闻，上古大能画一幅美人图，美人便从画中走出，活了过来。

　　上古大能雕一木马，木马便变成真正的骏马。而我，如今还做不到这一点。”

　　郑十翼看着一脸感叹的杀王，忽然明白过来，这恐怕便是杀王的道了，虽然杀王如同自己一般，都得到过当今身上传授拳意，可对方的道定然还是与自己不同。

　　杀王若是能够做出真正的能够活过来的木人，那便完全是另外一种境界了，只是想不到，杀王的道竟是雕刻。

　　他的封号可是杀王，自己本以为，杀王的道路，应当是那种充满了杀伐的道路。

　　杀王似乎是陷入了沉思之中，一脸向往道：“真不知上古时代，究竟是怎样一个时代。可惜，没有生在那个时代。”

　　彭君岳看着杀王，忽然开口道：“其实，天才无论在那个时代都是天才，厉害的人无论你在那个时代，都是厉害的人。这和时代是没有什么关系吧。”

　　杀王轻轻转过头来，似乎如同普通人一般没有任何特别，又似乎充满睿智，充满了杀伐之气的双目凝视着彭君岳。

　　就在下一刻，他忽然笑了起来，看着彭君岳笑道：“有意思，当真是有意思。你是个有意思的人。”

　　“哪里，哪里，只是大家觉得彭……不是，是大家觉得胖子好玩罢了。”彭君岳难得的谦虚起来，心中却是腹诽不已，谁说杀王孤傲，谁说杀王难以接触了，杀王明明很是和蔼。

　　杀王脸上挂着笑意又看了彭君岳一眼，这才转过头来看着郑十翼道：“你也很不错，如此年纪便能领悟圣上的拳意，当真是难得。”

　　“只是侥幸罢了。”郑十翼回想起自己突破封印的情形，心中暗叹，若非神侯大会，恐怕自己到现在都无法破开封印。

　　“能领悟圣上的拳意，便是你的本事，何来侥幸一说。”杀王说道圣上两字，脸上露出一道明显的崇敬甚至是崇拜之色。

　　郑十翼心中微微一诧，到了杀王这等境界，竟还能对一个人有如此崇拜之心！而且他还不是第一个，繁瑶的父亲繁王，乃是九星亲王，说到当今圣上的时候，也面露过崇拜之色。

　　能让如此两位人物崇拜，当今圣上，才更加让人惊叹。

　　彭君岳却是抓住机会，接口问道：“杀王，您说老十翼有本事，那便是他有本事了，那您认为，有本事的他能不能战胜不动王？他们两个谁会赢？”

　　“不动王是一座大山，高到很多人都看不到山顶。”杀王脸上露出回忆之色道：“当初我曾与不动王交手过，不动王，虽然崛起的晚，也是近一两年内才崛起，可他的确堪称当世奇才。”

　　“那您和不动王一战，是谁赢了？”彭君岳发觉杀王并非传说中那般孤傲，胆子也大了起来。

　　“我没有输。”杀王神色如常道：“你若是问不动王，他也会给你同样的答案，说他也没有输。”

　　“也就是说，你们打成了平手呗。”彭君岳理所当然的开口。

　　杀王轻轻摇了摇头道：“并非平手，我自认为，我占据了上风，而不动王却认为他占据了上风。”

　　这还不是平手嘛。

　　彭君岳心中腹诽，直接说平手就是了，还非要说的这般麻烦，难道这就是所谓的高手风范？高手们都要讲究这样一个调调，把普通的事情说麻烦了，甚至说的云里雾绕的。

　　罢了，还是问老十翼的话题吧。

　　彭君岳继续问道：“可是不动王现在已经不是不动王了，他只是不动侯，老十翼这次呢？能不能胜不动王？”

　　“有山自会有人爬。有的人半途而废，有的人甚至会从山上摔下来，可总有人可以爬到山顶。站在山顶自然比山高。”杀王说着望向郑十翼脸上露出一道笑意道：“我看好你能赢，因为你领悟了圣上的拳意。”

　　“哦，老十翼能赢？这太好了，老十翼，你看便是连杀王都看好你赢。”彭君岳闻声立时一脸激动的高声大叫起来，呼喊了两声他似乎是忽然想到什么，转头一脸好奇的看着杀王道：“这么说来，同样的情况下，不动王是无法领悟圣上的拳意了。”

　　“不，若是换做不动王，他能更快的破解封印，领悟圣上的拳意，可那又如何？我便是看好郑十翼胜。”杀王说话间，体内忽然涌出一股强烈的自信之气，气息涌动，甚至给人一种已经凝聚成实质的错觉，似乎引动的这一方天地的空气都变得与众不同起来。

　　杀王说完，抬手一伸，手中却是出现两根一人多高的木料，将木料分别递给两人，他又拿出了几把刻刀交到两人手中道：“你们之前也看过我雕刻人像，你们也试试。”

　　“做东西嘛，这东西，胖子我最擅长了。”彭君岳一脸自信的拿起刻刀走到木料前直接一刀划下，开始雕刻起来。

　　郑十翼接过刻刀，脑海中却是回忆起之前杀王雕刻时的步骤，一边回忆着一边小心翼翼的开始动刀。

　　之前看杀王雕刻起来，甚至轻松，速度也极快，可是自己才一动刀，方才知道，这雕刻有多么难。

　　自己虽然因为修炼的缘故，对力道的控制极好，可是雕刻起来，却是各种难受，各种别扭。

　　杀王搬了一张自己雕刻打磨的木椅，坐在了木椅上，看着郑十翼的雕刻，只是看了两眼，他一下便笑出声来。

　　“我说小子，你那是在做什么？你是要雕刻，不是要杀人，那把小刀也不是杀人用的，你这么用力做什么？你是要把人直接刺穿吗？”

　　“小家伙，你那是雕刻的什么？是人的手臂？可你看谁的手臂，中间凹进去那么多？”

　　“你这是眼睛？怎的是三角形的？便是三角眼也没有这么三角的。”

　　“你这两根腿，一根粗一根细，怎的？一条腿的筋断了？”

　　“小子……”

　　杀王坐在座椅上一开始还说着郑十翼的雕刻，可慢慢的，他却是笑的越老越厉害，甚至笑的都有些上气不接下气了。

　　郑十翼雕的实在太丑，太丑了，简直丑的惨不忍睹。

　　“这个……这个也太难了，我本以为自己对力道的控制很好，可雕刻起来，细微之处才发现自己差的太多太多了。”

　　郑十翼一脸无奈的看着自己雕刻的这个左右完全不对称，甚至连五官都极其怪异的木雕，脸上臊的一阵火辣，和杀王的雕刻比起来，自己这个实在丑的不像话了。

　　倒是彭君岳，他的雕刻应当不错。

　　郑十翼回头望向一旁彭君岳的雕刻，一看之下，他的心里一下平衡了，彭君岳那小子的雕刻看起来，比自己的雕刻好不到哪里去，最多也就强了那么一线，可问题是自己雕刻的都惨不忍睹了。

　　他雕刻的比自己好一线，同样是惨不忍睹。


第998章 惨不忍睹

　　可问题是，自己雕刻的不好那是正常，彭君岳雕成这样才是真的丢人。

　　“我说胖子，你就这水平？亏你还经常制作机关，我还以为你的手多么灵活，原来也就这水平。”郑十翼说着，目光落到彭君岳那一根根粗壮的手指，一脸理解道：“我明白了，就你这手粗的样子，也做不出精细的东西来。”

　　彭君岳顿时回过头来，怒视着郑十翼道：“老十翼，你少在这里恶心胖爷我，胖爷我这雕的再差也比你的强，最少胖爷雕的五官都能看清，你那个呢……你的鼻子和嘴巴连到一块了吧。”

　　“你别管连没连到一起，最少是都有，而且我这雕的人，四肢也是健全的，不像你那个，你那左臂呢？怎么没了？让你给砍了吗？”郑十翼毫不留情的嘲笑着彭君岳。

　　“你懂什么，残缺的才是完美的明白吗？这才是艺术。还有啊，胖爷做机关，是为了获胜，不是为了好看的。只要机关能用就行，谁管好看不好看。

　　当然，胖爷这个也是充满了艺术气息的，不过你这等凡人欣赏不了。罢了，胖爷就做一个你能够欣赏得了的。”彭君岳一脸挑衅的看着郑十翼道：“咱们再做一次，比一比，你敢吗，老十翼。”

　　“我不像你厚脸皮，明明做成这样，还硬要说艺术。”郑十翼光棍道：“我是承认了，我没有做这个天赋，真做不了。”

　　“做不了，便不要做了，你可以在城中四处走走看看。”杀王终于止住大笑，随意对着郑十翼摆了摆手十翼郑十翼可以在城中随意逛。

　　“那十翼便是先告退了。”郑十翼很快转过身去，刚刚要走，又一下止住身子看向彭君岳。

　　“老十翼，别看胖爷。胖爷要再做一次，等你回来，一定要让你知道，什么叫做艺术。”彭君岳一脸自信的向郑十翼叫嚣着，他刚刚做的时候还真的失误了，平日里他做机关都是追求效果，从不追求样子习惯了。

　　再加上他第一次雕刻木雕，一出手，却习惯性用了做许多机关时候的手法，一下毁坏了不少木材，这才让他的雕刻那么藏不忍赌。

　　平日里他做机关，也都是要实验的，也经常做错、做坏了，失败了也没什么，再次尝试就是了。

　　现在，他就要继续尝试。

　　再说了，难得又免费试用的材料，不用白不用。

　　“行，你继续慢慢研究你的艺术，不过我想，等我回来，我看到的应该仍旧是惨不忍睹的木雕。”郑十翼充满鄙夷的丢下一句话，转身便走向了远处。

　　杀王又取出了一块和之前大小差不多的木材递给了彭君岳，同时轻笑着：“如今像你这般，喜欢雕刻的已是不多了。”

　　不多？是你见人少吧。

　　彭君岳心中腹诽，你平日里都不见人，你怎么知道，这样的人不多了？不过，看在你免费提供木材的份上，胖爷就不和你一般计较了。

　　彭君岳一般腹诽着，手却很诚实的接过木材，再次雕刻起来，这一次，却是比上一次小心的多了，一边雕刻着，他一边感叹着：“杀王，您这小千世界真是不错，从哪里弄的？”

　　“圣上所赐。”杀王一说到圣上两字，语气又变的不同起来。

　　“圣上给的？”彭君岳一脸羡慕的看着杀王，同样是人，差距怎么就这么大呢？圣上赐予给人东西，一般什么利剑啊、宝刀啊都是最常见的，然后就是赐予什么地了之类的。

　　可人家杀王，直接就得到了一座小千世界，这才是人生嘛！

　　彭君岳满是赞叹的向着四周望去，看了一圈之后，却是感叹起来道：“这小千世界好像好大好大。只是圣上赐予这么一个小千世界，你就这么浪费了？”

　　杀王一下愣住，紧接着便从座椅上站立了起来，满是好奇的看着彭君岳问道：“你说这是浪费，那什么才是不浪费？说来听听。”

　　“这简单。”彭君岳索性放下手中的刻刀，一脸期盼道：“像是这么大的小千世界，那一定要建造一个城市了。

　　当然我说的不是这样的城市，是真正的城市，大城！既然是大城，那自然就得有人了，所以还要弄无数人。

　　再然后嘛，如果是我，我就选择自己做这一方小千世界的霸主，唯一的霸主。然后该鱼肉乡里鱼肉乡里，该欺男霸女便欺男霸女。那样的日子，想想都觉得过瘾！”

　　“你倒是够真实的。”杀王轻笑着摇了摇头，面带笑意道：“可你即便那么做了，到头来也只是一个人罢了，你并非真神！”

　　“我自己是不是不要紧，只要在小千世界中的那些人相信就好了。”彭君岳脸上仍旧一脸的期盼，似乎是在期盼着这样一天的到来。

　　“你这小子，倒是会自我安慰，或者说是自我幻想，然后让自己开心高兴，还真是有趣。”杀王似乎是越发的感觉到彭君岳有趣，脸上的笑意也又深了一分。

　　彭君岳不以为然道：“说不定我这办法也有人用过甚至是幻想过。你想，上古时代的大能，关于他们的资料传记，那也是由强势者，胜利者书写的。

　　说不定啊，当初的那些所谓的上古大能、真神一类的，他们便是用的我这方法，让别人都以为他们是真神、大能什么的。”

　　彭君岳说着停顿了一下，脸上恢复几分正经道：“当然，还有另外一种可能。我们自己自以为十分强大了，可是在那些传闻之中上古大能、真神之类看来，我们却有可能如同蝼蚁一般。”

　　“希望不是如此。”杀王面色凝重道：“若是那般，便太恐怖了。”

　　“谁也不知道究竟真正的情况是怎样的。”彭君岳一脸淡定的耸了耸肩道：“所以，我们得让自己先舒服了，先爽了再说嘛。”

　　杀王闻声却是沉默了下来，没有再理会彭君岳，而是转过头来，再次拿出一块木材雕刻起来。

　　“这是……雕刻的一头猪？”

　　彭君岳只看了一会，便确定杀王雕刻的便一头猪，虽然才刚刚开始雕刻，可不知道怎么的，他总是又一种感觉，一种这头猪在雕刻完的那一刻，它或许真的可以活过来！

　　郑十翼行走在街道上，感觉似乎当真是走在一座城中，眼前一个个木雕栩栩如生，仿佛真的有一个个小贩在贩卖着他们的物品，一个个行人或是互相交谈，或是与小贩讨价还价。

　　这，好似真正的热闹的集市，一个个木雕，却显露着人生百态，显露着……

　　郑十翼忽然心又所感，猛然回头向着身后望去，目光落到了街道上的一个个木雕之上。

　　这无数的木雕，雕刻的每一个人的样子都各不相同，无数的木雕却是没有一个重复的，每一个人的动作也各不相同，他们看起来只是在做一些生活中最为简单的动作。

　　可仔细看去，这一个个木雕却又给人另外一种感觉。

　　“拳法……这不是普通的木雕，这是一套拳法！”

　　郑十翼反身走回街道入口处，一个个雕像慢慢看去，一步步慢慢走来，感觉却如同在看着一位绝世高手，施展拳法一般。

　　拳法。

　　不只是这一条街上，这木雕之城中，每一条街道上雕刻的一个个木雕，都是一套拳法。

　　这些拳法有的充满了无穷无尽的杀伐之气，有的却有轻柔如水，有的拳法极其高深，高深到，以他如今的修为都有些无法理解，有的拳法却又是最为简单的最为基础的入门拳法。

　　郑十翼一路走过一条条街道，直到夕阳渐落，仍旧没有走完这座城市的每一条街道，这座城似乎是没有尽头一般，不知道究竟有多么大。

　　“这是杀王用木头雕刻的城市，却大到这等程度，真不知道杀王究竟是花费了多少工夫才雕成了这么一座城。”

　　郑十翼抬眼看了看天色，转身返回。

　　杀王仍旧在之前所在的街道上，专注的雕琢着手中的木头猪，听到脚步声传来，他却是头都没有抬起，一边雕刻着一边道：“回来了。”

　　“是的，回来了。前辈，您的这座城实在太大了。”郑十翼看着四周的一件件木雕，不由感叹道：“不知前辈您这城究竟有多大，我却是感觉这城似乎是无穷无尽一般。”

　　“再大却也是会有尽头的，只是我也不知道这城究竟有多大，毕竟我做了太久太久。”杀王终于停下手中的刻刀抬起头来。

　　郑十翼向着杀王的方向郑重一拜，道谢：“多谢前辈指点，晚辈在这城中受益极多。”

　　杀王虽未多说什么，那一条条街道上的一种种拳道，已是最好的指点。

　　“这一切都是靠你自己，我并未指点你什么。”杀王抬手一指郑十翼之前雕刻的那个惨不忍睹的木雕道：“想来这是你第一次亲自雕刻，拿走做个纪念吧。”

　　彭君岳听到这，却是忽然从一旁跑了出来，献宝似的拿出一个人形木雕放到郑十翼身前，一脸得意道：“老十翼，看到了没，这就是你胖爷雕的木雕，我就问你怎么样！”


第999章 造世

　　郑十翼抬眼看去，眼前的木雕虽然无法与杀王的雕刻相比，虽然看起来没有任何的神，可外形上看起来，倒也算得上精致。

　　这个胖子，倒是有天分。

　　“好了，天色不早了，我送你们两人回去。”杀王收好还未完成的木雕，站立起来当先向外走去。

　　郑十翼和彭君岳两人拿着各自的木雕跟在杀王身后，一路从小千界走出，回道大千世界。

　　杀王府外，不少人远远的望着杀王府的方向，面色古怪异常。

　　“郑十翼和那个胖子已经进去许久了，竟然还没有出来。”

　　“那可是杀王，可是谁的面子都不给的杀王，他们竟然能在里面呆那么久！”

　　“你们说，杀王不会是在指点郑十翼吧。”

　　众人一边猜测着，一边望着杀王府漆黑的大门。

　　忽然，那两扇大门缓缓从里面打开，一身灰衣的杀王迈步走出门口。

　　杀王身后，郑十翼和彭君岳两人走出，两人手中更是各自拿着一个木雕。

　　“杀……杀王！”

　　门外众人一下瞪大双眼，完全无法相信眼前看到的一切。

　　“杀王亲自送郑十翼走出来？”

　　“郑十翼，他只是一个参加神侯大会的人罢了，就算是十天王，可他也只是侯境，比起杀王来说，甚至可以说一个天上一个地上，杀王竟然会亲自送他！”

　　“不只是送他出来，还送了他礼物！”

　　“杀王这是何等看重郑十翼！”

　　“杀王可是连九星亲王的面子都不给，说不见便不见的，他竟如此看重郑十翼。本以为我们已经将郑十翼想的很高很高，可如今看来，我们还是小看了郑十翼！”

　　“是啊，我们还是要重新审视郑十翼！”

　　杀王将郑十翼两人送到门口，很快便转身返回府中。

　　杀王府内，一个满头白发，样子却极其年轻之人如同一道影子一般忽然出现，满是恭敬的看着杀王不解道：“王，小人不懂，您为何要见那郑十翼？”

　　“你可知道他为何要来见我？”杀王反问一声，看着看起来仍旧有些不解的男子低声道：“郑十翼是为了增加他的声势，而我自是在帮他，帮他便是帮陛下，恐怕过些日子，陛下便要对长存大教动手了。

　　说起来，我也有些日子没有见到陛下了，过两日也当去见一见陛下了。”

　　很快，郑十翼拜访杀王，并且由杀王亲自送出府中，还得到杀王馈赠的消息便传遍了整个皇城。

　　皇城城郊，偏僻的府院内。

　　不动王双腿盘膝坐在庭院中央，脸上古井无波看不出一点的波澜，整个人似乎都融入了这一方天地。

　　自从上一轮神侯大会结束之后，他便搬离了碧玉教在皇城的驻地，来到此处，准备与郑十翼一战。

　　忽然，一阵轻微的脚步声传来。

　　羽灵侯从院落外走来，看着不动王低声道：“长老，属下方才得到消息，郑十翼去拜见了杀王。”

　　“如何？”不动王豁然睁开双眼，双目中射出一道宛若匕首一般犀利的光芒。

　　羽灵侯如实禀报道：“杀王接见了郑十翼，而且郑十翼在杀王府中停留了许久，离开之后是由杀王亲自送离，甚至杀王还赠送了郑十翼一件木雕。”

　　杀王一张脸霎时阴冷下来，杀王，当初赤云皇传授拳法的三人之中，唯一领悟拳法，之后更是帮助赤云皇铲除了降龙教。

　　而郑十翼，他同样领悟了赤云皇的拳法。

　　如今，除了赤云皇从来不卖任何人面子，连九星亲王都不见的杀王却接见了郑十翼，这两个人……

　　不动王沉默了一下，整个人忽然爆发出惊人的战意，出声道：“郑十翼的确厉害，如今我倒是越来越期盼与他一战了。”

　　“不动王你乃是半圣，又何必为了与他一战自斩入侯。”忽然一道充满了惋惜的声音传来。

　　随着声音落下，一个老者的身影自庭院中出现，老者须发皆白，身穿一件碧绿的长袍，挂着几丝皱纹的脸上，却充满了阴鸷之色，让人一眼望之便感到浑身冰寒。

　　他那一双深陷的双眸，甚至给人一种，是两座地狱血池的错觉。

　　随着他的出现，空气中的温度更是骤降，一股股煞气自他体内不断涌出。

　　“罗副教主！”

　　不动王和羽灵侯两人看清来人的样子之后，大吃一惊，更是连忙行礼。

　　罗副教主感受着不动王身上散发着的气息，再次长叹起来：“你这是何必呢？”

　　“郑十翼，他必须死，否则必成心腹大患。”不动王面色坚毅道：“副教主，你没有接触过郑十翼，不知道他的潜力。

　　最初的时候，我想要杀他，是为了圣女，担心圣女受到影响。可之后，我杀他便是为了我们碧玉教。

　　郑十翼，他一个无根之人，也得罪了不知多少人，更是一次次陷入绝境，可他硬是一次次挺了过来。

　　若是不早日铲除他，恐怕他会成为下一个杀王，而我们碧玉教则又可能会成为下一个降龙教。为了碧玉教，他必须死。不能给赤云皇利用他与我教矛盾的机会。”

　　不动王说着，停顿了一下，目光中忽然爆射出一道充满了无尽战意的精芒，豪气万丈道：“如今，我与他交手，同样是为了我自己！

　　他是我最想杀的人，可即便没有他与我碧玉教的矛盾，他仍旧是我最想交手之人！

　　我遇到过许多比他更加强大的对手，可同修为境界之中，如同他这般的对手，我已经许多许多年没有遇到。

　　更不知道有多久，没有这样，想要纯粹的去进行一场大战！自斩入侯，我没有一点后悔！”

　　“可是不动王你……”罗副教主幽幽一叹，阴鸷的脸上浮现出一道惋惜之色，伸出手拿出一个玉瓶，玉瓶之中却是盛满了碧绿色的液体，即便隔着玉瓶，似乎偶都能感受到这玉瓶之中，液体精纯的气息。

　　“这是一瓶青藤灵液，自然这是兑了水的灵液，其中真正的灵液也只有一成左右，不过对如今的你来说，应当有所帮助。”

　　“青藤灵液！”不动王神色骤然一阵，这竟是青藤灵液，即便是他，在碧玉教中地位极高的他，寻常都难以得到青藤灵液。

　　青藤灵液，便是他们碧玉教都没有多少。

　　青藤灵液不止对身体极有好处，更是可以滋润武魂，甚至可以让武魂进化，想不到，教众竟为了这次神侯大会，赐下了青藤灵液！

　　便是兑水之后，纯度只有一成的青藤灵液，那也是绝世珍宝！

　　“谢过罗副教主……”

　　郑十翼自杀王府中离开之后，第二天再次离开凌教侯府，开始在皇城中拜访那些名家。

　　而这些在皇城之中极有名气，平日里也甚少见人的名家，面对他的拜访，却也少有拒绝的。

　　而郑十翼每拜访一位名家，消息立刻便会传出。

　　一时间，整个皇城到处都可以听到关于郑十翼的议论，他的声势更是再次暴涨，隐隐约已经成为十天王中声势最强之人。

　　一直等到天色渐黑，他才结束拜访回到凌教侯府。

　　坐在自己的院落中，他缓缓闭上双眼，与不动王一战，除了声势，更重要的还是自身的实力。

　　自己如今的实力，想要依靠拳法，招式在短时间内提升却也不太可能了，唯一有可能的便是自身的武魂了。

　　龙衍草武魂自己已经觉醒许久，也已经有了极深的了解，可自己新近觉醒的武魂，便是自己都没有多少了解。

　　那棺材武魂，是在太过神秘了，不只是神秘，自己甚至都无法完全控制它，毕竟它曾经险些攻击自己。

　　自己必须更加了解自己这武魂，否则与别人交手时出了问题还好，若是与不动王交手时，即便是一点意外都能让自己败给不动王。

　　郑十翼内视体内，丹田之中，比之黑夜还要漆黑的棺材似乎是静静的躺在这里，可仔细看去，它似乎又在轻轻的跳动着。

　　“这棺材之中，究竟藏着什么？每一次武魂释放，棺材也仅仅只是打开一瞬间的功夫，随之便关上。”

　　郑十翼心念一动，漆黑的棺材缓缓打开。

　　一时间，一股阴森、邪恶、恐怖到了极点，仿佛汇聚天下一切恶毒的气息自棺材之中狂涌而出，气息似是无穷无尽一般，转眼间便笼罩整个院落，引的四周的空气都颤动起来。

　　郑十翼身为棺材武魂的主人，都感觉到阵阵心悸，心中甚至升起一种冲动，一种强烈的想要终止打开棺材的本能。

　　棺材一点点打开，终于露出了里面的世界。

　　只是丹田之中，占据一小块位置的棺材，一眼看去，却仿佛蕴含着另外一方世界一般。

　　这是一个漆黑的世界，这里的一切都是浓郁的黑色。

　　漆黑世界之中，一头张开双翅，似是有百丈之长，甚是神俊的黑色雄鹰自天际飞过，速度之快在这一片漆黑之中更是划出一道银色的光芒，仿佛是流行划过天际一般，飞落到一座看起来无比巍峨高大，似乎突破云层，连接着九天之外的高山的半山腰。


第1000章 认清自己

　　山腰另外一侧，一头漆黑的魔猿仰天咆哮，挥动着粗壮的手臂，向着天际砸落，一拳之下，四周的空气发出一声犹如山岳炸裂的巨响，它似乎是想要将天际的月亮砸碎一般，漆黑的毛发更是如同燃烧的火焰一般，只是这火却是黑色的火焰。

　　山脚下，一望无际的大海之中，一头似乎活了上万岁月的黑色玄龟缓缓浮出水面。

　　这一方棺材世界中，却是充满了无数的黑色异兽，这些异兽有大有小，有强有弱……

　　棺材之中竟然是这个样子，这真的是一方世界，还是什么？

　　郑十翼心中奇怪之中，目光最后落到了那头黑色的雄鹰身上，精神力尝试着向着雄鹰波动而去，询问道：“你能够感知到我的存在吗？”

　　黑色的雄鹰豁然抬起头来，一双犀利的，似乎只是目光便能洞穿山岳的双目向着郑十翼望来。

　　它能感受到我！

　　郑十翼心中一喜，身子忽然一震，心中生出一种感觉，一种说不出的感觉，可他却明显的感觉到，自己与以前的不同。

　　咚咚……

　　院落外，一阵沉重的脚步声却是传了过来。

　　郑十翼睁开双眼望去，彭君岳肥胖的身躯出现在他的视线中，也就这胖子走路才能有那种声响。

　　彭君岳一脸不爽的走进院子中，看着郑十翼道：“繁瑶来找你了，要不要去见她，你自己决定。”

　　“繁瑶来了？既然她来了，自是要见。”郑十翼从地上站立起来，随手扫了扫衣服上的泥土。

　　彭君岳本不大的眼睛一下瞪大，直直瞪着郑十翼叫道：“老十翼，你还真的要见她？她都那样了，你还见她？”

　　“我知道你的意思，只是当初我们也同生入死过。”郑十翼脸上露出一道回忆之色，看着彭君岳道：“如今这般，只是因为大家的立场不同。我知道她想要做什么。也知道我们的关系回不到过去了，可我们却还是朋友，还不至于不相往来。”

　　“你要去便去吧，反正我不想见到她。还有，幻世和默行也不想见到她。”彭君岳一脸不爽的转身离去。

　　郑十翼很快起身，走出院落。

　　繁瑶仍旧如同以往那般漂亮，即便认识许久，再次看到她都会有一种惊艳感没，可不知道是不是错觉，她看起来似乎比往日憔悴了许多。

　　看到走出来的郑十翼，她张开嘴巴，似乎想要说些什么，可张开嘴，却又一句话说不出来。

　　“喝杯茶吧。”郑十翼引领着繁瑶走向一旁的庭院，说起来，他最近喝茶的次数越来越多，可是对茶道，他还是没什么了解。

　　两人相对坐在茶桌两侧，一时间却是谁也没有开口，他们都不知道说什么，气氛异常的尴尬，一如当初郑十翼从繁府离开时那般。

　　繁瑶几次微微张开嘴巴，似乎是想要说什么，可最后还是一句话都没有说出来。

　　许久之后，繁瑶心中幽幽叹息一声，终于开口道：“我回去了。”

　　开口，却是道别。

　　“嗯。”郑十翼轻轻应了一声，神色复杂的望着繁瑶离去的背影，一直等到繁瑶的身影消失，这才举起手中的茶水，轻轻饮了一口。

　　茶入心脾，却已凉。

　　繁瑶走出凌教侯府，不知怎的，却是感觉夜微凉。

　　才走出几步，身后一阵脚步声传来，她转头向身后望去。

　　彭君岳自凌教侯中追出，看着回头望来的繁瑶，脸上露出一道再明显不过的嘲讽之色，讥讽道：“想不到啊，真是想不到，堂堂郡主竟然有这么厚的脸皮，比胖爷我的脸皮都要厚，你还好意思来找十翼。胖爷我就纳闷了，怎么还能有人这么不要脸。”

　　彭君岳说着，伸出一只手掌，拇指和食指比划出一段极小的距离道：“胖爷我最多只是有削微那么一丁点猥琐罢了，可脸皮胖爷我还是要的。

　　郡主你就不一样了，长了一张这么好看的脸，却不想要，胖爷我真是不服都不行。”

　　繁瑶白皙的俏脸顿时黑了下来，看着身前的彭君岳，丰满的胸口剧烈起伏着，好一阵，她的气息才平复下来，俏脸仍旧铁青道：“你是十翼的朋友，我不想与你争吵。

　　我是十翼的朋友，自然会来找十翼。”

　　彭君岳闻声，仿佛是听到了什么天大的笑话一般，立时嗤笑起来：“朋友？你还配称为老十翼的朋友？”

　　“我做的事？我做的事有错吗？”繁瑶脸上露出一道有些愤然、有些痛苦甚至还带着一丝丝无奈的神色，叹道：“所有人都认为我是九星亲王的女儿，是郡主。

　　都羡慕我的出身，都觉得我可以得到最多的资源，得到最好的教导，可他们，包括你们，谁能知道我的痛苦？

　　我的父王是九星亲王没错，可父王也不会随意赐予资源的。我更要时时与别人比较，与别人竞争，不止是与自己家族的兄弟姐妹们争，还要与皇族的其子弟争。

　　身为皇族之人，其中的压力是你们远远无法想象的。

　　除此之外，父王的身边还有倾妃，而那个恶毒的女人更是一直蛊惑父王，我还要时时刻刻提防着她。

　　没错，我承认我的出身，比许多人都强，我所在的家族也更有权势，正是因为如此。我才知道权势的重要。

　　想要有权势，便需要不断的强大自己，只有自己足够强大，才能有话语权，才能掌握自己的自由。

　　我追求自身实力的强大，追求我的自由，这样有错吗？”

　　繁瑶越说越是激动，越说，声音也越大：“还有十翼。他出身草根，没有意识到权势的重要，我帮他，让他更有权势，想要将他介绍给其他人认识，这样有错吗？

　　我与那些有背景，有实力的人结交，这样有错吗？”

　　“你那是势利。”彭君岳无情的嗤笑道：“不要将你自己说的那么好，那个村姑的事情我虽然没有经历，却也听说了一些，你能在十翼昏迷之后，抢夺十翼的宝物，还打伤她。你做出这么不要脸的事情，你还好意思说，为了十翼好？”

　　“我那是为了十翼。我以为十翼已经死去，我拿走十翼的东西，只是为了让自己变的更强，以后好给十翼报仇。

　　否则的话，便是那些宝物给十翼陪葬，又有什么用？我需要做的是报仇！”繁瑶面色坚定道：“若是将宝物留给当初的十翼陪葬，任何人都找不出毛病。

　　可若是再给我一次选择的机会，我若是以为十翼死去，仍旧会拿走十翼的资源，拿走十翼的宝物，因为我要给十翼报仇，便需要那些宝物，那才是最为明智的做法。”

　　“你只是在给你自己的贪婪找借口罢了。”彭君岳一脸不信的看着繁瑶。

　　“借口，我对十翼一片真心，何须借口？”繁瑶说着轻轻叹了口气道：“我唯一做错的便是当时不应当伤到娜妞，可难道做错了事便再也不能原谅吗？”

　　“原谅？我看你是完全将老十翼当作了可以利用的工具才是。”彭君岳不屑道：“对了，忘记告诉你了，当初第一次见到你的时候，我便和老十翼说过，我觉得你这个人挺可怕的，你这个女人靠不住。”

　　“你……”繁瑶面色难看的望着彭君岳，终于还是叹了口气道：“你是十翼的朋友，我不想与你争吵。”

　　说完，她转身向着远处走去。

　　皇宫中，杀王一脸憧憬看着赤云皇道：“陛下，郑十翼来找过微臣了。”

　　“哦？如何？”赤云皇说话间，却是仍旧批阅着身前的奏章。

　　“那小子是一个真正的天才。”杀王望着赤云皇的目光却是越发的崇敬起来：“陛下，您的眼光一如既往的高。”

　　“你这家伙，什么时候也学会那些人的那一套了？”赤云皇笑着抬起头来，笑道：“所有人都这样说他。何况，这个天下，从来不缺天才。”

　　“是啊，从来不缺天才，可难得的是能够看清自己的天才，他便是这等天才。”杀王微微感叹道：“这一点，他比我强。当年，臣也是在陛下您的指点下，方才看清自己。”

　　“能看清自己，便是你自己的本事。否则，便是别人再指点，也无用。”赤云皇说话间，却是轻轻叹息了一声。

　　“陛下，您是想起了那两个人吗？说起来，他们的天赋的确再臣之上，可惜……”杀王脑海中冒出两个人影，自己是陛下第一传授拳法的人，在自己之后，在郑十翼之前，陛下还给另外两人传授过拳法。

　　那两人，无一不是同时代之中的绝世天才，世人对他们的评价甚至在自己之上。

　　之后，这两人在长久无法理解陛下拳意之后，也都各自找过自己，毕竟自己是领悟了拳意之人，自己也见了这两人，可惜，这两人最后都没有领悟陛下的拳意。

　　而郑十翼，自己本以为郑十翼也会如同这两人一般来找寻自己，可直到神侯大会开始，郑十翼也一直未曾找过自己，一直等到他领悟拳意，将要与不动王交手，这才前来。

　　赤云皇看着杀王，轻轻摇了摇头，笑道：“刚刚说了认清自己，如今，你却又无法认清自己了。


第1001章 决战

　　你可以领悟我的拳意，而他们无法领悟，你的天赋便在他们之上。有些人的修炼之路，是一路一条直线一般走过，有的却是前期急速崛起却后劲不足，可还有些人却是越往后越是惊艳。你便是这最后一种。

　　若非如此，降龙教也不会灭亡，他们太过小看你了。”

　　杀王听到降龙教三字，面色微微一变，犹豫了一下之后还是低声道：“陛下，微臣之前得到一个消息，伏虎宗的宗主在前些日子死了，据说，伏虎宗的镇宗神功，伏虎经被盗。

　　伏虎经虽然是伏虎宗的镇教神功，却并不完整，只有残缺的下半部，便是得到也没有用处，对方拿走伏虎经的最大可能便是拥有上半部的神功。

　　陛下，您说会不会……”

　　“你在怀疑是降龙教的余孽？”赤云皇停下手中的动作，将奏折放好，从座椅上站立了起来。

　　“臣的确有所怀疑，当初降龙教的高层虽然尽数被抓，可他们降龙教的一个教子却恰巧在外，避了开来。之后便失去了他的消息。

　　如今伏虎宗的镇宗神功被盗，臣第一个便想到了他。毕竟伏虎宗与降龙教乃同源。

　　当初降龙教的创教老祖与伏虎宗的创宗老祖乃同门师兄弟，又是亲兄弟。

　　只是后来伏虎宗的镇教绝学遗失了上部分，伏虎宗的发展也因此停滞，到如今也只是一宗。

　　降龙教却因为传承未断，发展成为了长存大教。”

　　杀王说着，微微停顿了一下之后，继续说道：“当然，臣之所以怀疑降龙教余孽，是因为那个传言。

　　无论是降龙教的降龙经还是伏虎宗的伏虎经都不是完整的，唯有将两部经文合二为一，才是完整的降龙伏虎经。

　　据臣的了解，降龙教未灭亡之前，一直在打伏虎宗的镇教神功伏虎经的主意，只是无论降龙教的人如何利诱，伏虎宗都没有交出经文。

　　如今伏虎宗宗主被杀，经文被夺，算算年纪，当初降龙教的那个教子，也应当已经成长起来。所以，臣怀疑是他。”

　　“朕知道了。”赤云皇微微点了点头，心中似乎已经有了对策。

　　又是几日过去，接下来的几天，郑十翼不是到处拜访名家，便是在府中研究他的武魂，研究杀王木雕城中的种种拳法。

　　几天之后，神侯大会终于再次开始。

　　不动王，郑十翼，今日大战！

　　整个皇城似乎都在等待这次大战的降临。

　　神侯大会的会场之中，无数的擂台已经拆除，在神侯大会中央之地，却是一片的氤氲，似乎有层层雾霭凝聚于此，让人看不清里面的情形。

　　大会会场之上，更是早已聚集了一个个前来观战之人。

　　无数人杰、皇城的大人物汇聚于此。

　　“那边，那是三星亲王东胶王，他旁边的是四星亲王，火陵王……”

　　“沈家……还有林家的人也都来了。”

　　“那边，那是魏大将军，他竟然也来了。”

　　“不动王与郑十翼这一战斗可是轰动整个皇城，这还不是最后的决赛，往届的神侯大会，在决赛之前，可没有这等情形。”

　　“决赛？去年的神侯大会决赛，我记得都没有这般轰动，引起如此之多大人物注意。”

　　“是啊，你们看连会场都变得不同了，整个神侯大会，所有的擂台都清除了，只有中间的一片氤氲，只是不知那是什么？怎么感觉像是通往小千世界的通道！”

　　“那便是通往小千世界的通道！”人群中，一个穿着华丽的男子满脸感叹的向着四周众人解释道：“它叫做战之千界，相传乃是赤云皇朝建立初期，有一小千世界破摔，碎裂成了无数碎片，而这些碎片，每一片碎片又成一世界。

　　这碎片之中的灵气，植物，山水，一切一切都与我们的大千世界一般无二，甚至有人说，当初那破碎的小千世界本就是我们大千世界的一部分。

　　这些碎片世界，似乎并没有什么特殊之处，也都不大，甚至在那碎片世界中的一举一动，都能映入外界世界人的双目中，所以这碎片世界，看起来似乎并没有特别的用处。

　　直到后来我们赤云皇朝的第二位君主，他将这些世界命名为战之千界，专门用来进行比武，自此之后，碎片世界便成为了真正的战之千界。

　　动用战之千界，本身便是对对战双方的尊重和认可。

　　往届的神侯大会决赛，也大多是在战之千界进行。

　　可是，不动王与郑十翼这一战并不是决赛，竟直接动用了战之千界，这在神侯大会上，还是首次！”

　　会场，偏远的一角，金家众人远远的望着会场中央的一片氤氲，一个个脸色难看至极。

　　“战之千界，郑十翼这一战竟是直接动用了战之千界！”

　　“那个小子，他竟然成长到了如今的地步！”

　　“当初，我们便不应当去招惹他。”

　　金家众人之中，一个有些年纪的老者长长叹了口气，脸上露出一道后悔之色，当初听闻家族分家的天才金羽被郑十翼斩杀，他也很是气愤，不止是因为家族的天才死去，更多的是因为死的人是他们金家的人。

　　明知道是他们金家之人还出手斩杀，这是挑衅他们金家！

　　而当初家族派人去对付郑十翼，他也没有反对，更没有在意。

　　只是一个偏远之地的小子罢了，可没有资格让他注意。

　　可谁能想到，便是这样一个没有跟脚的小子，却在他们金家的打压下继续成长着，甚至来到皇城，一次次让他们金家丢脸。

　　如今，这个小子更是成为神侯大会十天王之一，与不动王一战，更是让皇家动用了战之千界。

　　四周众人闻声，不少人脸上更是露出后悔之色，早知道郑十翼如此天才，当初他们怎么会去招惹他？

　　不过是死了一个分家的小子罢了，有何大不了的。

　　剩余的众人之中，却是有不少人面露阴冷之色。

　　“郑十翼他便是再天才又如何？他得罪的人太多了，好死不死，他竟然还招惹长存大教。他便是再强也不可能是不动王的对手。这一战，他必死无疑！”

　　“他的天赋的确强，可他没有脑子，只是白白浪费一身天赋。”

　　会场唯一的一处高台之上。

　　鲁王傲然站立在高挑中央，宛若一尊上古天神一般，双眸向着下方黑压压众人扫去，一双眼睛之中，隐有精光闪过，仿佛黑夜之中繁星闪耀，让人无法直视。

　　神侯大会以来，他从来都是坐在座椅上观看大会，这是他第一次，在神侯大会未曾开始前便站立着。

　　他的身后，站立着神侯大会十天王中的八人。

　　王神机似乎已被关押起来，并未出现。

　　八人望着会场中央的那片氤氲，神色各异，只是谁也没有开口说话。

　　忽然，会场入口的方向，四周的人群开始涌动起来，人群仿佛是被风吹过的稻田一般，向着两侧分开。

　　不动王一身白色长衣，缓缓走来，他的头发用束带高高束起，缓步走来，却给人一种异常潇洒、飘逸之感，让人禁不住怀疑，是一位上仙自九天之外，慢慢走下。

　　似乎是因为自斩而显露出之前唯有老态的脸上，双眸之中，却是闪耀着前所未有的精芒，眸光闪过，一股骇人的气息宛若波涛怒江一般袭来。

　　恐怖的威压，更是让人禁不住心骇。

　　四周本已经让开道路的众人，却是再次向后倒退了几步，原本吵杂的会场，在这一刻变得无比的安静。

　　不动王行走间，脚步却是极慢，可每一步落下，却仿古是洪钟大吕敲响，声音直震的四周众人都心神颤栗。

　　不动王，一步步走来，似乎一步沉过一步，整个人的气息也随之不断的变化着，一股股骇人的战意自他体内不断涌出，让他身体四周的空气都仿佛凝固了起来一般。

　　恍惚中，众人感觉，不动王似乎又不像是一位上古仙人，而是一尊上古战神，一尊无可战胜的战神！

　　人群中，一众王境聚集处，一个个王境互相对视一眼，双目中却尽是一片骇意。

　　骇意……

　　他们明明已是王境，如今的不动王只是侯境罢了，可不知道怎么的，他们的目光才一与不动王接触，心中却是一阵骇然，隐隐约他们心中甚至有一种念头，一种如果此时与不动王动手，会被不动王生生撕碎。

　　高台之上，苏雨琪清冷的眸子之中，闪过一道惊异之色，在碧玉教中，她接触最多的人便是不动王了。

　　可如今这般，散发着这等战意，宛若战神一般的不动王，她尚是第一次遇到！

　　不动王走到一片氤氲前方站定，仅仅只是站在那里，却给人一种睥睨天下，仿佛王者降临之感。

　　他看了身前的雾霭一眼，回过头来，向着会场入口处望去，双眸流转间，一股股慑人的光芒射出，让人感觉似乎可以毁灭诸天星河一般。

　　入口处，四周的人群才刚刚合拢，却是再一次分开。

　　四道人影远远走来。

　　郑十翼穿着往日参加神侯大会的衣服，脸上甚至还挂着淡淡的笑意，大步走来，他的身后，幻世、彭君岳、默行三人落后他两步的距离，跟着走来，远远望去，仿佛是众星拱月一般。


第1002章 巅峰一战

　　行走到人群最前方，幻世三人站定，郑十翼一个人继续向前走去，他的脸上仍旧挂着笑容，虽然在笑，却让人感觉到一阵阵头皮发麻，一股浓郁的，仿佛可以将这个天空都撕碎的杀意自他体内汹涌而出。

　　不动王似天界战神，而他却如同一尊自炼狱中走出的杀神，一双眸子之中，隐隐约露出一道血腥一般的红芒，骇人的煞气涌出，压的四周众人几乎都难以喘息。

　　两人双目相对，目光之中，似乎有无形的光芒射出，在半空中碰撞，引得四周的空气都紊乱起来，隐隐约空气中甚至有一阵阵轻微的音爆声传出。

　　一股股骇人的气息自两人体内各自涌出，宛若犀利的剑芒、刀光一般向着前方冲去。

　　两人身上的衣衫各自鼓起，阵风猎猎，双目紧紧盯着对方，似乎整个世界除了对方之外，再无一人。

　　整个会场，所有人的双目都一下瞪大，紧紧盯着会场中央的两人。

　　高挑之上，鲁王又向前走了一步，仅仅只是一步没，可整个会场之中，除了郑十翼和不动王两人之外，所有人的目光都落到了他的身上。

　　“神侯大会第十轮，第一场，不动王对决郑十翼。你们的战场，在那里，在战之千界之中。”鲁王缓缓开口，声音并不高，可每一个字音落下，却都仿佛是一尊上古仙人，自九天之外，将声音传入大地一般，清晰的传入每个人的双耳中。

　　“鲁王，是鲁王亲自主持，亲自当裁判！”

　　“动用战之千界，已是极破例，如今竟然还让鲁王亲自出场！”

　　会场之中，众人听到鲁王亲自主持，一个个不由的惊呼起来。

　　“来了，终于来了，两人终于碰面了！”

　　“碧玉教，曾经的半圣不动王。”

　　“传奇血魔郑十翼，两人终于要动手了！”

　　“万众瞩目之战！”

　　不动王听着四周传来的声音，双眸中闪过一道冰冷的杀气，目光森冷仿佛竟四周的空气都冻结了一般，冷声道：“你的传奇，已是最后一天了。”

　　“你错了。”郑十翼浑身散发出一股少见的，天上地下唯我独尊的气息，宛若一尊擎天巨人站在大地之上，自信道：“我的传奇才刚刚开始，你便是我传奇拉开的序幕。”

　　话音落下，他转过身去，向着那一片氤氲走去。

　　两个人，一左一右，同时踏上云雾之中，霎时间，这一片氤氲爆发出一道耀眼的金色光芒，金光闪耀，照射的整个会场的众人几乎都无法睁开双眼。

　　慢慢的，金色光芒开始渐渐变淡，众人这才看清，身前的一片氤氲此时已经慢慢消失，化作一片光幕，光幕中出现郑十翼与不动王两人的身影。

　　已经走到战之千界，踩在一片草原之上，不远处一条河流缓缓流动着，远处更有着一座高山。

　　“两人终于要交手了！”

　　众人视线牢牢锁定眼前的光幕。

　　“你们说，究竟谁能够获胜？”

　　“必是不动王！郑十翼虽强，可不动王，那可是曾经的半圣，更被誉为不动剑神。

　　他的剑法，已臻入化境。武意是郑十翼所远远无法相比的。”

　　“自半圣自斩入侯者，自古以来都没有多少，郑十翼必定能逼迫不动王施展全力，今日倒是有幸可以看到，半圣自斩之后，在侯境究竟可以强到什么地步！”

　　“不见得不动王会胜。血魔郑十翼，我之前又深入了解过他的过去。他是没跟脚之人，之前他更是一次次陷入绝境之中。

　　当初的困局，若我是他，必死无疑，可他却一次次活了下来，还不断变强。当初，便是受到天伤，他都能恢复。连天都能战胜之人，如今面对不动王，怎知他不会取胜？”

　　“无论谁胜胜谁负，今日一战，必是侯境巅峰一战！”

　　众人一声声议论着，战之千界中，不动双眸向着四周一扫，落到郑十翼身上，寒声道：“知道吗？我很后悔，后悔当初没有早早杀了你！”

　　“后悔？”郑十翼晒然一笑，看起来很是认真的看着不动王道：“我这里有后悔药，你买吗？”

　　“不必了，今日杀了你便是。”不动王体内灵气急速攀升，身上的衣服无鼓气，一道道肉眼可见的气浪自他体内涌出，向着四周激荡而去，所过之处，地面上一株株野草，仿佛是被劲风吹过一般，向着前方趴去。

　　他的背后，空气更是疯狂的震荡起来，一道道灵纹浮现，灵纹锋利，仿佛可以贯穿山岳的剑气一般，在空气中划出一道道倾斜的裂痕。

　　灵纹自空中转动，转眼间汇聚一起，汇聚成了一柄利剑的形状。

　　灵纹利剑悬于半空，散发着无尽骇人的威势，一圈圈肉眼可见的波动向着四周激荡，仿佛是传闻之中的诛仙神剑，可以斩灭天下一切，便是连仙都可斩之！

　　“这是……灵纹凝聚的利剑？”

　　“天下间的侯境圆满之道有许多，可所有道路中，并未有这等，灵纹凝聚成利剑的道路！”

　　“自己的道，不动王在侯境之中，凝聚的是他自己的道路。天下间有许多天才，在侯境之中都是走出了自己的道路，有的擅长火焰，凝聚的出的灵纹便如同火焰，有的擅长刀道，凝聚出的便是刀之灵纹。

　　总之适合自己的道才是最强之道，不过能够在侯境之中，凝聚走出自己道路，再走到圆满的无一不是绝世天才，想不到，不动王曾经在侯境之中，也走出了自己的道！”

　　“是啊，不动王真正成名，乃是王境之后。若非亲眼所见，谁能想到，他曾经在侯境之中，也已经强到这等程度，这是他第一次展露他的道！之前的九轮，他甚至一直未曾释放他的灵纹！”

　　神侯大会会场之中，众人看着释放出剑之灵纹的不动王，纷纷大惊，更有不少人转头向着郑十翼望去。

　　郑十翼身上一股股浓郁的黑气环绕，阵阵阴暗、恐怖的气息向着四周蔓延而去，似是一尊沉睡之中的上古恶魔苏醒过来。

　　黑色的魔气之中更是充满了杀伐之气，一道道灵纹自从他身后浮现。

　　二十道灵纹，每一道灵纹似乎都是千军万马，每一道灵纹似乎都充满了无尽的魔气。

　　无极之道！

　　这便是他的侯境圆满之道。

　　当初他走的是太极圆满之道，只是后来，感悟涅槃种子之道路，他有领悟了无极之道，太极之后，方是无极！

　　“双金丹之道？十灵纹之道？”

　　“这是郑十翼的侯境圆满之道？他没有走出他自己的道路？”

　　会场内众人望着郑十翼背后的二十道灵纹，一个个却是有些不解，侯境的圆满之道有很多，其中十全灵纹之道是其中最难的圆满之道之一。

　　而双金丹者，便是参加神侯大会的众人之中，也没有多少双武道金丹的。

　　郑十翼凝练出两颗武道金丹，又走了十全灵纹之道已是非常惊艳，可比起走出自己的圆满之道的不动王，却还是差了一些。

　　“本以为，只是单纯在侯境之中，郑十翼是强过不动王的，不动王强在他一路走到半圣，拥有更多的武道经验，更多的感悟，可如今看来，似乎并非这般。”

　　“不对，郑十翼的灵纹似乎并不是那么简单。”

　　“交手了！”

　　众人议论之中，不动王当先动手。

　　不知何时，他的手中出现一柄流光溢彩的长剑，长剑只是被他抓在手中，却仿佛已经将身前的世界一分为二，将这一方世界切割开来。

　　浩瀚如海一般的灵气涌入长剑之中，长剑忽然发出一声清脆的名叫，声音清脆，却充满了无尽的威严，一股最为原始的洪荒之气蔓延开来。

　　不动王一剑刺出，长剑之上闪过一道青色的毫光，光芒刺目，将整个战之千界都染成了一片青色的世界。

　　一片碧绿之中，清脆的鸣叫声越发响彻，一头传说之中，青鸾的虚影自利剑中飞出。

　　利剑只是从空中划过，所过之处，下方的大地猛烈的震动起来，地面被瞬间犁出一道半丈宽的裂痕。

　　青光闪耀中，郑十翼身上，一股混合了缥缈的仙人之气，却偏偏有充满了阴暗的魔气涌出，手中巨大的通天仙魔塔浮现。

　　他双腿牢牢站定，锋利的塔尖迎着利剑落下的方向重重刺去。

　　下一刻，两人的攻击碰撞一处。

　　霎时间，光芒大胜，气浪卷起，浩瀚若海！

　　光芒四射之中，轰然一声，宛若雷霆坠落大地，又好似天际炸裂一般的巨响传出。

　　众人站在神侯大会的会场之中，明明不在一个千界之中，只是通过眼前光幕将声音传来，却震的众人双耳发麻，心神都一阵恍惚。

　　两人攻击碰撞之下，整个战之千界的大地似乎都完全炸碎了一般，滚滚烟尘卷起，弥散空中，烟尘升起，直冲云霄。

　　一时间，众人眼前一片模糊，却是根本看不清两人的身影。

　　慢慢的，烟尘散去，众人这才看清眼前的一切。

　　方才两人站立之地，大地炸出一个无比巨大的圆坑，圆坑之大，甚至让人感觉，是这一片大地本就是这般完全凹陷下去的。


第1003章 战斗本能

　　郑十翼的身子已后退到三丈之外，对面的位置，不动王持剑而立，却已后退了四丈之远。

　　“不动王，比郑十翼多后退了一丈！”

　　“郑十翼，他竟然压过了不动王？”

　　“只是比拼身体强度，还有力量，郑十翼比之不动王更强！”

　　“不动王竟然落了下风？”

　　会场之中，片片惊呼声不断传出。

　　“喀嚓……”

　　忽然，一声清脆的声响自光幕中传出，郑十翼手中通天仙魔塔塔尖处出现一道裂痕，裂痕迅速蔓延至塔底的位置，紧接着又是一声更大的脆响发出。

　　通天仙魔塔一分为二，彻底断裂！

　　“郑十翼的武宝断了！”

　　“不动王的利剑，竟是一下斩断了郑十翼的武宝！”

　　“青鸾剑，这一定是不动王的青鸾剑！”

　　“不动王手中的青鸾剑，据说剑中蕴含着神兽青鸾之精血，是不动王当初为碧玉教立下无上大功之后，被赐予的武宝！他竟然直接动用了青鸾剑！”

　　“才一交手，郑十翼的武宝便被斩断，接下来，他要怎么办？”

　　人群中，幻世、彭君岳、默行三人，满是担忧的望着手中空无一物的郑十翼。

　　不动王微微挥动手中青鸾剑，脸上露出一抹怪异的笑容，用只有他们两人才能听到的声音道：“此剑名为青鸾，是我将圣女带回教众，由教主亲手所赐之宝物！

　　说起来，这还多亏了你，否则我也无法得到如此宝物。”

　　“怎么？想用雨琪一事让我心神失守？不动王，你未免有些太低端了。”郑十翼嗤笑一声，看着手中断裂的通天仙魔塔，心中微惊，通天仙魔塔，本是自己从王神机所请的流氓散人手中夺取。

　　之后又由奇药师傅亲手锻造，已是天阶武宝，可在这青鸾剑下，却是一击碎裂。

　　通天仙魔塔碎裂，自己乾坤袋中许久未用的血狱浮屠怕也是无法对抗这青鸾剑。

　　剩下的唯有墨鳞刀了。

　　自从来到这大千世界，自己已经许久未曾使用墨鳞刀。

　　墨鳞刀虽是自己自小千世界中得到的宝刀，可来到大千世界之后，便是温将军都曾说过，墨鳞刀很是特别。

　　自己也能感觉到，墨鳞刀的独特，甚至是邪恶，邪恶到自己都不想使用这柄魔刀。

　　只是如今，也唯有使用墨鳞刀了。

　　郑十翼抬手一伸，手中出现漆黑如墨的长刀。

　　似乎是被藏了太久，墨鳞刀才一出现在空气中，立时发出一阵清脆的声响，一股股浓郁的黑色魔气自刀身之中涌出，不是郑十翼的魔气，而是它自身的魔气！

　　墨鳞刀出现，似乎整个世界得光彩都黑暗了许多。

　　一股股阴森、恐怖、邪恶的气息向着四周蔓延而去。

　　神侯大会会场，高台之上，史魔看着郑十翼忽然拿出的墨鳞刀，身子骤然一震，双目中射出一道疑惑、诧异、贪婪的复杂光芒，那把刀，是那一柄传说中的魔刀？

　　那柄刀已经遗失太久太久，如果是它，怎的会在郑十翼手中！

　　不动王神色陡然凝重起来：“想不到，你竟隐藏的如此之深，还藏着如此魔刀。”

　　话音落下，他的身子忽然化作一道流光，向着郑十翼冲去。

　　郑十翼身形同时一动，同样向前冲去。

　　两个人，身子同时移动，仿佛两道闪电一般飞出，所过之处，空气似乎是被瞬间划开，露出一道清晰的裂痕。

　　神侯大会会场内，众人只觉一青，一黑，两道人影一闪而过，随之轰然一声惊天巨响传出，似乎是两座巨山撞在一起，爆发出一声响彻天地的巨响。

　　郑十翼横刀在前，才刚刚挡住不动王刺来的长剑，巨力袭来，身子微微后退了一步，眼前不动王手臂再次用力一顶，身子借力弹起跃起到半空中，身子翻转间，整个人瞬间幻化出三道人影，手中长剑凌空刺来。

　　三道人影，每一道人影刺出的剑法都各不相同，每一道人影看起来都异常的真实，让人分辨不出真假，似乎真的是三位用剑高手同时刺出一剑一般，空气中甚至传来三道犀利的破空声！

　　无法分辨！

　　郑十翼双目骤然一凝，以往遇到的对手，也有许多施展多重人影攻击的，可他们却没有一个可以做到如同不动王这般，施展的分身人影，让人分辨不出真假！

　　无法分辨，那便不去分辨！

　　郑十翼手中墨鳞刀宛若狼牙棒一般，向着前方横扫而去，刀身之上，浓郁的黑气爆涌而出，似乎一道黑雾划过天际，将身前的一方空间都染成了黑色，似是黑夜降临。

　　一刀之下，不动王所幻化的三道人影尽数被包裹其中。

　　天空中，两道不动王的身影只是与这黑气才一接触，立时破碎。

　　还有一道是真身！

　　郑十翼手腕一转，向着最后一道尚未破碎的黑影斩去，一斩之落，似是天际银河坠落，充满了无尽威势，似乎可以将这样一方世界都斩碎一般。

　　眼看这一刀便要落到不动王身上，天空中不动王的身子忽然间虚化起来，一道青色的光芒闪过，不动王的身子忽然间再次向前方蹿去，速度却是比方才更快了一分。

　　好快的速度！

　　郑十翼心中一惊，身子迅速向着一旁躲闪而去。

　　空气中，一道锋利至极，似是可以穿透玄龟之甲的利剑飞落，锋利的青鸾剑瞬间刺破郑十翼身上的护体灵气，自他的腹部划过。

　　不动王整个人化作一片青芒，一剑划破郑十翼的腹部，速度之快，便是他也无法停止，身子仍旧向着前方蹿出一段距离，这才止住身子。

　　转头望着腹部被划开的郑十翼，双目中露出一道可惜之色，若是拥有巅峰时期的控制力，方才一剑的手之后，他第一时间便可止住身形，发动第二次攻击，不会像如今这般。

　　郑十翼接连后退了两步，低头望去，腹部的位置已被划开一道半尺多长的伤口，一股锋利到极点的气息顺着伤口传入体内，疯狂的冲荡着。

　　咚咚……

　　体内，龙衍草武魂疯狂跳动起来，碧绿色的光芒青藤涌出，修复着受伤的伤口。

　　腹部，伤口处开始慢慢愈合，只是速度却比往日慢了许多许多。

　　伤口处，似乎有一股怪异的气息附着着，阻挡着龙衍草武魂的愈合。

　　郑十翼面色微微一变，不动王攻入体内的气息好怪异，龙衍草武魂虽然仍旧能够修复，可修复的速度却是大大减缓，这等情形，自己还是第一次遇到。

　　“能躲过一剑，我看你究竟能躲过几剑。”

　　不动王身形回转，身子腾空而起，阳光照射下，整个人化作一片青芒，在空气中忽隐忽现，似乎只是一个呼吸间的功夫，他的身子再次从郑十翼身侧出现，青鸾剑斜刺而来，直刺郑十翼脖颈，速度之快宛若流光乍现！

　　间不容发之际，郑十翼手中墨鳞刀忽的向上举起，护在身前。

　　似乎可以将天下一切都刺穿的青鸾剑，锋利的剑尖犹如毒蛇吐信，刺在黑气的墨鳞刀之上。

　　霎时间，青芒大盛。

　　不动王整个人身上，都笼罩这一层青色的光芒。

　　墨鳞刀的刀身之上，黑芒涌现，似乎一条漆黑的大江汹涌而至，仿佛是要将一切都湮灭一般。

　　刀剑相交处，一团灿烂的火花猛然暴起，随之一声仿佛整个大地都炸裂一般的巨响传出。

　　声音骇人，似乎引的整个战之千界都疯狂的晃动起来。

　　两人的身子各自向着后方倒退而去。

　　郑十翼接连后退了二十余丈的距离，这才稳住身子，体内一股无匹的劲气疯狂乱窜，嘴角边，一股鲜血流出，面色变得越发的凝重。

　　方才那一刀，自己虽是在关键时刻挡住了不动王的攻击，却也因为匆忙应招，无法完全发力，实则还是吃亏了。

　　不动王后退了十几丈之后，身子接连在地上踏出三步稳住身子，目光之中战意愈发强烈，方才的一击，郑十翼竟然可以挡住。

　　他能挡住这一招，完全是凭借他的战斗本能。

　　如此年纪，便有这般战斗本能，当真是难得，万分难得。

　　郑十翼，他的确天才之中的天才，只是可惜，他是碧玉教的敌人！

　　不动王身子再次凌空飞起，全身上下都笼罩着层层霞光，身法迅疾更是诡异，让人寻找不到他的行动轨迹，手中青鸾剑一剑接着一剑刺来，招招凶横，招招致命。

　　郑十翼周身黑雾笼罩，宛若一尊来自地狱的魔神，虽是步步后退，却也抵挡着不动王的攻击。

　　会场中，众人呆呆的望着交手的双方，一个个却是不自觉的屏住呼吸，脸上充满了惊色。

　　“这……当真是侯境的战斗？”

　　“不动王的攻击，实在太过高深。我虽同样进入千强侯，可换作是我来，面对不动王的攻击，我怕是一招也抵挡不住。”

　　“原来侯境巅峰的对决是这般。”

　　高台之上，史魔的目光牢牢盯着郑十翼手中之刀，这一柄刀竟然可以挡住不动王的青鸾剑，这一定是那柄刀，一定没有错！

　　郑十翼，他竟得到了那柄刀！


第1004章 计谋

　　“不动王，不愧是不动王。”归离神色复杂的望着场地中央的光幕，感叹道：“不动王不只是身形快，更重要的是他的身法怪异，剑意高深，郑十翼根本抓不住他的行动，只能被动防守。

　　他如今虽然可以守住，可随着不断受伤，随着心神的消耗，他的反应会越来越慢，速度也会越来越慢，最后也唯有一败。”

　　不能再这般被动。

　　郑十翼一步步后退之中，体内丹田之中，漆黑的神秘棺材嗡嗡震动起来，古老的，仿佛是封印一般的棺材盖缓缓打开，一抹黑气飞蹿而出，自他的体内涌出。

　　原本被青芒所笼罩的天空，霎时间被黑色所掩盖。

　　一股股阴森、幽暗、恐怖、邪恶的气息向四周蔓延而去，四周的空气在这气息之下似乎都凝固住了一般，即便只是通过光幕，会场之中的众人仿佛也感受到了这骇人的气息，都感觉一阵阵头皮发麻。

　　“那怪异武魂！”

　　“郑十翼的第二种武魂，他终于施展这种武魂了！”

　　“不动王曾经可是半圣，自斩参加神侯大会，他与郑十翼交手，之所以还有人看好郑十翼，便是因为郑十翼是罕见的双武魂！”

　　“郑十翼想要取胜，恐怕唯有依仗他的双武魂了！”

　　会场之中，众人一个个紧紧盯着郑十翼，虽然郑十翼更出名的是那治愈武魂，这第二种武魂是神侯大会之上才开始展露的武魂。

　　可这种武魂实在太邪恶，太恐怖了，当初他们不少人都远远的感受到过郑十翼那武魂散发的气息，那种气息，似乎邪恶到了极点，让人心神欲裂！

　　黑色的怨气自郑十翼体内飞起，急速汇聚成一头大鹏的模样。

　　“这，黑色大鹏！”

　　“这大鹏怎的如此眼熟？”

　　会场之中，金家众人忽然对视一眼，同时望向家主。

　　“这……这黑色的大鹏，与我们金家的金翅大鹏竟然如此相似，除了颜色不同之外，似乎一模一样。”

　　黑色大鹏，在天空之中盘旋一圈，发出一声充满了怨气的嚎叫，双翅一展，一头冲入郑十翼体内。

　　郑十翼身体背后，幻化出一双虚幻的黑色羽翼，身子一动，身体扶摇直上，整个人看起来便如同一头黑色的大鹏一般，速度快到极致。

　　不动王眼前，一道黑影一闪，郑十翼已经出现在他的身前，手中墨鳞刀自半空中划过，刀身之上更是闪出一道道雷鸣之声，似是无数雷霆坠落。

　　一刀之下，气势万钧，似是可以斩碎山岳。

　　不动王面色骤然一变，身子瞬间虚化，人影一闪，却是从后方出现。

　　郑十翼一刀斩落而下，重重的斩在大地之上，身前的地面仿佛是受到陨石的撞击一般，发出轰然一声巨响，滚滚烟尘冲天飞起，将整个天际都遮盖住。

　　郑十翼一刀不中，身子再次飞出，速度甚至比之前又快了一分，速度之快，速度可以追上闪电一般，黑影一闪，人已出现在远处。

　　“好快的速度！”

　　“郑十翼的武魂，不是那无尽的怨气吗？怎的忽然变成了黑色的大鹏？”

　　“他那武魂，究竟是什么武魂？”

　　“好快的速度，郑十翼施展了这武魂之后，速度实在太惊人了，这黑色的大鹏感觉比金家的金翅大鹏还要更快。

　　不动王原本依仗诡异的身法占据速度优势，可是如今，速度更快的却是郑十翼，不动王反而被动了！”

　　会场之中，众人满是惊异的望着变守为攻的郑十翼，一时间有些难以理解。

　　高台之上，十天王中的八人，一个个更是面色凝重的望着眼前的光幕，神侯大会进行到如今，大家都彼此有了了解，可谁想到，郑十翼竟又有了如此一招。

　　若不是遇到不动王，不知郑十翼他还要隐藏到什么程度，便是现在，谁又知道郑十翼他还隐藏着什么压箱底的东西。

　　不动王在郑十翼一步步金币之下，被完全缠住，一时之间，便是诡异的身法都失去了施展的空间。

　　郑十翼双眸之中，黑色的光芒闪耀，手中墨鳞刀犹如传说之中，死神之镰刀一般划过空气，在空气中留下一道漆黑的切口，以一个异常诡异的角度斩向不动王。

　　一刀之中，却是充满了无匹的力道，让人生不出与之硬抗之心。

　　不动王脸上露出一道冷笑，郑十翼这是想要与自己硬碰硬，刀乃百兵之王、百兵之胆，刚猛霸道、宛若猛虎，力道十足，挥斩之下，气吞山河。

　　剑更多的讲究是的是灵巧。

　　比拼力道，不是剑之所长。

　　他是要以刀之所长，击剑之所短。

　　只是可惜……

　　不动王面容骤然一肃，硬着郑十翼落下的漆黑魔刀，手中青鸾剑上忽然涌现出一道赤红色的光芒。

　　红光璀璨，在青色光芒之中异常耀眼，宛若一条传闻之中的神凤飞起，向着郑十翼射去。

　　赤为凤，青为鸾！

　　青鸾剑，不止是有着青鸾的精血，同样有着一滴赤凤精血！

　　四周的温度骤然升高，青鸾剑剑身之上，似乎有一赤一青两头神鸟盘旋飞翔，一股股凛冽的劲风自青鸾剑上吹起。

　　劲风向着四周急速蔓延，转眼间变已化作一道巨大的龙卷飓风，飓风所过之处，草木尽皆飞起，便是那一株株百年大树都被两根吹起。

　　不动王整条手臂随着卷起的劲风飞速转动起来，看起来，整条手臂似乎没有关节限制一般。

　　飞速转动下，他手臂上的衣袖在卷起的劲风吹袭下，完全破碎，露出一条与他的年纪完全不相符的晶莹剔透的手臂。

　　狂暴的劲风，将郑十翼的墨鳞刀卷入其中，宛若海浪一般，一层一层连绵不断的袭来，将郑十翼这一刀之威势完全破去，锋利的长剑更是缠向郑十翼的手臂，似乎是要将郑十翼这一条手臂完全绞碎。

　　狂风，可不只是你一人可以领悟！

　　郑十翼体内灵气疯狂涌动起来，背后二十道灵纹更是急速转动着，整个人在这一刻似乎都化作一片狂风，一条手臂，同样疯狂的转动起来，好不相让的向着不动王缠绕而去。

　　当初在军部，他进入那炙沙界中，领悟的便是风之力，全身灵气，灵纹化作狂风，将身前的一切都完全绞碎。

　　两人手臂不断转动着，手中刀剑更是在短短的瞬间疯狂碰撞起来，发出一声声清脆的声响，一道道璀璨的火星向着四周不断飞射而出。

　　一道道凛冽锋利的剑气、气势骇人的刀光向四周不断飞落，砸落在地，立时将整个地面炸开。

　　四周的大地不断的炸裂，一道道烟尘腾空而起。

　　两人交手之下，甚至连远处的大神都晃动起来。

　　两人体内气息不断攀升着，体内涌出的灵气越来越浓郁，一条手臂在手中武宝不断碰撞下，更是被震的生痛。

　　只是短短的片刻功夫，他们手中的刀剑已不知碰撞了多少下，他们的双臂似乎都完全酸麻，失去直觉，只是仍旧机械的转动着，同时传来的反震之力也越来越大。

　　“叮！”

　　两人手中刀剑再次碰撞，明明是一声清脆的声音，可声音之大，却犹如雷霆坠落，山岳炸裂一般，声音响彻整个战之千界。

　　一声巨响，地动山摇，天际摇晃。

　　两人顿觉一股强悍的无可阻挡的反震之力传来，手掌再也无法承受这恐怖力道的冲击，虎口一震，手掌松开，失去对手中武宝的掌控。

　　青鸾剑与墨鳞刀在这疯狂的冲击力下，更是高高飞起，向着远处飞去，落入远处河流之中。

　　受到两人大战影响，变得比之前湍急了许多的河流，忽然惊起一道百丈多高的巨浪。

　　“两人同时失去武器！”

　　“竟……竟会这般！”

　　“先是不动王占据上风，继而郑十翼释放武魂反而占据上风，如今两人的武宝又同时震飞出去，两人似乎真的不分上下！”

　　“不对，不动王最有名的便是他的剑法，如今，他青鸾剑已失，等于断去一条臂膀，他是吃了大亏了！”高台之上，归离脸上露出一道担忧之色，她与不动王不熟，也不满不动王以半圣之身自斩入侯参加神侯大会。

　　可不动王毕竟是碧玉教的人，与她所在的清文教同属长存大教，而郑十翼，他却是长存大教的敌人，魔教之人，更是亲近赤云皇之人，是他们的敌人！

　　何况，不动王说过，若是他斩杀郑十翼，自会退出神侯大会，那样，她便少了一位对手，可若是郑十翼取胜。

　　面对如此郑十翼，她没有一点可以战胜的把握。

　　“不动王最有名的是剑法，可最强的却不是剑法。”苏雨琪少有的主动开口，声音依旧清冷。

　　“不动王最强的不是剑法，那是……”归离面色一呆，望着光幕。

　　战之千界中，两人手中武宝震飞，身子同样在巨大的反震之力下，各自后退了数步这才稳住身形。

　　“小子，你倒是好算计，你最初便没有打算重伤本王，你这一刀的目的，便是让本王手中青鸾脱手，让本王失去宝剑。你倒是好算计，只是你以为本王没有了剑，便无法斩杀你？”


第1005章 不动密令

　　不动王脸上露出一道怪异的笑容道，身体背后的空气似乎是被什么锋利利刃割开一般，疯狂的颤动起来，宛若虹彩颜色一般的赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七道光芒浮现而出。

　　七道光芒，每一道光芒都犹如令牌一般，漂浮在他的身体四周，缓缓转动着。

　　一股股或是森严、或是冷酷、或是轻柔、或是暴烈……的七种气息自这七道令牌之上涌出。

　　随着这七道令牌浮现，天际的烈日更是一下黯淡下来，藏入云端，明明是在白日，天空之中却浮现出七颗繁星。

　　“白日现七星！”鲁王面色骤然一沉，不动王的武魂，又增强了，当初与自己一战之时，他尚无法做到这般。

　　不动王整个人的气息更是大变，似乎变成了另外一个人一般，仿佛是一尊上古之神终于从沉睡中醒来，恢复真正的自我。

　　不动王脸上挂着淡淡的笑容，平淡的笑意中却充满了无尽的自信：“今日你很荣幸，得意见到我真正的武魂。

　　知道我为何被称为不动王吗？便是因为我的武魂，不动密令。天下间，见国不动密令者，也唯有五人罢了，你是第六个。当然，今日之后，不动密令将不再是秘密。”

　　“不动密令？原来这才是不动王封号的来历！”

　　“不动王，我一直以为是不动如山之意！”

　　“这……这才是真正的不动王的武魂！”

　　“之前的不动王已经那般恐怖了，如今释放出武魂的不动王，又将恐怖到何等程度？”

　　会场之中，众人望着施展武魂的不动王，一个个面色大变，心中俱惊。

　　不动王手掌一伸，身侧漂浮着的七道不动密令之中，一道火红色的密令忽然飞起落入他的手中，他的整只手掌都变成赤红色，向着郑十翼的方向轻轻拍打而去。

　　火红色的密令宛若一道流光一般自他的手掌中骤然内射出，密令所过之处，四周的空气立时嗤嗤燃烧起来！

　　郑十翼背后，一对巨大的黑色羽翼猛然一煽，身子凌空跃起。

　　身下，火红色的密令几乎是擦着他的鞋底划过。

　　密令并未落到他的身上，可炙热的气息仅仅是划过，他脚下的鞋子却立时被灼热干净，脚底一片焦黑。

　　密令飞过，径直飞向后方，落入河流之中。

　　嗤嗤……

　　一阵仿佛是整个空间都剧烈燃烧起来的声音传出，后方的河流在这密令飞入之后，以肉眼可见的程度燃烧起来，水位顿降。

　　“水被燃烧了！”

　　“这……这是何等的威能，只是一瞬间，竟然将河水燃烧了这么多，若是被这一击击中，恐怕整个人瞬间都能化为灰烬吧！”

　　“侯境，却宛若王境一般，改变地理，拥有改变自然之力！”

　　不动王身上，一层模糊的霞光吞吐不定，脸上挂着自信的笑意，一击不中，环绕着他身体转动的密令再次恢复七道。

　　下一刻，这七道密令却是再次变为六道，而他的手中却却已出现一道青色的密令，手掌对准郑十翼的方向，再次一掌拍出。

　　天空中，一道青色的光芒划过，青芒闪现，宛若一位上古仙人，自九重天之外刺出的一剑一般，剑光锋利，更快的仿佛比闪电还要快速。

　　郑十翼只觉的眼前青光一闪，刚刚向着一旁闪躲而去，一股剧痛已从腹部传来。

　　青色密令斩落，宛若长枪穿过，瞬间穿透他身体的护体灵气，刺入他的体内，将他的腹部完全洞穿。

　　一股剧烈的疼痛自腹部传来，密令穿过，更有一股犀利的气息涌入他的体内，疯狂的冲击着，似乎是要将他体内的五脏六腑都刺穿一般。

　　龙衍草武魂疯狂跳动起来。

　　直到密令划过，身前的空气中，这才出现一道道密令划过的清晰裂痕。

　　神侯大会会场内，众人倒吸一口凉气。

　　“好快的速度！”

　　“这……真的是侯境之中，所能达到的攻击速度？”

　　“攻击已经结束，这时候天空才出现密令划过的攻击轨迹。”

　　神侯大会高台之上，大千侯露在外面的双眸内，一双瞳孔骤然一缩，心中升起一股骇意，这密令飞落的速度实在太快太快。

　　郑十翼他尚且做出了躲避，若是换做自己来，恐怕躲避的机会都没有，这一击，自己找不到一点破解的方法！

　　大千侯的目光落到了高台上的另外七人身上，这一击，不知他们，又有谁能破解！

　　不动王脸上挂着自信的笑意，望着郑十翼道：“你没有机会的。你虽然天才，却也只是天级的侯境圆满罢了。而我，已触摸到了传说之中的无上级。”

　　不动王的话音已落下，擂台下方，历史响起偏偏惊呼声。

　　“无上级，果然是无上级。之前不动王身上泛起霞光之际，我便怀疑不动王是无上级的恐怖存在了。”

　　“不动王还不是完全的无上级，他应当只是半步无上级圆满罢了。”

　　“即便如此，那也已强过郑十翼！”

　　“侯境院门，又分为人级圆满、地级圆满、天级圆满，以及无上级圆满。寻常进入侯境达到圆满已经不易，更多的人也仅仅只是达到人级圆满罢了，剩下的一部分天才能够达到地级圆满罢了。

　　而一些惊才绝艳的超绝天才，则可以达到天级圆满。神侯大会之上，选出的十位登上高台之人，之所以称之为十天王，便是因为他们都是天级圆满的存在！”

　　“郑十翼他也是天际圆满，已经十分难得，之前一些神侯大会，也唯有两三人可以达到天际圆满，甚至传闻有一届神侯大会，整个大会都没有一个天级圆满之人。

　　可是不动王是半步无上级圆满，郑十翼如何对抗？”

　　“这便是不动王参加神侯大会的恐怕之处了。不动王曾是半圣的存在，即便他曾经在侯境之时比不过如今的郑十翼。

　　可自斩之后，拥有无数的经验，拥有更高的眼界，不懂王却可以再次提升自己的实力，提升侯境的圆满程度！”

　　不动王脸上笑意又深了一分，手中青色密令再现，再一次向着郑十翼攻去，青色密令，可以说是所有密令之中威力最弱之密令，可这密令却又是所有密令之中，速度最快的密令！

　　会场之中，鲁王神色凝重的望着光幕的方向，不动密令，七道密令，代表七种能力，可以应对各种对手，只是一种武魂却犹如拥有七种武魂一般，这便是不动王最为强大之处。

　　当初那一战，若不是不动王的不动密令，那一战必定以不动王的落败结束。

　　青色密令飞出，天空中，只是一道青色的光芒一闪，密令已经落到郑十翼身前。

　　郑十翼背后，黑色的羽翼早已收起，神秘的棺材武魂之中，一股浓郁的黑气涌出，流入他的双手之中，双手呈斜十字形交叉护在身前。

　　下一刻，青色密令斩落，他的双手之上，忽然浮现出一尊巨大的玄龟虚影，黑色的玄龟背上，一道道高老繁杂的铭文乍现而出。

　　一股古老的洪荒之气向四周蔓延而去。

　　青色密令砸在这龟壳之上，却是传出一声巨石从高空坠落砸在地面上一般的闷响。

　　玄龟虚影之上，龟壳微微一顿，出现一道龟裂，只是比起玄龟虚影那巨大的面积来说，这道裂纹却显得有些微不足道。

　　“挡住了？”

　　“郑十翼挡住了不动王的攻击！”

　　“玄龟？郑十翼的武魂怎的又变成了玄龟武魂？”

　　“这是怎么一回事？”

　　会场之中，众人看着光幕之中挡住不动王的青色密令之后，只是后退了两步的郑十翼大为错愕，一个个脸上更是充满了不解之色。

　　“郑十翼的这个武魂，究竟是什么武魂？之前的时候，他的武魂是怨魂，然后是死神怨魂，今日忽然变成了黑色的大鹏，可转眼间又变成了黑色的玄龟武魂，究竟哪个才是他真正的武魂？”

　　“郑十翼的武魂怎的如此之多？难不成他不止是双武魂，而是更多的三武魂、四武魂？这怎么可能？”

　　“就是双武魂，无论是那黑色的大鹏武魂，还会玄龟武魂，都是黑色的武魂，只是不知道他的武魂为何可以变化！”

　　“郑十翼他果然还有所隐藏！”

　　不动王脸上笑意渐渐消散，双目中射出一道凝重之色，郑十翼的武魂，究竟是什么武魂，怎的还能有这等变化？

　　黑色的玄龟武魂，虽然不知是那种玄龟武魂，可但凡是玄龟武魂都有一个特点，便是防御能力极强。

　　青色密令本是威能最弱的密令，又是自手中飞出，怕是难以攻破郑十翼的防御。

　　不动王心念一动，环绕在周身的橙色密令浮现在手中，仿佛甩动飞镖一般，甩出。

　　密令飞出，虽没有如同青色密令那般迅疾，却也比之前的赤红色密令要快的多。

　　密令划过空气，隐隐约，天空中更有阵阵雷霆之声传出。

　　郑十翼双手收回，体内，似是无边无际的戾气冲天而起，杀气四溢，似是要将这一方空间都化作一座修罗场一般。

　　杀戮战境，第二层！


第1006章 血战到底

　　郑十翼双目之中闪过一丝猩红色的光芒，双腿在地上一蹬，整个人，宛若一头巨大的魔猿一般，猛地蹿出，一步之间他与不动王之间的距离已经拉近了一半，再次一步踏出，身子已是冲到不动王身前，手臂紧紧绷起，充血之下，一双手臂粗壮了将近两圈。

　　他的背后，一头巨大的黑色魔猿虚影浮现，魔猿嘴巴大张，露出一口犹如虎豹一般的锋利牙齿，它仰起脑袋，似是站在山岳之上仰天啸月。

　　瘆人的尖啸声从它口中传出的，震的人头皮一阵发麻。

　　郑十翼整个人宛若一头仿佛是要摘星拿月，吞天嗜日的魔猿一般，散发着最为原始，最为血腥，最为残暴的野性气息。

　　杀戮战境！

　　高台之上，穆无敌脸上露出一道炙热的贪婪之色，杀戮战境，郑十翼终于开启杀戮战境了。

　　魔教的人为什么受到所有人的打压？

　　有他们行事手段的原因，有他们已是一盘散沙的原因，更有他们拥有无尽的财富，无尽的资源的原因。

　　在这无数原因中，其中一个原因便是魔教拥有杀戮战境。

　　杀戮战境，乃是秘法，秘法使用之后都有后遗症，杀戮战境施展过后，若是施展的多，又或者是压制不住，能够入魔。

　　可若是彻底掌握杀戮战境，再施展杀戮战境，几乎没有任何影响。

　　就如眼前的郑十翼，他施展第二层的杀戮战境，不会有任何影响，不会有任何的后遗症！

　　别的宗门，甚至是长存大教，大家施展秘法都是有后遗症的，秘法越强后遗症越严重。

　　可魔教的人，他们只需要彻底掌握杀戮战境，便可以无限制的施展杀戮战境，哪个长存大教能有如此秘法？

　　虽然杀戮战境不是魔教中的任何人都能修成的，可魔教的一众天才，还有那老一辈的高手之中，修成杀戮战境的可不少，若是他们一起施展杀戮战境，等于一起施展了秘法，爆发的实力将会何等的恐怖。

　　这等恐怖还无法限定，天下间众人面对拥有如此杀戮战境的魔教，怎会不去打压？

　　杀戮战境，自己也一直寻找杀戮战境，可至今都没有得到杀戮战境的完美修炼方式。

　　郑十翼宛若一头上古洪荒时代的恐怖魔猿，挥动着一双巨爪向着不动王当头砸去。

　　不动王双眸忽然一凝，也不退让，反而是举起双手，整个人的气息更是又拔高了一线，双手之上，各自浮现出一赤一蓝两道密令。

　　他的身体四周，半透明的霞光忽然绽放出刺目的光辉，不动王的身子恍惚间似乎变的宛若山岳一般高大、雄壮，更给人一种无法移动分毫的错觉。

　　他双手举起，似是一尊巨灵古神托起两股天地精华，支撑起天与地。

　　他的左手手通红，熊熊火焰燃烧着，右手却是变得一片冰蓝，冰霜覆盖。

　　左右双手似乎化作两个世界，一方是处处燃烧着火焰的火海，一方是可以冻裂人灵魂的寒冰。

　　两道密令，与他的一双手掌，与他整个人完全融为一体。

　　双掌挥动，似是冰与火两座世界坠落，又仿佛是两条传说中的神龙一般，散发着无尽神威砸向郑十翼。

　　以他的身体为中心，左侧的世界已化作一片火海，右边却是冰寒刺骨。

　　不动王脸上露出一道狰狞和之色，将密令投掷出去，威能最多只有四成，唯有将密令融入双手之中，融入自身，才是真正的杀招！

　　他早已等待好了，等待郑十翼近身来攻！

　　郑十翼看着神奇的不动王，体内杀气不断攀升着，原本散发出的骇人杀气越发的浓郁。

　　恐怖的杀气，仿佛无边无际一般狂涌而出，四周的空气在这杀意之下，似乎都完全臣服，骇人的杀气在这一瞬间，笼罩整个战之千界，整个小千世界上方的天际，因为这浓郁杀气都昏暗下来。

　　无穷无尽的杀气不断蔓延着，似乎透过战之千界，透过光幕，传入神侯大会的会场之中，整个会场都充斥着令人心神颤栗的杀气，令人几乎疯掉的杀气。

　　杀戮战境，第三层！

　　不动王双目骤然瞪大，郑十翼，他竟然已经掌握了杀戮战境第三层！

　　郑十翼一双手掌被黑色的魔气包裹，仿佛是要毁灭天地一般，迎着不动王的攻击重重的砸落。

　　两人双掌相对砸出，中间的空气，在这两股恐怖到了极点的力量冲击下，似乎被瞬间砸爆，发出一声声宛若晴空霹雳一般的巨响。

　　两人双掌尚未相撞，仅仅只是掌气碰撞，却已碰出一道道肉眼可见的气浪，向着四周激荡而去，所过之处万物皆灭，一株株野草、一块块碎石，甚至是因为两人的战斗而变得凹凸不平的地面，远处的大树，尽数化作一片齑粉。

　　气浪波动间，两人双掌重重的撞击在一起。

　　双掌碰撞刹那，郑十翼体内灵气以异常诡异的方式转动起来，筋脉之中，无无数灵气疯狂的旋转而起，全身上下，所有的灵气在这一刻都疯狂转动起来。

　　不绝神劲！

　　郑十翼张口发出一声长啸，啸声震天，仿佛要将天穹都震塌一般，似乎是要因为不动王而产生的一切怨恨、怒气尽数发泄出去，发泄在一击之中。

　　两股恐怖到了极点、可毁天灭地的力量碰撞一起，四周的空间似乎在顷刻间扭曲、崩塌！

　　脚下的大地轰然炸裂、塌陷！

　　远处，巨大的山脉在这碰撞下，疯狂的摇晃起来。

　　河流之中，河水冲天而起。

　　碰撞之威，地动山摇，天地变色。

　　不动王双掌之上，冰与火两重世界，两重天，与黑色的魔气碰撞，被急速消解、吞噬。

　　不动王只觉一股无匹巨力仿佛是巨浪一般，排山倒海般袭来，这气息更是疯狂的转动着，沿着手臂直钻入身体各处，在他的体内疯狂肆虐着。

　　“噗……”

　　不动王张口喷出一口血箭，犹如被一头绝世凶兽撞到一般倒退飞出，一直飞出近乎百丈的距离，这才重重的摔落在地面上，一张脸上一片苍白。

　　远处，山顶之上，一块块巨大的石块坠落而下，砸在地上，扬起偏偏烟尘。

　　方才两人交手之地，大地仍旧不断的炸裂着。

　　忽然，一道清泉破土而出，直冲天际而去。

　　会场之中，众人陷入死一般的寂静之中，不动王被击退了！

　　施展出真正武魂，已达半步无上级圆满的不动王，以半圣之身自斩参加神侯大会的不动王，长存大教碧玉教的长老，若是不自斩甚至有可能成为副教主的不动王，被击倒了！

　　两人全力攻击之下，那战之千界都震荡起来，大地已是千疮百孔，地面凹陷，河流沸腾，更是在地上生生砸出泉水。

　　这是何等的威能，何等恐怖的攻击！

　　这，竟是侯境之人交手所造成的！

　　鲁王站在高台最前方，目光直视前方，淡淡道：“不动王这座大山，恐怕要动了……”

　　不动王要败？

　　高台之上，八人听着鲁王淡淡的自语声，一个个神色各异，郑十翼他真的要战胜不动王？

　　高台下方，会场内众人一个个充满了骇意的望着一击击退不动王之后，施展身法，宛若一尊上古魔猿一般，疯狂的攻击着不动王的郑十翼。

　　“杀戮战境第三层，郑十翼竟然领悟了杀戮战境的第三层！”

　　“不动王已是半步无上级圆满，更是以半圣之身自斩，领悟出了他自己的圆满之道，竟生生被郑十翼震退压制！”

　　“怪不得两人的攻击要在战之千界中进行，若是在擂台之上，恐怕侯境的擂台都会被两人攻击的恐怖力量击毁，那根本不是侯境所应该拥有的力量！”

　　战之千界中，郑十翼浑身上下散发着嗜血的兽性气息，手臂挥动间，仿佛可以碎石裂山，每一拳落下都带起骇人的劲风，漆黑的魔气疯狂激荡着，笼罩整个空间。

　　不动王一步步后退着，郑十翼每一拳砸下，都仿若一座巨山坠落，砸的体内气血翻腾，胸骨都几乎被砸碎，上半身的肉体更是被砸的一片血肉模糊。

　　“碰！”

　　郑十翼又是重重的一拳砸落，他拳头之上金色的光芒凝聚，仿佛是汇聚了无数的雷霆。

　　一拳砸落，空气中阵阵音爆之声传出，拳头所过之处，空气明显的变形。

　　骇人的一拳，带着似乎可以摧毁山岳，截断河流一般的力道重重的轰击在不动王胸口之上。

　　不动王胸口部位，一块块带血鲜血的碎肉横飞而出，整个人宛若断线风筝一般倒退飞出，转眼间便飞出了几十丈的距离重重的摔落在地。

　　整个大地都随之震动起来，冲击的余劲更是推着他的身子继续向后退去，在地上滑动出四五丈远的距离，地面就仿佛是被牛车犁过一般。

　　我难道要败？

　　不动王望着飞速落下的郑十翼，双目中闪出一道骇人的精芒。

　　败？

　　自己可是不动王！

　　自己怎可败！

　　怎么会败！

　　自己从碧玉教的最底层一路爬起，无数的天才、高手在自己手中饮恨，自己一路披荆斩棘，成就半圣，自己怎会败在一个侯境手中？

　　杀戮战境又如何？双武魂又如何？

　　战！

　　血战到底，今日的胜者，只会是自己！


第1007章 不死不休

　　不动王体内，战意冲天而起，宛若浩荡星海一般向四周激荡而去。

　　双目之中，眸光似乎都燃烧起来。

　　环绕着他身体四周的七道密令疯狂转动起来，身上半透明的霞光，渐渐凝实。

　　他抬眼向着四周望去，四周的一切似乎都变的不同，他甚至有一种感觉，一种掌控这一方世界的感觉。

　　无上级！

　　不再是半步无上级圆满，是真真正正的无上级！

　　不动王，突破！

　　“突……突破了！”

　　“不动王，他竟然在战斗中突破了！”

　　会场之中，阵阵惊呼声响起。

　　“这可是无上级的圆满！本就难以达到，而不动王，他竟然是在战斗之中，在战斗最为危险的时候突破！”

　　“是不动王的信念让他得以突破！”

　　“战斗中突破，不动王的天赋，当真强的可怕！”

　　人群之中，幻世、彭君岳和默行三人的脸色顿时变的沉重起来，之前不动王是半步无上级，老十翼还可以压制不动王，可无上级之后呢？

　　只差半步，可是天差地别！

　　不动王突破了？

　　郑十翼眉头一皱，手掌却是已经落下。

　　不动王周身环绕着的七道密令之中，四道密令同时升起，宛若四条游龙，隐入他的双臂之中。

　　犹如江海一般的浩荡气息向着四周激射而去。

　　随着他的双掌推出，爆裂的火焰、厚重的黄土、凛冽的劲风、冰冷的寒气，四道不同的气息充斥整个空间。

　　光芒璀璨，向着郑十翼迸射飞去。

　　整个战之千界在这一刻疯狂的震荡起来，一击之下，这一方世界似乎都完全崩塌，狂暴汹涌的气息浩荡袭来。

　　郑十翼双手之上，黑色的魔气紧紧坚持了刹那功夫，在这犹如星河一般浩浩荡荡的光芒之下，破碎、消散。

　　炙热、冰寒、锋利、厚重，四种不同的气息同时袭来，涌入他的体内。

　　一瞬间，他感觉自己体内的气息、器官似乎被这气息燃烧成灰，又似乎是被一层层厚土掩埋，又仿佛是被锋利的刀刃刺穿，更如同被无数冰霜冰封。

　　惊人的力道更是冲击的他的身子向着后方倒退飞出，一张脸上浮现出一道苍白之色，胸口的位置，更是完全爆开，露出森森白骨。

　　“这便是无上级圆满的实力？”

　　会场内，众人各个骇然，之前两人展露的实力已经足够恐怖，可如今突破到无上级的不动王，更是强的吓人！

　　不动王一击得手，向着郑十翼的方向疯狂攻去，一道道密令飞起，犹如无数从九天之外刺出的飞剑一般，道道致命。

　　空气中，一声声空气碎裂的破空声不断传出，整个世界似乎都被这攻击分割成了无数块。

　　郑十翼在这一道道攻击之下，身上皮肉不断裂开，不断受伤，可体内的气息却不断的攀升着。

　　无上级，原来这便是无上级！

　　不动王他可以突破到无上级，自己同样可以突破到无上级！

　　自己一路走来，修炼的都是圣主之路，同样在侯境，自己的底蕴更强！

　　无上级！

　　郑十翼身上，霞光闪耀而起。

　　一股丝毫不弱于不动王的气息自他的体内涌出，向四周激荡而去。

　　“无上级圆满！”

　　“无上级！郑十翼他也突破到无上级了！”

　　“他怎的也能在战斗中突破？不动王本便是半步无上级，更曾经是半圣的存在，有了无尽的积累这才能够突破，郑十翼他怎的能够直接突破的？”

　　高台之上，剩余的八大天王脸上尽是一片诧异之色，即便是他们，他们也只是天级圆满罢了，最多是天级的最高端。

　　无上级圆满实在太难太难了。

　　郑十翼竟在战斗中突破了无上级！

　　“还真是要感谢不动王。”鲁王忽然笑了起来，像是在低声自语，又像是在对身后八人解释道：“郑十翼能够突破无上级圆满，是因为不动王的逼迫，更因为有了参考，有了无上级的不动王的参考，他感悟不动王的无上级圆满，这才突破进入无上级圆满。”

　　会场内众人惊讶过后，更是纷纷反应过来。

　　“恐怕不动王要败了。”

　　“之前不动王在半步无上级之时，便被天级的郑十翼压制，如今两人都是无上级，不动王必败无疑了。”

　　“难道不动王这座大山真的要崩塌吗？”

　　不动王感受着突破进入无上级，似乎气息还在不断攀升的郑十翼，双目之中尽是一片决然。

　　“小子，你竟能突破进入无上级，的确出乎本王预料，可你仍旧要死！”

　　不动王体内忽然涌出一股，似乎不属于他的气息，一股锋利到了极致，狠辣到了极致的气息。

　　这一刻他甚至给人一种感觉，他不再是一个人，而是一柄剑，一柄可以刺杀一切的利剑。

　　他提手一抓，身前一道绿色的密令飞起落入他的手中，密令流光流转，宛若一柄稀世宝剑被他抓在手中。

　　密令挥动，似乎一道天虹划过天际，惊艳更加致命。

　　一剑飞落，与整个世界都显得格格不入，这似乎是不属于人间，不属于这个世界的一剑。

　　一剑之下，天空似乎被瞬间一分为二。

　　这一剑似是直直此时来，可一眼望去，却又让人感觉，一剑之中似乎蕴含着无数变化，更似乎蕴含着某些缺陷。

　　可这一剑，却让人生出一种错觉，一种无论如何躲闪，都无法躲开这一剑的错觉。

　　无法躲避，绝对无法躲避！

　　郑十翼双眸骤然一凝，手掌之上浓郁的黑色魔气凝聚，宛若来自地狱之中的死神一般，面对那刺来的一剑不躲不闪，挥掌如刀向着不动王受伤的胸口直接斩杀去！

　　自己无法躲开不动王的攻击？那不动王也休想躲开自己的攻击。

　　下一刻，刀剑几乎同时落下。

　　不动王手中青色密令刺穿郑十翼的胸口位置，从他的后背破口而出，一道道殷红的血液自伤口处狂喷而出。

　　他胸口的位置，却是被郑十翼手刀划开，血肉横飞。

　　“这剑法……这是什么剑法？”

　　“这等剑法，我竟有一种无法躲避的错觉！”

　　高台之上，归离和六欲魔龙两人几乎同时开口，满是惊骇的望着挥动密令如剑一般的不动王。

　　其余五人同样面色沉重，不动王方才那一剑，实在太过恐怖，太过骇人，那似乎真的是不属于这个世界的一剑。

　　“七缺剑！”凌烟却是发出一声低呼，自从参加神侯大会之后，第一次失声。

　　高台上，奇遇七人闻声纷纷转投望了过去。

　　“你知道那剑法？”归尘紧紧握住手中长刀，战意森然，针对那一剑的战意。

　　凌烟看了鲁王一眼，这才缓缓开口道：“七缺剑，乃是前朝的圣者，无缺剑圣所创。”

　　大千侯眉头微微一皱，有些不确信道：“那剑法看起来，可不像无缺剑圣之的剑法。无缺剑圣一生用剑，未逢敌手，被誉为前朝第一剑。

　　之所以被称呼为无缺剑圣，是因为他的剑法看起来没有一点缺点，而更中正平和，不刚、不柔、不疾、不缓。可不动王的剑，却狠辣至极，更让人感觉似乎有一个明显的破绽。

　　这怎是无缺剑圣的剑法？”

　　“所以他才被称为七缺剑。”凌烟低语道：“无缺剑圣一生无徒，他不想让自己的绝学失传，便将一生所学记录整理成一套剑法。

　　似乎是为了考验自己的传人，他又在剑法之中留下七个缺点，这七个缺点需要一一解开，方是真正的无缺剑。

　　这套剑法便是七缺剑。七缺剑，威能惊人，招式狠辣，即便没有补缺七个缺点，仍是最为顶尖的剑法。只是也因为剑法内含缺陷，无论是修炼还是施展，都有恐怖的后遗症。

　　施展越多反噬越重，直至全身经脉尽断而亡。”

　　“哦？想不到凌烟仙子竟对七缺剑如此了解。”穆无敌别有深意的看向凌烟。

　　凌烟沉默了下来，双目中闪过一道悲伤之色，自己自然对七缺剑了解极深，因为她的师姐，那个同样天赋惊人，最初之时，被教主认为天赋与自己不相上下，与她一般，将来可以继承缥缈教教主之位的师姐，她同样修炼了七缺剑。

　　师姐她在剑道之上，天赋由在自己之上，自从得到七缺剑之后，师姐便一心破解剑中缺陷，反复习练，最后因为施展过多，最后经脉尽断而亡。

　　战之千界，郑十翼与不动王两人疯狂对攻着，不动王密令如剑，剑法狠辣、刁钻威能骇人，每一剑落下，都能刺穿郑十翼的身体。

　　郑十翼或是出掌或挥拳，威能同样骇人，虽无不动王剑法那般犀利，却他的身上却有着龙衍草武魂不断修复着。

　　两个人，疯狂对攻着，真个战之千界更是在不断的晃动着，两个人已完全变成两个血人，身上一片血肉模糊，森森白骨可见。

　　“疯狂，实在太疯狂了，他们似乎感觉不到受伤一般！”

　　“如此之重的伤势，两人竟像是没有受伤一般。”

　　“在这般打下去，恐怕两人都要双双死去吧。”

　　众人望着在两人交手下，不断炸裂的大地，一直震荡着的战之千界，一个个心中骇然。


第1008章 神级大圆满

　　高台之上，鲁王眉头紧锁，即便是他，如今都已看不出，两人究竟谁能获胜。

　　“郑十翼，这一次，你休想活命，我便是死，也要拖着你一起死！”不动王大口大口的喘息着，身上一道道鲜血不断的流淌而下。

　　郑十翼一只手按住受伤的胸口，不以为然道：“要死，你自己去死好。你的潜力已经到了极致，而我的潜力还未到达极致。我从没有想过和你一起死，这便是我们之间的差距。”

　　“你必死！”

　　不动王身上霞光闪耀，双目中闪过一道异常的血红色光芒，体内灵气、精血疯狂燃烧而起，身体表面一道道流淌的血液更是疯狂的蒸发、沸腾！

　　郑十翼拥有治愈武魂，甚至气息还在不断的攀升，继续这样下去，难以击杀他，唯有施展那最后的秘法！

　　燃烧精血、燃烧生命！

　　不动王整个人的气息疯狂攀升，身上的霞光似乎凝聚成了一道纱衣披散在他的身上，浩瀚的威势自他体内激荡而出。

　　“燃烧生命，不动王竟然动用了燃烧生命的秘术！”

　　“他……他疯了！”

　　神侯大会会场之中，众人一个个骇人大惊。

　　高台之上，苏雨琪清冷的脸上，双目豁然瞪大。

　　不动王神威凛凛，身体四周，除了紫色的密令之外，六道密令尽数升起，宛若六条咆哮的神龙环绕着他的他身体。

　　恐怖的让人无法直视的气息不断涌出，气息激荡下，他的身上，一道道本就伤的极深的伤口在这气息下，一块块炸裂。

　　秘术之下，便是他自己都无法承受这等气息。

　　“死！”

　　不动王发出一声长啸，仿佛是虎啸山林，蛟龙出海，有宛若死神降临大地，身体死手，六道密令同时飞出。

　　六剑齐出！

　　六道利剑，似乎将整个世界都完全封锁，锋利的剑芒似乎是要将这一方世界完全摧毁一般。

　　整个空间疯狂的颤栗、破碎，大地震荡，山岳摇晃，河水汹涌。

　　郑十翼感觉整个空间在这一刻似乎被瞬间撕碎，头顶的天际被划出一道道裂痕。

　　一种本能的危机感自体内升起。

　　沸血神威！

　　郑十翼体内，气血疯狂的燃烧起来，一股神圣无可侵犯的威压自他体内涌出。

　　种子涅槃！

　　郑十翼全身团缩，让人感觉似乎是变成了一颗种子，与整个天地融为一体。

　　下一刻，六道密令剑光飞落，光芒之上，符文闪耀、隐隐约更有神魔虚影浮现。

　　光芒坠落，重重的撞击在郑十翼身上。

　　霎时间，轰然一声巨响传出，声音之大，似乎是要将这一方世界都震裂一般。

　　巨响声中，整个大地轰然裂开，一道裂痕向着远处龟裂，望不到边际。

　　战之千界，疯狂晃动，不远处的高山，山顶之上，一块块巨石坠落。

　　河流之中，惊涛巨浪卷起。

　　滚滚烟尘吹起，将这一方世界笼罩。

　　一击之威，似毁天灭地。

　　郑十翼感觉似乎是落入深海巨浪之中，一股股凛冽的气流如同汹涌的浪潮疯狂冲击着他的身体，又似乎是被卷入了飓风之中，锋利的劲风撕扯着他的身躯。

　　他的身上，一块块血肉飞起，在这狂暴气息下被绞碎成粉末，整个身躯，已看不到一块完好的肉体。

　　体内，六道或炙热、或冰寒、或锋利的六中不同气息疯狂肆虐着，几乎将他的筋脉都完全绞碎，便是心脏都碎裂开来。

　　体内，龙衍草武魂疯狂的跳动着，一道道绿色的青藤将他的心脏部位完全包裹，修复着几乎完全炸裂的心脏。

　　他的一张脸更是苍白的看不到一点血色。

　　“十翼！”繁瑶远远的望着光幕的方向，失声发出一声痛苦的惊呼，似乎受伤的人是她一般，漂亮的双眸间，泪花隐现。

　　苏雨琪站在高台上，眉头微微蹙起，郑十翼分明就要被不动王击杀，可不知为何，心中却没有一点高兴，反而有一种怪异的感觉。

　　“郑十翼，你说错了，今日要死的人是你。而我虽然也会死，却不是今日。”不动王望着仍旧维持着蜷缩的样子，如同一颗种子一般倒在地上，看起来动都无法动弹的郑十翼，一张满是鲜血的脸上终于露出一道笑意，一道胜利者才拥有的笑意，整个人看起来兴奋到了极点。

　　没错，他是施展了数种禁术，施展了能废掉施展者的七缺剑，更燃烧生命，可这又如何？

　　只要郑十翼死去，这一切都值得！

　　郑十翼无力的躺在地上，望着再次挥动双掌，仿佛挥动两柄利剑的不动王，脑海中忽然冒出一个个场景。

　　自己开始习武……雨夜之中，武魂被抽走……初上玄冥派……第一次遇到雨琪……亲眼目睹雨琪离去……来到这大千世界。

　　一幕的一幕仿佛激光电影一般飞速从脑海中浮现。一种人临死前，感觉到的快速浏览一生的感觉，更是对着一生的总结。

　　一瞬间，他忽然明白了许多许多。

　　武者，同样是人，与一个普通人一般，有着生老病死……

　　怪不得……怪不得有那么多人在临死之际突破，这种临死之前，浏览自己一生，是太过难得的总结！

　　郑十翼身上原本因为不动王攻击而光芒黯淡的霞光忽然爆发出璀璨的光芒，光芒闪耀，仿若天神降临人间，散发着耀眼的神光！

　　神境圆满！

　　只存在于传闻之中的神级圆满，真正的圆满！

　　“那是……”

　　“神光……”

　　“这……莫非是传说之中的神级圆满。”

　　会场之中，无数惊呼声瞬间响起，众人呆呆的望着光幕之中的郑十翼，完全无法相信眼前看到的一切。

　　神级圆满，竟然是神机圆满，这是只存在于传闻之中的圆满之境。

　　高台之上，八人神色大震，一个个完全惊呆住，满是不可思议的望着浑身散发着神光凛凛的郑十翼。

　　“竟是神光，神级圆满！”不动王身子豁然一震，双目中尽是一片惊色，传闻上古时期，天地不缺，一个个绝世天骄尽在侯境之时，达到神级大圆满。

　　这是一个武者，修炼之途中，极其关键的一步。

　　之后，天地不全，甚少会有人在侯境达到神级大圆满。

　　之后，偶有人达到神级大圆满，哪一个不是同时代的绝世天骄？

　　而上一位神级大圆满，那更是当今陛下！

　　当初陛下易装参加神侯大会，以神级大圆满横扫各路天骄，后长存大教在陛下身上种下气息，等陛下外出历练之际，伏杀陛下。

　　可陛下却连连大战，不停的击败一个个高手，不断突破，击毙一个个长存大教的高手。

　　这也是为何，陛下一定要灭长存大教的原因之一。

　　长存大教，他们已经胆大妄为到藐视皇权的地步！

　　想不到，时隔多年之后，天下间竟是再次出现一个在侯境之中达到神级圆满之人。

　　“神级圆满！”

　　不动王望着身前的郑十翼心中一片骇然，只在传闻之中存在的神级圆满！

　　想不到，想不到天下间，除了赤云皇之外，竟还有人自侯境可以达到神级圆满！

　　神级圆满，与无上级圆满，那可是完全两种概念。

　　同位侯境，却是云泥之别！

　　当初的杀王，他在侯境之中也没有达到神级圆满，郑十翼比之杀神还要可怕，还要恐怖！

　　绝不能再让郑十翼活下来，否则碧玉教危矣。

　　“想不到，想不到你竟然可以成长到今日的地步，我当真是后悔，当日没有除掉你。”不动王看着郑十翼，双目中杀意疯狂翻滚。

　　郑十翼感受着体内澎湃的力量，缓缓站立起来，神色淡然的看着不动王道：“我却不会让自己后悔，因为，你今日必死。”

　　“我会死，可你同样会死！”不动王体内气血疯狂燃烧起来，一头黑以肉眼可见的速度急速变白，一张脸更是急速衰老下去，甚至就连身子都急速干瘪下去。

　　燃烧。

　　他体内精血疯狂燃烧着。

　　无论如何，今日都必须除掉郑十翼，不能再让郑十翼成长下去。

　　在许久之前，自己还有私心，可自从自己将圣女从小千世界带回碧玉教，自从自己急速成长，成为碧玉教的长老。

　　自己已经真正成为碧玉教的一部分。

　　能够除掉郑十翼，便是舍弃性命又如何？

　　不动王体内的气息疯狂暴涨，气息激荡之下，身体四周的空气不断炸裂，脚下的大地疯狂碎裂。

　　“不动王他疯了！”

　　“这是……他在燃烧他的生命，燃烧他体内一切可以燃烧的一切。”

　　“他是要将他的生命尽数燃烧，完成最后一战……不是最后一击！”

　　整个会场之中，众人透过光幕似乎都能感受到郑十翼与不动王两人所散发的骇人气息，一个个屏住呼吸，会场中除了呼吸声再无任何声响。

　　不动王双目紧紧盯着郑十翼，似乎整个世间，除了郑十翼之外，一切的一切都与他没有任何干系。

　　他一双本就因为施展秘法而通红的双眸变得越发的血红，似乎是两潭血水一般，散发着令人心神颤栗的气息，原本因为燃烧精血、生命而干瘪的身体上，所有的伤势在这一刻似乎完全消失，一块块肌肉隆起。

　　浩荡的气息狂涌而出，他身下的大地轰然炸裂，列出一道道如同蜘蛛网一般裂痕。


第1009章 魔神现世

　　“死！”

　　一声蕴含着无尽杀意的咆哮声自不动王口中传出，咆哮震天，他身后的大山都疯狂的震荡起来。

　　不动王自身的气息攀升至顶峰，一时间，整个人似乎都化作一座巍峨大山，又仿佛是与他身后大巨山融为一体。

　　人在动，山亦在动！

　　一时间地动山摇。

　　他的周身，七道不动密令尽数升起，融入他的双掌之中。

　　不动山印！

　　这才是真真正正的，不动王称号的由来。

　　燃尽生命，倾尽在这一击之中！

　　一击之下，天地变色。

　　整个战之千界在这一拳之下，否疯狂的震动起来。

　　狂风席卷，大地摇晃。

　　这一刻，天地仿佛连接到了一起，他便是这一方天地，便是那身后的巍峨巨山！

　　沸血神威！

　　郑十翼体内血液疯狂燃烧，犹如一尊上古之神，散发着无尽神威，黑色魔气冲天，又宛若一尊太古魔头，散发着滔天凶焰。

　　浓郁的魔气在他的身体四周疯狂旋转，浩瀚的生命之力从四面八方涌来。宛若一道道龙形之气，燃烧在他的身体之外。

　　他双手五指张开，随之紧紧攥起，全身上下的骨节在用力之下，发出一串噼啪的脆响，似乎在用力之下都完全碎裂一般。

　　爆！爆！爆！

　　郑十翼体内，气息疯狂的爆开，自从修炼以来，所有的一切武道，所有修得的一切武学……

　　雷霆击、地煞蛮灵拳、六合神功……

　　所有修炼的一切武学，在这一刻完全融入魔道精髓，魔道秘典真魔策中。

　　一生所有领悟，所有武道，在这一刻绽放！

　　身体四周，无穷无尽的魔气汇聚，化作一尊人形，与他的身影重合。

　　黑暗、幽森、阴冷、恐怖、邪恶之气笼罩整个战之千界。

　　郑十翼抬腿在地上一蹬，身子穿梭而出，大地在这一刻轰然炸裂，所过之处，地面尽数爆开。

　　一步，仅仅只是一步，他已出现在宛若山岳一般的不动王身前，收于腰身的拳头轰然击出。

　　这一拳，蕴含着他这一生所学，这一拳，蕴含着他对世界的理解，这一拳更蕴含着他这一生，一生的屈辱、不甘、荣耀、希望！

　　无上真魔之魔神现世！

　　一拳出，整个天际都变得一片黑暗，黑色的魔气浩浩荡荡，将整个世界笼罩，隐约间，这一刻，他便是那上古真魔！

　　一拳轰落，天地间，响起阵阵犹如惊雷滚落的隆隆之声。

　　山在动！

　　不动王身后，整座巨山在这一刻都晃动起来，块块巨石从山顶之上滚落。

　　喀嚓！

　　一声巨大的，可以将人耳膜震碎的巨响轰然爆出。

　　不动王身后巨大的山体上浮现出一道道清晰的裂痕，巨山从中间碎裂，向着两侧倒塌！

　　山倒！

　　脚下，这一方大地轰然动荡起来，震荡之中，大地一分为二，轰然离开，整个战之千界，近乎化作两半！

　　四周的空间不断的塌陷，这一方空间似是要完全破碎！

　　天塌地碎！

　　不动王的身子轰然爆开，向着四周飞溅分散，看不到一点尸骨。

　　战之千界，仍旧在不断的震荡着，空间疯狂塌陷着。

　　下一刻，整个空间轰然爆裂。

　　神侯大会会场之中，众人身前的光幕猛然爆开。

　　郑十翼浑身上下笼罩在黑色魔气之下，降临会场中央，浓郁的魔气，似是无边无际一般向四周蔓延，魔气遮天蔽日似乎将这白日都变成黑夜。

　　四周的空气在这一刻都变的阴森、恐怖。

　　众人望着宛若魔神一般的郑十翼，一个个心神大骇，倒吸一口凉气，呼吸都变的困难起来。

　　郑十翼……他竟然将战之世界摧毁。

　　一击之下，摧毁一方小千世界之碎片。

　　神级圆满，这便是神级圆满吗？

　　如此年纪，他怎能达到如此程度？

　　神侯大会之中，还有谁能挡得住他？侯境之中，还能有谁是他的对手？

　　高台之上，剩余的八大天王，各个脸色难看，便是一向淡然的凌烟都是一脸的凝重。

　　如此郑十翼，谁能是他的对手？

　　众人心中一片骇然间，天空中，空气忽然一阵波动。

　　一道虚影腾空而起。

　　“不动王！”

　　“是不动王的虚影？他不是已经死了吗？”

　　“残魂，是无上精血存留的残魂，王境高手提前留下的残魂！”

　　众人纷纷抬起头来望向天际的残魂。

　　“真魔策，在郑十翼手中！”

　　天空中，不动王的残魂留下一句震撼人心的话音，瞬间消散。

　　会场之中，所有人完全惊呆。

　　真魔策！

　　它在郑十翼手中？

　　那可是魔教秘典，是魔教一切武学，一切功法，一切的总纲！

　　郑十翼，拥有真魔策！

　　霎时间，整个会场之中，众人完全疯狂！

　　残魂，这是唯有在王境之中才能以精血留下的，不动王在自斩之前，便留下了这残魂，一旦身亡便会出现。

　　不动王的话……应当做不得假！

　　怪不得，怪不得郑十翼能够如此天才，没有跟脚的他能够这般崛起，原来他的身上拥有真魔策！

　　怪不得他可以修炼出杀戮战境第三层，怪不得，他施展的魔功看起来那般怪异，从未见过，原来他拥有真魔策！

　　怪不得，不动王一心要杀郑十翼，甚至不惜自斩进入侯境！

　　原来还是因为真魔策！

　　真魔策，魔教已经失传了多年的镇教之宝，魔教的秘典！

　　它在郑十翼手中！

　　会场之中，众人目光通红的向着郑十翼望去。

　　若是可以，他们想在便会群起攻之，抢走真魔策。

　　可是他们不能，这里是皇城，高台上还站着鲁王！

　　人群中，默行少有的和幻世对视了一眼，目光中，尽是一片震撼之色，想不到，真的想不到，十翼他竟然拥有真魔策。

　　便是他们也不知道十翼拥有真魔策。

　　只是，此时事关重大，十翼对他们有所保留也是应当，换做是他们，自己拥有真魔策也不会说出来。

　　那可是魔教的秘典！

　　远处，心魔老人远远的看着宛若魔神降临一般的郑十翼，久久才回过神来，神色复杂的望向身旁的情魔。

　　情魔站在原地，呆呆的望着郑十翼的方向，似乎仍旧没有回神，又或者，他在思索着什么。

　　真魔策，他们魔教已经失传了的真魔策。

　　这些年来，魔教的人，哪个不在寻找真魔策，想不到，真是想不到，他竟然在郑十翼手中！

　　高台之上，史魔双目骤然一缩，双目中射出一道无比炙热的光芒，真魔策，真魔策竟然在郑十翼手中！

　　得到它！

　　一定要得到真魔策，唯有得到真魔策，自己才能真正领悟历史宗的绝学，自己更能带领历史宗成为魔教的主宰，自己成为魔教教主！

　　整个会场之中，众人许久才从震撼之中回过神来，不少人的目光更是落到了鲁王身上。

　　郑十翼拥有真魔策，拥有这魔教总纲，当今圣上又会怎么看？

　　魔教如今虽然一盘散沙，可若是有了总纲呢？

　　郑十翼望着天空中消散的不动王残魂，感受着四周一道道充满了嫉妒、羡慕、贪婪的目光，身上豪气万丈。

　　他从未想过身上的秘密可以一直保留。

　　不动王和雨琪是这个世界唯一知道自己拥有真魔策之人。

　　自己也从未想过不动王会保守这个秘密。

　　如今，不动王说出又如何？

　　想要拿真魔策，那便来战！

　　郑十翼转过身去，看都没有看神侯大会众人，迈步向着会场之外走去。

　　人还未到，四周的人群已是全部散去，目送着散发这无敌之姿的郑十翼离去。

　　他现在要快些回去闭关，达到真正的大圆满，神级大圆满，还有那一战临时创造的无上真魔之魔神现世！

　　他现在对真魔策，有了极多的理解，无上的理解，心中更有了无数感悟，如今是闭关的最好时机！

　　郑十翼与不动王一战过后，剩下的神侯大会，剩余的战斗都显的无比的平淡。

　　一日结束，天色渐渐黑了下来。

　　夜已深。

　　皇城也安静下来，只是所有人，还沉浸在郑十翼那惊天一击之中，还沉浸在郑十翼拥有真魔策的震撼之中。

　　忽然，凌教侯府内，无边无际的魔气浩荡而出，向着四周弥散，转眼间笼罩整个皇城！

　　笼罩这无比巨大的皇城！

　　一股股阴森、恐怖、黑暗、邪恶的气息蔓延。

　　“这是郑十翼的气息……”

　　“郑十翼，他又突破了？”

　　皇城之中，一个个武者抬起头来，向着天际望去。

　　凌驾侯府上空，一道在黑夜之中，都显得漆黑非常的修罗杀神魔神虚影飞起，似乎已经消失的修罗杀神再次降临人间。

　　下一刻，又是一道巨大的虚影飞起，这虚影却是一头无比巨大的凶兽，他头生双角、面若雄鹿、身似蛟龙、蹄如巨象，漆黑的双目扫过，似乎日月星辰都尽数碎裂，无边的戾气自着虚影之中涌出，它张开巨口，仿佛是要将整个皇城顿时一般。

　　一道道虚影魔像自凌教侯府不断飞出，一股股魔气在天空中缭绕转动。

　　天际不知道在什么时候，被魔气所遮盖，皓月、繁星尽数消散。

　　苍穹一片漆黑，似乎所有的光芒都击中在了凌教侯府上空，光芒漆黑，却又让人能够看清这一切。


第1010章 声音

　　凌教侯府上空，所有的一切虚影魔像，在天空中缓缓转动起来，慢慢的汇聚到一处，缓缓出现一个完整的人像！

　　郑十翼！

　　天空之中，所有的虚影、魔像幻化成郑十翼的样子，他三头六臂，散发着无尽恐怖的威势，让人远远望之都感觉到心神颤栗。

　　“这……是武魂还是虚像？”

　　“这究竟是什么？是郑十翼真正的武魂？还是只有王境才会拥有的虚像？”

　　众人满是骇然的望着天空中的虚像。

　　武魂可以释放出虚影，而王境，同样可以释放出虚像！

　　皇城中心，皇宫之中，一座耸立的高楼之上，赤云皇一身明黄色长袍，端坐在一张木椅之上，遥望远处。

　　鲁王与杀王两人端坐两侧。

　　“郑十翼，他很不错，很不错。”赤云皇终于缓缓开口，平静的声音之中却是充满了欣赏：“一次次面对危险，却一次次的突破，这种年轻人，越来越少见了。

　　更想不到，魔教遗失了的真魔策竟然在他的身上。”

　　赤云皇说着，微微停顿了一下，声音仍旧平静道：“不过，也没有关系。每个长存都有着他们自己的无上武典。得到武典的也不是一个两个，那又如何呢？

　　真正使用武典的人才是关键。武典而已决定一个人的下限，可决定上限的还是人！”

　　郑十翼！

　　最近很长一段时间内，整个皇城，都在谈着他的名字，可更多的时候，这个名字是用来与别人比较，与十天王中的某人比较，与不动王比较。

　　可昨日一战之后，这个名字，在神侯大会中，再无人可以比之。

　　“神级大圆满！那可是传说之中的神级大圆满，郑十翼他竟然已经天才到了如此程度！”

　　“便是不动王都被郑十翼斩杀了，整个神侯大会之中还有谁能是他的对手？”

　　“郑十翼，他在侯境之中绝对是无敌的存在，没有任何人可以与之匹敌！”

　　“这一次碧玉教可是亏大了，不动王他自斩之前可是一位半圣啊！”

　　“郑十翼，他可是拥有魔教武典！你们说下一任的魔教教主会不会……”

　　昨日的神侯大会只有一场比武，便是郑十翼与不动王的比武，一场之后，神侯大会休战一天。

　　这一天，便是为了让众人感悟体会。

　　神侯大会未曾举行，可整个皇城内，随处可以听到对昨日一战，对郑十翼的感叹。

　　碧玉教所属庄园内，一个个碧玉教的弟子，小心翼翼的行走着，即便是在自己大教在皇城的驻地内，却一个个大气都不敢多出。一股凝重、压抑的让他们几乎难以喘息的气息自议事大厅中传来。

　　大厅中，一众碧玉教在皇城内的高层尽数汇聚于此。

　　“郑十翼，他竟敢下杀手！此仇，不共戴天，我碧玉教必报！”大厅中，一个相貌粗犷的中年男子一脸狰狞的开口，说话间，阵阵浓郁杀气自他体内涌出，在空气中引起一圈圈肉眼可见的空气波动。

　　“不动王的事以后再说，毕竟我们明面上无法直接说报仇，否则便是让皇朝找到了借口。现在是圣女的问题。”

　　男子对面的位置，一个年纪苍老，头发花白，甚至背都有些微驼的老者伸出一只手，止住还想要继续说下去的男子，看着苏雨琪道：“圣女，神侯大会，您还要继续参加吗？”

　　苏雨琪微微转过头来，望着老者简短道：“自然。”

　　“可是，圣女您怕是无法获得神侯之位的。”人群中，一个坐在末端的男子一脸无奈道：“那郑十翼太强了，甚至可以说是不世奇才。

　　他可是领悟了神级大圆满，当今天下有无数天才，可又有谁能够在侯境领悟神级大圆满？除了郑十翼，上一个还是赤云皇。圣女，不是属下涨他人志气，实乃，对方太强！”

　　话音落下，四周不少人满是无奈的摇起头来，郑十翼的确太强了，在侯境之中，她恐怕真的是无法战胜的。

　　“我是圣女。”苏雨琪豁然一下站立起来，双眸中尽是一片坚毅之色道：“我是碧玉教的圣女，身为圣女，不动王死在郑十翼手中，此仇我必报，身为圣女，更不能未战先怯，哪怕战死！”

　　“圣女……”之前开口说话的老者再一次开口，双目中露出一道异样的光芒道：“此事是不动王错了，他若是没有强加干预，而是让圣女与郑十翼在一起，哪会有如此之多的事端。

　　而我碧玉教不止不会多如此一个敌人，反而会多一个不世天才。”

　　老者的话音一落下，四周不少人纷纷点起头来。

　　“裴长老错的是你！”苏雨琪绝美的脸上忽然闪过一道清冷之色，宛若寒潭一般散发着阵阵寒意的双眸望着老者冷声道：“不动王他从未错过，他为的只是我碧玉教。

　　如今，我已心如止水，毫无波澜，而郑十翼，他是我修行道路上的绊脚石。”

　　“圣女既是要战，老夫自不敢阻拦。老夫还有要务在身，先行告辞。”裴长老一脸无奈的摇了摇头，站起身来，向着大厅外走去，此事，他说不动王做错了，没有直接骂不动王，都是给圣女面子了。

　　若非不动王，碧玉教怎会生出如此之多的事端？

　　若非不动王阻拦，恐怕郑十翼已经与圣女在一起，甚至已经加入碧玉教，若郑十翼是碧玉教之人，这神侯之位还会落入别人手中？

　　何况，郑十翼手中还拥有着魔教武典真魔策！

　　自己身为碧玉教之长老，绝不能放任圣女这般任性下去，此事必要告知教中高层，即便无法拉拢郑十翼，也要缓和与他的关系了。

　　如此妖孽般的天才，还拥有真魔策，找一个如此敌人，实属不智！

　　“裴长老当真是越活越倒退了，如此心性，当真不知道他是如何修炼到今日的。”人群中，最早开口说话的粗狂男子不满的望着离去的裴长老，低声咒骂一句，这才转过身来看着苏雨琪道：“圣女，属下还有命令在身，便不多做停留了。

　　不动王的仇，碧玉教必报。”

　　男子说着，转过身来，便向着远处走去，如今想要依靠他们自己的力量斩杀郑十翼已是不易，想要杀郑十翼，他必须寻求帮助，寻求教中的支持。

　　随着两人带头离开，大厅内，众人也纷纷散去。

　　羽灵侯随着众人一起离开，却是转过身直接向着地下黑市走去，不动王死了，如今的碧玉教内部更是有着两种声音，一种支持不动王要给不动王报仇，可另外一种却是责怪不动王，主张拉拢缓和与郑十翼的关系。

　　如今内部意见不统一，想要给不动王报仇，自己不能再指望碧玉教，必须依靠自己。

　　自己虽然没有能力杀死郑十翼，可皇城中，却有这样的势力。

　　这里是皇城没错，可仍旧有组织敢在这皇城中动手杀人，那便是隐匿宗！

　　自己虽只是一个普通的侯，可身为不动王手下，当初的不动王也留了很大一批资源在自己手中，凭借这些资源，足以让隐匿宗动手了！

　　到时候一旦得手，自己便承担一切责任，并宣布早已脱离碧玉教，如此一来也不会让碧玉教惹上麻烦。

　　凌教侯府内，时隔一天一夜，郑十翼这才从闭关中离开。

　　才刚刚走处，迎面幻世师兄和彭君岳以及默行已围了上来。

　　彭君岳仿佛是第一次见到他一般，围着他上上下下，仔仔细细的打量着。

　　“你这胖子，看什么呢？”郑十翼被彭君岳看的浑身不自在，若是被一个大美女这样看还好，可被彭君岳这个猥琐的家伙这般盯着看，换谁都会不自在。

　　“胖爷我在研究，你这脑袋，或者你这心究竟和我们有什么不同，怎么就突破到了神级大圆满！”彭君岳一边说着，一边伸出一只手手向着郑十翼胸口的位置摸了过来。

　　郑十翼身上骤然升起一片鸡皮疙瘩，一把打掉彭君岳的肥手：“好好说话。”

　　“胖子，你先去一边。”幻世一把拉开彭君岳，一脸好奇地问道：“十翼师弟，你究竟是怎么做到的，在战斗中接连突破，最终突破进入神级的？”

　　“怎么做到的……”郑十翼沉思道：“当初，我感觉到自己要死了，开始快速浏览我的一生，心中有所感悟，便做到了。

　　还有，当初我是以种子形态团缩到一起，如此形态，我更加能清楚的感悟一切。”

　　郑十翼说着，抬头看着眼前一脸迷惑的三人，有些尴尬道：“你们应当也清楚，那种感觉，其实是无法说清楚的。”

　　“既然说不清楚，那便来感受一下好了。”默行看着郑十翼忽然涌现出强烈的战意道：“唯有战，才能更准确的感受。”

　　“的确，师弟便与我们各自一战好了。”幻世连连点头，等到他们如今的层次，便是与王境交手，都没有什么用处。他们都是自王境自斩过的，体会过王境的。

　　可十翼师弟不同，十翼乃是神级侯境大圆满，当今整个天下也唯有十翼才是仍旧在侯境之中的侯境大圆满，除了他们之外，又有谁可以有如此待遇。

　　这甚至可以说是他们的运气。


第1011章 感悟

　　“等等……”彭君岳指着幻世和默行叫道：“你们先打，你们先打，胖爷我得准备准备再说。”不知道从什么时候开始，他不再自称彭爷而是自称胖爷。

　　“我先来。”

　　“我先！”

　　默行和幻世两人几乎同一时间开口，默行顿了一下，向后退了一步，让了开来：“既然你先说的，你先来。”

　　一行四人，很快向着凌教侯府外最大的院落走去，那院落自从郑十翼当初领悟人魔一线时摧毁，至今仍旧没有修复，正好可以当做演武场用。

　　远远的，情魔与心魔老人几人看着离去的郑十翼几人，纷纷跟了上去，昨日他们可是亲耳听到不动王说郑十翼拥有真魔策的，如此情况下，他们怎么可能去别的地方。

　　“先看看再说。”心魔老人低语一声，却是少有的第一个跟上。

　　破败的花园内，四周的花草已经清除，只留下凹凸不平的地面。

　　默行站在花园中央，双目紧紧盯着郑十翼，凝声道：“十翼，不要将我当做朋友，现在你将我当作敌人！拿出你的全力，我要感受真正的神级侯境圆满！”

　　一句话音落下，他的体内，气息疯狂暴涨，澎湃的气息涌动下，地面上一些尚未清除的杂草更是瞬间炸裂。

　　默行整个人战意森然的看着郑十翼，手中神秘的武宝之上更是涌现出一道刺目的银色光辉，光芒吞吐不定，引的四周的空气都隐隐波动起来。

　　光芒闪耀间，武宝化作一柄粗厚的双手大剑。

　　默行双手握剑，高高举起之后，向着前方猛然斩去。

　　一剑之下，四周的空气轰然裂开，传出一阵清脆的仿佛是脆物裂开一般的声响。

　　这一剑没有丝毫寻常剑法的飘逸灵动，反而气势万钧，充满了无尽的霸道气息，似乎是传说中的开山巨斧坠落，欲要将身前的一切都撕破！

　　仅仅只是一剑坠落，却给人一种无尽星河自天际浩荡而下的感觉。整个人更是充满了一往无前的气势，这一剑甚至给人一种，无法躲避，更无法破解，唯有与之硬拼，不是你死便是我亡的错觉！

　　郑十翼站在地上，双肩微沉，看起来异常随意的站在原地，右拳缓缓抬起，拳头之上黑色的光芒涌动，眨眼间不到的功夫，浓郁的黑气已经充斥整个空间。

　　一股股让人压抑的阴森气息弥散开来。

　　眼看默行斩出的一剑即将落到身上，郑十翼抬起的拳头这才缓缓挥出，这一拳，似乎是在这一斩的无尽压迫下，生生挤出的一拳。

　　幻世和彭君岳两人站在后方，瞬间生出一种感觉，之前默行斩出一剑，让整个空间都被剑气包裹，郑十翼这一拳落下，并非改变四周的气息，这空间中仍旧充满了无尽霸道的剑气，可这一拳却并未受到任何影响。

　　这似乎是与整个世界都格格不入的一拳，可隐约间，他们却又生出一种错觉，一种整个世界都是以这一拳为中心的错觉。

　　一拳轰出，黑色光芒暴涨，这世间的一切，似乎都在围绕着这一拳，围绕着郑十翼转动着。

　　黑色雾气弥散，在空气中转动，连带着四周的空气都随之转动起来，凛冽的拳风向着默行的方向旋转冲去。

　　四周，无尽的黑气在这一刻似乎是凝固起来，仿佛是化成了一颗颗黑色的晶粒，又仿佛是黑沙一般，疯狂的转动着向着。

　　默行挥动的双手大剑立时一顿，身处在这黑雾之中，感觉自己仿佛是落于沙尘暴之中一般。

　　一粒粒黑沙砸下，仿佛是从九天之外飞落的陨石雨一般，拍打在身上，瞬间便能击破身体四周的护体灵气，更带动着他的身体都开始有些不受控制，似乎也要随着这黑色沙粒转动起来一般。

　　明明是黑色的魔气，怎的可以化作沙粒一般？

　　默行面色骤然一变。

　　变招！

　　必须变招！

　　默行手中大剑之上，光芒一阵涌动，刚想要变化，一股骇人至极的力量已然落下。

　　黑色灵气包裹下的拳头，轰然砸落下来。

　　默行顿觉一股疯狂旋转着的力道直冲入体内，这股力道更是奇特无比，似乎是被不断的压制，不断的碾压之后，形成的一股强烈的反弹之力，骇人的力量传来瞬间将他的身体击飞出去。

　　一路在空中飞了十几丈的距离之后，落到了地上，脸上却是闪过一道苍白之色。

　　后方彭君岳和幻世两人对视一眼，目光中尽是一片惊叹之色，十翼的实力竟已经到了这般程度？

　　默行虽然比不得十天王，可在参加神侯大会的众人之中，也是最为顶尖的一批人，可面对十翼竟然没有任何还手之力。

　　方才十翼那一击，更是给他们一种，他便是天地中心的错觉。

　　再后方，儒魔豁然瞪大双眼，有些不可置信的望向身侧的心魔老人和情魔：“他这一击……他已经到了这等程度？”

　　“不急，慢慢看下去……”心魔老人面色怪异轻轻摆了摆手。

　　默行又后退了三步之后，稳住了身形，看着对面全身气息已经完全收敛，如同一个普通人一般的郑十翼，却是一下沉默了下来，他知道，方才郑十翼已经留手了，可即便如此，他都没有一丝一毫的还手之力。

　　暗暗的品味着方才郑十翼那一拳，许久之后，他这才抬起头来，望着郑十翼问道：“十翼，刚刚那一招，那是什么招式？怎的，从未见你施展过？”

　　“真魔流沙拳。”郑十翼脸上露出一道笑意道：“这是我昨日大战之后领悟的拳法。当初我曾经进入炙沙界，感悟风之力。我将魔气融入其中，创出这一招。”

　　“风之力，方才那一击之中，我的确感受到了强烈的风之力，感觉自己的身体都不受控制。更加恐怖的是，那一拳，感觉似乎与整个世界都不相容，却又让我觉得是整个世界的中心，我不得不变招……我明白！”

　　默行说话间，双目之中忽然露出一道明悟之色，高声叫道：“我的武学，我的招式，我的武道虽然变化多端，可我却也总是在变化，在根据对方来变化，却忽略了自我。

　　如同你方才那一招一般，无视一切，只是以我为中心，唯我的一击！我完全明白了，谢谢你老十翼！”

　　默行大叫一声，转身离去，闭关，他现在比任何时候都想要闭关，去领悟刚刚感悟的一切。

　　幻世看了眼离去的默行，上前一步，看着郑十翼道：“十翼师弟，现在轮到师兄我了。”

　　说话间，他的双目之中露出一道猩红之色，一股肉眼难以察觉的波动向着郑十翼的方向流去。

　　下一刻，在他的身后，一颗巨大的魔眼虚影浮现，似乎是一尊上古魔头从沉睡中醒来，凝视着你一般，让人心神禁不住骇然。

　　彭君岳双目一下变得呆滞起来。

　　远处，鄙魔忽然晃了下脑袋，一脸赞叹的望向心魔老人道：“你徒儿的心魔术当真是越来越强，越发的恐怖了，便是我都险些着了道。”

　　心魔老人轻轻一笑，目光却是落到了郑十翼身上。

　　郑十翼身上浓郁的魔气将他完全包裹起来，忽然，他抬起头来，仰天发出一声咆哮。

　　一道道肉眼可见的声浪波从从他的嘴边缘荡起，向着四周激荡而去，一声惊天巨响从他的口中传出，声音震天，仿佛是将头顶的天空都炸裂开来一般。

　　声音骇人，似乎是远古巨魔弑神之时发出的巨吼一般，又仿佛是一头身上古凶兽挣脱枷锁发出的怒吼。

　　无尽的气浪向着四周激荡而去而去。

　　幻世猩红的双眸中，骤然闪过一道惊恐之色，他的身前，无尽的音波气浪汇聚，幻化成拳影重重的砸落下来。

　　这一拳，似乎便是这一方世界的中心，这一拳似乎又刨开了一切，只属于郑十翼，只是属于他自己的一拳。

　　幻世仿佛被人施展了定身术一般，眼睁睁的看着这一拳砸落在胸口之上，身子接连后退了数步，嘴角边更有一抹殷红的鲜血流出。

　　“十翼你……只是一声吼便破了我的心魔术，这是？”幻世抬起头来，满是惊色的望向郑十翼。

　　郑十翼收回拳头，周身浓郁的黑气已然散去，看起来便是如同一个普通人一般，面色从容的看着幻世道：“真魔万兽吼。这也是我昨日领悟的招式，是根据我的武魂所创的招式。”

　　他的棺材武魂之中，蕴含着无数的黑色凶兽，这些凶兽每一个都会发出不同的吼叫声，他如今创造出的真魔万兽吼只是其中几种凶兽的吼叫结合所创，还算不上真正的万兽吼，不过，今后他会让它变成真正的万兽吼。

　　“万兽吼？那声音之中的确充满了凶性气息。而且老十翼，你的拳法似乎也与之前大不相同，我感觉你出拳的瞬间，你便是这个世界的中心，而那一拳，我更是生出一种感觉，无论我如何躲闪，都无法躲开这一拳的感觉。

　　这似乎并非你过去的拳法，也并非圣上的拳法。”


第1012章 王神机

　　“它是十翼流拳，是我昨日新创之拳法，融合了我对武道的感悟所创造的拳法，以我为中心的拳法！”郑十翼看向自己的右手，自己这一生，从武魂被抽走，从小千世界开始，一路成长至今，不知道遭遇了多少敌手，不知道遭遇了多少强过自己的高手，更不知道被别人碾压了多少次。

　　而自己的拳法，便是一次次被别人压制，碾压之后，形成的自己所独有的拳！

　　“果然，十翼果然已经达到这等程度。”远处，心魔老人长长感叹道：“他如今已渐渐开始开宗立派，有了一代宗师的气质，来日等他进入王境，定是一代宗师。”

　　一日之后，神侯大会再度开始。

　　郑十翼与往常一般，待神侯大会即将开始之时，这才来到会场，才一从会场出现，整个会场之中，所有人的目光立时落到了他的身上。

　　“郑十翼！”

　　“血魔郑十翼！”

　　一道道惊呼声不断响起，声音中，甚至夹杂着神侯的呼声！

　　“神侯大会虽然还未结束，可这神侯之位恐怕已经定下了吧。”

　　“必然是郑十翼，这可是神级侯境大圆满，整个大会中，谁能是他的对手？”

　　一声声惊呼声中，郑十翼走上高台。

　　高台之上，鲁王站在中央的位置，身后剩余的九个十天王站在他的身后。

　　九个人……王神机！

　　郑十翼目光一凝，落到了九人之中的王神机身上，目光中闪过一道疑惑之色，当初王神机中了自己的心魔术，施展攻击可是当着众人的面杀了人的，后来他也被皇城影卫带走，如今怎的出现在了神侯大会的会场之中？

　　以皇城的规矩，王神机不应该被放出来才是。

　　王神机看起来似乎比上一次还要瘦削，脸上颧骨突出，狭长的双眸充满了恨意，却也只是恨意，并未有杀气溢出，带着恨意的目光甚至平静异常。

　　这王神机，他的心性不同了。

　　郑十翼心中感叹，想不到当初没有让王神机死去，反而让他经此一劫，在意境上、在精神上都再上一层楼。

　　之前的王神机，可没有这份心境。

　　只是如今王神机的身体状况看起来不太好，显然是在牢房中受到不少折磨。

　　毕竟，他当初斩杀的可不是什么小人物。

　　郑十翼看了王神机一眼，很快移开目光落到了鲁王身上。

　　鲁王看着郑十翼，目光毫不掩饰的露出欣赏之色，一指自己的身侧道：“来，十翼这里坐。”

　　后方，九人看着走到鲁王身侧坐下的郑十翼，一个个面色陡然变的难看起来，那座椅可是在鲁王的身侧。

　　而他们，却是在鲁王身后，也就是说，郑十翼如今已经和他们分开了位置。

　　他郑十翼高高在上，而他们所有人却只能在郑十翼的身后，望着郑十翼的背影！

　　郑十翼才刚刚坐下，擂台下方裁判的声音很快响了起来：“王神机对战张士艰。”

　　话音落下，身后王神机已经起身，走下擂台。

　　鲁王望着王神机离去的背影，低声道：“王神机是被他的义父霸王救出来的。

　　霸王认为，王神机潜力极大。听说，王神机曾经得到神道传承，当日输给你虽然不是意外，却也算得上意外，否则不可能输的那么彻底。

　　可是他有神道传承，日后却是难说了。所以霸王动用了一块免死金牌，将王神机救了出来。”

　　“原来如此。”郑十翼神色如常的点了点头，记得六欲魔龙手中也有一块免死金牌。

　　神侯大会进行到如今，却是只有一面擂台，同一时间，只是进行一场擂台战。

　　王神机神色如常的走上擂台，与往日总是充满了杀气不同，他的脸上看不出任何的神色变化。

　　对面的位置，一个相貌看起来有些丑陋的中年男子面色凝重的登上擂台，望着对面的王神机暗道一声倒霉，之前王神机被抓了起来，他还感叹自己走运，可以不用出战便能进入下一轮。

　　可谁知道王神机竟被放了出来！

　　王神机，那可是十天王之一，若是正常状态下，自己绝无一点取胜的可能，不过自己得到消息，王神机在大牢中可是没少受折磨，看王神机如今的样子，显然状态极差，自己还有机会。

　　“比武开始！”

　　两人才刚刚走上擂台时间不长，擂台下方裁判的声音已经响起。

　　张士艰闻声，身子猛然跃起，宛若一头出笼猛虎一般，整个人都散发着原始的凶性气息，仅仅只是两个呼吸的功夫，已经出现在王神机身前，一双粗厚的手掌，宛若虎爪一般拍落，带起阵阵凛冽的劲风。

　　劲风呼啸而起，风劲之大，似乎是要将王神机一下卷飞出去一般。

　　王神机脸上看不到一丝慌乱之色，面色从容的伸出一只手，向着身前猛然一划。

　　看起来比寻常人纤细的多，甚至还带着伤痕的手臂划过，却宛若一道匹练自天外飞落，锋利、迅疾！

　　张士艰只觉眼前一道光芒闪过，还未反应过来，脖颈处已出来一阵冰冷的刺痛感。

　　“你……”

　　张士艰张开嘴巴，只来得及发出一个字音，脖颈以上整颗脑袋已凌空飞起，殷红的鲜血洒落擂台。

　　王神机仿佛是做了一件再微不足道的小事一般，面无表情的转过身来走下擂台。

　　“死了？”

　　“如此快速。”

　　“天级大圆满！这不是刚刚达到的天级圆满，而是天级大圆满，距离突破无上级也仅差一线！”

　　“王神机竟又提升了！”

　　擂台下方，一阵阵惊呼声传出。

　　郑十翼颇为意外的看着走下擂台的王神机，王神机显然是刚刚达到天级大圆满，想不到，那一次不仅没弄死他，反而对他有不小的帮助。

　　郑十翼后方，剩余八人一个个面色凝重，王神机展露的手段，虽然比不得郑十翼，却也已经极其恐怖。

　　何况，他已经是天级大圆满，谁知道他什么时候会突破进入无上级！

　　几人之中，归离一张脸更是变的极其难看，深深看了四周众人一眼，她不等王神机走下擂台，却已经走了下去，下一场轮到她登场了。

　　会场之中，众人的目光纷纷落到归离身上。

　　“归离要出场了。”

　　“他的对手，这个叫做宋文敦的人是谁，怎的从未听说过他的名字。”

　　“只是一个运气好的家伙，我曾经听说过他，他自从参加神侯大会一来，遇到的对手不是受伤便是实力一般，所以他虽然实力也一般，却还是走到了现在。”

　　“这运气，这真够好的，不过他的运气也就到现在了。他现在面对的可是十天王！”

　　一道道议论声中，一个看起来非常不起眼，相貌、气质再寻常不过的男子从擂台的另外一端走了上来，他的神色虽然看起来凝重，可那张平凡的脸上却看不出任何的慌乱。

　　走到擂台上，他不等擂台下方的裁判开口说话，却当先伸出手来，对着归离做出一个请的动作。

　　神侯大会进行到如今，不一定要擂台下方的裁判喊开始，擂台上的双方若是双方都同意，可是可以直接出手的。

　　归离傲然站立在擂台上，看到宋文敦的动作，轻笑道：“出手吧，否则我一旦出手，怕你没有机会了。”

　　“那敦便恭敬不如从命了，小心了。”宋文敦闻言也不生气，体内的灵气急速涌出，浩荡的灵气波动向着四周激荡，卷的擂台四周的尘土尽数飞扬起来，一时间，整个擂台都是一片灰暗。

　　尘土飞扬中，他的身影忽然蹿出，速度之快，宛若一道闪电划过，眨眼间出现在归离身前，一脚踢来，却是气势万钧，仿佛支撑着上古天庭的巨柱从九重天外砸落。

　　空气中立时响起一片刺耳的呜呜声，凛冽的劲风更是将四周的尘土尽数吹走。

　　“好强的攻击，侯境天级圆满！”

　　归离神色骤然大变，脸上变的一片凝重，连连向后退去，转眼间功夫，已是在地上踏出七步，每一步落下，她的脚下隐隐约更是生出一朵莲花虚影，远远望去，她似乎是由一朵朵莲花托起，躲开了宋文敦的攻击。

　　“竟然也是侯境天级圆满，只是两个人都仅仅只是刚刚勉强踏入侯境天级圆满罢了，这一战倒是有的打了。”

　　郑十翼向着归离脚下望去，方才归离施展的身份倒是异常精妙，想来是清文教的绝密身法了。

　　擂台下方，一道道惊呼声却是不断传来。

　　“都是天级圆满。”

　　“这，两个人的实力似乎相近。”

　　“他们，他们擅长的竟然也都是腿功！”

　　擂台上，两人终于战到一处，归离腿法凌乱，让人找不到轨迹，而宋文敦的腿法却是中正平和，没一次攻击看起来都有板有眼，却又没有任何呆板之感，每一击都威能万钧。

　　两人双腿不断的碰撞，一时间，擂台上，一声声爆响声不断传出，烟尘滚滚升起，两人身上的衣服早已布满鞋印，整个擂台都龟裂开来，看似来似乎擂台都会随时爆开。

　　“宋文敦要败了。”

　　郑十翼观看之中，忽然低语一声。


第1013章 天族之人

　　擂台之上，归离脚下，一躲巨大的白色莲花升起，身子怪异的一扭曲，一下躲开宋文敦的攻击，绕到了宋文敦身后，身子凌空跃起，向着宋文敦的后背重重踢去。

　　霎时间，天空中浮现出无数道腿影，这一道道腿影，仿佛化作一座巨大的山岳，重重的砸在宋文敦的背后。

　　宋文敦顿时如同被一头远古凶兽撞击到一般，身子凌空飞出，从擂台之上飞落下来，重重的砸在地面之上。

　　归离这才从空中落到擂台上，嘴角边，一道殷红的鲜血流出，一张脸更是苍白的几乎看不到一点血色。

　　“归离还是胜了。”

　　“胜也是惨胜，看她的样子，最后分明是施展了秘法，身体受到了反噬。”

　　“想不到，真是想不到，本应当是一场碾压的战斗，竟是打的如此激烈。那个宋文敦从未听说过他的名字，竟还有这般实力。”

　　“这毕竟是藏龙卧虎的神侯大会，不知道大会之中，是不是还隐藏着什么高手！”

　　彭君岳听着四周众人不断发出的感叹，撇了撇嘴，对着一旁的幻世道：“那个宋文敦真是傻啊，他一开始便不应该那般进攻。

　　如果换做胖爷是他，一开始先故意不施展实力，毕竟他在别人眼中便是实力一般。

　　等到归离大意出手之后，再爆发真正的实力，一举偷袭成功。他有这么好的条件，偏偏要和人光明正大的打，真是傻的可以。”

　　四周众人听着彭君岳的话，不少人却是认同的点起头来，更有不少人低声讨论道：“鲁王的眼光自是没有问题的，他选出的十天王更是各个强悍，可参加神侯大会的人如此之多，其中更有不少人一直隐藏实力。

　　他们不展露自身实力，鲁王自然无从得知他们真正的实力，或许如今这人群中便隐藏着比十天王还要强悍的天才。”

　　“不说那些隐藏的天才，便是方才那一战，若非那宋文敦太过死板，他是有机会获胜的。”

　　“是啊，如今看来，即便是十天王也并非是不可战胜的。”

　　“便是无法胜之，最少也可以让他们遭受重创。”

　　神侯大会已过千强侯，如今进行的是前五百一十二强的比试，虽众人之中已没有庸手，可互相之间的差距却仍旧极大。

　　幻世与默行各自轻松战胜对手，便是彭君岳，他甚至都没有施展猥琐的手段，只是依靠他自身的实力便战胜了对手。

　　“奇怪，这小子明明已经胜了，怎的脸色不好看？看他的样子应当没有受伤才是。”

　　郑十翼有些疑惑起身走下高台，向彭君岳走去，印象中这个胖子可是每天都过的很是开心，很少看到眼前这等情绪低落的情况。

　　“胖子这是怎么了？脸色这么难看？”郑十翼有些好奇的问向幻世。

　　“这胖子运气有些太差了。”幻世满是同情的看了彭君岳一眼，叹息道：“他下一场的对手，将是穆无敌。”

　　“穆无敌……”郑十翼一下沉默下来，说起来他们四人之中，运气最差的似乎就是这胖子了。

　　轻轻拍了拍彭君岳的肩膀，郑十翼返回高台之上，虽然身为十天王，鲁王并未限制他们只能在高台上，可若是长时间不登上高台，也是对鲁王的不尊重。

　　何况，他现在站在这里，也帮不了彭君岳，只能今日神侯大会结束之后，回去看看有没有什么可以帮到彭君岳的地方。

　　郑十翼才刚刚登上高台，远处一声声惊呼忽然传出。

　　一股强悍无匹，更充满了神秘莫测之感的气息传来。

　　这气息……这气息怎的与自己之前受到天伤时的气息，有那么几分相似！

　　郑十翼面色骤然一变，向着气息传出的方向望去。

　　他的身后，其余九天王更是纷纷起身，向着气息爆发之处望去。

　　远处，一座擂台之上，一个绝美的女人站在擂台中央，她只是站在那里，便让人生出一种整个世界所有的光彩都集中在她身上的错觉。

　　并未展露笑颜，却已倾国倾城。

　　她的美，似乎可以让天下间所有女人都为之自惭形秽。

　　一道道金色的光芒自她体内涌出，围绕她的周身，光芒之中充满了光辉、圣洁之气，同时又充满了天道独有的威严之气。

　　紧紧只是望着她，众人心中甚至生出一种感觉，一种她便是天！

　　“圣光！这是圣光！”

　　后方，归离禁不住开口发出一声惊呼。

　　圣光之中，女人的身子凌空飘起，额头中央的位置，一道道金色的光芒汇聚，疯狂波动着。

　　慢慢的，这金色光芒之中，一根金色的独角生出，角虽短，却足以让人看清，随着这金色的断角生出，她整个人的气息再次暴涨。

　　无尽的威严之气似乎从这独角之中涌出，转眼间笼罩整个擂台，笼罩整个神侯大会的会场！

　　她的身子微微漂浮着，却仿佛是一尊上古之神从九天之外飞落，俯视大地苍生一般。

　　“天……天角。”一直甚少开口说话的大千侯忽然满是不可置信的瞪大双眼，低呼道：“这个叫天娣的女人，她……她是传说之中的天族人！”

　　天族……

　　郑十翼心中微惊，天族乃是极其罕见的一个种族。传闻之中，天族甚至可以与天沟通，拥有天之气息，强大无比。

　　只是可惜，据说天族的生育能力极弱，所以天族之人越来越少，至今人们甚至认为天族已经绝种了。

　　没想到，如今竟有一天族之人参加神侯大会，而且还拥有金色天角。

　　金角，传闻在天族之中，那代表着成圣之姿，虽然拥有金角不见的便一定能够成圣，却也是一种可能，更代表着可怕。

　　而天族，在同修为境界内，更是号称无敌！

　　鲁王已经从座椅上站立起来，远远看着散发这无尽天威的女人，感叹道：“想不到，我也看走了眼。”

　　天娣傲然漂浮着。

　　郑十翼目光这才向着天娣对面望去，一个有些熟悉的人影映入他的眼帘中。

　　是他，战狂。

　　郑十翼微微愣了一下，很快回想起来，当初自己还未曾解封拳法之时，在第六战，自己遇到了和心魔老人同样被誉为十老人的狂战老人的弟子战敖。

　　而战狂便是战敖的大哥，更是狂战老人的亲传弟子，是狂战老人的接班人。

　　她的对面，战狂面色凝重，浑身上下爆发出一阵阵犹如骨头断裂、肉体撕裂一般的声响。

　　他整个人的身体以肉眼可见的速度开始急速膨胀，身上的衣服轰然爆开，露出一身宛若山石一般的坚硬肌肉。

　　“喝！”

　　战狂高声暴喝一声，声音响彻，似是将天地都炸开了一般，擂台四周，一个个围观之人在这暴喝声中一下捂住双耳，不少人双耳之中更是流出一道道殷红的鲜血。

　　战狂大喝中，大步向前踏出一步，一脚落下，坚硬的擂台上青石立时碎裂，一块块碎裂的石块向着四周飞散，便是擂台四周的地面都随之疯狂晃动起来。

　　战狂整个人宛若一头上古时期便存在的洪荒巨兽，一步步向着天娣迈去，每一脚落下，都震的整个会场的大地似乎都随之颤动起来。

　　一股最为原始的野性气息自他身上涌出，而每一步迈出，他的气息都随之暴涨一分，转眼间他已是六步迈出，距离天娣只有一步之遥。

　　第七步！

　　战狂双腿并起，在地上重重一塌，所塌之地，石板尽数碎裂，一道道密密麻麻得裂痕向着四周急速龟裂而去。

　　战狂整个人人的气势在这一塌之下似乎攀升到了巅峰，浩瀚若海一般的气息自他体内激荡而出，震的四周的空气都疯狂的颤动起来，传出一阵阵噼啪的脆响。

　　他那两条粗壮的手臂挥动，向着天娣轰然砸落而去。

　　霎时间，整个世界在这一刻，似乎都为之变色。

　　一击落下，他的双臂之上，隐约有龙象虚影浮现，充满了无尽的威能，仿佛是要将天际的烈日都摧毁一般。

　　无尽浩瀚的力量自战狂身上涌出，浩浩荡荡的气息，竟给人一种星河破碎从天际坠落一般的错觉。

　　其身若象，其形如龙！

　　“龙象功！这是狂战老人的龙象功！”

　　“他……他竟然在侯境便修炼成了龙象功！”

　　“龙象功乃是狂战老人一脉的成名神功，而狂战老人却是在王境之中才修炼成了龙象功，可战狂竟在侯境便是施展出了龙象功！”

　　擂台下方，一道道惊呼声惊起。

　　龙象之力，夷山倒海、抓星拿月。

　　灵气百转不敌龙象一力。

　　龙象之力坠落，似乎将眼前的一方空间都生生压爆开一般，便是站在擂台下方，众人都感觉自己似乎是要被这骇人的力量摧毁成粉末一般，心中一片骇人。

　　“好恐怖的力量！”

　　“这力量，怕是十天王之中，一些人的力量都没有这般强横！”

　　“不愧是狂战老人的亲传弟子，恐怕狂战已经不亚于十天王了！”

　　仿佛无穷无尽的力量向天娣压落。

　　天娣，绝美的能让任何男人动容的脸上看不到一点慌乱之色，她一条手臂轻轻抬起，向外微微一挥。


第1014章 奇葩女子

　　衣袖摆动间，她身前的空气仿佛是投入了一颗石子的平静湖面一般，空气中荡起一圈圈金色的涟漪。

　　一股充满了无尽威严的天威宛若暴雨天时压落而下的黑云一般，瞬间笼罩这一方擂台。

　　金色的波纹荡漾，引的这一方空间都疯狂的转动起来。

　　战狂一击之中，那浩瀚无际的力量方一触碰到这金色的波纹，竟然仿佛是碰到了一面永远无法打冲破的无形墙壁一般，向着两侧倒退而去。

　　只是短短的眨眼瞬间，这气息已尽数消散。

　　天娣手臂一挥之后，伸出一根纤细白嫩的手指一挥之后，向着前方微微一点，漂亮的双眸之中，一抹金色的光芒闪过，纤细的手指恍惚中，似乎化作神兽之角，携夹着无匹巨力轰然轰击在战狂身上。

　　战狂身前一块块隆起的肌肉轰然炸裂，整个人宛若断线风筝一般，倒退飞出，重重的落到地上，在擂台上砸出一个巨坑，似乎将整个擂台都击穿了一般，趴在地上，久久无法起身。

　　转眼间，十个呼吸已过，他仍旧躺在地上。

　　“获胜者，天娣！”擂台下方，裁判的声音很快响起。

　　擂台下方，众人早已陷入呆滞之中。

　　“战狂便这样败了？”

　　“这战狂可是狂战老人的亲传弟子，看他的实力，似乎一点也不弱于十天王，竟这般干脆的被击败了？”

　　“天族当真这般可怕？”

　　天娣看到没有看倒在地上的战狂一般，转过身去，向着擂台下方走去。

　　才走出两步，她的身后，狂战的身影忽然自巨坑之中跃起，庞大的身躯宛若一道流星一般划过，转眼间冲到她的身前，一双比之她的小腿都要粗壮的手臂挥动，宛如两根横扫千军的狼牙棒砸落。

　　“大胆！”鲁王脸色霎时变得一片铁青，手指已是抬起。

　　擂台下方，两个皇城影卫的身影更是已经跃起，战败之后出手偷袭，可是神侯大会之中最为忌讳之事！

　　天娣脚下动作没有任何停歇，似乎是察觉不到身后有人偷袭一般，仍旧自顾自的向着前方走去，整个人更是散发出一种深入骨子里的傲气。

　　眼看狂战那仿佛可以击碎山岳的一击就要落到她的身上，她这才伸出一只手来，向着身后一掌拍去。

　　白嫩的手掌之上，忽然闪过出一道金色的光芒，金光包裹中，这一掌落下，却仿佛是整个天际都坠落下来一般。

　　无尽的威压骤然降临，压的整个神侯大会的会场的气息都变得无比压抑，似乎天际已然塌陷。

　　只是一只纤细的手掌，却给人一种笼罩了整个世界，无从躲闪的错觉。

　　“咔嚓……”

　　狂战的双臂才与天娣的手掌一接触，立时发出一声清脆的声响，双臂断裂、无力的弯曲下来，整个人更在这骇人的冲击之下，倒飞而出，在此落到他之前在擂台上砸出的巨坑之中。

　　天娣一脸傲然的收回手掌，轻轻褪下手掌上的一层薄纱，扔到了身下的地上，似乎是她的手掌与战狂的身子接触，都会玷污了她的手掌一般。

　　直到走下擂台，自始至终，她都没有回头去看狂战一眼。

　　后方，两个皇城影卫已是落到擂台上，一把抓住狂战。

　　“好高傲的女人……”六欲魔龙远远的望着走下擂台的天娣，却是少有的没有像遇到别的漂亮女人那般调戏两句。

　　“她的确高傲，狂战偷袭她，她大可直接击杀狂战，而不会有任何惩罚，她是因为高傲，所以没有杀人。可哪怕高傲，她也没有被高傲冲昏头脑。”大千侯的目光中透出一道复杂之色，想不到，神侯大会之中又出现了这等天才。

　　自己还能夺得神侯之位吗？

　　几人中，归离更是面色担忧的望向了鲁王，她是十天王之中最弱的，而那天娣展露出的实力……

　　鲁王似乎知道身后身为是天王的几人在担忧什么，轻轻笑了起来道：“不需要换人，若是那人能赢，你们自然有人会下去。”

　　众人神色凝重的点了点头。

　　几人之中，穆无敌看着走下擂台之后，便向着高台的方向慢慢走来的天娣，面色却是越来越难看，他们海族与天族可是有着不共戴天之仇，当初，他们海族的皇，曾经的海族第一圣主，便是被天族所杀害！

　　天娣一路走来，距离众人越来越近，神侯大会会场内，即便是下一次比武已经开始，可众人的目光还是落到了她的身上，纷纷猜测起来。

　　“她是向着高台走去的。”

　　“她莫非是要挑战高挑之上的十天王的位置？”

　　“必然是这样了，她的实力足以成为十天王，恐怕十天王要换一换了。”

　　众人纷纷猜测中，天娣一路走上高台，而负责高台的守卫，回头望了眼鲁王，发现鲁王没有任何指使，也没有阻止天娣。

　　天娣在众人的注视下，一路走到郑十翼的身前，这才站定，望着郑十翼，一脸认真的开口道：“我要和你生孩子。”

　　什么？

　　一句话落下，四周所有人全部瞬间呆住。

　　这个……这个天族的人，她不是去争夺十天王的位子？他是去找郑十翼的，还要给郑十翼生孩子？

　　她认识郑十翼？

　　人群中，繁瑶的脸色一下变得极其难看，呆呆的望着比之自己似乎都要漂亮一分的天娣，十翼拒绝自己，是因为这个女人吗？

　　幻世与彭君岳还有默行三人更是面面相窥。

　　“十翼，他什么时候认识了天族的人？”幻世一脸不解的看向两人。

　　默行没有开口，彭君岳却是直接抬起头来，向着高台的方向高声叫道：“老十翼，你什么时候搞上天族的漂亮妹子了。老十翼你不仗义，找了这么漂亮的妹子也不介绍给大家。”

　　说着，彭君岳转头向着天娣的方向高声叫道：“美女，你有没有什么姐妹，介绍给胖爷认识认识呗。”

　　“你这胖子，少在那胡说。”郑十翼一脸呆滞的看着眼前绝美的甚至可能是自己见到过的最为漂亮的女人，满是不解，又充满了尴尬道：“那个……你认错人了吧。”

　　这美女的确漂亮，漂亮的不像话，可问题是，自己根本就不认识她，她一上来就跑来和自己说要给自己生孩子，这也吓死人了。

　　如果不是对方是天族，实力更是恐怖的自己都有些看不清，自己甚至都要怀疑这是不是彭君岳那家伙找来调戏自己的人。

　　天娣没有理会彭君岳的叫喊，只是仿佛欣赏一件宝物一般看着郑十翼，认真道：“我没有认错人，我找的便是你，郑十翼。我知道你，也看过你的比武，你是真正的强者。

　　也只有真正的强者才能让天族的女性怀孕，我这一次来神侯大会，便是前来寻找男人的，真正的强者男人。”

　　郑十翼听到天娣的话，瞬间有一种崩溃的感觉，别人都是为了神侯之位来的，她倒好，就是为了来找男人的。

　　目光向着四周望了一圈，郑十翼指了指身后的几大天王道：“那个，其实我身后的这些家伙也都不错，你可以从他们里面挑，虽然里面有几个女的，还有个和尚，可也是有的选嘛，再说和尚也能还俗的。”

　　四周众人闻声，一个个顿时无语，这郑十翼，遇到这样的好事竟然还往外推。

　　那天娣可是天族之人，天族传闻之中可是可以与天沟通的，他们手中或许便有着神秘莫测的天之道的，若是与之结合，岂不是等于得到天道修炼之路？

　　何况，这还是一个绝世美人，郑十翼竟然不要？

　　天娣目光向着郑十翼身后的几人扫视一眼，面露不屑之色：“他们？太弱了。”

　　“只是战胜了一个稍微有些名气的小子，便当真以为你自己天下无敌了？”王神机听着天娣不屑的话音，体内爆发出一股骇人的气息。

　　天娣转头看了王神机一眼，眼中轻蔑之色仍唯有丝毫减退：“你，三十招内便可杀你。”

　　“吾三十招内，亦可杀你。”王神机豁然站立起来，双目中战意森然。

　　天娣漂亮的红唇微微弯曲，勾勒出一抹不屑至极的笑意，却是不再去看王神机，而是转过头双目灼灼的看向了郑十翼。

　　郑十翼被看的浑身不自在，那天娣的目光，感觉就好像是现在就要把自己给脱了，强上自己一般，实在太炙热了。

　　“这个……其实我有喜欢的人了。”郑十翼尴尬的后退一步，目光向着一旁的苏雨琪望去。

　　苏雨琪似乎是察觉到郑十翼的目光，清冷的俏脸之上，神色却是越发的冰冷。

　　天娣又向前迈进一步，再次拉近与郑十翼之间的距离之后，满不在乎道：“没有关系的，我只是和你生孩子，又不是结婚过一辈子。”

　　这……

　　郑十翼瞬间无语，他怎么就遇到了这么一个奇葩。

　　“只是生子吗？”高台下方，一个充满了邪性的声音响起：“若是如此，本公子愿意代劳。”

　　“哦，你同意了？很好。”天娣往下高台下方声音传来的方向，脸上露出一道讥讽之色道：“我们天族的女人，在欢愉之中，极度兴奋、高潮之中，双腿会夹紧，而在场的所有人中，能承受我双腿夹紧的，不超过十人。候者境，被夹住必死。”


第1015章 周响现身

　　高台下方，却是再也没有声音传来，他们虽然爱慕美女，可小命没有了，还有什么用？

　　刚刚天娣说的可是在场的人，而不是参加神侯大会的人有十个可以承受他双腿夹紧不死的。

　　天娣说着再次双目灼灼的望向郑十翼。

　　郑十翼连忙向后后退两步，连连摆手道：“这个真的不行，咱们不合适的，你的那种想法，我无法接受。”

　　“没关系的。”天娣紧跟而上，整个人的身子几乎都贴在了郑十翼身上，不给郑十翼留下一点后退的空间道：“你如果喜欢我，我也可以和你结婚的。”

　　“不是……”郑十翼下意识的想要摆手，可手才提到一半，看着身前的丰挺，却又不得不放下手来，刚刚想要继续解释，高台下方，远处的擂台却是忽然爆发传来一阵恐怖至极的气息。

　　骇人的气息之中充满了无尽的杀戮之气，气息浓郁瞬间席卷整个会场。

　　这气息……

　　郑十翼豁然转过头去，向着爆发气息的擂台望去。

　　擂台之上，一个披着破的麻布斗篷的身影背对着而立，整个人却是散发着无边无际的杀气。

　　周响……

　　郑十翼整个脑袋嗡的一声，似乎失去了思索，双目之中，一道道眼泪流出，脑海中，一道熟悉的身影浮现。

　　“做人嘛，自然要留一些压箱底的底牌了……”

　　“咱们是兄弟，你放心闭关去吧，门派交给我好了。”

　　曾经在小千世界中的一幕幕情形浮现。

　　虽然只是一个背影，只是气息，可作为小千世界中，自己最好的兄弟，自己怎么会认错。

　　可就是自己这个兄弟，却屠杀了自己的门派！

　　“周响！”

　　郑十翼忽然张开嘴巴，发出一道惊天巨吼，两个字，却宛若两道雷霆坠落，震的整个会场都震荡起来。

　　擂台之上，那背影却是身子一跃，自擂台上跃下，隐入人群之中，擂台上，他的对手已经倒在血泊之中。

　　“周响，你回来，我看到你了。你回来，我有事问你！”

　　郑十翼望着落入人群的身影，再次发出一声怒吼，一道道声浪向着四周波动而去，肉眼可见的声浪，却是宛若劲气波动一般，将四周众人一个个震退开来。

　　围绕的人群被震开，可是仍旧没有的周响的身影。

　　“人呢？谁认得他？谁知道他在哪里？”郑十翼豁然转过头去，双目紧紧的盯着众人，宛若一头择人而噬的凶兽一般，让人心生骇意。

　　“不……不知道……他很神秘。”

　　“我之前也看过他几场比武，实力只是一般，今日这是遇到强手，突然爆发出这等实力的，这是他第一次展露这等实力！”

　　“不认识他……”

　　高台下方，众人在郑十翼双目紧盯下，几个知道一些事情之人，本能的开口，只是他们却也只是知道这么多罢了。

　　“周响，你给我站住！”郑十翼双腿在高台上一蹬，向着之前周响离去的方向急速追去。

　　周响，这是自己在小千世界最好的兄弟。

　　可这个兄弟，却斩杀了自己最在乎的玄冥派全派上下。

　　自己清醒过后一直在找寻他，却一直没有找到，而来到大千世界之后，自己也没有停止对他的找寻。

　　一直到如今，自己才再一次看到了他。

　　无论如何，这一次，自己定要找到他，问个清楚。

　　郑十翼体内灵气急速旋转，气息攀升到极致，瞬间蹿出。

　　“不要走！”天娣大喊一声，迅速追了上去，速度却是丝毫不慢于他。

　　“快追上！”彭君岳大叫一声，刚刚想要起身，一旁，一条手臂却是伸了过来。

　　幻世拦住彭君岳和默行道：“不要追了，十翼师弟忽然这般，显然是有事情。你们追上去能做什么？他的事情让他自己解决，他真需要帮助，自然会找我们。”

　　“也是。”彭君岳点了单头，放松下身子。

　　默行也收回手中武宝。

　　四周，众人虽是纷纷散开，一个个却满是一脸疑惑的凑在一起小声议论起来。

　　“那个人究竟是谁？怎的让郑十翼有那么大的反应？”

　　“今日的神侯大会还真是怪异，先是出现那个天族的女人，然后又出现了眼下一幕！”

　　幻世三人看了看四周，索性也不再看下去，转身向着凌教侯府走去，去等待郑十翼，只是才走了没几步，他们的眼前，突然出现穆无敌的身影。

　　“你……”穆无敌伸出一只手指着彭君岳，双目中杀气森然道：“回去订好棺材。”

　　当初，若非彭君岳使诈，巨鲸族的同伴怎会被关押起来，至今没有放出！

　　“订棺材？要胖爷给你准备吗？”彭君岳一脸猥琐的看着穆无敌，伸出一只手比划了一个数钱的动作道：“哎呀，不用这么麻烦。都知道胖爷我喜欢钱。其实胖爷我是很好说话的，你只要给胖爷足够的钱，胖爷可以弃权啊，你还准备什么棺材。”

　　“你们，准备给他收尸吧。”穆无敌露出一个森冷的狞笑，转身离开。

　　“神经病。”彭君岳对着穆无敌离去的背影竖起两根手指，和幻世、默行返回凌教侯府。

　　才回到府中，不长时间，府中下人拿着一张书信送上，说是有人要交给他的。

　　“哟，倒是奇了怪了，还有人给胖爷送东西？”彭君岳接过信封打开，一张脸一下冰寒下来。

　　“海族的水产，大爷草你姥姥，草你们十八代祖宗！”

　　一声怒吼忽然从彭君岳房中传出，声音之大，引的整个房屋都动荡起来。

　　幻世和默行两人飞速起身，快步冲入彭君岳的房中。

　　“怎么了？”幻世看着一脸怒色的彭君岳，脸上满是一副疑惑之色，他认识彭君岳的时间也不短了，而且整天都住在一起，平日里的彭君岳虽然猥琐，却也是整日嘻嘻哈哈，还是第一次见到暴怒的彭君岳。

　　“那些水产，他们竟然敢阴胖爷！”彭君岳手掌紧紧攥起，将手中的信件攥碎，双眸中似是有火焰燃烧一般，肥胖的脸上甚至明显的绷起一根青筋，怒道：“这些水产，他们挖了胖爷的宝藏！

　　你们都知道胖爷我的仇人不少，那些被胖爷我算计过的人，一个个都想找胖爷报仇。胖爷我为了以防万一，把宝藏分成了五份藏在了五个地方。

　　现在，那些水产他们把胖爷的宝藏全部找了出来，还绘出了那五处地方的地图，他们用胖爷的宝藏威胁胖爷，在擂台上穆无敌交手的时候，不准胖爷耍手段！”

　　幻世看着一脸暴怒的彭君岳，顿时无语，他还以为发生了什么事，以为彭君岳遇到了危险，原来是这般。

　　只是想不到，一直以猥琐见长的彭君岳竟然也有被别人猥琐的时候。

　　不过倒也看的出，这家伙的猥琐战术有多么变态，竟然逼的十天王之一的无穆无敌不得不用威胁的手段，让他不再猥琐。

　　“胖子，如果有需要帮忙的尽管说。”幻世满是同情的拍了拍彭君岳的肩膀，对方在皇城中，他们也无法直接找对方去闹事。

　　一直等到傍晚时分，郑十翼这才一脸落寞的返回府中，他已经施展全力，可是却连周响的影子都没有看到，之后他在皇城中到处找寻、打听，也没有找到一点关于周响的消息。

　　周响他究竟怎么了？为何不和自己相认？

　　郑十翼坐在院落中，抬头望着头顶的黑夜，陷入回忆中。

　　第二天一早，郑十翼才刚刚和幻世几人吃过早饭，却是有府中下人前来通报。

　　“大千侯来找我？”

　　郑十翼有些奇怪的向着会客厅走去，大千侯和他同为十天王之一，只是他们之间从来都没有交往，怎的大千侯会忽然来找自己？

　　大千侯仍旧与往常一般，整个人隐藏在宽大的斗篷之下，让人看不清她的面貌。

　　“不知大千侯前来凌教侯有何事？”郑十翼满是好奇的看着大千侯露在外面的一双眼睛。

　　“凌教侯。”大千侯看到郑十翼走来，立时从座椅上站立起来，沉默了一下之后，她却是行了一礼道：“在下前来，乃是请凌教侯指教的。”

　　大千侯说着，似乎微微有些尴尬，微微停顿了一下之后这才继续开口说道：“在下在瓶颈停留了许久，一直无法突破，如今特意前来凌教侯府，请凌教侯指教。”

　　“指教？”四周，幻世几人一下懵了，眼前的这个人可是大千侯，是没有神侯之时，公认的最强侯，最少是名义上的。

　　何况，她还是此次神侯大会的十天王之一，如同她这等地位的人，竟然可以放下面子直接来找老十翼指教，而且还是来找的她的竞争对手。

　　这……

　　郑十翼明显错愕了一下，看着身前的大千侯没有言语，记得最初第一次遇到大千侯的时候，大千侯说是想要杀自己，可之后，随着神侯大会召开，大千侯再遇到自己时，却没有显露出任何的杀意甚至是敌意，如今竟又来找自己指教。

　　大千侯看着沉默不语的郑十翼，双目中露出一道焦急之色道：“自然，我知道我的请求有些过分，我不会让凌教侯您为难的，我可以用资源来换取凌教侯您的指教。”


第1016章 指教

　　“不必了。”郑十翼轻轻摇了摇头道：“我并不缺资源。”他如今还真不缺资源，之前情魔还拿了一些资源给他修炼用。

　　“那……”大千侯犹豫了一下，压低声音道：“我可以拿出武道宝典让您参悟……”

　　她虽然已经压低声音，可话音落下，一旁幻世三人还是满是诧异的望了过来，武道宝典可不是寻常的功法，真魔策是宝典，各大长存大教同样拥有自己的宝典。

　　可那些宗门，也唯有极少数的几个宗门才拥有宝典，大千侯，她竟也拥有宝典！

　　郑十翼有些意外的看了大千侯一眼，还是轻轻摇了摇头道：“不必了。我自己的宝典都没有领悟透彻，也没有精力再去参悟别的宝典。”

　　大千侯一下沉默下来，她能够给予的也唯有资源与那宝典了，可对方都不需要，她还能给予什么？

　　难道让对方无偿指点她？她又不是郑十翼的什么人。

　　罢了……

　　大千侯长长叹息一声，拱手道：“是在下鲁莽了，打扰了凌教侯。既然如此，那在下便告退了。”

　　大千侯说着就要转过身来，可对面的位置，郑十翼的声音却再次响起：“我们可以交流的。”

　　“嗯？”大千侯疑惑的抬起头来，露在外面宛若皎月一般的双眸中露出一道不解之色。

　　“我是指的切磋，只是切磋而已。”郑十翼说着手指向外，做出一个请的手势。

　　大千侯双眸明显一怔，过了两个呼吸的功夫这才反应过来，郑十翼这是要指点她，却是不收取任何好处的指点。

　　之前自己给资源，给武道宝典，郑十翼都没有同意，竟是分文不取的指点自己。

　　他说是切磋，可自己与他能有什么可切磋的，实际上仍旧是对方指点自己。

　　不愧是能够领悟神级侯境圆满之人，这份心境便是自己所无法比拟的。

　　大千侯随着郑十翼走到府中的一片空地处，拉开距离。

　　大千侯望着对面的郑十翼，体内灵气疯狂涌出，一身宽大的黑袍高高鼓起，在这灵气涌动下，仿佛随时都会撕裂开一般。

　　她双目牢牢顶着郑十翼的方向，整个人的神经完全绷起。

　　郑十翼看似随意的站在地上，可隐隐约他整个人却又似乎与整个天地都融为了一体，或者他便是这一方世界的住在一般。

　　随着他体内气息的不断攀升，他终于抬起拳来，拳头尚未轰出，四周的空气中却已经充满了肃杀之气。

　　一股股黑色的魔气环绕着他的手臂，疯狂波动着，可偏偏他的手臂之上却又附着着一层金色的光芒。

　　大千侯骤绝整个四周的空气在郑十翼所散发出的骇人气息下，似乎都凝固起来，让人变的呼吸困难。

　　仅仅只是散发出的威势便让自己如此难受？

　　不能再等下去！

　　大千侯双眸中闪过一抹惊色，双掌忽然举起，向着身前的方向猛然推去。

　　森罗世界！

　　大千侯双掌之中骤然爆发出一道刺目的银色光辉，一道道银色的流光在她的手掌上跳跃着，似是天际的繁星，而她的双掌便是九天之上的银河，璀璨星河，仿佛是要将这一方天地都完全摧毁化作一片虚无。

　　一股浩荡无际的气息席卷整个院落，气息激荡下，四周的空气似乎是被生生压爆开，发出一阵阵音爆声。

　　幻世与默行两人站在远处，神色骤然变的凝重起来，这等威势，真不愧是十天王！

　　一击之下威能浩荡，更蕴含着无数变化。

　　如此一击，他们甚至没有一点抵挡的把握！

　　一掌之下，仿佛漫天星河坠落而下。

　　郑十翼面不改色，甚至看起来仿佛是没有看到那一掌落下一般，似乎是自顾自的按照原本的节奏，向着身前打出一拳。

　　仅仅只是打出一拳，霎时间，整个世界似乎都变的不同起来，黑色的魔气铺天盖地而下，阵阵阴森、恐怖、森冷、邪恶之气息蔓延，这一方空间仿佛都落入黑暗世界之中，压的人几乎难以喘息。

　　可偏偏这黑色魔气之中，那闪着金色光芒的拳头，又仿佛是蕴含着整个皇朝，整个江山社稷！

　　一拳之中，似有流水、山岳、都市……蕴含着世间种种。

　　这一瞬间，这一拳似乎便是这一方世界的中心，天下间的一切似乎都在围绕这一拳而运转。

　　“这……这是殿下的拳意！”

　　“老十翼……他竟是将殿下的拳意，与他的拳意融合，与他的魔气完美的融合到了一起，这只是几天的功夫罢了！”

　　幻世和默行、彭君岳三人感受着四周传来的骇人气息，一个个心中一片骇然。

　　大千侯忽然间感觉自己仿佛是被无尽的黑暗包裹，那无尽的魔气袭来，仿佛是包裹着她向着无边地狱不断的坠去。

　　可偏偏这气息之中，又充满了无尽的威严，无尽的生命气息，蕴含着蒸蒸日上的皇朝的生命气息，似乎是整个皇朝都向着他坠落砸来。

　　两种完全不同，完全相反的气息却是完美的融合在一起。

　　一拳落下，她那一双宛若星河一般的双掌被瞬间冲开，浩荡无际的威能轰然降临。

　　死……

　　大千侯看着眼前这坠落的一拳，脑海中自然而然的冒出一个念头，自己根本无法阻挡这一拳，更无法躲闪这一拳。面对如此一拳，自己唯有死！

　　仿佛可以毁天灭地一般的一拳落下，却是在她的脸颊前两寸处忽然停下。

　　拳头已停，可凌厉的劲风吹来，却宛若锋利的刀刃一般，吹的她脸颊生痛，更是吹的她的身子向着后方连连倒退而去，接连后退了五步的距离这才稳住身子。

　　我懂了！

　　大千侯双眸中忽然露出一道明悟之下，也不理会四周的众人，忽然盘膝坐下，脑海中回忆着方才郑十翼那一拳，开始感悟起来。

　　另外一边，幻世三人同样若有所思的站在原地，良久，幻世忽然开口道：“十翼，再来打一场吧。方才你与大千侯交手，虽然我也有所感悟，可那还远远不够。

　　唯有真正与你交手，才能有更深的感悟，十翼……”

　　幻世正说着却是一下停了下来，抬头向着郑十翼后方望去。

　　空气中，一阵阵破空声传来，随之五道人影出现在院落中。

　　心魔老人、情魔、鄙魔、儒魔四人联手而至，而在他的身侧，还有一个手持龙头拐杖，看起来已是极老，脸上布满了皱纹的老妪，她的背已经驼的几乎无法直起腰来，可与情魔四人站在一起，气势上却是丝毫不弱，那张苍老的脸上更是充满了阴冷的笑意。

　　五人忽然出现，四周的空气似乎是瞬间凝固住，温度骤降。

　　“斗魔！”

　　幻世看着几人之中的老妪，脸上露出一道担忧之色，虽然这老妪看起来似乎连走路都成问题，可在整个魔教之中却没有一个人敢于小看她，甚至许多人宁愿得罪某些魔头，也不愿意去招惹她。

　　斗魔！

　　她曾经是整个魔教之中最为好斗之人，虽是女人，可她的手段在魔教中都是数得着的狠辣。

　　之前她并未出现在皇城，如今却与情魔等人出现，怕是为了十翼的真魔策！

　　三人满是担忧的看着郑十翼，一个个迅速走到郑十翼身侧，脸上尽是一片凝重，眼前的五位可都是魔教的大魔头。

　　对方若是强行动手，他们虽然不是对手，甚至没有一点反抗之力，却也不能这么眼睁睁的看着他们对付十翼而不出手。

　　“嗤嗤……”

　　空气中，一道道破空声忽然传出。

　　天空中，一道道皇城影卫的身影出现，漂浮在凌教侯府的上空，皇城是禁止飞行的可皇城影卫不在此列。

　　一个个皇城影卫不断从远处敢来，飞道凌教侯府上空，远远望去，竟是密密麻麻的，如临大敌的望着院落中的五个魔头。

　　寻常时候，能够看到两个魔头同时出现已是难得，今日却是五个魔头同时出现。

　　这五人同时出现，显然是为了郑十翼。

　　这里是皇城，寻常也没有人敢在皇城闹事。可是如今不同，郑十翼身上可是有魔教的宝典真魔策，那可是魔道总纲！

　　这些老魔头，他们为了真魔策，什么事做不出来？他们若是不顾皇朝法令，抢走郑十翼的真魔策，又或者直接掳走郑十翼那如何是好？

　　郑十翼如今可是参加着神侯大会，在皇城被人掳走或者被杀死，那打的可是当今圣上的脸！

　　他们不得不小心，也不得不调集足够的人手。

　　凌教侯外，不少行人愣愣的抬起头，看着不断飞到凌教侯府上空的皇城影卫，一个个充满了惊奇。

　　“怎的忽然出现如此之多的皇城应为？寻常皇城影卫出动也只是四五个罢了，多了了不起出动一队皇城影卫，眼下这是多少皇城影卫了？”

　　“这么多的皇城影卫，这是将整个皇城的皇城影卫都调了过来吗？”

　　“究竟发生了什么事，竟然需要这么多皇城影卫？”

　　凌教侯府内，鄙魔抬头看了眼天空中的皇城影卫，脸上露出一道不屑的嗤笑：“废物再多也是废物，以为人多了便能吓住我们？”


第1017章 魔教教主

　　“不必理会他们。”儒魔只是抬头向着头顶看了一眼，便不再去看那密密麻麻的皇城影卫一眼，而是望向了郑十翼。

　　五位绝世魔头，仿佛没有看到皇城影卫一般，神色严肃的向着郑十翼走去，五人走来，如同五座大山从四面八法压落而来，压的郑十翼四人呼吸都变的急促起来。

　　天空中，一个个皇城影卫一个个全身绷紧，体内灵气更是疯狂涌动起来，紧紧盯着眼前的五个绝世魔头。

　　忽然，情魔向前迈出一步，一拳砸向郑十翼的肩膀。

　　情魔动手了？

　　幻世几人目光骤然一缩，天空中个更有几个皇城影卫的身子向着下方落去。

　　“碰。”

　　情魔拳头落下砸在郑十翼的肩膀上发出一声轻响，郑十翼的身子也随之晃动了一下。

　　“臭小子，别在老子这里装了，就这一拳连你的护体灵气都破不了，”情魔一只手按在郑十翼肩上，没好气道：“你这臭小子，有那种好东西不早说。

　　来，快点给老子推算一下老子的武道之路，老子可是瓶颈许久了。”

　　不是真正的动手！

　　天空中几个已经开始降落的皇城影卫止住下落的身形，只是目光仍旧充满警惕的望着的下方，甚至比方才更加的紧张。

　　如今，可是到了真正问话的时候了，若是郑十翼一个不答应，接下来恐怕便是动手了。

　　心魔老人同样一脸不爽的看着郑十翼，他们今日虽然是五人前来，他虽然没有情魔和郑十翼那般熟悉，却也比鄙魔几人更熟，他的徒儿和郑十翼还是好兄弟。

　　郑十翼一脸不解的看着几人道：“我给你推算什么？我为什么要给你们推算呢？”

　　一句话音落下，一旁，彭君岳心中霎时一紧，十翼师弟他是疯了吗？怎的如此干脆的拒绝！

　　眼前来的五位那一位不是让人闻风丧胆的大魔头，老十翼他就是拒绝，也别拒绝的如此干脆啊！

　　幻世更是一脸担忧的望向自己的师傅，若是眼下只有师尊和情魔两位前来，自己还能阻上一阻，给十翼师弟寻找逃跑的机会，可眼下却是五位魔教的前辈前来，老十翼他就这般拒绝！

　　“我给你们推算，那多麻烦。”郑十翼理所当然的看着几人道：“我直接将关于你们的武典传授给你们，你们自己研究岂不是更好？”

　　若非情魔，恐怕自己现在都已经死去了，便是传授真魔策又如何？

　　真魔策，其实更多的可以看做是一片土壤，拥有了真魔策便相当于拥有了可以孕育魔教一切的土壤，可若是只有真魔策，也仅仅只是等于拥有一片土壤罢了。

　　自己可是自小便开始修炼真魔策，自己孕育的土壤一直是真魔策的土壤。

　　可情魔几人，他们虽然如今修为高过自己，可他们之前修炼其他的法门，如今得到真魔策，重新孕育属于他们的土壤，也无法与自己相比的。

　　何况，自己传授的也只是属于他们各自修炼道路的真魔策，也并非完整的真魔策。

　　什么？

　　传授？

　　彭君岳、幻世、默行三人一下懵了，这事转折的，这不是拒绝啊！

　　天空中，一个个体内气息已经旁生到顶点，随时准备动手的皇城影卫听着这转折的话语，体内气息顿时一滞。

　　情魔一下呆住了，愣愣的看着郑十翼，便是身为地位如他，身为整个皇朝都有数的高手，可整个人的身子甚至都因为激动而微微颤动起来。

　　他说的可是真魔策，是魔教的总纲。

　　整个魔教的高手，哪一个不梦想着得到真魔策，这些年来，更有无数高手因为真魔策的消息前往险地而身损，可即便如此，一旦有真魔策的消息，包括他在内的一个个魔教高手仍旧会前往探寻。

　　他都不知道因为真魔策经历多少危险，可一直没有得到真正的关于真魔策的消息，如今十翼竟说要将真魔策传给他！

　　后方，鄙魔、儒魔几人一个个更是瞪大双眼，满脸不可置信的看向郑十翼，这小子竟然说要将关于他们修炼的真魔策的内容直接传授给他们！

　　那可是真魔策啊！

　　是魔教总纲，魔教的至高武典！

　　便是郑十翼将真魔策传授给情魔，他们虽然会惊讶，却也能够理解，毕竟郑十翼他是情魔的传人，可郑十翼可不是他们的传人！

　　如今，郑十翼竟是也要传授给他们！

　　真魔策！

　　虽然郑十翼传授的不可能是完整的真魔策，只是传授关于他们修炼部分的真魔策，可那对他们来说也已珍贵至极点。

　　他们比起郑十翼，甚至更加的需要真魔策。

　　他们修炼了多年，因为没有真魔策，许多修炼之路都是自行摸索修炼的，可无论他们天赋再高，没有总纲支撑，能够修炼到如今的地步已是极致，却是无法再进一步。

　　他们全部都卡在瓶颈之上，如今有了总纲真魔策，必然可以再进一步。

　　好一会，情魔几人这才回过神来，看着郑十翼道：“走，十翼跟我们走，这里说话不方便，去我们那，我们带你去我们的小千世界，那里安全！”

　　天空中，一个个影卫看着眼前怎么都没有想到的一幕，一个个脸色难看到了极点，郑十翼竟然要将真魔策传授给这些老东西。

　　这些老东西实力本就强横的很，只是因为没有至高武典，而一直卡在瓶颈，如今得到真魔策，一旦让他们都突破了，那魔教的势力将会膨胀到何等程度！

　　此事必须尽快禀报给圣上。

　　郑十翼在情魔几人的带领下，很快来到一座小千世界之中。

　　这小千世界，除了他们几人之外，似乎再无一个外人，似乎，这小千世界只是当作他们这几人的一处秘密之所来用。

　　“真魔策……”郑十翼向着情魔开始传授关真魔策，他也得到过情魔的传承，对情魔修炼一道的真魔策却是最为熟悉。

　　情魔双腿盘膝在地时而皱眉、时而深思、时而面露喜色……

　　浓郁的魔气从小千世界各处用来，聚集在他的身体四周，在他的背后凝聚成各种魔神虚影，慢慢的整个小千世界都被黑暗笼罩，让人分辨不出究竟是黑夜还是白日。

　　情魔的气息不断的攀升，整个人更给人一种，似乎是要突破某种屏障的感觉。

　　“情魔要突破了，仅仅只是听过一次讲述，便有了突破的迹象。”心魔老人满脸感慨的望着感悟之中的情魔，下一个便轮到他了。

　　郑十翼一个个将情魔、心魔老人、鄙魔、儒魔、斗魔几人修炼魔道的真魔策传授给了几人。

　　仅仅只是第一次感悟，几人大有收获，心中更是找到了突破之路。

　　“不愧是真魔策，虽然不像情魔那般第一次便隐约要突破，却也指导我们突破的方向，如此下来，三年之内，我必突破。”

　　儒魔看着眼前的郑十翼，心中感慨万分，他已经困在如今的修为境界二十多年了。

　　他的天赋之高，便是在魔教的一众魔头中都属于顶尖的，之前他突破之路亦是异常顺畅。

　　瓶颈二十年，这是之前从未遇到过的。

　　这二十多年，他用尽了各种方法，可仍旧看不到一点突破的希望，如今，他终于找到了突破之路！

　　这一切都是因为郑十翼。

　　“十翼，这块令牌你拿着。这是我儒魔一脉的印信，见令如见宗主，持有此令，便是我之一脉的传人！”儒魔将一快黑色的令牌递到了郑十翼受伤，令牌漆黑，四周雕刻着一道道复杂的铭文，令牌的中间则是雕刻着一只毛笔。

　　“啊……这不合适吧。”郑十翼还没有回过神来，一旁，情魔、心魔老人、鄙魔以及斗魔四人却是纷纷拿出一件印信递了过来。

　　“这是我这一脉的印信，它本就要给你的，如今便提前给你吧。”

　　“此乃我执掌心魔一脉信物。”

　　“拿着它，我这一脉的人尽数听你吩咐。”

　　“今日起，你便是斗魔一脉的执掌者！”

　　郑十翼看着递上信物的几人，一时间懵了，也没有去接这一件件印信。

　　心魔老人看着没有动弹的郑十翼，双目中露出一道唯有面对幻世时才有的温和之色道：“收下吧，我们几个老家伙已经交流过，我们支持你来做魔教教主。”

　　“我？魔教教主？”郑十翼完全呆住，好一会才连连摆手道：“我怎么能做魔教教主？我只是侯境罢了，几位，你们的实力都远远在我之上，无论如何都轮不到我来做教主的。”

　　“我们几个老家伙，无论谁做教主，另外几个都会不服的。”心魔老人看了另外几人一眼，认真道：“可你不同，你的胸怀是我们所没有的，你做教主，我等都同意。

　　何况，你还年轻，更是一直修炼真魔策，你的上限比我等都高。魔教已经四分五裂太久天就了，也是时候一统了。”

　　“是时候一统，不过我们也要小心，防备魔教的另外几支。”儒魔说话间，脸上却是露出一道狠辣之色道：“或许，我们可以直接……”

　　话还未说完，四周的空气忽然一阵波动，三道年轻的身影出现。


第1018章 干得漂亮

　　郑十翼目光向三人扫去，三个人，两男一女，年纪看起来和自己都差不多大，两个男的一个身形壮硕，一个却是看起来有些瘦弱，那唯一的女子更是留着一头比许多男人都要短的短发，目光甚至比之另外两个男子更加锋锐！

　　“师尊。”三人向着鄙魔、儒魔和斗魔的方向恭恭敬敬的喊了一声，又分别向另外几人问候之后，这才目光怪异的向着郑十翼望去，心中充满了惊奇，师尊他们几人怎的全部聚集在了这里。

　　虽然师尊他们几人在魔教之中，属于走的比较近的几人，可寻常最多两两相聚罢了，如今竟然五个人全部聚集在一起！

　　究竟发生了什么大事？还有这个家伙是谁？心魔老人的传人幻世他们都认识，那这个家伙便是情魔的传人了？

　　“你们三个，以后就跟着他混了。”鄙魔也不管三人的疑惑，直接伸手一指三人道：“叫老大。”

　　老大？

　　三人瞬间无语，这什么称呼？这是街头地痞流氓们的称呼吧，更重要的是，这个家伙谁啊？竟然直接就让他们认老大？

　　三人中的身形消瘦的男子以及那个短发的女人分别转头又望向了儒魔和斗魔，可儒魔与斗魔却没有任何反应，显然是认同了鄙魔的话。

　　这么说，几位都认同了，这个家伙做他们的老大？

　　老大，这是多么恶俗的称呼，何况，这家伙有什么资格做他们的老大。

　　几人面色不爽的看着郑十翼，每个人都用小的不能再小的声音叫道：“老大。”

　　鄙魔看着满脸不情愿的三人，眉头猛的一皱，瞪着三人道：“怎么？是不是不服气？”

　　说着，他转过头去，看着郑十翼，脸上却是瞬间恢复笑意道：“十翼，这几个小子一个个眼睛都快长到天顶上了。之前禁止他们参加神侯大会，他们还不服气。

　　正好，今日有机会。你便教训教训他们，让他们知道知道天有多高。”

　　鄙魔说着，再次转头看着三人道：“你们三个混小子，不是不服吗？告诉你们，他便是神侯大会之上风头最盛的人，你们一起上吧，好让你们知道，侯境究竟强到什么程度。”

　　我们一起上？

　　三人脸色顿时又难看了一分，他们三个，能够挑选为每一支的传人，哪一个不是天之骄子，让他们三人一起对付一个同修为境界的人，这简直就是在侮辱他们。

　　“我先来试试他有几只手，有几根腿。”三人中，身材壮硕的男子脸上浮现出一道煞气。

　　浓郁的魔气瞬间自体内暴涌而出，在他的身体表面迅速凝聚，幻化成了一副黑色的铠甲，他本就壮硕的身材更是又壮硕了许多，一股澎湃的气息向着四周涌动而去。

　　“你们两个不动手吗？若是不出手，怕你们没有机会出手了。”郑十翼向着后方的两人看了一眼，眼前这个应当是鄙魔的弟子，气息倒是不错，可比起幻世师兄来还是要差一些。

　　既然他们也是魔教之人，是魔教的弟子，便帮他们长些记性吧。

　　郑十翼体内灵气急速攀升起来，只是一瞬间的功夫，整个人的气息已经攀升到了一个恐怖的程度，浓郁的魔气涌动下，四周的空气都动荡起来，隐隐约整个小千世界似乎都晃动起来。

　　“好强的气息！”

　　“一人绝不是对手！”

　　另外两人面色霎时大变，体内灵气更是继续涌动起来，只是气息尚未攀升至顶点，对面的位置，郑十翼已一拳挥出。

　　一拳落下，四周无尽的黑色魔气疯狂转动起来，仿佛化作一道巨大的龙卷飓风，将他们三人尽数包裹进入其中。

　　飓风之中，无数魔气更是化作一颗颗黑色的颗粒，随着飓风疯狂的拍打在他们的身上，每一颗黑粒似乎都蕴含着足以洞穿山岳一般的威能，瞬间便将他们的护体灵气击穿。

　　黑气旋转中，一道拳影划过空气，仿佛是自九幽地狱中伸出的魔神之手一般，带着无尽恐怖、黑暗、邪恶的气息坠落。

　　一拳之下，似乎整个空间都破碎了一般，四周的空间疯狂的扭曲起来，浩瀚无匹的力量汹涌而来，他们甚至没有一点阻挡的机会，身子已被凌空击飞。

　　三个人向着后方倒退飞出十几丈的距离之后，重重的摔落在地，感受着体内更快冲击着的魔气，三个人，脸上一片呆滞。

　　败了，他们竟然就这样败了，没有一点还手余地的败了。

　　虽然他们有所大意，可是这等实力，方才那恐怖的一击，便是他们三人合力阻挡，也无法拦下。

　　这……

　　这真的是侯境所能拥有的力量？

　　天下间，怎能有如此之强的侯境。

　　鄙魔望着倒在地上，脸上一片灰白的三人，开口道：“现在知道厉害了？早告诉你们，一山更比一山高，如今信了？不止是十翼，便是心魔的弟子，也远远在你们之上。”

　　他倒是也不怕打击到三人，若是连这点打击都承受不了，那也不配做他们的传人。

　　郑十翼看了三人一眼，回头望向儒魔几人问道：“是否将至高武典传授给他们？”

　　“传给他们？传给这几个小兔崽子做什么？他们自己的武道都没有找到，他们没资格接受真魔策。”鄙魔满是不满的看着三人道：“他们的心性还差的远。”

　　入魔和斗魔虽然没有说话，可显然也认同了鄙魔的话。

　　三人倒在地上，忽然听到鄙魔的话，一个个明显的愣住，继而很快反应过来，真魔策。

　　刚刚那家伙说真魔策。

　　对了，鄙魔一直称呼他十翼，那他必然便是郑十翼了，他们虽然没有参加神侯大会，却也听人说起过，神侯大会之中的一个叫做郑十翼的家伙，拥有真魔策！

　　原来，此事是真的！

　　他竟然拥有真魔策，怪不得恐怖到这等程度！那可是真魔策，是魔教的至高武典！

　　刚刚他说什么？他要把真魔策传授给他们三个！

　　那可是真魔策，是魔教的至高武典！

　　他们几乎就可以得到真魔策了，可是，就是因为师尊他们，因为他们的一句话，他们竟然没有得到真魔策。

　　“好了，不必管他们了，现在我们需要考虑的是如何保护好十翼。”儒魔沉声道：“虽然真魔策不代表一切，可那毕竟是至高武典，怀有歹心之人不会少，尤其是那几个家伙。”

　　“儒魔小子，你有什么主意直接说，不要绕弯子。”斗魔瞪了儒魔一眼，她比儒魔年长的多，她成名许久，儒魔才进入魔教，甚至还得到过她的指导。

　　儒魔似乎也习惯了斗魔的称呼，看不出一点气恼之意，却是双手掌心向上，向着前方伸出。

　　下一刻，他的双掌之下，浮现出一滴血红色的血滴，血滴表面甚至还有一道黑色的光芒缓缓流动着，一股儒雅中，偏偏又充满了邪恶、阴暗的气息自这血滴中涌出。

　　只是一滴血，却仿佛蕴含着整个世界的黑暗气息，更给人一种，似乎可以将这整个小千世界都摧毁的感觉。

　　“精血！”

　　远处，三人一下瞪大双目，这是儒魔的精血！

　　儒魔维持着手中精血漂浮在空中，望向另外四人道：“我们可以各自拿出一滴精血给十翼，如此可以在关键时刻保住十翼。”

　　“这不必了吧。”郑十翼连连摆手，他自然知道精血的作用，精血在他的身上，便相当于情魔他们几位的一次分身，当日不动王偷袭自己，险些击杀自己便是用的精血。

　　只是精血异常宝贵，便是到了情魔、心魔这等程度，一滴精血的损耗也是极大。

　　“十翼，你不明白魔教那些家伙的手段，也不知道他们的狠辣，此事还是有必要的，你便不要拒绝了。”心魔老人说着，体内气息猛然燃烧起来，一滴精血缓缓浮现在他的身前。

　　情魔、心魔老人、鄙魔、儒魔、斗魔，五位当今魔教的巨头，各自凝聚出一颗精血，分别打入郑十翼体内。

　　只是拿出一滴精血，几人的脸色却立时苍白起来，尤其事斗魔看起来更加的苍老，甚至给人一种她随时都会跌倒在地的感觉。

　　五人简单的嘱咐郑十翼几句，便迅速离去闭关而去，一来他们刚刚凝聚出了精血，本源大损需要闭关修养，再者他们也需要感悟真魔策！

　　皇城之中，皇宫深处，赤云皇面含笑意望着身前身穿着紫色服饰的皇城影卫。

　　“殿下，那几个魔头本就不服管教，如今得到真魔策，若是等他们突破，恐怕麻烦更大，我们是否要做准备？”

　　“那小子，倒是有意思。”赤云皇脸上仍旧挂着笑意，感叹道：“他竟然会直接将真魔策给那几个家伙，这心可真够大的。不过，却也处理的漂亮。”

　　郑十翼自情魔几人闭关之后便离开了小千世界，回到了凌教侯府。

　　才刚刚回到府中，府中仆人却是来报，繁瑶求见。

　　彭君岳闻声脸上立时浮现出一道鄙视之色道：“那个女人，她还有脸来？”

　　“好了胖子，她毕竟也曾经是我们的朋友。”郑十翼摆了摆手，打断还想继续说下去的彭君岳，起身走来出去。


第1019章 失望

　　会客厅中，繁瑶规规矩矩的坐在座椅上，轻声轻语的问着身旁的仆人，她的身后则是站着她的贴身侍女。

　　听到脚步声传来，她立时转头望去，看到走进的郑十翼，一下从座椅上站立起来，漂亮的脸上浮现出一道的笑意。

　　“十翼，你回来了。”繁瑶快步走到郑十翼身前，脸上挂着一丝丝讨好的笑容，关心道：“听说你与几个魔教的大……大人物离去，你没事吧？他们有没有为难你？”

　　“无事。”郑十翼轻轻摇了摇头，看着眼前与之前完全不同的繁瑶，却是有些不习惯。

　　“那样便好。”繁瑶展颜一笑道：“也是，十翼你如今已达到那等高度，成为侯境神级大圆满，是除了陛下之后，唯一的侯境神级大圆满。”

　　郑十翼看着脸上傲气全无的繁瑶，不由的想起当初神侯大会开始之前，那次聚会，那一次，繁瑶也是与如今对自己一般，对别人，从而选择了疏远自己。

　　“繁瑶，你不必这样的。我能理解每个人的生活生存方式，可你没有必要这样对待自己。”

　　郑十翼说着，微微停顿了一下之后，继续说道：“你这一次来找我，可是想要寻求真正的侯境大圆满，想要寻求突破？”

　　“是的。”繁瑶宛若一个懵懂的小女孩，又仿佛是一个等待着上司提拔的官员，满含期待的看着郑十翼问道：“十翼，你可以帮我吗？”

　　“将你的气息提升到最极致，全力来攻。”郑十翼说着已经走出大厅，来到外面的空地上。

　　繁瑶咬了咬牙，体内气息急速攀升，她的双眸中，闪出一大片血红色的光芒，似乎是施展了某种秘法，娇柔的身躯似乎微微有些承受不住的颤抖起来。

　　下一刻，她的双眸中忽然迸射出一道耀眼的金色光芒，一道充满了无尽不可侵犯之威严的气息传来，气息之强，竟给人一种，仿佛上古天神降临的错觉。

　　繁瑶郡主整个人身上都涌现出一层金色的光芒，一条手臂高高举起，宛若一柄绝世利刃举起，化掌为刀，重重斩下！

　　她那一双纤细的手掌，在这一刻，似是一柄可以斩杀神魔的金色圣刀，带着无穷无尽的威势坠落，四周的空间在这一击之下瞬间破开。

　　浩荡的威能袭来，似是可以截断江河，劈开山岳，斩碎日月。

　　斩神经！

　　当今赤云皇所创，天下间最为顶尖的武学！

　　郑十翼望着繁瑶落下的一击，体内涌动的魔气忽然消散，只是单纯的提起体内灵气，灵气运转之下，向着前方一拳挥出。

　　一拳，单纯的，只是一拳，霸道至极的一拳。

　　没有任何虚影，没有怪异的气息，只是单纯的几乎刨除任何技巧，只是充满了无尽力道的一拳。

　　这一拳并不快速，缓缓推来，却似乎是将身前的空气都尽数推开一般，带着毁天灭地的力道重重砸在繁瑶金光闪耀的手臂之上。

　　浩荡无匹的力道汹涌冲至，瞬间将繁瑶手臂之上的金光击散，强横的余劲更是冲击的他向着后方倒而去。

　　繁瑶接连向后倒退了七步，每一步落下，都宛若巨石从山顶坠落砸在大地一般，在地上踏出一个深深的巨坑。

　　七步之后，她的脸上忽然露出一道兴奋之色：“我懂了，我太追求招式，追求技巧，还有那一击，那一击……”

　　“明白了便是，回去悟吧。”郑十翼有些惋惜的回过头来，向着后院走去。

　　后院，彭君岳满脸不爽的看着走回的郑十翼，没好气道：“老十翼，你还真指导他了，还专门针对她的问题指导她？值得吗？”

　　“好了，我知道你们不喜欢她，其实何止是你们，便是我也不喜欢如今的她。”郑十翼轻轻叹了口气道：“可是，我与他毕竟是曾经生死与共过，我救过她，她也救过我。

　　这份情我会记得，也会念着。自然，我也不会做那种烂好人，只是指导她一次罢了。她的天赋也的确够好，悟性也够高，可是她的生存方式，决定了他很难达到极致。

　　自然，这只是我自己的看法，或许她的路也能达到极致，只是我并不看好她。”

　　凌教侯府外，相貌还算漂亮的贴身侍女陪着繁瑶走出，满是疑惑的看着繁瑶道：“郡主，您为何这样来找他？郑十翼他虽然名声鹊起，可您也是郡主。您这样放低姿态，岂不是，岂不是……”

　　“你想说没有面子？”繁瑶低声叹道道：“钰儿你不懂的，我这般十翼虽然不会认可我，可他却会觉得我可怜。前些日子我错了，错的太离谱了，错在对他不够坚信，不够坚定。

　　没错，我自己是要坚定，可我是女人，也应当展现出女性的一面，只是可惜，我明白的太晚了。”

　　繁瑶脸上露出一道温柔的笑容道：“女人都有软弱的一面，是软弱，却也是最强的武器，最大的优势。我之前从未表现自己软弱的一面，而现在是时候了。”

　　“郡主您是？”钰儿仍旧有些不太明白。

　　“因为我想要找的男人，真的确定了。”繁瑶笑的越发温柔起来，目光中却是充满了坚定。

　　钰儿暗自叹息一声，郡主她如此偏执，恐怕最后伤心的还是她。郡主她自己都不知道，她已经错过了和郑十翼最后可能在一起的机会。

　　她之前的所作所为，已经将郑十翼推离了她的身边，可她身在其中却是看不清楚。

　　可自己呢？

　　自己只是一个侍女，以自己的身份，也无法劝郡主。

　　钰儿满是无奈的跟在繁瑶身后返回繁王府中。

　　繁瑶一回到王府，却是少有的主动求见了繁王。

　　“怎的忽然来见父王？有何事？”繁王少有的站在后花园中，望着园中的溪流，微微有些诧异的看了繁瑶一眼，这一段时间以来，似乎是因为神侯大会的缘故，繁瑶更多的时间都在修炼，却是很少见他了。

　　“繁瑶来见父王，是因为我的未婚夫已经死在了神侯大会，可以另行赐婚了。”繁瑶脸上既没有羞涩，也没有期盼，看起来只是来诉说一件再普通不过的事情。

　　“哦，那是谁？”繁王轻轻一点头，脸上神色不变，看样子一点也看不出是一个父亲在同自己的女儿说话。

　　繁瑶双目中露出一道坚定之色，朗声道：“郑十翼。”

　　繁王脸上看不出一点意外之色，更没有任何犹豫的开口道：“你们没有可能的。”

　　“为何？为何不可能？”繁瑶脸上瞬间失去了往日所挂着的高傲，声音更是一下拔高道：“十翼他的实力天赋是年轻一代之中最为出色的，如今更是神侯之位的最强争夺者，极有可能获得神侯之位。

　　而我，我是您的女儿，是皇朝郡主。便是在所有皇族弟子中，都是最为出色的一批。

　　我们在乱地便已相识，更同生共死过，我们有着别人没有的共同经历，我们为何不能在一起，为何没有可能在一起。”

　　繁王望着看起来异常激动，甚至有些疯狂的女儿，轻轻摇了摇头道：“你虽然与郑十翼同生共死过，虽然与他相识许久，可你还是不了解他。

　　他看重的不是对方的身份、地位、更不是对方的实力、天赋，而是心。”

　　繁王指了指自己心脏的部位，有些失望道：“你之前一直左右摇摆，一直对他不坚定，别说是他失望，便是我都对你看轻了几分。”

　　繁瑶愕然，呆立原地，便是父王都这般说？

　　繁王轻轻叹息了一声，道：“好了，不要给王府丢人了。圣上让你在园中修行，已是你的福气，你借此机会好好修炼便是。你与郑十翼，已经没有一丝可能。”

　　繁瑶似乎失去了思考能力，仍旧一脸愕然的站在原地。

　　“你回去吧。你很出色，可你如今的上限已经显露了。”繁王望向繁瑶的目光中露出了一道失望之色。

　　自己的上限显露？

　　繁瑶漂亮的脸上错愕之色瞬间消散，一张脸完全绷起，白皙的双手双拳紧握，双眸中射出一道深深的不服之色。

　　自己的上限已经展露？自己如今只是侯境罢了，怎会展露上限？

　　看出自己的上限？

　　自己开始修炼之后，有多少人看好自己？一直等到自己觉醒了武魂之后，这才受到重视。

　　自己的上限，又岂是别人可以看透，是别人可以决定的？

　　即便那个人是自己的父亲，是当今的九星亲王！

　　自己想要做到的事情，自己想要得到的东西，没有人可以阻止自己，任何人都不行！

　　看不起自己？认为自己只有这般？

　　自己会告诉他们，他们错过一次，还会错第二次。

　　自己很快便会让他们知道，他们错的有多么厉害！

　　实力！

　　自己要让父亲，让十翼，让全天下知道自己的强大！

　　如今的情形，短时间内，自己想要提升实力，想要达到十翼的实力，以正常的修炼方法几乎没有可能，唯有一个办法。

　　繁瑶双目中露出一股疯狂之色，释放乱世狂魂！


第1020章 乱世狂魂

　　五百年前，世间曾出现一位罕见的高手，叫做乱世狂魂。

　　此人独创狂魂功法，死后更是可以将自身的魂魄留下。

　　便是当今圣上，当初与之一战之后，都难以将之完全斩杀！唯有将其封印，让他的魂魄随着时间慢慢消散。

　　同时，圣上封印他，也是为了研究他，研究他的魂魄究竟是如何生成的，又是如何在死后留有人魂的。

　　关押乱世狂魂的地方自己知道，自己小时候，曾经随父王去过那里。

　　自己更加知道，那里充满了危险。

　　别说寻常人了，便是那里的看守，只是在那里连续看守七天，人都会变的狂暴，失去心神，所以那里的看守，都是六日一换，绝不会到七天。

　　曾经，也有许多人去过那处神秘之地，乱世狂魂虽然已经被封印了，可他仍旧有思维，仍旧能够发出声音。

　　而聆听他的声音，更是可以感悟许多平日修炼怎么都无法感悟的存在。

　　毕竟，乱世狂魂曾经是世间罕见的高手！

　　正是因此，更是有不少人偷偷潜入，聆听乱世狂魂的声音。

　　只是更多的人也因此失去心神，他们大多嘴中喃喃自语，疯狂的施展着绝学，疯狂的攻击着。

　　他们全部被乱世狂混的魂给蛊惑了。

　　那种蛊惑仿佛是清文教的皈依一般，让人成为他的信徒，为他杀人，给他浇灌血液，希望他能复活。

　　虽是如此，可那些进入的人，也因此实力大涨。更有人在聆听他的声音之后突破。

　　只是可惜，最后那突破之人还是疯了。

　　可自己，自己绝不会被他所影响，绝不会疯！

　　他们发疯，是因为他们心智不够坚定，是因为他们没有自己的信念！

　　而自己，自己绝不会！

　　十翼是帮过自己，那一拳对自己来说极有帮助，可同样十翼会帮助别人，自己想要突破，必须要去！

　　自己，更绝不会被一头已经被封印的魂魄所影响！

　　繁瑶离开繁王府，一路向着皇城西面而去，走出繁华的皇城，前方的道路越来越偏僻，慢慢的一座看起来并不算特别高的山出现在她的面前。

　　山脚下，却是一处峡谷。

　　峡谷之中，隐有金光涌出，颇有一派祥瑞之意。

　　“这里的金光黯淡了许多。”

　　繁瑶轻声感叹了一句，小时候她随着父亲来的时候，这里远远的便能看到金光漫天，如今的金光却是削弱了不少，或许过些日子，这里的金光就真的要消散了。

　　她能明显的感觉到，这金光之中的气息在变弱，这金光能够存在，也是当今圣上故意的，毕竟完全封锁了这里的一切，也无法再研究了。

　　只是随着时间的消散，那乱世狂魂也不可避免的在消退。

　　守卫对郡主出现意外。郡主欺瞒了守卫，说自己也是来查看的。

　　山谷入口处，立着一块石碑，石碑上书禁地两字。

　　石碑的前方更是站着一个个皇朝军卒守卫在此。

　　一众军卒之中，一个身穿黑色锁甲，面容刚毅的军士看着缓缓走来的繁瑶，脸上露出一道诧异之色，上前一步，疑惑道：“郡主，您这是？”

　　繁瑶神色如常道：“父王有令，让我前来查探他如今的情况。”

　　“既是如此，郡主请。”军士连连让开，若是寻常人，他自不会让其进入，可眼前的却是繁瑶郡主，是九星亲王，繁王的女儿，更是奉了繁王的命令前来，他怎会阻拦。

　　此处的阳光照射似乎比别处更多，谷内树木茂盛，散发着阵阵让人心神舒泰的祥和之气。

　　山谷深出，一团模糊的光影散发着金色的光芒。

　　繁瑶一路走到光影前方，透过金色的光芒，隐约可以看到，这团光影似乎是一道人影，只是这人影太过模糊，让人看不清他的样子。

　　走到这光影前方，山谷之中的祥和之气却是陡然消失不见，取而代之的却是一股浓郁至极的邪恶之气，便是四周的温度似乎都比别处要低了许多。

　　他的气息果然弱了许多。

　　繁瑶只是看了乱世狂魂一眼，便双腿盘膝坐下，手中拿出一颗菩提子，只是比起郑十翼的菩提子，这一刻菩提子却是小的多。

　　“想不到当初的那个小丫头，竟已成长到了侯境，天赋倒是不错。”金光之中乱世狂魂的声音传出，虽然当初他看到眼前这丫头的时候不是这个样子，可人的样子可以改变，气息却是无法变化的。

　　即便当初那个孩子没有修炼，他仍旧能够感觉到两者气息的相同，确定眼前这个女人便是当初跟在繁王身后的那个小丫头。

　　随着他开口说话，金光中他的影像却是越来越清楚，露出一张看起来有些苍老，更充满了无尽狂气的脸。

　　繁瑶看着眼前的乱世狂魂，双目不由出现片刻的凝固，她的父亲可是九星亲王，身在皇族之中，她不知道见过多少绝世高手，更跟着父王见到过许多隐世不出的高人，可她从没有见到过如此充满了狂气之人。

　　只是看对方的相貌一眼，便让人感觉到心神颤栗，浑身上下升起一片鸡皮疙瘩，似乎世上所有的狂气，全部都集中在了对方的身上。

　　乱世狂魂盯着盘膝在地的繁瑶看了两眼，仿佛是在叹息、又仿佛是在嘲笑道：“可惜，你的上限不高，也就那样了。这一次你来这里，是想要我来帮你？”

　　繁瑶豁然抬起头来，脸上那种看清乱世狂魂相貌之后的诧异完全消散，漂亮的双眸盯着乱世狂魂，目光中透出一股宛若刀芒一般的凌厉之色，傲然道：“本郡主，只是来看看罢了。”

　　“看看？”乱世狂魂忽然笑了起来，笑容中充满了讥讽之意：“小丫头，你便是骗的了你自己，也骗不过本座。以你的上限，能帮你的唯有本座。”

　　繁瑶停止打坐的姿势，只是盯着乱世狂魂面露冷笑，却也不说话。

　　乱世狂魂脸上讥讽之色越发浓郁，张狂的脸上更是露出一道傲然之色道：“本座不介意不帮你。”

　　繁瑶缓缓从地上站立起来，开口道：“说出你的条件。”

　　“聪明的丫头，本座喜欢和聪明人说话。”乱世狂魂盯着繁瑶，仿佛是一个探宝人盯着绝世宝藏一般道：“本座没有试过皇族的血液，你献上你的一滴精血。”

　　“精血，本郡主可以给你。”繁瑶起身缓缓向前走去，前方的地面之上，却是刻画着一道道复杂的纹路。

　　而在四周，更是布满了一颗颗的石柱，这显然是一个大阵。

　　这阵法乃是当今圣上所布置，况且这里还有看守，她不信，只是凭借她的一滴精血，便能让乱世狂魂破开这阵法逃出。

　　一滴精血虽然对自身的损耗极大，可若能突破上限，便是耗费一滴精血又能如何？

　　繁瑶走到大阵前方，体内灵气急速涌动起来，片刻之后，她的脸上浮现出一道苍白之色，随之嘴巴一张，一滴鲜红的精血飞出，向着乱世狂魂飞落而去。

　　金光中，乱世狂魂双目中忽然射出一道疯狂的炙热之色，望着那落下的精血，他的一张脸都因为兴奋而扭曲起来。

　　下一刻，他嘴一张，一下将精血吸入口中。

　　霎时间，原本黯淡的金光忽然射出一道耀眼的光芒，地面之上那刻画的符文似乎微微移动了一下。

　　而在金光的正前方，一块巨大的石头之上，忽然浮现出一道肉眼难以察觉的裂纹。

　　乱世狂魂之魂魄猛然移动，倏然飞出，穿过这到裂缝飞出。

　　封印破！

　　繁瑶眼前一道黑色的光影一闪，脑海忽然传来一阵剧痛，随之整个人的意识都开始涣散起来。

　　乱世狂魂瞬间飞入繁瑶体内，禁不住发出一声得意到极点，疯狂到极点的笑声，大笑之下，却是繁瑶的嘴巴张开，发出一阵宛若鬼厉一般的嚎叫。

　　“这是郡主的声音！”

　　“不好，郡主也要疯了！”

　　峡谷入口处，一个个守卫迅速转身冲入峡谷，一眼便是看到站在原地，不断挥动着双手，疯狂大笑的繁瑶。

　　顿时，一个个守卫的脸色变的有些难看起来，其中不少人更是面露担忧之色，他们负责守护这里，之前也遇到过一些凭借身份进入其中，又或着从别处偷偷潜入之人，他们当中除了那些很快离开之人，剩余之人大多都是与郡主这般，变得疯癫起来，最后彻底疯掉。

　　只是郡主这疯癫的速度比别人都要快的多。

　　虽然说，郡主疯癫，与他们没有关系，乃是因为乱世狂魂的缘故，可这毕竟也是郡主，是九星亲王之女，是皇族之人。

　　况且繁瑶郡主的名声一直极好，更从未听说过繁瑶郡主依仗身份欺压别人之事。

　　如此一个皇族若是疯癫了，实在太过可惜。

　　可他们虽然心急，却没有一点办法。

　　曾经，他们也想过帮助陷入疯癫之人，可他们不开口还好，一旦开口，陷入疯癫之人只会更加的疯狂，甚至还会攻击他们。

　　他们最好的做法便是退开，退到一旁，这是对陷入疯癫者最大的帮助。


第1021章 天之娇女

　　乱世狂魂疯狂的大笑着，五百年了，自己被赤云皇封印在此已经有了五百年的时间。

　　当初自己便与赤云皇打赌，说自己定然可以破解封印。

　　五百年来，自己每时每刻都在想着破开这封印，如今，自己终于破开了那封印，进入了这女人的体内。

　　虽然只是一个女人，可那又如何，只需完全控制她的身体，自己便自由了！

　　别说只是一个小小的侯境，除非是专修心魔之术之人，否则便是半圣自己也能夺取对方的身体！

　　乱世狂魂向着繁瑶的灵魂深处疯狂一路碾压而去，在他那骇人的冲击下，繁瑶的理智一步步消散着，整个人的意识越来越模糊。

　　乱世狂魂，他要占据自己的身体……

　　繁瑶模糊之中，只是保留着最后一丝丝的清醒，只是知道，乱世狂魔想要占据她的身体，可是面对乱世狂魂的攻击，她却没有一丝一毫的反抗之力。

　　自己的身体就要这样被乱世狂魂占据？

　　被占据了身体，自己的灵魂便湮灭了，只是空留一具躯壳，同样是死亡。

　　死？

　　自己怎能就这样死去！

　　自己可是繁瑶郡主，怎能让这个活了不知多久的，区区一个残魂占据自己的身体！

　　自己便是死，也不会让他占据自己的身体！

　　繁瑶凝聚全身最后的一丝理智的灵魂，骤然发力，原本不受控制的手臂一下抬起，一把抓住腰间的一柄匕首。

　　嗯？

　　乱世狂魂忽然生出一股诧异，这个丫头，她明明已经要被自己完全控制，怎的可以忽然反击，还控制住一条手臂？

　　她好强的心性！

　　可也就只能这般了，很快，她还是会被自己占据身体。

　　乱世狂魔念头刚刚冒出，下一刻，却是豁然大惊。

　　繁瑶右手抓着匕首，狠狠的刺入自己的心脏！

　　心脏被刺，心头之血激发！

　　繁瑶整个人为之清明，浩瀚的精神之力宛若惊涛骇浪一般自灵魂深处涌出，向着全身蔓延而去。

　　不能被控制！

　　我可是郡主，我可是天之娇女！

　　我如今只是侯境，我还未曾成圣，未曾让十翼成为属于自己的男人，未曾灭杀那个女人，未曾让父王，让全天下看到自己的无敌之姿。

　　我不能死，更不可能死！

　　乱世狂魂，他不过也只是一具残魂罢了。

　　这是自己的身体，她只能由自己支配！

　　繁瑶骨子里的傲气完全激发，意志力不断攀升着，疯狂碾压着乱世狂魔的精神力。

　　乱世狂魔骇然无比，这女人，这女人好恐怖的意志力，这是源自她自身的骄傲所发出的意志力！

　　只是一个侯境，她怎能如此骄傲？

　　远处，一个个守卫担忧的望着繁瑶，想要帮助，却又不敢动弹一步，只是焦急的站在原地。

　　“郡主……郡主他竟然用匕首刺她自己的心脏！”

　　“完了，郡主这是彻底的疯了！”

　　几个守卫低声议论之中，繁瑶的意志力已完全压制乱世狂魂，渐渐夺回属于自己的身体控制权。

　　慢慢的，一道道信息从她的脑海中划过，突如其来的信息之多，甚至险些将她的精神冲散。

　　可那恐怖的意志力支持下，仅仅只是一个呼吸不到的功夫，她再次稳住心神，读取着这一道道从未接触过的信息，心中种种感悟升起。

　　感悟之多，感悟之深，更是从未有过。

　　这是乱世狂魔的思维，这是他的功法，他的经验，他的感悟，他的意境！

　　乱世狂魔，他想要霸占自己的身体，可反而让自己拥有了他的思维！

　　他可是五百年前的绝世高手，拥有了他的思维，看谁能看清自己的上限。

　　拥有了他的思维，再融合自己的修炼之道，自己毕竟成为超宇他的存在！

　　繁瑶双目中迸射出一道睥睨天下的傲人光芒，回头向着远处的守卫望了一眼，转身向着峡谷外走去。

　　“郡主她……”

　　“郡主恢复了？”

　　“郡主刚刚可是要疯了的，忽然便恢复了？”

　　“这……”

　　一个个守卫完全懵了，他们见到过太多太多在那乱世狂魂的影响下疯掉之人，可他们这还是第一次见到，原本已经近乎完全疯掉，却又恢复之人。

　　“真不愧是繁王的女儿，郡主竟然可以恢复理智……”

　　“以前可是有许多比郡主修为境界更高之人陷入疯狂，最后还是死去，可郡主……”

　　“只能说，郡主乃是天之娇女！”

　　乱世狂魂龟缩在繁瑶体内一角，满是惊骇的感受着四周的一切，心中充满了诧异，他竟然被这个侯境的女人完全压制。

　　如今，自己就仿佛是被关押在什么地方一般。

　　这个女人，竟然能够压制自己，不过她的精神如今也不稳定。

　　若是寻常状态，她绝没有一分可以压制自己的可能，她压制自己，是因为她自刺一刀激发了心血，激发了她的全部潜力。

　　等……

　　自己只需要等，等她从这种亢奋状态下恢复，亢奋之后定然便会疲惫，等到她疲惫之时，便是自己重新夺走这身体之时。

　　皇宫，御书房。

　　赤云皇批阅着奏章，忽然他的身前，一道人影出现，没有任何的声音，房间的门也并未打开，甚至连房外的守卫都没有惊动，这道身穿太监服的人影就这样突兀的出现在他的面前。

　　“陛下……”看起来已是极其苍老的太监发出特有的尖细声音，低声道：“乱世狂魂破开了封印，逃了出来。”

　　“哦？”赤云皇停止手中批阅的奏章，抬起头来，望着自己最为信任的，自先皇之时便在宫中当太监伺候先皇，之后又伺候自己的老太监有些好奇地问道：“他，如何逃脱的？”

　　“是繁瑶郡主前去，他借助郡主的一滴精血，破阵而出的。”老太监恭声道：“他如今，已经进入郡主的身体，只是原本他要占据郡主的身体了，可之后郡主却突然爆发，重新夺回了身体的控制。”

　　“原来这般。”赤云皇脸上看不出一点担忧之色，一脸风轻云淡的样子，淡然道：“让他脱困，破阵而出，本就是对他研究的一部分，只是他自己不知道罢了。

　　倒是没想到，助他离开的是繁瑶，更没有想到，繁瑶竟还压制了他。此时不必插手，继续观察便是。”

　　“老奴明白。”年老的太监躬身向后后退了几步，随之整个身子凭空消失在大殿之中。

　　赤云皇看起来更没有受到任何影响，继续低头批阅起奏章，仿佛什么都没有发生一般。

　　繁瑶只是简单的止住心口的鲜血一路返回繁王府中，第一时间进入自己的密室闭关。

　　似乎是因为回到了密室感觉绝对安全的缘故，她一直紧绷着的心神也一下放松下来。

　　机会！

　　乱世狂魂察觉着繁瑶精神的放松，龟缩一角的魂魄忽然大涨，一道黑色的气息沿着繁瑶的经脉，直冲她的脑海。

　　繁瑶精神骤然一痛，大脑一阵恍惚中，不知不觉中，她走到了凌教侯府的门前。

　　“凌教侯府？自己怎么又来到了十翼的府邸？”

　　繁瑶看着凌教侯府的大门，微微停顿了一下，随之迈步向着前方走去，走了两步，她却是忽然停下身子，转过头来。

　　对面的位置，一个熟悉的身影走出。

　　十翼！

　　繁瑶心中一喜，刚刚想要开口说话，视线却陡然凝固。

　　郑十翼的一只手，却是牵着另外一只白嫩纤细的玉手。

　　凌烟？

　　他们，他们在一起了？

　　十翼他拒绝自己，是因为这凌烟的存在？

　　凌烟她哪里比自己强？

　　她是十天王之一没错，可如今的自己可是得到了乱世狂魂的经验，不，应该说，自己已经吞噬了乱世狂魂，自己的上限远远超过了凌烟。

　　“十翼！”

　　繁瑶大步冲到了郑十翼身前，伸手想要向着郑十翼抓去，告诉郑十翼她如今的不同，可是身前的郑十翼却仿佛根本没有看到她一般，只是前者凌烟的手向前方走去。

　　“十翼，你回来，你回来。”

　　繁瑶看着远去的郑十翼，高声吼叫着，状若疯癫，双手更是疯狂的攻击着身前的一切。

　　“我怎能败给别人，我繁瑶，绝不可能败给任何人。”

　　繁瑶疯狂挥舞着自己的双手，自己怎么会输？十翼他又凭什么看上那个女人？

　　他不是一直宣称喜欢的人是碧玉教的圣女吗？

　　圣女？

　　不对！

　　以十翼的性格不可能去找别的女人，这不是真的。

　　幻境，这是幻境！

　　繁瑶一下清醒过来，眼前的凌教侯府再次消失，她还是站在密室之中。

　　“幻境？乱世狂魂，你以为只是小小的幻境便能击倒我？这是我的身体，这身体永远只会属于我自己！”繁瑶发出一声尖叫，眼前却是出现无数道黑影，瞬间冲入她的体内。

　　“啊……”繁瑶感觉自己的灵魂似乎是被无数道利箭射中一般，发出一声痛苦的吼叫。

　　乱世狂魂疯狂的施展着种种幻境，不断冲击着繁瑶的灵魂。

　　繁瑶脑海中种种幻境不断浮现，一会倾妃出现，似乎是要用双手将她活活掐死，一会她又感觉她又出现在魔土，一个个魔族大喊着冲了上来，一会却又出现一个个之前死在她手中之人的亡魂……


第1022章 灵魂之争

　　她不断攻破着一个个幻境，可一个幻境破灭，却又有新的幻境出现。

　　繁瑶一头长发已经完全披散开，双手疯狂的挥舞着，拥有着阵法加持的密室都疯狂的晃动着。

　　乱世狂魂的魂魄却是不断的变黯，他疯狂施展幻境，同样也是在消耗着自身。

　　神侯大会仍旧维持着举行一天，休息一天的频率。

　　三天之后。

　　神侯大会的会场之上，人声鼎沸，聚集之人明显比两天之前的神侯大会更多。

　　“神侯大会终于再次开始了。”

　　“之前一天的大会可无聊死了，没有一个高手登场，今天不同了，今天出场的高手可不少。”

　　“是啊，今日第一场便是繁瑶郡主与燕蝶仙子的较量。”

　　“两位都是我们皇城内的高手，只是一直未曾交手，不知究竟谁能胜出。”

　　“繁瑶郡主是繁王的女儿，虽然自神侯大会开始之前，便一路突破。可燕蝶仙子则是燕家和胡家的传人。”

　　“没错，说起来，应当还是燕蝶仙子更强！”

　　“繁瑶郡主也只是最近崛起，而且我看过她的几场比武，她还不是燕蝶仙子的对手。”

　　“燕蝶仙子集两家所长，虽然未曾位列十天王，可她必定是十天王之下最强者之一。”

　　“我也看好燕蝶仙子。”

　　一声声议论声不断传出，一个相貌寻常，看起来普普通通的女子在众人的欢呼声中缓缓走上擂台，虽然相貌一般，可她行走间，却充满了美感，轻灵、灵动。

　　高台之上，郑十翼看着走上擂台的燕蝶仙子一眼，目光向着会场四周扫去，这些天，他一直都在寻常周响的消息，可是至今仍旧没有一点头绪。

　　甚至便是神侯大会，周响都没有再来观看。

　　或许，下一次再想见到他，唯有等到周响比试的时候了。

　　随着燕蝶仙子登上擂台，渐渐的，四周的众人却是有些不耐起来。

　　“燕蝶仙子已经来了，不过，怎的繁瑶郡主还没有出现？”

　　“繁瑶郡主不会是明知道不敌，弃权了吧。”

　　“不可能，繁瑶郡主可是繁王的女儿，若是弃权可是丢了繁王的面子，何况便是弃权也不可能不出现的。”

　　“可怎的郡主还没有出现？”

　　“郡主来了！”

　　“那边，那个好像是繁瑶郡主！”

　　人群中，几声惊呼传出。

　　很快，围在擂台四周的人群退开，出现一道弯着腰的身影。

　　“这是郡主？”

　　“郡主怎的这个样子？看起来似乎是受伤了。”

　　众人有些不太敢相信的看着眼前这个弯着腰，如同虾一般走上擂台的人影。

　　“嗯？”

　　郑十翼忽然回过头来，向着繁瑶的方向望去，虽然如今与繁瑶的关系没有以前那般相熟，可毕竟他们也曾经经历过许多，对彼此的一些习惯都很是熟悉。

　　如今繁瑶行走间，脚步与之前很是不同，还有她的脸色也很是怪异，看的出来她非常的憔悴，而这种憔悴并非受伤之后的憔悴，更像是精力不济。

　　“繁瑶郡主对燕蝶，比武开始！”

　　擂台下，裁判的声音很快响起。

　　声音才一落下，繁瑶弯着的身子立时一挺，虽然仍旧弯着身子，可一股狂霸到了极点的气息却瞬间自她体内爆涌而出，带起阵阵狂暴的气浪，向着擂台四周激荡而去，所过之处层层灰烬卷起，整个天际在这一刻都变的一片灰暗。

　　高台之上，郑十翼陡然坐直身子，双目落到繁瑶身上，目光中露出一道疑惑之色，繁瑶的气息，好是怪异。

　　几天前，自己还与她交过手，她那时的气息绝不是这般，怎的只是几日的时间，她的气息变了如此之多？

　　燕蝶眉头微微一皱，双眸中露出一道疑惑之色，身子迅速向着一侧退开，拉开与繁瑶之间的距离，不知道为何只是感受到繁瑶的气息，她竟本能的感觉到一股畏惧。

　　一股许久未曾感受到过的畏惧，一股在家中长辈，在十天王的任何一个人身上都没有感到过的畏惧。

　　繁瑶，她怎能拥有这等气息！

　　“燕蝶仙子在后退？”

　　“怎么回事？燕蝶仙子的实力可是在繁瑶郡主之上的，她为何要退？”

　　“燕蝶仙子本便是擅长灵活，暂时后退有何奇怪，毕竟对面可是繁瑶郡主！”

　　“那是？繁瑶郡主好快的速度！”

　　“她怎会跳起？跳跃起来可是极其危险的！”

　　擂台上，繁瑶忽然一跃而起，整个人宛若一头狂暴之中的凶兽一般，散发出无边的凶性气息，向着燕蝶飞落而去。

　　繁瑶竟然这般暴露自己？这其中有阴谋还是说……

　　燕蝶望着繁瑶那张看起来异常怪异的面孔，感受着繁瑶散发的无边狂暴之气，心中忽然涌现出一个念头。

　　繁瑶她修炼怪异的功法。

　　一定是如此，否则便是秘法也不会让她的气息出现如此之大的变化，而那等怪异功法，最大的问题便是容易失去心智。

　　而繁瑶，她的双目浑浊，应当是失去了心智。

　　既然如此，如此机会，自己为何不抓住？

　　何况自己最擅长的便是身法，便是繁瑶施展手段又如何？自己同样可以破解！

　　燕蝶双腿在地上猛然一塌，后退的身子瞬间止住，随即贴着地面急速向前冲去，远远望去，仿佛是一只雨燕贴着水面急速划过，呼吸间不到的功夫已冲到繁瑶身前。

　　双臂展开，宛若锋利的羽翼一般，似是要将繁瑶的身子凌空斩断一般。

　　繁瑶似乎是没有看到燕蝶的攻击一般，伸出双手向着燕蝶的身子拍打而去，双手之上更是涌现出一抹怪异的金色光芒，光芒疯狂跳动，似乎蕴含着无尽狂暴的气息。

　　果然不知道躲闪。

　　燕蝶嘴角微微上翘露出一抹一切尽在意料之中的笑意，本已停下的身子忽然间向着后方转去，宛若一躲蝴蝶自百花从中翩翩起舞一般，幻化出一道绝美的身影，一下从繁瑶身前消失转到繁瑶身后，双手更是化掌为指向着繁瑶的背后点去。

　　“好恐怖的身法！”

　　“这……这便是燕蝶仙子最强大之处，那惊艳的身法！”

　　擂台下众人豁然瞪大双目。

　　眼看燕蝶的手指就要落到繁瑶身上，忽然间，繁瑶一头长发忽然变长疯狂舞动起来，长发乱舞，每一个头发都宛若长鞭一般挥动，向着她身后的燕蝶抽去。

　　一道道清脆的音爆声传出，空气似乎是被瞬间抽爆开一般。

　　燕蝶脸色霎时大变，身子倒退而回，只是如此之短的距离之下，她便是身法再好也无法完全躲闪这无数长发的攻击。

　　一根根长发落下，打在她的身上竟如同那万年柳条抽打在身上一般，打的她皮开肉绽，只是短短的一瞬间，无数长发落下便将她打的如同一个血人一般。

　　长发挥舞下，繁瑶转过身子，一张满是狂暴之色的双眸盯着燕蝶，仿佛盯着一头猎物一般，十跟手指之上指甲疯长，向着燕蝶狂舞而去。

　　燕蝶一头长发迎风狂舞，挥动的手掌更是将这一方空间都完全覆盖，看起来一点也没有以往的风范，反而如同一个疯子一般，攻击之下，她更是丝毫不理会攻击间的空隙，丝毫不注意防守。

　　燕蝶被挥舞着长发限制，一时间根本无法躲闪，望着疯狂攻来的繁瑶，她双目中闪过一道凶戾之色，伸出一根手指自从繁瑶攻击的空隙处划过，一指点向发繁瑶腰间。

　　一指落下，宛若长枪自九天之外飞落，似是要将日月贯穿一般。

　　下一刻，手指坠落一下点在繁瑶腰间。

　　繁瑶却仿佛是没有受到任何攻击一般，手掌仍旧自顾自的向着前方挥出，双掌指甲尖锐，似是传闻之中已经绝迹的鹰魔隼那锋利的双爪一般，重重的抓在燕蝶的双肩之上。

　　双手十指用力一抓，锋利的指甲瞬间穿透燕蝶身上的护体灵气，穿透燕蝶身上的肌肤之中。

　　喀嚓……

　　两声脆响传出，繁瑶双手用力一抓，燕蝶的双臂豁然断裂，一块块带着鲜血的碎肉向四周溅射飞出。

　　下一刻，一根根黑色的长发甩动落下，仿佛是狂海怒涛一般狠狠撞击在燕蝶的身上。

　　狂暴无边的力量轰然爆发而出，冲击之下燕蝶的身子竟宛若被狂涛吹出的船舟一般狂飞而出飞出擂台之外重重的摔落在地。

　　繁瑶整个人散发着狂暴至极的气息，宛若疯魔一般向着擂台下方扫视了一眼，随之转身便离开擂台。

　　擂台下方，众人望着走下擂台的繁瑶，一个个不自觉的向后退却而去，眼前的繁瑶郡主看起来再也不像是一个郡主，更像是一头择人而噬的凶兽，散发着无比危险的气息。

　　繁瑶从人群中走过，转眼间消失在众人视线中。

　　会场内顿时响起一片长呼声。

　　众人感觉似乎随着繁瑶的离去，会场的温度都上升了许多。

　　“太恐怖了，不知道为何，刚刚看到繁瑶郡主走过，我竟然有一种心悸的感觉。”

　　“的确，我也觉得恐怖。”

　　“更恐怖的是繁瑶郡主的实力，繁瑶郡主之前虽然也是天才，却也没有这般恐怖。这一次她的对手可是燕蝶仙子，她竟然这般简单便取胜了。”


第1023章 彭君岳的战斗

　　“繁瑶郡主的实力，恐怕不弱于十天王了。”

　　人群中不少人纷纷回头望向高台的方向。

　　“繁瑶，她很不同。”高台之上，许久，大千侯忽然长叹一声开口。

　　“再不同，也只是那般了。”穆无敌自座椅上站立起来，缓缓走下高台，下一场便是他的战斗了。

　　“穆无敌对彭君岳！”

　　“终于又有十天王的人出手了。”

　　“彭君岳，那可是猥琐之王，这一次他面对穆无敌，不知道会用什么手段。”

　　会场之中，众人的注意力很快落到了分别走上擂台的穆无敌和彭君岳两人身上。

　　“穆无敌，你这个不要脸的海货！”彭君岳看着走上擂台的穆无敌，想起自己的宝藏，禁不住破口大骂道：“你还说我猥琐，你能比我好到哪里去？

　　用我的宝藏威胁我，不让我用我的手段，你这个水产，老子以为你多厉害，还不是学你的胖爷用猥琐的手段。”

　　声音一落下，擂台下方众人一下都愣住，满是不可置信的看向穆无敌的方向。

　　“这……穆无敌可是十天王之一，他竟然也担心彭君岳的猥琐战术，从而先下手为强猥琐了彭君岳！”

　　“彭君岳，他还有被人猥琐的时候，从来都是他猥琐别人才对。”

　　穆无敌一下愣住，有些奇怪的看着破口大骂的彭君岳，用胖子的宝藏威胁他？

　　自己何时做过这种事情？

　　不是自己做的，难道是那些海族的手下？

　　真是多此一举，难道自己还会怕了这个胖子的手段不成？

　　只是，事情他们已经做了，自己也懒得解释了。

　　“没错，事情便是我做的。”穆无敌满是不屑的看向彭君岳嗤笑道：“那又如何？我也的确看不起你，那又如何？”

　　“是吗？你知不知道胖爷我最在乎的便是胖爷我的宝物，你用我的宝藏威胁胖爷，那就让你见识一下你胖爷的真正实力！”

　　彭君岳额头之上一根青筋暴起，体内浩瀚若海一般的灵气骤然爆出，忽然暴起的灵气之强，更是将他身侧的空间似乎都炸开了一般，发出一声宛若惊雷坠落一般的巨响。

　　他肥胖的身躯却是忽然间爆发出与身体完全不相符的速度，抬腿在地上一蹬，身子宛若流行一般爆射而出，所过之处空气中更是留下一串清晰的裂痕。

　　五六丈的距离转眼即至，彭君岳肥胖的身躯宛若巨山一般压落，拳头之上浮现出一道褐色的光影，一拳砸落，似乎是山岳在动，大地摇晃。

　　空气中，阵阵音爆之声接连响起。

　　一拳砸落，威能震天，整个擂台似乎都要在这一拳之下完全碎裂。

　　穆无敌单手平推，手掌间荡起一圈肉眼可见的波动，身前的空气似乎在这一瞬间变成海水，一圈圈水波纹向四周荡去，将彭君岳的拳头向着一侧推去。

　　彭君岳身子微微一阻，眼前，穆无敌的另外一只手已重重拍打而来，一掌之下，仿佛无尽海水倒灌而下，汹涌骇人，仿佛是要将这一方世界都淹没一般。

　　浩瀚的劲气似是无穷无尽一般，一层一层连绵不绝。

　　“给老子滚！”

　　彭君岳身上光芒涌现，整个人散发出一股从未有过的豪迈之气，迎着穆无敌骇人的攻击不退不闪，宛若一尊上古战神降临人间，大步向前一迈，一拳轰出。

　　挥出的拳头之中，隐隐约似是有一头传说之中的麒麟虚影浮现，一股远古洪荒之气爆涌而出。

　　青色的灵气在他的拳头上吞吐不定，隐隐约似乎是覆盖了一层鳞甲一般。

　　一拳之威，勇猛刚烈，重重的砸在穆无敌挥动的手掌之上。

　　“碰！”

　　一声宛若大地断裂一般的巨响传出，两人所站立之处，擂台轰然裂开，两个人更是各自向着后方连连后退而去，擂台之上烟尘狂气。

　　“这是什么？”

　　“这个是彭君岳？”

　　擂台下方，众人一个个豁然等待双眼，完全不敢相信眼前看到的一切，以猥琐见长，从来都是用猥琐的手段战胜对手的彭君岳，他竟然还有这等实力，他竟然还能够正面硬敌十天王之一的穆无敌？

　　“天级圆满，他们两个都是侯境天级圆满，彭君岳他竟然也是天级圆满！”

　　“彭君岳……他，他竟然这般强？”

　　“他不只是一个靠着猥琐的战胜获胜的家伙吗？怎的也能拥有这等实力？”

　　整个会场内，几乎所有人都愣住了，心中更是充满了不解，彭君岳他竟然拥有这等实力，拥有这等实力的人，他之前遇到那些对手有什么必要用猥琐的战术取胜，他完全可以碾压对方的。

　　他眼前的这位可是十天王之一的穆无敌，他都可以正面硬敌的。

　　彭君岳一击之后，没有一丝后退，第一时间向着穆无敌冲去，远远望去如同一头暴怒之中的凶兽一般，挥拳向着穆无敌砸去，气势万钧、刚猛无匹。

　　穆无敌更是毫不退让，两人再次碰撞一处，一道道如同山岳炸裂一般的爆炸声不断传出，整个擂台不断晃动炸裂着，似乎随手都会被摧毁。

　　幻世看了看彭君岳又看了看坐在高台上的郑十翼，似乎是在自言自语又似乎是在和身旁的默行说道：“这胖子还能有如此勇猛的一面，如果不是十翼在高台上坐着，我都要怀疑是不是十翼假扮的他了。”

　　“无聊的笑话。”默行一脸不屑的看了幻世一眼，目光再次落到了擂台之上。

　　擂台之上，彭君岳双臂回收挡住穆无敌砸来的一拳，同时膝盖提起，向着穆无敌两腿之间的位置重重的撞击而去。

　　穆无敌心中忽然生气一股寒意，感受着劲风袭来的位置，脸色骤然大变，迅速向着后方退去，一步跳开，抬起头来，满是怒意的望向彭君岳。

　　“失误失误……”彭君岳看起来十分的愧疚，连连摆手道：“不是故意的，真的不是故意……”

　　正说着，他忽然抬腿在地上猛的一踢，地面上层层尘土飞起，向着穆无敌的双眼射去，趁着穆无敌双目受到偷袭的机会，再次提腿向着穆无敌两腿中间踢去。

　　不好！

　　穆无敌心中大骇，顾不得反击，连连向着一旁躲闪身子，只是两人的距离实在太短，匆忙之间根本无法完全避让开来，被彭君岳重重的一脚踢在了大腿之上。

　　穆无敌向着一侧趔趄了一下，才刚刚稳住身子，彭君岳刚猛无匹的攻击已经再次落下。

　　擂台下方，众人一个个脸色却是渐渐恢复正常。

　　“这才是彭君岳嘛。”

　　“对，这种猥琐的攻击方式，才是我们熟悉的彭君岳。专门对着别人那种要害下手，整个神侯大会上，似乎还是第一次出现。”

　　“快看，彭君岳他的攻击又变的刚猛起来了。”

　　“现在又猥琐了……这也太猥琐了，他怎么想到的呢？”

　　擂台上，彭君岳却是时而刚猛，时而猥琐，打的穆无敌极其不适，一张脸上，神色更是越发的阴冷起来。

　　“胖子，本公子本不想动用武魂，只是你成功激怒了本公子，所以这便算是本公子对你的奖赏吧。”

　　穆无敌脸上闪过一道阴狠之色，浩瀚的气息自体内狂涌而出，一阵阵弑杀、残忍、凶残至极的气息笼罩整个擂台。

　　他的背后，一道巨大的血红色鱼类虚影浮现，虚影之上，最为明显的则是背部那一道巨大的鱼鳍！

　　“血鲨武魂！”

　　随着穆无敌背后的武魂浮现，擂台下方，一声声惊呼传出。

　　“鲨本便是海族之中最为凶残的一种种族，而血鲨又是鲨族之中，最为凶残的存在，更是及其恐怖的存在。”

　　“竟是血鲨武魂，便是海族一族之中的鲨族之中都没有多少人能够觉醒血鲨武魂，相传这更是唯有拥有鲨族之人才能觉醒的武魂，穆无敌他明明只是人类，怎能觉醒这等武魂？”

　　穆无敌整个人身体表面似乎都有着一道道鲜血流动着，背后巨大的血鲨虚影张开嘴巴，散发出阵阵让人心神骇然的野性气息。

　　他五指张开，一条手臂挥动，仿佛传说之中的血鲨张开那可以轻易吞下一座岛屿的血盆巨口向着彭君岳撕咬而来，似乎是要一下将彭君岳完全吞下，张开的无根手指，仿佛是可以轻易碎裂山石的血鲨巨齿。

　　一股血腥气息不知不觉间，蔓延整个神侯大会会场。

　　彭君岳望着这恐怖骇人的一击，脸上忽然露出一道猥琐的笑容，一下伸手捂住了自己的鼻子。

　　“嗤……”

　　一声似乎是什么东西破开一般的轻响传出。

　　随着声音落下，一吐肉眼可见的黄色雾气忽然自彭君岳身后飘出，雾气向着四周飘荡急速扩散。

　　穆无敌前进之中的身子忽然一顿，仿佛是受到了什么恐怖到极点的攻击一般，身子忽然一阵抽搐，原本凶猛无匹，气势万钧的一击霎时间变的绵软无力。

　　黄色的雾气转眼间已是传出擂台之外。

　　擂台下方，众人忽然间感觉到一股臭气传来，起初臭气还有些轻微，可随之，只是一个呼吸的功夫，这臭气已是扑面而来。


第1024章

　　臭气之浓郁更是他们从未体会到过，他们甚至从未想到过，世上能有如此臭气，便是那粪坑的味道，比起这臭气来说，恐怕都算的上仙气了。

　　“太臭了！”

　　“不行，要晕倒了！”

　　“快屏住呼吸！”

　　“没用！”

　　擂台下方一个个观战之人连连屏住自己的呼吸，可是即便是屏住呼吸，可是这臭气仍旧没有受到影响，甚至越来越浓郁。

　　“噗通……”

　　一道道物体落地的声音传出，一个个距离擂台最近的观战者在这臭气中终于坚持不住，纷纷倒地。

　　高台之上，十天王一个个伸手捂住自己的鼻子，可是没有用，那臭气仍旧不断的传来，熏的他们都几乎晕倒过去。

　　便是坐在最前方的鲁王，他的一张脸都憋的通红，看样子似乎随时都会承受不住一般。

　　“这是什么武魂？天下间怎么还有这等武魂？”

　　“不行受不了了，快跑。”

　　“我也受不了了，太臭了！”

　　会场之中，一个个在会场最边缘处的观战者更是转过身来向着会场外跑去。

　　“不管了，违反规矩便违反规矩，我也受不了了！”

　　“大不了被关几天，那也比承受这臭气强！”

　　会场中央，一个距离会场出口极远，一时间根本无法走出会场的观战者忽然起身，向着高空飞去，既便是违反皇城规矩在皇城内飞行，他都要离开会场。

　　随着第一道人影飞起，后面一道道人影接连飞起，向着会场外飞起，只是意外的是他们飞行途中竟是没有看到一个皇城影卫，隐隐约似乎还有一个皇城影卫飞起，然后又一头栽落在地，似乎是被这臭气熏的。

　　穆无敌首当其冲，受到这臭气之熏，两眼一黑，更是险些晕倒过去。

　　“胖爷等你的武魂可是等了半天了！”彭君岳似乎一点都没有受到这臭气的影响，大笑一声向着穆无敌便狂攻了过去。

　　穆无敌看起来却是如同一个醉汉一般，身子左摇右晃着，面对彭君岳的攻击似乎连防守都无法做到。

　　“怎么会这样？便是这臭气再臭，以穆无敌的实力也不至于这般看起来都要晕倒一般。”高台上，归离轻轻皱了下眉头，满是不解的看着擂台的方向。

　　“是因为血鲨武魂，鲨类的嗅觉极其敏锐，是我们普通人远远无法比拟的，便是许多以嗅觉见长的犬类异兽都没有鲨类异兽的嗅觉强，所以穆无敌他受到的这臭气远比我们感受到的还要强烈。”

　　凌烟轻轻解释了一声，伸手指向远处的方向道：“你看那些海族的人。”

　　归离闻声向凌烟所指的方向望去，视线中，一个个海族之人，早已晕倒在地，脸上更是一片苍白，看起来似乎是死去了一般。

　　“这个胖子，不止是打法猥琐，连武魂都这般猥琐！天下间，怎能有如此恶心的武魂！”归离忍着臭气说了一声，连忙屏住呼吸，虽然明知道屏住呼吸也无法抵御这臭气，可她还是如此做了。

　　终于臭气慢慢飘散，自擂台上飘走。

　　嗯？

　　穆无敌面色再次一变，那臭气明明已经飘走，可是擂台之上仍旧弥散着浓郁的臭气。

　　不对，自己的气息，自己的灵气，自己的灵气怎的也是臭的？

　　不止是灵气，自己浑身上下，都残留着浓郁的臭气。

　　那臭气存留了下来？

　　彭君岳一边疯狂的攻击着穆无敌，一边伸手捂住自己的鼻子，高声叫道：“穆无敌你太恶心了，你刚刚是不是放屁了，怎么这么臭？

　　你别想不承认，你看看你，你身上的灵气都是臭的。你是几年没有拉屎了，怎的放个屁这么臭？别恶心你胖爷了，要不你先去上个大号，再来和你胖爷打？”

　　穆无敌一张脸也不知道是被臭气熏的还是气的，一下变得一片铁青，阴沉的几乎要滴下水来，额头之上一根青筋更是不断跳动着，心脏几乎气的炸裂开来。

　　他穆无敌这一生，何时被人这般调笑，被人这般侮辱过！

　　穆无敌背后巨大的血鲨虚影瞬间消散，双目之中更是浮现出一抹浓郁的杀气。

　　“死！”

　　一个字音几乎是自穆无敌牙缝之中传出一般，声音冰冷的仿佛是要将整个时间都冰封住。

　　一股蓝色的光芒自他的体内涌出，似乎是一道道寒冰凌空出现，明明是寒冰，却又如同火焰一般跳跃着。

　　四周的温度骤降，整个擂台在这一刻似乎真的被冰封住了一般。

　　“嗤嗤……”

　　寒冰浮现，空气中却是传来一阵火焰燃烧时发出的嗤嗤声，脚下的擂台疯狂燃烧起来，空气在燃烧、灵气燃烧……

　　这一方空间的一切都疯狂燃烧起来。

　　明明是寒冰，四周的温度明明已经变的冰寒，却给人一种整个天际都燃烧起来的错觉。

　　燃烧之下，臭气迅速蒸发、消散……

　　“凛雪邪火武魂！”

　　擂台下方，一道惊呼声忽然传出，紧接着则是一道道震惊到极点的喊叫声。

　　“双武魂，穆无敌他竟然和郑十翼一般都是双武魂！”

　　“凛雪邪火武魂，这可以说是天下间最为特殊怪异的火焰武魂，冰寒犹如寒冰，却偏偏是火，比之岩浆还要炙热的火焰。”

　　“传说中，可以将冰原融化的武魂！”

　　“彭君岳这下怕是要败了。”

　　彭君岳感受着四周空气的冰寒，微微向后退了一步，脸上却仍旧挂着猥琐的笑容：“双武魂，你以为只是你自己是双武魂吗？”

　　话音落下，彭君岳头顶之上，忽然飘出一道半透明的虚影，这虚影呈环状在他的头顶慢慢转动着，更没有任何的气息流转而出，看起来，似乎只是一个普普通通的虚影一般。

　　“这是什么？人脸虚影？”

　　“这是两个小脸，三个哭脸组成的虚影武魂？怎么没有一点气息，这是什么东西？”

　　擂台下方，众人看到彭君岳忽然展露出的武魂，一个个一时间都愣住了。

　　这是什么东西？

　　高台之上，鲁王一直淡然的双目中豁然射出一道精光，满是惊色的望向彭君岳低呼道：“命运武魂！”

　　“命运武魂，这是命运武魂！”擂台下方，一个穿着华丽，显然是世家之子的男子忽然发出一声惊呼。

　　“命运武魂，似乎真的是传说之中的命运武魂。极其极其罕见的神奇武魂，我这还是第一次看到命运武魂！”

　　“命运武魂？”穆无敌看了眼彭君岳头顶之上转动的武魂，脸上露出一道凝重之色。

　　彭君岳头顶之上，武魂飞速的转动起来，速度之快，让人根本难以分辨清楚笑脸与哭脸。

　　仅仅只是一个呼吸的功夫，武魂却是停止转动，一张笑着的人脸正面朝向穆无敌的方向。

　　彭君岳一下裂开嘴笑了起来：“笑脸，你惨了，对胖爷来说是笑脸，可对你来说……”

　　彭君岳话音未落，四周的空气忽然急速颤栗起来。

　　天际之中忽然发出一声沉闷的声响，一道闷雷声传出，仿佛是将天际都震裂了一般。

　　下一刻，一道湛蓝色的闪电忽然自苍穹之上劈落下来，没有任何征兆的坠落。

　　宛若三人合抱大树一般粗细的闪电划过，将整个天际都染成一片湛蓝，一道道肉眼可见的电弧宛若电蛇一般不断跳跃着，闪电所过之处，空间被瞬间撕裂。

　　一股骇人到极点，恐怖到极致的毁天灭地般的威势坠落大地。

　　整个会场之中，众人心间忽然间传来一种对于危险，本能的骇意，似乎他们都要在这闪电坠落之下，被彻底湮灭。

　　天雷！

　　这是真正的天雷！

　　天雷坠落，这一方空间的空气似乎都被蒸发。

　　穆无敌面色大变，想要躲闪，可前一刻看起来还远在天边的天雷，在下一刻已重重的轰击在他的头部。

　　一声仿佛山岳炸裂一般的巨响传出。

　　穆无敌整个人都被一击劈开，浑身上下闪耀着蓝色的电弧，身上的衣服在这一击之下被完全击毁，身上更是变的一片焦黑，如同黑炭一般，身上更是飘着阵阵烧熟的肉香味。

　　他的身上，一块块肌肉炸裂，一道道殷红的鲜血流淌而出滴落在地，整个人的身子也剧烈的摇晃起来，体内灵气疯狂翻滚，在这一击之下近乎被完全击散，五脏六腑更是被冲击的完全移位，似乎是要爆开一般。

　　“噗……”

　　穆无敌张开嘴巴，狂喷出一口鲜血，一张脸因为被闪电轰击的一片漆黑，却是看不到苍白之色。

　　擂台下方，众人一片寂静。

　　高台之上，郑十翼身后十天王一个个一脸骇然的望着彭君岳的方向，那可是穆无敌，是和他们同样的十天王，在彭君岳的武魂攻击下，竟然一击被攻击成这般，这种状态，再来一击，穆无敌定然倒下。

　　这命运武魂，也太过恐怖了，对这等武魂，更似乎没有一点可以抵御的办法！

　　彭君岳趁着穆无敌遭受重创，完全压上，向着穆无敌疯狂攻去，一边攻着还一边高声叫喊着：“威胁胖爷，我让你再威胁胖爷……我让你偷胖爷的宝藏……”


第1025章 猥琐的胖子

　　穆无敌体内灵气无法聚集，在彭君岳攻击下，只能不断后退着，只觉彭君岳每一拳落下，都仿佛是一座巨大的山岳砸落，每一拳落下都打的他体内气血翻腾，血肉横飞。

　　殷红的鲜血不断流淌着，慢慢的将他全身上下都染成一片血红，整个人似乎是从血池中浸泡之后刚刚走出一般，完全变成一个血人。

　　慢慢的，一股凶残、暴虐之气自从他的体内涌出，他的身后那巨大的血鲨虚影再次浮现，虚影的颜色比之之前更加的浓郁。

　　之前的血鲨虚影仿佛是择人而噬，而如今的血鲨虚影却更像是一头受伤之后陷入疯狂的血鲨！

　　无边的凶气向着四周激荡，穆无敌双眸间闪过一道妖异的红色。

　　血鲨血鲨，唯有受伤之后，流出鲜血的血鲨，才是真正的血鲨。

　　“还敢施展你的血鲨武魂！”

　　彭君岳背后，浮现出一圈土黄色的光晕，浓郁的让人昏厥的臭气再次爆涌而出。

　　“没用的。知道吗？本公子的双武魂是可以同时施展融为一体的，本想留到最后施展，想不到竟是被你逼出。”

　　穆无敌身上忽然涌现出一道道蓝色的寒冰火焰，蓝色的寒冰与血红色的鲜血融合汇聚，似乎融为一体。

　　黄色的臭气才刚刚开始蔓延，下一刻，却是传出一阵嗤嗤声，在这冰寒的火焰下被冻结成一片片冰粒，随之尽数燃烧化为一片虚无。

　　“该死。”

　　彭君岳面色难看起来，他的臭气武魂虽然恐怖，却也不是没有限制的，施展一次之后，想要再次施展需要时间的等待，如今强行施展之气，威能根本无法与第一次正常施展相比，否则便是穆无敌的火焰再强，也无法将他的臭气燃烧蒸发。

　　如今臭气武魂无用，只能依靠命运武魂了。

　　彭君岳头顶之上，两个笑脸三个哭脸再次旋转起来，只是一个呼吸不到的功夫，武魂停止旋转，一张大大的哭脸正冲着穆无敌的位置。

　　哭……哭脸……

　　彭君岳脸色一黑，一瞬间功夫，眼前变的一片黑暗，什么都无法看到，嗅觉、触觉、听觉……五感瞬间尽失！

　　命运武魂，若是笑脸自己会得到幸运，可若是哭脸得到的却是霉运。

　　有幸运，有霉运，这才是命运武魂。

　　可问题是，这武魂他自己也无法控制幸运还是霉运，施展之后得到的究竟是幸运还是霉运，还是要看运气。

　　如今，他得到的是霉运。

　　“碰……”

　　忽然，一声闷响传来。

　　彭君岳陡绝胸口猛然一阵，一股浩瀚的力量袭来瞬间突破他的护体灵气直冲入他的体内，狂暴的气息在他的体内疯狂肆虐，震的他体内的五脏六腑都似乎要碎裂一般，一股股钻心的剧痛传来。

　　五感尽失，他根本无法攻击，只能本能的进行防御，可这种防御却是几乎难以起到任何效果。

　　穆无敌一击接着一击落下，疯狂攻击之下，彭君岳身体不断爆裂，一块块碎肉飞起，整个人更是不断的后退，再后退。

　　终于，他感觉自己的五脏六腑都要完全碎裂之际，眼前再次恢复光明，五感再次恢复。

　　“碰！”

　　下一刻，又是一声闷响传出，彭君岳如同被凶兽撞飞出去一般，倒退飞出，重重的摔落在擂台下方。

　　“该死，只差一步……”彭君岳艰难的抬起头，望着站在擂台上的穆无敌，脸上露出一道不甘之色，只差一点，只要再能多坚持一下，他便有机会再次施展一次命运武魂。

　　若是运气好，是笑脸的幸运，他便有机会反败为胜。

　　张了张嘴巴，彭君岳却是没有再发出声音，一下晕倒过去，他伤的太重了。

　　“胖子。”

　　郑十翼从高台跃下，飞速向着彭君岳的方向跑去。

　　“胜者，穆无敌！”

　　擂台下方，裁判的声音终于再次响起。

　　随着这一道声音落下，会场内四周众人也终于回过神来，看看倒在地上的彭君岳，又看了看还站在擂台上，却同样也是伤痕累累，全身都被鲜血染红的穆无敌，一道道感叹声不由响起。

　　“想不到，真是想不到，一直以猥琐取胜的彭君岳竟然有这等实力，这一次他遇到的若非不是十天王，恐怕取胜的便是他了。”

　　“便是遇到十天王，若非他被威胁，无法使用猥琐的战术，谁胜谁负还不一定呢。他最强的可是他那防不胜防的猥琐战术，这一次他可没有施展。”

　　“是啊，他若是猥琐起来，恐怕连郑十翼都不一定能获胜。”

　　“彭君岳实在太可怕了，其实也是穆无敌运气好，他的火焰武魂可以克制彭君岳的臭气武魂，否则谁胜谁负还不一定呢？”

　　“是啊，彭君岳第二次施展的命运武魂，是霉运，若是幸运呢？听说命运武魂若是连续幸运，爆发出的幸运是叠加的，当然……若是倒霉起来也真的倒霉。多少幸运换多少倒霉。所以被称为天平武魂。”

　　穆无敌暗暗吁出一口气来，那命运武魂当真匪夷所思，若是彭君岳那第二次施展命运武魂是幸运，恐怕自己真的会出现落败的危险。

　　这个胖子，自己之前也了解过，绝不应有如此实力才是。

　　是了，还有那胖子的宝藏。

　　穆无敌起身向着一众海族手下走去。

　　半个时辰之后，彭君岳终于悠悠转醒过来，看了看四周，却还是在热闹的神侯大会会场，身前则是围着郑十翼、幻世和默行三人。

　　“我说，你们三个也太不仗义了，胖爷我都伤成这样了，你们竟然还不赶紧把胖爷送回去，还让胖爷在这里？”彭君岳瞪起眼来望向郑十翼三人。

　　“你回去也是休养，在这里也是休养，何况这里还有鲁王派来的神医，你别不知足了。”幻世没好气的瞪了彭君岳一眼，习惯性的想要抬手砸彭君岳一拳，可看到彭君岳的伤势，还是话音一转道：“倒是你这胖子，想不到你还有这等实力。”

　　“可胖爷还是输了。”彭君岳脸上露出一道不甘之色道：“可惜了，时间不够，若是再多给我几天时间，感悟老十翼与你们的切磋，这一次胜的便有可能是胖爷我了。”

　　“你短时间内没有可能战胜他的。”幻世轻轻摇了摇头道：“这一次你是超水平发挥，因为你的愤怒，才让你爆发出这等力量的。”

　　“谁说是愤怒，是胖爷本就厉害，胖爷我……”彭君岳正说着，眼前的房门被打开，穆无敌的身影出现在房中。

　　向着这间神侯大会搭建的用来临时治疗伤者的房屋扫了一眼，穆无敌拿出一个乾坤袋放到了彭君岳身前的桌子上，语气平淡道：“这是你的宝物。”

　　彭君岳一听到宝物两字，完全看不出一点受伤的样子，脸上一下回复了神采，伸手就抓过宝物翻看起来，翻看了一遍之后，他的脸色这才渐渐恢复平静，紧接着却又露出一道不满之色叫道：“我说，你们也太不地道了。拿走胖爷的宝贝，就原数奉还了？现在哪个钱庄借钱没有利息的？”

　　穆无敌的脸明显抽搐了一下：“若是不少，本公子便走了。”

　　“不走你还想留着干什么？”彭君岳双眼一瞪，怒视着穆无敌道：“你还想要让胖爷道谢吗？拿走胖爷的宝藏，还不给利息，胖爷真没见过你这么抠的人。

　　还有啊，这一次算你走运，若不是胖爷被你威胁没有好好准备，你以为你能获胜？”

　　“哦？你说的是你的猥琐之术？”穆无敌不屑的笑了一声，身上忽然涌现出一股强烈的自信道：“你便是用了你的猥琐之术，最后获胜的仍旧是本公子。”

　　“你个土鳖懂什么？你知道什么叫极致的猥琐？”彭君岳说着暗自摇起头来，自语道：“可惜，胖爷我修炼还不到家，达不到极致的猥琐。”

　　“是吗？你若是做到，本公子随时可以领教你所谓的极致猥琐。”穆无敌最后一句话音落下，已是推开门走出房中。

　　彭君岳轻轻的笑了起来，笑容中充满了自信之色，低声自语道：“胖爷我极致的猥琐岂是他那种凡夫俗子能够明白的。”

　　“其实不一定要猥琐的。”幻世看着彭君岳满是感叹道：“真是想不到，你这个家伙竟然也拥有双武魂，还是那般特殊的武魂。

　　那等命运武魂，若是连续出现幸运，恐怕连十翼师弟都要头疼了吧。”

　　“放心，我不会给他施展武魂的机会的。”郑十翼一脸怪笑的看向彭君岳。

　　“老十翼，继续吹，趁着胖爷还没有研究明白命运武魂，你赶紧吹，否则等胖爷研究明白命运武魂，你可就没有一点吹的机会了。”

　　彭君岳一脸得意道：“胖爷我正在研究如何每次都让命运武魂出现幸运，若是真的做到这般，到时候老十翼你完全都不在胖爷我眼中，胖爷的目标将是……各长存大教，胖爷会去直接收保护费，若是不给，胖爷会直接发动武魂。

　　吃饭、睡觉、欺男霸女、打长存，那种日子简直不要太爽。”

　　彭君岳说着说着，自己禁不住又猥琐的笑了起来。


第1026章 押注

　　“你这胖子，我还以为你要说，你的目标是星辰大海。”郑十翼满是无语的看着彭君岳道：“你可真敢想，跑去找长存大教收保护费，你干脆跑去皇宫门口，收当今圣上的保护费算了。”

　　“也不是不可以。”彭君岳一脸认真的思索起来。

　　众人再次无语。

　　好半晌，默行转过身向着外面走去，便走边开口道：“我回去感悟了。神侯大会进行到现在，大家的提升已经不止是单纯力量之上的提升，更重要的是精神上的提升。”

　　“神侯大会之中，不少人在精神之上的确凝练了许多。”幻世闻声感叹道：“只是却有近乎到了疯掉边缘之人，比如说繁瑶。

　　今日看她的样子，似乎是要入魔一般，只是却看不出她是魔教的那一支。”幻世说着回头望向郑十翼。

　　“看不出。”郑十翼轻轻摇了摇头。

　　“十翼师弟你都看不出吗？”幻世轻轻皱了下眉头，十翼师弟拥有的真魔策乃是魔教总纲，若是魔教的武学入魔，师弟应当不可能看不出才是。

　　众人很快各自离去，神侯大会照常又休息一日之后，方才继续开始。

　　只是今日，几人却是都没有人会登场。

　　郑十翼坐在高台之上，目光不断从下方的人群中扫过，今日幻世师兄他们虽然没有比试，可今日却会有周响的比试。

　　周响，他会出现吗？

　　郑十翼在目光从人群中不断的扫视着，却是一直没有看到周响的身影。

　　擂台上，一道人影已经走了上去，虽然只是穿着一身看似寻常的劲服，可他行走间却仿佛是千军万走过，浓郁的杀伐之气扑面而来。

　　“破军侯！”

　　“好强的杀伐之气，这等气息，不知道要斩杀多少人才能形成！”

　　“若不是血魔郑十翼，破军侯算得上参加神侯大会的军方第一人了吧。”

　　擂台下方，众人望着走上擂台的破军侯，纷纷感叹着。

　　郑十翼向着擂台上，面无表情，肤色微黑的男子看来一眼，记得自己刚刚来神侯大会的时候，彭君岳他们曾经说过这个破军侯，说是与自己一般都是没有跟脚之人却凭借他自己一路突破，成就今时今日的地位。

　　擂台的另外一端，逍遥散人穿着看起来邋邋遢遢的宽大衣袍，缓缓迈步登上擂台，脸上更是挂着一幅无所谓的轻松笑意，似乎一点也不为将要来临的比武担心，又或者他从来便没有在意过神侯大会，他只是将参加神侯大会当作是一种经历罢了，一种生活的经历。

　　“破军侯与逍遥散人，这都是十天王之下的最强着了，他们都是有机会冲击十天王之位的，如今却是提前遇到了。”

　　“破军侯是被誉为皇朝未来的顶梁柱，而逍遥散人，那更是闻名已久。”

　　“据说布棋天剑曾经说过，逍遥散人是最有机会破他天剑之人。”

　　“今日一开场，却是这等龙虎斗！”

　　“他们两人的比武咱们都看过，两人的实力在伯仲间，还真说不好谁胜谁负。”

　　人群中，一道道议论声不断的响起。

　　擂台上方，破军侯自逍遥散人登场之后，周身所散发的杀伐之气却是又浓郁了一分，一股股肉眼可见的气息波动向着四周激荡而去，肃杀之气笼罩整个擂台，让人感觉似乎是有数万大军各自列阵，即将冲杀。

　　“锵……”

　　破军侯抽动，霎时间，骇人的威压向四周横扫而去，气息森然，擂台下众人瞬间感觉自己的眼前，似乎是有千军万马直冲而来，心神骇然。

　　侯境地级圆满巅峰！

　　逍遥散人脸上仍旧挂着一幅淡然，甚至是玩世不恭的笑意，似乎没有受到任何影响一般。

　　下一刻，破军侯长刀出鞘。

　　漆黑的刀身划过，仿佛是遮天蔽日的乌云压落，整个世界在这一刀之下，似是被骤然劈开，以擂台为中心，四周的空气仿佛被一下抽空，众人顿觉一阵窒息。

　　“天道遨游。”

　　逍遥散人忽然高声吟唱一声，最后一个游字落下，他的身子向着前方跨出，一步之下，仿佛一尊上古天神跨出可穿梭人间、仙界的一步一般，一步之下仿古跨越星河，一下出现在破军侯身前。

　　“游戏红尘。”

　　逍遥散人身子猛然一晃，向着身前一拳砸去，拳势刚猛似是一位百战将军跃马冲杀。

　　两人攻击相撞，仅仅是两个人，却给人一种千军万马拼杀之感。

　　两股肃杀之气撞击，霎时发出一声声无数兵器接连撞击一般的声响，两人脚下的地面轰然炸开，恐怖的劲气余波向着四周激荡而去。

　　破军侯身子骤然一震，向着后方微微后退了一步，双目中射出一道诧异之色，他乃是出自军中，一直在战场之中拼杀，便是神侯大会的开幕都因为执行军务未来得及赶到。

　　那逍遥散人竟是以他最擅长的肃杀气息与他拼杀，不近没有落到下风，竟还将自己震退？

　　“果然，本散人对军士还是不够了解，看来神侯大会之后，应当去军中体验一番。”逍遥散人轻轻摇了下头，气息却是再次一变，双手合拢向着身下重重的砸去。

　　霎时间，一股毁天灭地之气骤现，仿佛是传闻之中的开天之神挥动巨斧分开天地一般，狂暴的力量扑面袭来。

　　破军侯横刀在前，挡住这重重的一击，霎时间，感觉自己仿佛是被一座巨型的山岳砸中一般，骇人的力道冲来，直冲的他的身子不受控制的向着后方连连倒退而去，体内气血更是疯狂的震荡起来。

　　侯境天级圆满！

　　破军侯面色骤然大变，逍遥散人，他什么时候突破了？

　　“侯境天级圆满！”

　　“逍遥散人他突破了！”

　　擂台下方，众人一个个惊骇的望着擂台的方向。

　　郑十翼微微诧异了一下，又一个在神侯大会中突破之人，不过他之前的一击还只是地级侯境圆满，看样子是之前几日刚刚突破，在天级侯境之中还不稳定。

　　逍遥散人一拳接着一拳攻向破军侯，每一击的气息都各不相同，攻击时而如同一个一个打铁铁匠，时而如同村里的农夫，时而如同茶楼的伙计，他的攻击似乎蕴含着人生百态。

　　破军侯一步步后退着，接连后退之下，忽然一脚踩空，一下跌落擂台。

　　“破军侯败了。”

　　“仅次于十天王的破军侯，竟然这么简单便被击败！”

　　“逍遥散人，已经突破进入天级圆满！”

　　擂台下方众人看着看起来没有受到一点伤势的逍遥散人，一个个转过头望向高台的方向，逍遥散人已经进入天级，那他的实力是否可以与十天王一战？

　　“挑战我们，他还差些。”归离感受着下方众人的目光，出声嗤笑了一声，似乎是在嘲笑下方众人的无知，只是她的双眸中却浮现出一道凝重之色。

　　郑十翼没有说话，双目紧紧的盯着擂台的方向，下一场便是周响的比试了，他应当不会放弃的。

　　慢慢的，他的视线中，终于出现一道熟悉的人影。

　　周响！

　　郑十翼一下从座椅上站立起来，脸上露出一道兴奋之色，周响他果然来了，这一次，自己定不会让他如同之前一般逃去。

　　忽然，他的耳边，鲁王的声音响起。

　　“本王倒是许久未曾让你等下注，这一战，本王做庄，你等皆可下注。”鲁王说话间，甚是还向着郑十翼看了一眼。

　　“周响与韩琼，虽说韩穹乃是韩王之子，只是那周响之前忽然爆发出的气息和实力的确恐怖，我下注压周响获胜。”

　　“周响获胜。”

　　包括郑十翼在内，十天王之中的九人几乎是没有任何考虑立时押注周响获胜，毕竟之前周响爆发出的战力极其惊人。

　　十人之中，六欲魔龙等另外九人纷纷押注之后，却是缓缓开口道：“我押韩穹获胜。”

　　“哦？为何？”鲁王有些诧异的望向六欲魔龙，其余九人也纷纷满是奇怪的望了过去。

　　六欲魔龙神秘一笑道：“你们应当知道韩穹的武魂乃是双头苍猿武魂。

　　可却甚少有人知道，他的武魂很是特殊，又或者是他修炼了某种特殊的功法，他可以施展武魂变身，变成一头真正的双头苍猿，拥有双头苍猿之力。

　　双头苍猿，那可是上古时代便存在，如今近乎绝迹的恐怖凶兽。在猿类凶兽之中，可以排入前五的凶兽。”

　　“他可以变身？”鲁王双目中露出一道意外之色，变身之法他听说过，却也只是听说过，却从未见到过。

　　那韩穹竟可变身？

　　擂台之上，韩穹背后一尊巨大的猿魔虚影浮现，这巨猿却是生有两个头颅，四条手臂，虚影浮现的瞬间，一股浓郁的洪荒之气已蔓延开来。整个人宛若一头凶残、暴虐的魔猿一般。

　　忽然，下一刻，他的身前一道光影闪过，周响已出现在他的身前，充满了无尽暴戾之气的一拳轰然落下。

　　韩穹只觉眼前，一道拳影闪过，他甚至都没有看清这拳头运行的轨迹，胸口已传来一阵剧痛。

　　一声咔嚓的脆响声传出，胸骨被一拳砸断，整个胸部几乎被一拳洞穿，带着鲜血的碎肉横飞而出，露出了断裂的森白胸骨，身子更是倒退飞出。


第1027章 本座，回来了！

　　周响一拳击飞韩穹之后，飞身追上，高高跃起，一脚踢在自空中落下的韩穹身上。

　　韩穹顿时如同从高空中落下的陨石一般，直直坠落，砸在坚硬的擂台上。

　　巨大的擂台在这一刻轰然震荡起来，传出一声仿佛山岳炸裂一般的巨响声，擂台中央位置，韩穹坠落之处，擂台被生生砸出一个巨洞，尘土飞扬而起。

　　韩穹张开嘴巴，喷出一大口殷红的鲜血，一张脸更是变的苍白的看不到一丝血色。

　　“好强的气息！”

　　“他没有留手，直接暴露了之前的恐怖战力！”

　　“两个人完全不是一个档次的对手。”

　　擂台下方，众人望着冲天而起的烟尘，一个个感叹不已。

　　“苍穹实在太倒霉了，竟遇到这等对手。”

　　“那周响，他之前不声不响，想不到竟拥有这等实力。”

　　烟尘飞扬间，韩穹自深陷的擂台中站立起来，双眸中闪过一道妖异的猩红色光芒，背后巨大的魔猿虚影忽而变得凝实起来，虚影四周，空气似乎受到无形力量的挤压一般，疯狂的颤栗起来。

　　下一刻，这魔猿虚影忽然向着他的身子飞落而去，一股最为原始、残暴、凶戾的野性气息自韩穹体内涌出，在魔猿虚影完全进入他体内的那一刻，这气息更是攀升到了顶点，恐怖的气息更是将四周飞舞的尘土尽数卷飞出去，露出了他的身影。

　　韩穹整个人的身体忽然间开始急速涨大，身上的衣物在身体暴涨中，被生生撑裂，化作一片粉末。

　　他原本几乎被击穿的胸口处，伤口以肉眼可见的速度急速恢复起来，不过一两个呼吸的功夫，伤口已恢复如初。

　　一块块坚硬的肌肉不断隆起，慢慢的，他的身子上浮现出一根根的青色的毛发，只不过转眼间功夫，他全身都已被这浓密的青色毛发覆盖，脖颈之上，脑袋更是化为两颗，一双手臂化作两双！

　　阵阵凶戾的让人心神颤栗的气息自他体内不断涌出，笼罩整个神侯大会会场！

　　“这是……这是双头苍猿！”

　　“是……是真正的双头苍猿，不是虚影！”

　　擂台下方，众人看着忽然出现在擂台上的足有一丈高，散发着无尽凶戾之气的双头苍猿，一个个尽数懵住。

　　“变身，这是变身！”忽然，人群中一声激动到沙哑的高呼声传出：“传闻之中的变身之术，韩穹公子变成了他武魂的双头苍猿！”

　　“韩穹公子，竟然拥有变身之法！”

　　“双头苍猿，这是上古时期便存在的凶兽，凡是上古时期的凶兽，哪一种不是恐怖的骇人？据闻，双头苍猿拥有搬山移岳之力，身体坚硬可硬抗天劫。它甚至被誉为身躯最为强硬的猿兽！”

　　“我记得有记载说，双头苍猿乃是苍猿与传说中拥有三头六臂的修罗结合所生，所以双头四臂，体内流着一半的三头修罗之血！”

　　“一个武者，拥有武魂，可以让自身的实力翻倍，那还只是借用武魂之力，如今韩穹可是直接让自己变身！”

　　韩穹望着周响张开嘴巴，露出一道残忍的笑意，嘴中的牙齿更是早已变的如同虎豹之牙一般尖锐，让人望之心生畏惧。

　　韩穹双眸之中已寻不到一点人类应有的感情，双眸中尽是一片凶残之色。

　　仰天发出一声咆哮，他自巨坑之中一跃而出。

　　半空之中，周响的身影再次重至，一双拳头从空中划过，所过之处，空气似乎被完全击穿，露出一道清晰的留白裂痕。拳头之上，灵气吞吐不定，仿佛是要将身前的一切都摧毁一般，重重的砸在韩穹胸口之上。

　　一击之下，一声宛若大地炸裂一般的巨响声传出。

　　韩穹身上，浓密的毛发在这一击之下犹如被劲气冲击到的草屑一般纷飞而起，坚硬的肌肉骤然收紧，散发出一道青色的光芒，光芒刺目，隐约间更有一个繁杂的让人无法辨认的古老文字虚影浮现。

　　他身子晃动了一下，两条手臂伸出，粗壮的大手一把抓住周响砸在他身上，还未来得及收回的两个拳头上。

　　“好强硬的身躯！”

　　郑十翼眉头猛然一皱，之前周响攻击砸落，砸在韩穹身上，一击便能造成韩穹重创，几乎将韩穹的身子洞穿，可如今一击之下却只是让韩穹的身躯晃动了一下。

　　周响双手猛然向回抽去，可是韩穹那一双巨大的手掌，却犹如铁钳一般牢牢抓着他的手腕，让他的双手根本无法抽回一分。

　　韩穹抓着周响的双臂让周响无法推开，两外两条手臂却是紧紧绷起，攥起后犹如孩童脑袋一般巨大的拳头向着周响的胸口轰然砸去。

　　空气中，一阵阵清脆的音爆声传出，无尽的野性气息席卷整个会场，一拳砸落仿佛是九天之外的陨石砸落，拳头与空气急速摩擦之下，速度之快、力量之强似乎是将四周的空气都点燃了一般。

　　周响的胸口在这一拳之下明显的向下凹陷下去，坚硬的肌肉、骨骼轰然裂开，向着四周飞去，体内的内脏更是出现明显的龟裂，整个人如同一颗流星一般向着远处坠落，重重的砸落在后方擂台边缘处。

　　“轰！”

　　整个擂台发出一声似乎是山岳炸裂一般的巨响，擂台在这一撞之下，被一下洞穿，擂台之外，四周众人脚下的地面疯狂的晃动起来，感觉仿佛是地震了一般，擂台附近的地面都开始龟裂起来。

　　“这……这也太恐怖了吧！”

　　“这便是韩穹变身之后的实力吗？之前看起来在周响面前没有一点还手之力，可如今的周响在他面前却没有还手之力！”

　　“这等实力，怕是十天王之中都有人不是他的对手！”

　　擂台下方，众人看着散发着无尽凶性气息的韩穹，一个个心间一片骇然。

　　高台之上，鲁王双眸中闪过一道精芒，低声道：“此人，可战你等。虽然意境之上不如，只是天赋之上的恐怖，却也足够厉害了。”

　　郑十翼站在鲁王身侧，一脸担忧的看着擂台的方向，韩穹变身之后竟然这般恐怖，而且那凶性气息之强，这等变身的战斗分明是不死不休之局，周响一旦落败……

　　贯穿的擂台处，周响从地上爬起，双腿向着地面一跪，双手高举过头顶，身子再次俯下，做出祭祀时的祭拜动作。

　　他这是怎么了？

　　郑十翼心中闪过一道疑惑，忽然间，整个空间忽然间变得一片黑暗。一股的一股充满了无尽黑暗、阴冷、幽森、邪恶的魔气瞬间席卷整个会场，气息之中更是充满了无尽的威严。

　　这一方时间在这气息之下，甚至都疯狂的颤栗起来。

　　骇人的气息笼罩场内每个人心间，全场之中，所有人瞬间感觉自己的心田仿佛是被一团黑影所笼罩，整个人的灵魂似乎都要随时骇裂一般。

　　高台之上，鲁王脸色忽然浮现出一片凝重之色，这恐怖的气息袭来，甚至让他都感觉到阵阵窒息。

　　周响身体四周，一股股黑色的魔气向四周激荡而去，卷起阵阵阴风，所过之处，空气仿佛完全凝固住了一般，他的腰身缓缓挺立起来，仿佛是传说中，地狱之中的最强魔神苏醒。

　　浑身笼罩在黑色魔气之中，他的身子开始渐渐变化，变的更加的高大，一张脸也慢慢扭曲变化着，原本年轻的面孔渐渐变得成熟起来，变成一个中年男子的样子。

　　虽然明明能够看清这男子的样子，可是转眼间，却似乎又忘记了这面孔的样子，唯一能够记住的便是恐怖，无尽的恐怖，只是一副面孔便让人心神欲裂。

　　“教主！”

　　郑十翼身后，六欲魔龙忽然上前一步，站在高台最前方，望着周响化作的中年男子，失声发出一声惊呼。

　　一声话音落下，擂台下方，一声声惊呼声接连响起。

　　“教主！”

　　“教主！”

　　每一道惊呼声都来自一位魔教弟子，包括幻世、默行在内，整个会场之中，所有年轻一代的魔教天才弟子纷纷失声惊呼。

　　“他……魔教教主？”鲁王面色大变，自从参加神侯大会之后，第一次失声发出一声惊呼，脸上再也看不到往日的淡然。

　　郑十翼愣愣的站在鲁王身侧，整个人完全呆住，这……这是怎么情况，怎么魔教所有的天才都在惊呼对方教主，这个……这个中年人，他是魔教教主？

　　会场的一角，一众长存大教之人聚集处，一个个教中老者尽数站立起来，满脸不可思议的望着擂台的方向。

　　“魔教教主？”

　　“他……他不是死了吗？怎的忽然出现了？”

　　“怎么可能是魔教教主！”

　　整个会场之中，所有人尽数呆住。

　　周响整个人气息已经完全不同，站在擂台之上，仿佛是站在整个世界之巅，俯视着天下众生一般。

　　“本座，回来了。”

　　周响俯视四周，自然而然的散发出一股睥睨天下，唯我独尊之气道：“你等等待太久了，本座已回，以后天下将只剩一个长存大教，那便是我魔教！”

　　一句话落下，清晰的传入众人耳中。


第1028章 魔教教主

　　长存大教一方，众人的脸色顿时变的无比难看起来。

　　一个身穿四圣教教服的老者面色阴冷的盯着擂台的方向，忽然冷声嗤笑道：“魔教教主早已死去，这个家伙，他只是得到一丝魔教教主的力量罢了，他不是魔教教主。”

　　声音落下，四周却没有多少人脸上露出认同之色。

　　会场之中，众人神色怪异的看着擂台的方向，心中惊疑不定，魔教教主，这真的是魔教教主？

　　那可是统领着魔教对抗所有长存大教的存在！

　　若是魔教教主回归，四分五裂的魔教再次统合，那天下将会如何？

　　韩穹感受着对面散发的骇人气息，本能的后退了一步之后，双目中忽然射出一道冷厉之色，浓郁的杀意狂涌而出：“江山代有人才出，当今的世界不再是曾经的世界，也不再是属于你的世界。

　　不管你是真是假，下场只有一个，那便是死。”

　　韩穹发出一串怪异的犹如吼叫一般的声音，双腿在地上猛然一踏，巨大的脚掌蹬地之下，将身下的擂台轰然塌碎，巨大的身躯飞蹿而出。

　　周响站在原地，缓缓举起一只手掌，向着身前的方向轻轻一掌拍下。

　　他周身黑色的魔气疯狂转动起来，一只巨大的黑色掌影自他的手掌之中蹿出。

　　掌影漆黑，似乎是将天下一切黑暗尽数汇聚，巨掌遮天蔽日，将头顶的一方天地都完全遮掩，无尽阴森、恐怖、邪恶的气息自掌影之中涌出。

　　一掌拍落，似乎将整个擂台，整个会场，甚至是整个皇城都笼罩在其中。

　　这一方空间的天际在这一刻疯狂的震荡起来，整个空间似乎完全崩塌，掌影未落，狂暴的劲风已席卷而起，吹的整个擂台似乎都晃动起来，擂台之上，一块块碎石在这狂风中被瞬间绞碎成粉末。

　　一掌飞落，天地色变，地动山摇！

　　韩穹提起四条手臂想要阻挡这坠落的恐怖一击。

　　下一刻，毁天灭地的威能坠落，他的身子瞬间爆裂，血肉、骨骼，整个人在这一刻完全爆开，化作一片齑粉！

　　一击击杀！

　　一击之下，骇人的劲气余波继续向着擂台坠落，整个擂台在这一刻轰然断裂。

　　周响独自站在擂台之上，宛若一尊不败战神。

　　擂台下方，场内众人心间一片骇然，甚至短时间内失去思索。

　　这可是变身之后的韩穹，是拥有可以与十天王争雄实力的韩穹，在这似是魔教教主手中，竟没有任何反抗之力的被一击击杀！

　　高台之上，郑十翼身后，十天王中的九人，一个个面色难看的望着擂台的方向。

　　那一击，那只是看似随手的一击，可威能之强，却似乎比之当初郑十翼与不动王一战最后一击的威能还要更强！

　　“不对……侯境，这还是侯境的气息，他还是侯境！郑十翼当初那一击已是侯境巅峰，侯境神级圆满的威能，他这一击的威能怎的更强？”

　　“他……当真是魔教教主？”

　　远处，长存大教之中，众人随时一眼，双目中尽是一片杀意，若这是真正的魔教教主，如今趁着他还停留在侯境，这是最好的斩杀他的机会。

　　只是……

　　会场之中还有鲁王，还有无数的皇朝高手，皇朝不会放任他们在神侯大会之中动手的。

　　此事，必须尽快上报教中，早做打算！

　　会场之中，众人过了许久这才回过神来，一个个神色仍旧有些发懵，这一届神侯大会实在太过特殊了。

　　之前有不动王那等半圣自斩参加神侯大会，又有郑十翼这等绝世天才出现，斩杀不动王。

　　再之后更有天族的神秘高手出现。

　　如今，竟是有号称魔教教主之人出现！

　　“教主，这气息果真是教主！”一道苍老的声音传出，一个看起来有些年纪，身材却异常挺拔的身影自人群中大步走出，他那张看起来有些苍白的脸上尽是一片兴奋之色，双目望着擂台上的周响，目光充满了崇拜。

　　他走到擂台前方，单膝跪立在地，恭声道：“教主！”

　　“起身吧，魇魔。”周响看着老者，脸上神色却是异常的淡定，看不出一丝波澜。

　　“是……谢教主。”魇魔闻声缓缓站立起来，似乎是因为太过兴奋，他的身子仍旧在不断的颤抖着。

　　“魇魔！”

　　“魔教的老牌高手，与情魔等一个辈分的存在！”

　　“魇魔他都认的，这真的是魔教的教主！”

　　四周，众人看着无比恭敬、激动的魇魔，看着场内的一个个魔教年轻一代的高手，心中惊骇不已，魔教教主，真的是魔教教主！

　　“周响！”郑十翼望着已经走下擂台的周响，脸上忽然浮现出一抹喜色，周响没有再如同之前一般直接离开。

　　他不管眼前这人究竟是不是魔教教主，他在意的是周响，周响没有离开，他终于有机会问周响当初发生的一切，周响他为什么要那么做！

　　郑十翼忽然一下从高台上跃下，向着周响直扑而去。

　　“大胆！”一声暴喝宛若擎天霹雳一般骤然在空气中炸响。

　　魇魔身子横在郑十翼身前，苍白的脸上，阴鸷的双目扫过郑十翼，目光中露出一道冰寒之意，冷声道：“见到教主竟敢不跪，按照教规，当打断双腿。

　　念在如今大会进行，现在跪下，本魔可既往不咎，否则……”

　　“滚开！”郑十翼不等魇魔说完，直接开口大声喝断对方，周响便在眼前，他等了这么多年，终于再次见到周响，岂会管对面这个家伙是谁，岂会听这个家伙在这里啰嗦。

　　周响，他要见到周响，他要向周响问清楚！

　　魇魔忽然听懂暴喝，立时愣了一下，随之苍白的脸上露出一道阴冷之色，双目冰冷宛若锋利的匕首一般盯着郑十翼，体内一股股森然的杀气汹涌而出。

　　四周的温度骤然大降。

　　他可是魔教成名已久的高手，如今教主刚刚回归，这个魔教的小辈竟然敢在这里，当着天下的面当面喝断他？

　　小辈找死！

　　魇魔体内充满了死亡气息的阴森的魔气涌起，一双手掌抬起。

　　杀气！

　　忽然，一股森然的似乎是要将人的灵魂直接刺穿的杀气自远处传来，四周的温度更是在瞬间骤降，这一方世界在这杀气之下似乎都坠入了地下冰窖之中。

　　魇魔骤然转身向着高台的方向望去。

　　高台之上，鲁王宛若一尊上古战神一般站立前方，深邃的双眸之中隐有淡黄色的光芒闪现，似是雷霆闪耀，阵阵杀气自他体内汹涌而出。

　　鲁王，他的气息，比之过去又强了许多，他的实力提升速度可一点不比当年的杀神慢。

　　四周，一个个皇城影卫已从四面八方敢来，手掌更是抓在刀鞘之中。

　　魇魔目光越过鲁王，向着更远的方向，皇城最高的建筑，皇宫望去，心中忽的一突。

　　号称当世第一高手的赤云皇，他可是还在皇宫之中。

　　在皇城之中，在皇朝举行的神侯大会之上动手，到时候整个魔教都要受到牵连，不能动手。

　　魇魔终于收回目光，望着身前的郑十翼，体内涌现的气息渐渐消散下来，攥起的拳头缓缓松开。

　　郑十翼仿佛没有感受到魇魔的气息一般，转过身，向着一侧迈步而去，想要绕开魇魔追上周响。

　　只是他才刚刚迈出一步，身前魇魔的身影却出现，拦在了他的身前。

　　郑十翼眉头一皱，体内灵气骤然爆发，闪电般向着一旁迈出一步。

　　真八荒步！

　　一步迈出，还未曾完全发动，身前魇魔的身影却再次出现，拦在了他的身前。

　　魇魔看着眼前一脸焦急的郑十翼，脸上露出一道讥讽的笑意，想面见教主，那也要真正走到教主身前才行。

　　没错，这里是神侯大会的会场，自己是无法动手，可自己又何须动手，只要挡在郑十翼身前便是了。

　　一个小小的侯境，见到自己竟没有一点规矩，当真以为他拥有真魔策，以为他成为获得神侯之位呼声最高之人便能目空一切？

　　郑十翼一双眉头紧紧皱起，盯着身前的魇魔刚刚想要开口，一道尖细的声音忽然自天空中传来。

　　“圣谕到！”

　　随着最后一个字音落下，一道人影从空中落下，落到了周响身前，皇城之中除了皇城影卫之外，正替圣上办事之人同样可以飞行。

　　圣谕？有圣上的口谕？

　　会场之中众人纷纷向着那自天空中落下的老太监望去，不同于圣旨，若是有圣旨到，场内众人尽要跪立，而圣谕乃是圣上传达的口谕，却是不需要众人跪拜。

　　年老的太监神色肃穆的望着周响，朗声道：“魔教周无极，入宫面圣。”短短的几个字，却又一股无上的威严自老太监体内涌出，这一刻，他代表的乃是当今圣上，是整个皇朝的统治者！

　　周无极？

　　郑十翼眉头微微一皱，这便是所谓的魔教教主的名字，与周响同样姓周，他与周响是什么关系，还是说他便是周响，周响便是他？

　　不对，周响怎么可能是魔教教主呢？


第1029章 圣谕

　　“见本教主？”周无极整个人仍旧散发这一股天上地下唯我独尊的霸气，气势唯有丝毫减弱，狞笑道：“本教主倒是许久未见赤云皇，也想要与他聊一聊，看看他这些年，是否又有长进。”

　　说着，他张狂一笑，身子凌空而起，径直向着皇宫的方向飞去，只是眨眼间的功夫已消失在众人视线之中。

　　“慢着！”郑十翼眼看周响要走，大叫一声，刚刚想要追上，身前并未在皇宫中见到过的老太监却是伸出一只手拦在了他的身前，面无表情道：“凌教侯，你或许有事要问他，可如今乃是当今圣上要见周无极，莫非你想让当今圣上等你？”

　　说着，他伸出一只手，在郑十翼肩膀上轻轻拍打了一下，似乎是示意郑十翼稍安勿躁在此等待。

　　只是一只看起来微微有些粗糙的手掌拍打下来，郑十翼却瞬间感觉，仿佛是有一座无比巍峨巨大的山脉压落下来一般，一下将自己压在地上，压的自己无法动弹丝毫。

　　即便这只手已是离开，这种感觉却仍旧未曾消失，沉重感不断的压下，压的他的腰身都弯曲下来，额头上更是浮现出一层层豆大的汗珠。

　　又过了一会，似乎是有十个呼吸的功夫，这种几乎将他整个人都要压趴下的沉重感才消失。

　　郑十翼抬头望着已经完全消失不见的周响和老太监两人，重重的叹息一声，两人已经走了，自己根本没有机会再追上了。

　　自己好不容易再次见到周响，周响也没有离开，可谁知道最后竟是如此结果，自己甚至都没有与周响说上一句话。

　　周响他怎的变成了这般模样。

　　魔教教主，他究竟与周响是何等关系？

　　还有当初在小千界的时候，玄冥派被灭杀，是否也是与魔教教主有关系？

　　郑十翼陷入沉思之中。

　　“凌教侯，回来吧。”忽然一声高呼声传来，打断了他的沉思。

　　高台之上，鲁王向着郑十翼的方向轻轻点了点头。

　　鲁王。

　　郑十翼心念一动，向着高台的方向迅速走去，或许鲁王他知道一些什么。

　　魇魔望着郑十翼离去的背影，脸上一片阴鸷，郑十翼，他竟如同没有看到自己一般离去。

　　这小辈眼中，竟是没有一点自己。

　　很好。

　　很快他便会为此付出代价，而自己，或许可以得到……

　　远处，各大长存大教众人聚集地，一个个人迅速起身，快步向外走去，魔教教主，这果然是真正的魔教教主。

　　之前他们还有所怀疑，可如今，连赤云皇都派人来了，赤云皇可不会认错，这是真正的魔教教主。

　　魔教教主周无极，可是无比可怕的存在。

　　虽然心中很不想承认，可事实便是，一直以来，魔教历任教主，没有一个被各大长存大教教主压制的时候，甚至大多时候，魔教的教主都可以压制同时代的任何一位长存大教的教主。

　　而周无极，他在魔教历任教主之中，都是天资卓绝之辈，当初他刚刚登上魔教教主之位之时，极域教教主、归一教教主两位教主曾联手埋伏他，可最后结果却是三人拼的各自重伤。

　　事后，归一教教主曾言，若非是他们抢占先机偷袭，恐怕那一次他们都无法回来了。

　　再之后，周无极更是日以增进。

　　他不公自身实力恐怖，更是雄才大略，让魔教日益兴盛，甚至带领魔教以一教之力对抗各大长存大教而不落下风。

　　各大长存大教的教主更是公认说，周无极，他乃是魔教历史上，最为恐怖的三任教主之一。

　　魔教，那可是比之赤云皇朝历史更久的存在，皇朝未曾创立之时，便有了魔教。

　　再之后，各大大教更是联手围攻周无极，可之后周无极重伤逃离，再之后他便没有了消息。

　　所有人都以为他已经死了，可谁知道，他竟然再次出现。

　　之前魔教被各方打压，乃是因为群龙无首，如今随着周无极归来，魔教必将再次整合，不再是一盘散沙。

　　他更会对各大长存大教展开报复。

　　只是，周无极他为何会出现在这个名不见经传的周响身上，还只是侯境。他又为何要参加神侯大会，为何在这个时间归来？

　　他究竟有什么阴谋？

　　周无极他之所以能带领着魔教对抗一众长存大教，可不止是凭借硬碰硬的实力，真要硬碰硬，魔教毕竟只是一教，如何与他们所有长存相比？

　　周无极的阴谋、他的手段，丝毫不弱于他的修为，有时候甚至更加让人感到恐惧！

　　此事，必须尽快上报！

　　高台之上，郑十翼才刚刚坐下，身侧鲁王的声音已经响起。

　　“十翼，你可是认识魔教教主周无极？”

　　声音传来，郑十翼明显的看到自己的身侧荡起一道道波动，这声音似乎触碰到了无形的光幕，维持在他与鲁王两人中间。

　　“我并不认识魔教教主。”郑十翼脸上露出一道会念之色道：“只是，我认识没有变成魔教教主之前的周响，他是我的兄弟。

　　我们同样来自小千世界，只是他比我更早来到大千世界，我来到大千世界，有一件很重要的事情便是想要询问他一下。

　　可一直到神侯大会，我才见到了他，可谁能想到，他竟然变成了魔教教主。”

　　郑十翼说着，有些希冀的看着鲁王问道：“鲁王，您可知道他为何会变成魔教教主？您是否知道一些什么？”

　　“我也不清楚，此前也从未听说过这等事情发生。”鲁王望着远处叹道：“不过你拥有真魔策，应当比任何人都清楚魔教功法之诡异。

　　而周无极，他更是旷世奇才，世之罕见。他不止是修炼了魔道的功法，甚至融汇了很多非魔教功法，练就罕世邪功。

　　便是当今圣上，都赞叹过，周无极乃是不世出的奇才。所以谁也不知道，他究竟是怎么如此做到的。”

　　鲁王说着，面色渐渐变的凝重起来，陛下已经有了计划对长存大教动手，可如今周无极却在这个时候归来，随着他的归来，魔教必将一统。

　　那陛下的计划呢？是打断，还是更改，又或者是照常进行？

　　那周无极消失了如此之久，忽然归来，又是以这种状态出现，那他是不是也是在进行新一轮的突破？

　　还是说，他当年遭受了什么重创？

　　倘若是他再突破那便危险了，可重创，谁又能将他重创到这等程度？

　　当初各大长存大教围攻他那一战，他虽然受到重伤，却也不至于重创到如今还只是侯境的地步。

　　神侯大会虽仍旧在继续，可会场之中却没有多少人的心思停留在神侯大会之中。

　　不知不觉间，今日的神侯大会已是结束。

　　郑十翼离开会场，直接向着繁王府中而去，周响又或者说是周无极已被圣上请入皇宫之中，而他是没有资格进入皇宫的，自然也无法打听更多的事情。

　　如今他认识的人之中，地位足够高的便是繁王了。

　　繁府的护卫倒是对他已经极为熟悉，很快，他便进入繁府，在后花园中看到了面色看起来微微有些凝重的繁王。

　　“我知道你为何来找我。”繁王不等郑十翼开口，直接一挥手打断郑十翼道：“你为那周无极而来，只是他是陛下请去的，陛下不说，没有人知道他们谈了什么，也没有人可以问。

　　我知道，你一直在找一个你曾经的兄弟，那人便是如今的魔教教主周无极。而我也无法猜测，他与周无极之间的关系。这些更不是你现在应当去想的，你现在应当做的是专心备战！

　　之前，你在神侯大会中或许无人是你的对手，可如今周无极已经出现，这便完全不同了。

　　若是说，之前与你战斗的不动王是一座高山，那周无极，他便是你头顶之上的烈日。

　　山如何与烈日比高，更不可能打过烈日。”

　　繁王看着郑十翼，双眸中却是露出一道看待晚辈的慈祥之色道：“我希望有一天，你也能成为那天空之中的烈日！”

　　“头顶的太阳？”

　　郑十翼抬头望了眼头顶的天空，陷入沉思之中，神侯大会之中的其余九个十大天王，自己自信便是他们九人一起联手，也不见得是自己的对手。

　　可魔教教主呢？

　　那可是魔教教主，自己掌握真魔策，他同样修炼真魔策，而且比自己更加精通真魔策，更曾经达到无上的高度。

　　曾经以半圣之躯自斩的不动王已是非常恐怖，那魔教教主又将达到何等程度？

　　便是一对一面对对方，自己也没有一点取胜的把握。

　　想不到，自己在侯境还能遇到如此对手，如今自己已是神级大圆满，突破的路又在何方？

　　郑十翼一路沉思着返回凌教侯府，才一回到府院之中，入眼看到的便是面色看起来极其凝重，甚至有些难看的情魔。

　　“前辈，您的面色似乎有些不太好。”郑十翼有些疑惑的看着情魔道：“今天神侯大会上的事情您应当已经知道了，魔教的教主并未死去，他还活着，如今他已经回来，这对您来说应当是好事不是吗？怎么您的脸色还这般？”


第1030章 教主亲临

　　“对以前来说的确是好事，可现在不是了，至少对现在的我来说不是了。”情魔重重叹息一声，看着郑十翼那有些疑惑的脸道：“的确，教主乃是不世奇才，便是放眼我魔教历史，也是最为出色的教主之一，可如今我更加希望成为教主的人是你，而不是他。”

　　“我？”郑十翼有些无法理解的指着自己。

　　情魔重重的点了点头道：“的确是你。教主是不世奇才，而你何尝不是？你虽然年轻，可你已经有了自成一方天地的潜力。

　　更重要的是，你更是将真魔策传授给了我，给了我们几个老家伙，这份心胸，你比老教主要强许多。

　　何况，我已经修炼了真魔策，若是老教主死去，那也没什么。可如今他可是活着的。教主在，而我修炼真魔策，便是犯上。我魔教教规，唯有教主亲自赐予，方可修炼真魔策，老教主回来收回这一切的。”

　　“没错，以老教主的手段，一定回收回这一切的。当初老教主能够带领我们魔教对抗一众长存大教，不仅因为实力、心机，还有这血腥冷酷的手段。”

　　心魔老人从外面走来，声音沉重道：“若是早些年得到真魔策，凭借我们几个联手，便是教主复生，我们也不见得会怕了他。可如今我们刚刚得到真魔策，却是需要时间参悟、修炼。”

　　郑十翼看着一旁同样面色凝重的儒魔几人，心中一沉，情况比自己想象中还要严重，魔教教主会收回情魔等人修炼的真魔策，那还能怎么收回？

　　唯有废掉几人的修为！

　　而自己呢？自己同样修炼真魔策，他，自然不会放过自己。

　　还有，他如今究竟算是谁？他似乎是魔教教主，可是他的身体，却又是周响的身体。

　　郑十翼看着几人，不解地问道：“老教主，他当年究竟是如何失踪的，为何会以周响的身份出现？前辈，你们都是当年魔教的高层，你们知道当年发生了什么吗？”

　　“不知。”心魔老人无奈的摇了摇头道：“当年老教主的确是被各大长存大教围攻，可他还是走脱了，当年的伤势不至于让他失踪一直不现身。

　　最少，我们所知的那一战，不至于让他一直消失。他之后，定是遭遇了什么，所以才会这般。

　　只是究竟是何等遭遇，我却是无从得知。”

　　心魔老人说着转头望向斗魔。

　　斗魔轻轻摇了摇头道：“老身知道的与你一般。”

　　“两位前辈也不知道？”郑十翼神色越发凝重起来，斗魔与心魔老人是众人之中最为年长的了，甚至在魔教之中都是最为年老的一批，若是他们都不知道当年发生了什么，那么其他人更加不知道了。

　　情魔看着似乎陷入沉思的郑十翼，沉默了半晌，向着几人望了一眼，终于还是开口道：“十翼，你现在不要考虑别的。你现在需要做的便是调整好心态，然后在擂台之上，击杀老教主。”

　　“什么？杀了老教主？”郑十翼豁然瞪大眼睛，老教主可是情魔前辈他们曾经的教主，前辈他竟然让自己杀了他？

　　还有他们？

　　郑十翼又望向心魔老人几人，可几人似乎没有听到情魔的话，又或许是默许了情魔的话一般，没有一个人做出反对的样子。

　　“我……若是别人，我没有压力，可老教主他，是我的兄弟。更准确的说，他在变身成为教主前，是我的兄弟。”郑十翼满是为难的望向情魔。

　　情魔再次沉默了下来，目光向着心魔老人几人望去。

　　心魔老人、儒魔几人互相对视一眼，短短瞬间，却是已经交换完眼神，最后目光又落到了情魔身上。

　　情魔心中叹息一声，向前走了一步，距离郑十翼又近了一步之后道：“十翼，我明白你的痛苦，关于你的兄弟和老教主，我们也已经研究过。

　　根据我们总结，其实简单来说，你的朋友他是老教主自我分裂出来的。

　　平日里，应当是为了保留力量，保留灵魂，所以他保持着你以前遇到的你那个朋友的样子。

　　可若是遇到危险之时候，他便会变身成为教主。其实，他们如今已是一个人。”

　　“一个人？”郑十翼忽然听到情魔的话，一时间完全无法接受，只是不确信的又问了一声。

　　“的确如此。”心魔老人非常确信的点头道：“我不知道你与你那个兄弟的关系如何，可那都是以前，他现在不是你的兄弟，而是魔教教主。

　　所有魔教的老人都知道，教主，他是没有任何兄弟的。他的认知中，他也不需要兄弟，不需要朋友。

　　他相信的，唯有他自己！而你，你修炼了真魔策，更是完整的真魔策。

　　老教主，必然会自动手，将你斩杀！”

　　“斩杀？”郑十翼又愣了一下。

　　一直站在一旁很少开口的斗魔忽然开口道：“没错，便是斩杀？你以为老教主要如何收会我们修炼的真魔策，只是废去修为？老教主，他可没有这么仁慈。废了我们的修为，我们可以再次修炼回来，尤其是你，你还年轻，有大把的时间修炼。

　　想要保证真魔策不外泄，最好的方法便是斩杀，将我们全部斩杀。这也是老教主一贯的作风，这才是真正的老教主。”

　　那才是真正的老教主，也是真正的周响吗？

　　郑十翼回想起，自己所知道的当初自己昏迷之后，知道的关于小千世界的一切，周响，他在自己昏迷后出手斩杀了所有玄冥派的弟子，斩杀了在场的所有人。

　　周响，他不是那等弑杀之人，他为何要那么做？

　　恐怕，那时的他便如同自己今日见到的一般，完全变成了魔教教主。

　　只是，当日自己在昏迷，当时是何等情况，他们究竟都说了些什么，当日所有情况，自己仍旧不知道。

　　心魔老人看着陷入沉思之中，却并未有杀意散发出的郑十翼，脸上闪过一道担忧之色，再次开口提醒道：“十翼，你要记住，他如今不是你的兄弟，他是魔教教主，是杀伐果断，心狠手辣的魔教教主。

　　你若是心慈手软，最后你一定会死在他的手中。你未曾经历过他的时代，更无法想象当初他纵横天下时是何等的恐怖。当年，便是号称当今第一人的赤云皇都要让他三分！”

　　“前辈，十翼明白。”郑十翼双眸中闪过一道凶狠之色，沉声道：“倘若周响当真是当年的魔教教主分裂出的，可我认识当初的他，那时的他绝非你所说的那等狠辣执之人。

　　或许，当初的周无极分裂出的只是灵魂，又或者是他控制了周响，甚至便是他当真分裂出的周响，那我便击杀他，留下他分裂出的周响。”

　　话音落下，房外，院落中却是忽然传来一阵响彻的破空声。

　　有人飞落！

　　郑十翼眉头一皱，这里可是皇城，竟有人破空飞落！

　　向着房内情魔几人望了一眼，他面色凝重的推开房门。

　　院落中，三道人影飞落。

　　院落门口，幻世、默行、彭君岳三人似是察觉到有人闯入，纷纷冲入院落中。

　　房中，众人透过打开的房门，更是一眼看自空中落下的三人。

　　一时间，众人尽数呆住。

　　周无极！

　　魔教教主亲临！

　　虽然仍旧是周响的样子，却让人感觉完全是另外一个人一般，仅仅只是站在那里，便让人感觉仿佛是一尊上古魔神降临，阵阵阴暗、幽森、邪恶、恐怖的气息瞬间笼罩整个凌教侯府。

　　周无极身后，更是跟着两个穿着太监服的中年太监。

　　三人站在院落中，滔天气息自他们体内涌出，向着四周激荡而去。

　　一时间，整个花园仿佛是要随时爆开一般，四周的空气仿佛凝固了一般，让人呼吸都变的困难起来。

　　郑十翼目光从这两个太监身上扫过，内心深处之灵魂霎时为之一颤，只是向着两人望了一眼，他却有一种灵魂似乎都要被撕碎的感觉。

　　这两人……好恐怖的气息！

　　他们的气息甚至不弱于情魔前辈！

　　这两个太监是什么人？

　　温伯凌、温仲凌！

　　情魔看着眼前的两个太监，双眸中露出一道惊诧之色，他们！他们不是已经死了，怎的还活着，还成为了宫中太监？

　　情魔嘴唇微微一动，一道肉眼看不道的声音波动传出，飞入郑十翼双耳之中。

　　密语传音。

　　“十翼，这两个人不简单。当初的降龙教你应当听说过，这两个太监，便是曾经降龙教的两大副教主温伯凌以及温仲凌，他们是一对亲兄弟。更是当时有数的高手。

　　他们两人联手，甚至可以对抗教主级的存在！

　　当初降龙教被灭教，两人也随之失踪，所有人都以为他们已经殉教，没想到今日竟然再次出现，还成为了皇宫中的太监。

　　想不到，当真想不到，赤云皇竟能让这二人臣服。”

　　什么！

　　郑十翼闻声之下，险些惊呼出口！

　　这两位可是联手能够对抗教主级存在的，高手都是有自尊的，否则也无法成为高手。

　　他们两位还是降龙教的高手，他们的大教被圣上所灭，竟然还阉割成为太监！

　　圣上，他是如何做到的？


第1031章 单独聊聊

　　郑十翼惊讶间，四周阵阵骇人的威压更是不断袭来。

　　温伯凌、温仲凌两人身前，周无极宛若一尊上古魔神一般，散发着滔天凶焰，似乎整个世界的一切都臣服在他的气焰之下，虽然他如今只是侯境存在，可他所散发的气息，却让场内众人心神颤栗。

　　周无极双眸向着情魔几人望去，宛若两座魔海血窟一般，脸上神色却是异常的淡定，平静道：“见到本座，不跪吗？”

　　平静的声音传来，可四周空气的温度却事骤降，恐怖的窒息感仿若惊涛骇浪一般席卷而来。

　　情魔脸色骤然大变，双目中露出一道不易察觉的惊惧之色，平静的声音传来，却犹如致命的魔音直击灵魂，许多年未曾有过的骇意传遍全身。

　　头顶之上，似乎是有一座大山压落下来，压的他几乎无法喘息过来，隐隐约更有一种想要跪立下来的冲动，一种跪拜的习惯！

　　不能跪！

　　自己为何要再跪？

　　他是魔教教主没错，可那也只是曾经。

　　他消失了那么久，没有管魔教，没有管自己等人。

　　他的眼中唯有他自身的利益，魔教，也只是他为了达到他目的的工具罢了。

　　而如今，他时隔如此之久见到自己等人，第一句便是让自己等人跪立，自己又为何要跪？

　　跪下之后，再让他收回自己等人修炼的真魔策，收回这一身修为，被他控制，或死？

　　自己等人修炼真魔策之后，他再归来，已是敌人。

　　岂有向敌人下跪之理！

　　情魔双手猛的攥紧，隐藏在衣服下的身上，一根根青筋暴起，宛若一颗扎根百年的古树，任由骇人的威压如何吹拂都自巍峨不动，双目中更是爆射出一道不屈之芒，望着身前曾经统御他们魔教，让他只能仰望的前教主沉声道：“周无极。”

　　随着情魔开口，一旁，心魔老人、儒魔、战魔、鄙魔四人先后开口，每个人都如同情魔一般，只是说出三个字来。

　　周无极！

　　院落的另外一端，幻世三人一下全部愣住，呆呆的看着对面的情魔几人，心中惊异万分，情魔他们……他们竟然直接喊出了这三个字。

　　这是魔教教主的名字。

　　只是简单的三个字，可字音之中所蕴含的意义，却显露无遗，眼前之人，他们不会再认作是他们的教主。

　　“很好。”周无极脸上仍旧一副平静之色，一双让人望之便禁不住感到骇然的双眸中甚至露出一道欣赏之色，赞道：“不错，非常不错。你们却是比当年长进了许多。

　　看样子，真魔策倒是对你们帮助不小。”

　　情魔、心魔老人几人沉默的站在原地，没有再次开口。

　　周无极脸上看不出一丝生气之状，仍旧一脸平静道：“按照教中规矩，见到本座不跪便是目无尊上，那以后便是敌人了。

　　你们，最好祈祷本座早些死，否则，你们便麻烦了。现在，你们可以退下了。”

　　周无极说着，望向郑十翼道：“跟本座来，本座倒是有要与你单独聊聊。”

　　郑十翼神色如常的望向前方，语气平静道：“可我并不想见你，换个人来见。”

　　“有意思的小家伙。”周无极轻轻笑了起来：“他睡了。许久未见，你成长的倒是比本座想象的要快一些。本以为你会成为本座在魔教麾下的大将，没想到，如今你居然能够通过本座，来抢本座的教主之位，倒是有些意思了。”

　　周无极一边说着，一边向着房中走去。

　　他的身后温伯凌、温仲凌两人也不说话，只是向后退了几步。

　　房中，情魔几人对视一眼，却并未退出房中，他们倒不是怕周无极对郑十翼出手，如今的周无极也只是侯境罢了，郑十翼同样是侯境，更是侯境神级圆满，他们根本不担心周无极会在房中对郑十翼出手。

　　只是，他们如今是敌人。

　　他们怎会听敌人的话。

　　郑十翼看着走入房间的周无极，忽然低声道：“你说他睡了，那杀死你，他便能出现了。”

　　周无极仿佛是来到自己的地方一般，自然的坐在房中的木椅前，端起茶桌上的空杯，倒了一杯茶，自顾自的轻饮起来，也不说话。

　　茶桌的另外一端，郑十翼已然坐下，同样拿起茶壶倒了一杯茶，轻饮起来。

　　两个人看起来仿佛是两个数年未见的好友一般，只是相对坐着，各自倒茶、饮茶。

　　对饮三杯。

　　周无极放下茶杯，抬头看着对面的郑十翼，轻轻笑了起来：“有意思，当真是有意思。

　　当年我布下棋子，让擎天教误以为是那个小派偷了他们的东西，致使擎天教灭其满门。

　　而存留下的那个卢旭，同样在本座的算计、暗中帮助之下，前往擎天教偷出擎天教的通天神液。

　　一切都向着本教主计划好的方向发展，便是他逃跑的计路线都在本教主计算之中，未成想中间出现了你，让本教主的计划出现偏差。

　　你救下了他，得以通天神液引破碎大道化为武魂融入你身。你倒是也争气，竟在那小千世界一路走来，有了今天这能力。”

　　四周，众人闻声一个个尽是愣住。

　　十翼他……

　　他是通天神液引破碎大道化为武魂！

　　十翼他的那个治愈武魂，乃是破碎的大道所化！

　　十翼他虽然天赋惊人，可若是没有破碎大道武魂，怕也无法崛起的这般耀眼，甚至不等崛起已是死去。

　　十翼他的崛起，竟是因为周无极！

　　郑十翼双目中闪过一道诧异之色，自己的神液竟是因此而来，还有自己的龙衍草武魂，自己的龙衍草武魂竟也是因为神液而来，他竟是大道碎片！

　　那可是天地大道！

　　是无数高手，所有修炼之人所追求之道。

　　对了！

　　传闻之中永生大道破碎，引的众多强者四处寻找，自己的龙衍草武魂拥有治愈之能，莫非……

　　房内，众人一个个神色凝重的望着周无极，这等布局实在精妙。

　　当初他们也听说过，擎天教被偷走通天灵液一事，可谁也没想到，此事竟是周无极的布局。

　　只是最后出现了郑十翼这个意外，才有了差池。

　　而周无极，他废了这么大周章布下此局，却被十翼破坏，他不会罢休的。

　　周无极似乎知道众人在忌惮什么，一脸淡然道：“通天神液的确是至宝，只是对本座来说早已不重要。”

　　心魔老人、情魔几人闻声，微微吁出一口气来，只是四周的空气却似乎变的凝重了一分。

　　周无极说话间脸上仍旧一片淡然，只是不知道怎么的，看着他的脸，却有一种让人心神颤栗的感觉，窒息感从四面八方压迫而来。

　　“本座的东西便是本座的，不管他重不重要都是。本座的东西，本座可以赏赐给你，可本座不给，任何人也不能拿。”

　　如同方才一般平静的声音响起，房间内，众人面色顿时一紧，隐约间似乎有一种肃杀之气间蔓延开来，可又似乎这房内的气息没有一点变化。

　　周无极的目光终于落到郑十翼身上，似乎是在诉说一件再平常不过的小事一般，平静道：“跪下臣服，它便是赐予你了。只是……你不会跪下是吧。”

　　郑十翼轻轻点头，笑道：“教主你是有智慧的人，知道说这种话无异于浪费口水。”

　　“你也是有智慧的人。”周无极似乎是认同的点了下头道：“只是你也是个笨蛋，可惜了。”

　　郑十翼似乎一点没有在意周无极的话，只是看着周无极，问道：“说吧，你来找我，究竟有什么目的。”

　　周无极一脸轻松道：“很简单，本座前来，只是来看看某种程度上，算的上是本座和赤云皇一起折腾出来的意外，究竟有几斤几两。”

　　“是吗？那你现在如何看？”郑十翼看起来似乎很是好奇周无极的看法。

　　周无极轻轻摇了摇头道：“不满意。本教主讨厌笨蛋，比不得本教主。”

　　郑十翼轻轻笑了起来，似乎周无极评价的是别人而不是他一般，笑道：“不奇怪，对我说过这等话，说我比不上他们，甚至无法与他们比较的人有很多，多到我都忘记一共有多少人了。

　　可最后，那些人他们全都死了。”

　　“好巧，本座看不上的人，也都死了。”周无极似乎是遇到什么有意思的事情一般，脸上也露出一道笑意，说话间，他更是站起身来。

　　不好！

　　情魔、心魔老人心中下意识的一紧，几乎没有任何考虑的向前一步，一下挡在郑十翼身前。

　　周无极向情魔几人扫了一眼，似乎是发现了什么好笑至极之事一般，轻笑起来：“若本座动手，你们拦得住本座？以为看过真魔策，便认为有资格同本座交手？”

　　心魔老人几人顿时沉默了下来，方才他们根本没有一点思索，只是本能的下意识护在郑十翼身前，周无极一开口，他们立时反应了过来，周无极他如今是侯境，不再是那个曾经他们只能仰望的存在了。

　　可周无极他如今只是侯境，方才说的话话音中并未露出一丝一毫的轻蔑之意，可声音传来，却让他们感觉，似乎是他们甚至连让对方轻视的资格都没有。


第1032章 意境

　　只是侯境，仍旧让人在面对之时，心中升起畏惧感。

　　情魔沉默了一下，忽然开口道：“希望教主你能早日恢复修为，情魔想要与教主一战。”

　　一句简单的话音落下，却似乎是耗尽了他全身的力气，不知不觉间，他对对方的称呼也从名字变成了教主。

　　周无极平静之中都宛若血海一般让人心神骇然欲裂的双眸之中，闪出一道意外之色，自从出现之后，第一次露出意外之色，颇为诧异的看了情魔一眼，目光中却是露出一道欣赏之色道：“当日，在你已开始纵横天下之时，连挑战本座的话都不敢说一句。

　　想不到，这么多年没见，你成长的倒是比本座想象的还要好。当然，也许是时间久了，你或许已经忘记，当年挑战本座的那些人的下场。”

　　“我并未忘记，我更不会忘记，当初我们这一脉的脉主是如何死去的。”情魔说话间，双眸中露出一道毫不掩饰的恨意。

　　周无极轻轻笑了一下，不再理会情魔，而是转头望向心魔老人。

　　心魔老人的神色已平静下来，望着周无极道淡然道：“我已经老了，也不知还能活几日，在临死之前，我很想见识一下教主真正的风采。”

　　“好，很好，很好。”周无极笑了起来，看起来笑的很是开心。

　　幻世三人看着眼前交谈的几人，心中升起一种荒谬感，明明眼前的魔教教主周无极只是侯境，情魔等人的实力远在他之上，可面对他的时候，情魔等人的气势却被周无极完全压制，看起来甚至惧怕周无极。

　　周无极目光一一从情魔、心魔老人、战魔等人身上扫过之后，最后落到了房间门口位置的默行身上道，微微停顿了一下之后，才开口道：“你，与本座有缘。”

　　房间中众人，甚至包括院落中的温伯凌、温仲凌两人的目光瞬间都落到了默行身上。

　　默行轻轻皱了下眉头，寒着一张脸望向周无极，冷声道：“没看出来。”

　　周无极仍旧看着默行，目光中似乎露出一道别样的光芒道：“你与我之前的一个弟子很像，他叫武绝公子。本座会等你来拜师。”

　　武绝公子？

　　没有听说过这个名字。

　　郑十翼有些诧异的望向对面的幻世，幻世与彭君岳同样一脸疑惑的看了过来，显然他们也没有听说过武绝公子这个名字。

　　情魔、心魔老人几人的面色却是瞬间变的难看起来。

　　默行望着对面的魔教教主，忽然嗤笑起来，脸上更是一片嘲讽之色道：“你想要杀我的兄弟十翼，还让我拜你为师？

　　拜师我是不会，可埋人我却会。你对十翼动手之日，便是我杀你之时。”

　　周无极仿佛是没有听到默行的话一般，也没有再看房中众人，一脸淡然的走出房间，向着凌教侯外走去。

　　众人望着周无极离去的背影，一个个却是感觉四周的空气忽然一轻，那种无形之中的压力消失不见。

　　周无极，他只是一个人，神色更是始终平静，甚至还露出过笑容，却压的他们所有人几乎难以喘息。

　　周无极他如今还只是侯境，未曾恢复全部修为，情魔、心魔老人他们的修为如今可是远远在周无极之上的。

　　只是侯境已经这般恐怖，若是他恢复全部修为，那又将何等的可怕？

　　郑十翼望着侯府上方的夜空，一双眉头紧紧皱起，方才他是与周无极面对面最多之人，承受的压力更是最大，后背之上更是浮现出一滴滴的汗水。

　　同样是侯境，可是周无极，却给他一种无法看透，宛若星空一般深邃，宛若苍宇一般无法挑战之感。

　　繁王府。

　　繁瑶郡主所居住的后花园中，繁瑶柳眉皱起，面色难看的望着周无极，双眸中露出明显的敌意。

　　周无极上下打量着繁瑶，双眸中露出一副饶有兴致的样子，笑道：“有意思，真是有意思。所谓的永生大道，也不过只是一条路罢了。而你却也是创造了一条你自己的道路，属于你的永生之道。

　　本座一生不弱于任何人，你能做到之事，本座亦能做到。永生大道的碎片不要也罢。”

　　繁瑶只是看着周无极，也不说话。

　　咚咚……

　　一道沉重的脚步声传来。

　　周无极缓缓转过头来，向着院落入口处望去。

　　繁王一声华服大步走来，周身煞气萦绕，引的四周的空气不断的震荡着，隐隐约，这煞气似乎是要将这一方空间都撕碎一般。

　　走到周无极身前一丈处，他停下身子，目光中似乎露出一道回忆之色，沉默了一下之后，这才开口道：“好久不见。”

　　“是许久了。”周无极神色如常的回了一声，话音中并未有丝毫感叹，望着繁王道：“你倒是精进不少，看来你机缘未断。”

　　“比不得周教主。”繁王轻轻摇头叹道：“周教主你破茧重生，虽是走先人旧路，却走出了新天地，却可喜可贺。”

　　周无极再次笑了起来，笑容中却是带着一丝傲然、一丝孤傲，一种无人可懂的孤傲。

　　第二天，如同以往一般，神侯大会又休息了一日，随之大会继续举行。

　　郑十翼与幻世师兄几人如同往日一般走入会场，随之便与众人分开，走到高台之上。

　　高台之上，鲁王仍旧坐在最前方，一旁是留给他的空位，后方，穆无敌、王神机等人已经坐好。

　　周无极不在高台之上。

　　郑十翼微微愣了一下，随之反应过来，十天王乃是鲁王评选出来的。

　　可是周无极，那可是曾经叱咤天下、统御魔教，甚至让赤云皇都要让上三分的人物。

　　便是鲁王，也远远不够资格评判周无极，虽然周无极只是侯境。

　　恐怕号称皇朝第一人的赤云皇都不见得有资格评判周无极。

　　郑十翼走到属于自己的座椅上坐下，目光习惯性的向着下方望去，扫过一众长存大教之人聚集之地，脸上却是露出一道诧异之色，清文教，这可是所有长存大教之中，进入十天王中人数最多的，也是所有长存大教中晋级弟子数量最多的大教，所以比起其他长存大教，清文教似乎更加的重视这次神侯大会，每一次神侯大会开始，他们的人数都比其他长存大教更多。

　　可是如今，一众长存大教聚集之地，除了几个已经晋级，之后还要参加比武的弟子之外，只有三个清文教的僧人站在此地。

　　“怎的清文教的人，少了这么多？”郑十翼满是不解的说了一声，像是在自言自语，又像是再询问他人。

　　“是因为教主。”六欲魔龙闻声轻声解释道：“之前教主曾只身前往清文教，以一击之力，连败诸多清文教高手，便是许多如今修为境界在教主之上者都败在教主手中。”

　　“他可以战胜修为更高之人？”郑十翼豁然转过头来，满是惊异的望向六欲魔龙，侯境与王境之间可是有着不可逾越的鸿沟的，周无极竟然可以以侯境的修为，战胜修为境界更高之人，还是接连战败？这怎么可能做到？

　　“不是我们认为的交手。”六欲魔龙感叹道：“教主乃是与他们论道，仅仅只是以言语辩论，却让清文教四大护法之一的天禅老僧吐血不止，甚至连修为境界都跌落到了侯境。

　　正是因此，清文教的许多人都离开，返回教中。”

　　“什么？仅仅只是论道，竟能让天禅圣僧修为境界跌落到侯境！”穆无敌闻声禁不住发出一声惊呼。

　　一旁，凌烟、王神机一个个面色更是凝重异常，天禅圣僧，那可是清文教的四大圣僧之一，闻名天下的高手！

　　归尘和归离两人听着六欲魔龙的话，面色一下变的异常难看。

　　其余众人一个个同样面色难看，本以为这一次神侯大会之中，所有人最大的对手都是郑十翼。

　　可如今却出现了魔教教主。

　　比起郑十翼，这恐怕是更加恐怖的对手。

　　郑十翼面色顿时凝重起来，意境，周无极的意境究竟达到了何等程度？

　　几人心中惊叹间，下方的擂台上，一男一女，两人分别登上擂台。

　　“擎天教的傅幽珊对王家的王高悟。”

　　擂台上，两人登上擂台之后，并未有多余的试探，直接展开猛烈的对攻。

　　两人手中各自一柄长剑，两柄长剑挥动下，擂台之上无数剑光霎时飞起，仿佛两军对垒之下，无数箭雨射出。

　　一道道剑光在空中碰撞、炸裂。

　　两人身子急速蹿出，冲入道道剑光之中。

　　王高悟身子之上，青色的光芒闪耀，身形迅捷，宛若一头凶兽飞扑而出，手中利剑挥动下，隐隐约一头毒蛇虚影浮现，张开血盆大口向着傅幽珊射去。

　　傅幽珊前进的身子微微一顿，手中银色宝剑急速在身前舞动起来，一道道剑光浮现，在她的身前凝聚成一道剑网，剑网密集似是密不透风一般。

　　王高悟长剑方一绞入剑网之中，傅幽珊脸上忽然闪出一道冷厉之色，整个人气息大变，一股凌厉之气自她体内狂涌而出，瞬间笼罩整个了擂台。

　　剑网光芒大盛，王高悟刺入的长剑被瞬间湮灭。


第1033章 幻世和默行

　　傅幽珊手掌利剑自空中划过，似是一道虹彩自天外飞落，缥缈、惊艳却蕴含无限杀机。

　　银色光芒闪过。

　　嗤的一声轻响传出。

　　王高悟腹部衣衫骤然裂开，坚硬的肌肉被一剑划开，露出一道一尺多长的伤痕，殷红的鲜血滴落而下。

　　傅幽珊一剑得手，脚下连环迈出，看似娇弱的身子，在这一刻，却宛若出窍长剑一般犀利，这一刻，她整个人便是利剑，可以刺穿一切的利剑。

　　一道道锋利的剑光将王高悟完全笼罩。

　　傅幽珊锋芒毕露，攻击之下，王高悟连连后退，身子更是接连被刺中。

　　“王高悟他没有机会的。”大千侯望着擂台上交手的两人，轻轻摇了摇头道：“两人单纯的修为力量上应当在伯仲之间，可擎天教的这个弟子，他在武道的境界之上，在武意之上却是远远超出王高悟。”

　　郑十翼轻轻点了点头，双方交手，比较的不止是修为强弱，自身的境界、对武道的理解同样重要。

　　而自己比起周无极来，最大的弱点便是自己的武意，是自己的境界！

　　一直以来，自己在同修为之中，自己的境界，自己的武意都是强出其他人的，时间久了甚至一直将此当作自己的优势。

　　可自己这等优势比起周无极，只会是劣势。

　　周无极，那是曾经站在天下顶峰之人之一，不说周无极，便是当初的不动王。

　　若非他的境界，他的道在他自斩之时受到影响大损，否则当时败的便有可能是自己了。

　　当初那一战，自己胜的太侥幸了。

　　郑十翼心中感叹间，王高悟已被傅幽珊一掌拍下擂台。

　　“傅幽珊获胜。”裁判高呼一声之后，微微停顿了一下，等王高悟与傅幽珊两人都走下擂台之后，继续开口叫道：“下一场，天族天娣、碧玉教何雄登场。”

　　“天娣！”

　　“那个天族的女人！”

　　高台之上，众人一个个皆坐直身子，目光凝重的望向擂台的方向。

　　随着裁判的声音落下，一个身穿碧玉教服饰，相貌倒是算的上俊朗的男子当先登上擂台，颇为紧张的望向擂台的另外一端。

　　慢慢的，天娣绝美的身姿出现在擂台之上，她却是看都没有看对面的何雄一眼，而是转头望向了高台之上的郑十翼，眉头微微皱起，颇为烦恼的自语道：“还是遇不到他，什么时候才能遇到他，找他生孩子呢？”

　　何雄望着对面，一点没有将自己放在心上的天娣，双目中露出一道恼怒之色，他承认对面的天娣极强，甚至让他都看不到取胜的可能。

　　然而对方登上擂台之上，还这般无视自己，未免有些太过瞧不起人了。

　　她的确极强，甚至可能有与十天王一战的实力，可自己难道便是可以别人随意揉捏的？

　　何雄体内灵气急速涌动起来，一道火红色的光芒自他的体内涌出，在身体四周吞吐不定，双眸中更是闪过一道诡异的光芒。

　　焚血秘法！

　　何雄一张脸忽然变的狰狞起来，周身火红色的光芒宛若火焰一般，疯狂燃烧起来，整个人的气息大变，一股最为原始的野性气息自他体内暴涌而出。

　　死！

　　何雄双腿在地上用力一蹬，身子暴起冲出，从地面极速划过所过之处，擂台之上一块块石板被瞬间点燃，疯狂燃烧而起。

　　呼吸间功夫，他已是冲到天娣身前，双手拍出，手掌之上，火红色的光芒暴涨，一双手掌拍落，仿佛是天际的烈日坠落。

　　四周的空气被瞬间点燃，发出一阵火焰燃烧时的嗤嗤声，炙热的气息更是让擂台下方的众人都浑身上下瞬间浮现出一层层密密麻麻的汗珠。

　　一击之下，更是狂暴至极，似乎可以碎裂山岳、蒸发江海一般，这一方空间更仿佛是被瞬间撕碎。

　　“好强的一击！”

　　“何雄竟也有这等实力！”

　　擂台下方，众人感受着何雄这一击的恐怖，一个个面露惊色，印象中的何雄，可没有这等实力。

　　天娣仍旧望着郑十翼的方向，漂亮的双眉微微皱起，额头之上，一根金色的天角生，霎时间，浩瀚无尽的威严之气蔓延。

　　白嫩的手掌举起，她伸出一根纤细的食指，看似十分随意的向着身侧的方向轻轻一指点出。

　　手指之上，金色的光芒骤然绽放，激射飞出。

　　金光璀璨，似是一尊上古之仙，愤怒之下劈出的亵渎上仙的惩罚之雷，无尽的威压似是自九天之外压落而下，整个会场之内的空气在这一刻似乎都凝固住。

　　隐隐约，还站在擂台之上的天娣，更是给人一种感觉，似乎她便是天，在众人头顶俯视一切。

　　金光飞过，犹若穿透苍芎的雷霆之刃划过，宛如烈日一般的火焰被倏然穿透，向着两侧退散。

　　何雄只觉眼前一道金色的光芒闪过，下一刻，胸口处已传来一阵钻心的剧痛，金光穿透他的身躯，一股锋利至极的气息在他的体内疯狂冲荡起来。

　　体内，五脏六腑在这一刹那，似乎瞬间被击爆。

　　何雄的身子更是犹如断线风筝一般倒退飞出，直直飞出擂台，重重的摔落在地面之上。

　　擂台下方，众人望着缓缓收回手指的天娣倒吸一口凉气，何雄可不是什么无名小卒，便是在碧玉教中，都是赫赫有名的天才人物。

　　按照各大赌场开出的盘口，何雄是有实力进入百强，甚至冲击六十四强的存在。

　　可方才方才何雄施展了秘法，又是偷袭出手。

　　天娣自始至终却是连看都没有看何雄一眼。

　　天娣，她究竟强到了何等程度！

　　“天族之人……”周无极远远望着擂台之上的天娣，双眸中露出一道诧异之色：“似乎是觉醒了的天族？”

　　高台之上，郑十翼面色怪异的望着天娣，隐隐约他甚至有一种感觉，这天娣似乎比之他身后的另外九个十天王都要强！

　　思索间，擂台下方，裁判的声音再次传来：“天族天娣获胜。下一场，魔教幻世、默行登台。”

　　“幻世和默行！糟了！”彭君岳猛然一拍脑袋，自己怎的忽略了幻世和默行的对战！

　　老十翼这一段时间，先是与不动王交手，所有人的精力也都挡在了老十翼身上，而自己呢，自己也因为宝藏被那群水产偷走而乱了心。

　　再之后却是出现了魔教教主，竟然忽略了幻世和默行的对战！

　　“幻世师兄和默行！”

　　郑十翼浑身猛然一颤，豁然站立起来，怎么会是师兄和默行呢？他们……他们怎的如此之早便登台了！

　　该死！

　　真是该死！自己一直注意着他们的对战路线的，竟然因为这一阵子事情太多，因为周响，因为魔教教主而在这等时刻忽略了幻世师兄和默行的对战路线！

　　自己本已和胖子商量好，在他们两人对战前将幻世师兄控制起来，或是下药、或是干脆找心魔老人都好。

　　可现在，他们马上便要登上擂台！

　　不能让两人交手！

　　郑十翼身子一动，就要冲下高台阻止两人，可还不等他有所动作，一旁鲁王的声音却传了过来。

　　“坐下看。”简单的三个字，声音平静，可平静中却充满了威严。

　　郑十翼心中一紧，鲁王似乎看穿了自己的意图，还有这会场之中，到处都布满了皇城影卫。

　　自己要先突破这一个个影卫，这等时间，他们早已登上擂台。

　　自己，无法阻止了！

　　擂台两端，幻世、默行两人已是各自走到两侧的台阶之上，一步一步，缓缓向着擂台走去。

　　擂台四周，围观的众人听到裁判的声音，更是一个个惊呼起来。

　　“幻世和默行！”

　　“他们……他们这可是一起的好朋友，如今却是要对上了！”

　　“朋友，你听谁说他们是朋友的？默行和幻世他们之所以一直走在一起，只是因为他们都是郑十翼的朋友，其实他们可是有杀师之仇的。幻世杀过默行的几个师父，默行更是亲口说过，要斩杀幻世报仇的！”

　　“杀师之仇，这一场必将是异常生死大战！”

　　“幻世公子和默行，这两人可都是十天王之下，最强之人了！”

　　“龙虎斗，这是真正的龙虎斗！”

　　会场之中，众人尽数兴奋起来，更有人暗自冷笑起来，幻世和默行，这都是郑十翼的好兄弟，两人相争必有一伤，到时候死去一个人，不知郑十翼会如何。

　　“这两人，他们都是十天王之下最强之人了。不知究竟谁能获胜。”

　　“应当是默行……默行的手段可是变化多端，尤其是他的武宝，至今都没有人知道，他那武宝究竟是何等武宝，可以任意变化。而幻世的武宝只是利剑，默行可以针对做出克制的。”

　　“默行虽能针对幻世公子的剑法，可幻世公子的幻术呢？默行如何阻挡幻世公子的幻术？最后获胜者必然还是幻世公子。”

　　“的确，幻世公子可是能够斩杀默行师傅的。默行即便天赋再好，他又能比他的师傅强多少？而幻世公子的师傅可是十老人之一的心魔老人。

　　心魔老人必然会有压箱底的保命手段传给幻世公子的。”

　　“之前的战斗中，可以看出，还是默行更强。”


第1034章 剑锋所指，锋芒毕露！

　　一道道议论声不断传出。

　　擂台的台阶并不长，不长时间，幻世和默行两人已经走完台阶，登上擂台。

　　幻世一袭白衣，手持长剑，望着对面一身黑色长衣的默行，双眸中露出一道无奈之色，若是可以，他真的不想与默行生死相搏，他不想让十翼难做。

　　可如今，这却不是他所能决定的。

　　默行一步步向前迈步走去，每一步迈出，都犹如沉重的鼓点落下，传出一声声犹如战场之上，战鼓响起一般的声响。

　　“今日，便是你的死期。”默行面色冰冷的开口，声音冰寒似乎没有一点人类应有的感情。

　　幻世轻轻摇了摇头，双眸中的无奈之色却是早已完全消散，目光坚毅的望着默行道：“虽然你是十翼的兄弟，可我还有太多牵挂，却是不能让你如愿了。

　　不过，看在十翼的份上，我会留你性命。”

　　“你必死！”默行体内，凛冽的杀气勃然而出，浓郁的杀气蔓延，转瞬间蔓延至整个会场。

　　会场之中，众人顿觉四周的温度骤然下降，一股冰寒之意自擂台之上传来，让人不自觉的打了个冷颤。

　　默行手中，武宝化作一柄长枪，枪身漆黑宛若魔蛟，随着体内气息攀升至顶点，他双手向前猛然刺出。

　　长枪在空气中急速划过，将瞬间穿透四周的空气。远看去，却是化成一点寒芒！

　　空气中，一阵阵清脆的嗤嗤声传来。

　　一点黑芒划过，几乎是瞬间出现在幻世身前，速度之快，直至此刻，黑色的枪身方才显现。

　　一枪刺出锋芒毕露，长枪落下宛若龙蛇飞舞，浮光掠影。

　　好快的枪！

　　幻世双眸内，一双瞳孔本能的一缩，手中利剑微微向回一收，随之猛然向前刺出！

　　长剑之上骤然浮现出一道黑色的魔气，犹如吐舌吐信，锋利的剑尖直刺在默行枪尖之上，发出锵的一声脆响，一团刺目的火花爆射而出，金色的光芒即便在白日中都耀眼非常。

　　火花四溅飞出，两人身子同时向着后方接连倒退而去，每后退一步，脚踩在坚硬的擂台之上，仿佛是巨大的山石从山顶坠落砸在大地之上一般，传出一声声巨大的闷响声，擂台之上更是被踏出一个个清晰的脚印。

　　默行接连后退了六步之后，稳住身形，对面的位置，幻世却是接连后退了七步之后，身子又晃动了一下，这才稳住身子。

　　眼前，默行已经再次飞身扑上，黑色长枪挥动，无数枪影浮现，仿佛是千万梨花在瞬间盛开，惊艳、绝美更加致命！

　　枪影漫天，更快若闪电。

　　“好快的枪法！”

　　“他的枪法竟如此精妙！”

　　高台之上，穆无敌有些诧异的望着长枪挥动的默行，神侯大会的参赛者数量之多，他自不可能全部记住，可如同默行这等仅次于他们十天王存在之人，他怎么可能不去关注。

　　默行的武宝可以任意变化，变化成各种兵器的样子，甚至可以说是全部擅长，可都擅长换句话说便是皆不精通。

　　可默行施展的枪法之精妙，却几乎可以媲美那些枪法大师！

　　“好惊人的进步速度。”六欲魔龙双眸中露出一道欣赏之色，望着擂台之上的默行轻轻叹道：“当初刚刚参加神侯大会时，他也仅仅只是一个不错有些意思的对手罢了。

　　如今，他若是继续以这等速度成长下去，恐怕我们这上面的某些人便要下去了。”

　　“他……还差得远。”归离不屑的嗤笑一声，面色却是变的凝重起来。

　　幻世才刚刚稳住身形，一道道锋利至极，似是能够贯穿山岳的枪影已然落到身前。

　　杀戮战境！

　　幻世体内，无边戾气涌现，双目变得猩红，整个人似乎在瞬间化作一尊上古杀神，浓郁的杀气四溢，双腿在地上一蹬，身子爆退而出。

　　“杀戮战境，可不只是只有你才能开启！”

　　默行脸上闪过一道狰狞之色，骇人的戾气冲天而起，一股股浓郁的杀气犹如实质一般向四周激荡而去，隐隐约更有一道模糊的犹如传闻之中，死神罗刹虚影浮现。

　　杀戮战境第二层！

　　幻世面色骤然一变，看着转瞬间便追了上来的默行，手中长剑连连挥动，短短的瞬间，似乎已挥动万剑。

　　剑尖急速颤抖，仿佛繁星点点，将他身前的一方空间尽数覆盖。

　　下一刻，长枪滑落。

　　默行身子前倾，整个人似乎都成了长枪的一部分。无数枪影在这一刻融合，化作一柄长枪，仿佛从九天之外刺穿苍宇飞落而下。

　　剑网瞬间破开。

　　长枪划过，幻世肩部被一枪穿透，血流如注。

　　“师兄……”郑十翼心中一紧，面露担忧之色。

　　擂台之上，默行欺身上前，手中长枪之上光芒闪耀，长枪幻化成两柄细长短剑，左右双手，交替向幻世刺去。

　　利剑划过空气，划出一道道清晰的裂痕，转眼间已落到幻世身前。

　　幻世身上黑色的光芒疯狂震动着，似是在这利剑的锋芒之气下，颤栗起来。

　　突然，他身体四周魔气暴涨，犹若流光一瞬间，环绕四周，诡异、幽森的气息包裹全身。

　　隐隐约，这黑色光芒之中，更有一道道符文浮现。

　　他的双眸之中，更是射出一道诡异的红色光芒，两点光芒，却仿佛是两座世界降临。

　　默行双目紧紧盯着幻世，手中利剑犹如两道流光一般，从幻世脖颈处划过。

　　幻世骤然瞪大双眼，似乎是想要大声喊叫，可是利剑划过，穿透他的脖颈处的青筋，殷红的鲜血狂喷而出之下，他似乎连张嘴的力气头没有，一下倒在地上，鲜血瞬间染红整个地面。

　　“师傅……师傅你们看到了吗？我给你们报仇了！徒儿亲手为你们报仇了。徒儿杀死了幻世。杀死……”

　　默行脸上忽然浮现出一道怪异之色，幻世这般简单便被自己击杀？这怎么可能？

　　整个神侯大会之中，自己怕是最为了解幻世之人的，幻世他怎么可能如此容易被杀！

　　幻境，自己中了幻世的环境！

　　“破！”

　　默行骤然抬头，仰天发出一声咆哮，身前倒在血泊中的幻世早已消失不见，出现在眼前的却是一柄漆黑的长剑。

　　果然，自己是中了幻境！

　　长剑之上，黑色魔气暴涌，宛若海啸拍落，瞬息之间，整个擂台都疯狂的颤抖起来，甚至擂台之外，整个会场的大地都随之颤动起来，一道道肉眼可见的波动激荡而至，仿佛是要将这一方天地都撕碎一般。

　　一剑斩落，看似朴实无华，隐隐约，却暗含天地运转，与整个天地融为一体，威能浩瀚，便是远远的站在擂台之下，都能感觉到这一剑的恐怖。

　　高台之上，鲁王微微颔首，双眸中露出一道欣赏之色，幻世之前所依仗的乃是他的幻术，他的剑法虽然不错，可比起与他的幻术，却差之远矣。

　　可如今，他之剑法，比之默行的枪法，却也逊色不了多少。

　　幻世和默行，他们两个，在神侯大会之中的成长速度倒是惊人，魔教年轻一代，却是收了不少好弟子。

　　默行脸上露出一道凶狠之色，手中两柄短剑之上，忽然浮现出一道血红色光芒，光芒流转，宛若两道鲜血流动。

　　刹那间，会场之中，一股股阴暗、暴戾之气向着他手中利剑之上汇聚，转眼间化成浓郁的黑色魔气，气息狂暴，宛若星河一般浩荡、无尽！

　　剑锋所指，锋芒毕露！

　　两柄短剑划过空气，发出一阵清脆的嗤嗤声，空间竟如同清脆的薄纸一般被轻易划开。

　　两柄短剑，犹如两条黑色的蛟龙，直刺向幻世胸前，对幻世落下的攻击却是不管不顾！

　　嗤……

　　幻世长剑之上，剑芒暴涨，射入默行胸前，与默行胸前的护体魔气碰撞，发出一声轻响。

　　下一刻，锋利的剑气贯穿默行的护体魔气，随之锋利的剑尖刺入。

　　魔气破开，肌肉撕裂，骨骼断开！

　　幻世手中长剑锋利的剑尖之上，浩瀚的魔气狂涌而入，直冲入默行体内，犹如狂风巨浪一般疯狂的肆虐着。

　　默行充满了杀意的脸上骤然浮现出一抹苍白之色，强忍着体内传来的剧痛，两柄短剑向前刺出，两道血红色的光芒倏然爆射而出，犹如两道流光一般，转眼间已射落到幻世身上，划出两道一尺来长的裂痕。

　　一击之后，两人身子继续向前方冲去，相错而过。

　　擂台下方，众人望着各自受伤的两人，一个个精神大震，越发专注起来，不少人更是面露震撼之色。

　　“这只是比武刚刚开始，两人交手竟这般激烈！”

　　“默行面对幻世的攻击，竟然不避不闪，宁愿被幻世重伤，都要伤到幻世！”

　　“好强的杀气，默行的杀气实在太强了，不过，这一次交手，他受到的伤势却是要比幻世更重！”

　　默行双眸之中闪着骇人的凶光，整个人杀气腾腾，向着幻世不断攻去，招招致命，全然不顾自身的防御，便是死，也要斩杀幻世。

　　他的手中，武宝不断变化着，时而化作长棍，挥舞之下威能无匹，似是要擂台都横扫成齑粉，时而又变成利剑，轻巧、灵动、时而又变为一种种奇门兵器的样子，以一个个诡异的角度攻落。


第1035章 血祭

　　幻世背后，巨大的独眼虚影浮现，整个人散发着一股神秘而诡异的气息，重重幻境接连施展，引的默行进入一个个奇异幻境之中。

　　两人越战越是激烈，擂台上，巨大的爆炸声不断传出，一块块石条炸裂，引得四周的大地都疯狂的晃动起来。

　　他们是对手，更是一起在郑十翼的凌教侯府中生活许久的，彼此更是神侯大会之上最为了解的对手。

　　默行全力出手之下，渐渐的，幻世也是越战越是疯狂，两人身上伤口不断增加着。

　　默行身上流光闪耀，身下一道道黑色的魔气汇聚，层层叠叠，似乎是汇聚成一道黑色的海流，魔气旋转，慢慢凝聚成一道黑色魔龙虚影，默行双手向下，身上一滴滴鲜血落下，滴入这魔龙虚影之中。

　　霎时间，一道龙吟之声响彻。

　　黑色的魔龙虚影之上，流过一道血红之色，这虚影似乎完全化作真正的上古魔龙，活了过来一般。

　　血色魔龙眸光森冷、龙爪锋利、龙角晶莹、隐隐约甚至可以看清这黑色魔龙之上的鳞片。

　　“血色魔龙……这是教中十大凶术之一的血龙凶术。以自身精血涌入自身魔气之中，从而使魔龙威能暴涨，宛若魔龙复生。”

　　六欲魔龙豁然从座椅上站立起来，双眸中露出一道惊异之色，据她所知，年轻一辈中也唯有她自己修炼成了十大凶术，默行这个只是一般的小子，竟也修成了十大凶术之一。

　　幻世疯狂之中，始终透着一丝冷静的双目中，露出一道讶然之色，随之体内气息暴涨，背后一尊巨大的麒麟虚影浮现。

　　麒麟通体碧绿，仿佛玉石雕琢而成，阳光照射下，泛着淡淡的光晕。

　　“麒麟凶术！幻世他也修炼成了教中十大凶术之一！”六欲魔龙双眸中尽是一片惊色，这可是魔教十大凶术之一，修炼起来除了需要天赋之外，最大的是对心性的要求。

　　十大凶术，乃借助上古时凶兽之力，上古凶兽金皆暴戾，修炼起来最是容易走火入魔。

　　本以为魔教年轻一代中，也唯有自己修炼了十大凶术，想不到，幻世和默行竟是都修炼成了十大凶术！

　　血色魔龙虚影与碧绿色的麒麟之影不断长大，滔天凶气自擂台上蔓延，无边无际的野性气息笼罩整个会场。

　　会场之中，众人陡觉四周的空气仿佛是凝固了一般，恐怖的凶性蔓延而来，压的人几乎难以呼吸。

　　默行手中武宝化作两柄短刀，斩落而下。

　　血红色的光芒涌入短刀之中，这两柄短刀仿佛是龙之巨爪，闪耀着妖异的黑红色光芒，双爪落下，似乎将天际的烈日都抓碎了一般，整个世界陷入一片黑暗之中。

　　幻世长剑之上，魔气滔滔，似乎疯狂燃烧起来，一股股充满了毁灭之气的光芒不断爆发、闪耀。

　　下一刻，两者轰然碰撞一处。

　　霎时间，无比恐怖的气浪冲天升起，向着四周激荡而去，虚空似乎都扭曲起来。

　　大地之上，坚硬的石条不断炸裂，随着气浪升腾而起。

　　巨大的血龙虚影猛然晃动起来，那一双龙爪虚影似乎都已经断裂。

　　碧绿色的麒麟虚影上，麒麟之角似乎也断裂了不少。

　　擂台之上，一道道光芒不断闪耀着。

　　幻世长剑挥动，每一剑斩落，都宛若麒麟之蹄足砸落，轻盈的利剑，却是显得沉重万分，似乎是高山压落而下。

　　举轻若重！

　　比之举重若轻更高的境界！

　　默行身上魔气涌动，手中武宝飞速变化着，时而沉重若神龙摆尾，时而锋利如龙爪飞落……

　　半空中，剑气、刀光不断炸开、绽放，释放着骇人的威能，凛冽的杀气不断向四周激荡着。

　　两人手中武宝不断碰撞着，每碰撞一次，都发出一声犹如山岳炸裂一般的巨响。

　　两人身上，衣服在一道道利息的劲气下，都早已破碎，露出的肉体上，更是布满了血痕。

　　他们双眸猩红，似乎早已失去意识，只剩下一种战斗的本能。

　　郑十翼牙关紧咬，双手紧急攥起，手中指甲已深深陷入掌肉中，仍未有一丝察觉。

　　惨烈！

　　默行和幻世师兄交手实在太惨烈了，他们两人的实力在伯仲之间，彼此更是异常了解。

　　而默行又一心报仇，甚至根本不顾自己的生死，再打下去，他们两人必定是两败俱伤。

　　“差不多了。”

　　默行伸出舌头，舔了一下嘴边的鲜血，双腿在地上一蹬，身子凌空跃起漂浮到半空之中，双眸中闪过一道疯狂之色，面色狰狞的望着下方擂台上的幻世，手中化作长剑的武宝忽然回收，向着自己的腹部刺去！

　　擂台下方，会场之中众人豁然瞪大双目，满是惊色的望向默行。

　　“他这是疯了？他怎的要刺自己？”

　　“这是什么……这种气息！”

　　“好恐怖的气息……”

　　默行手中武宝从自己的腹部穿过，武宝已变的一片血红，似乎是由鲜血凝聚而成的一般，一股让人心神颤栗的恐怖气息自这武宝之中散发而出，气息浩荡似乎是要将整个天地都震碎一般。

　　默行背后一头黑发迎风飞舞，慢慢的，黑色的头发也变成了血红之色，整个人的气息更是随之大变，似乎完全变了一个人一般，让人感觉，漂浮在天空中的不再是一个人，而是一尊来自血狱之中的杀神，举手投足间，寰宇皆颤！

　　慢慢的，他双手向着上方举起，犹如一个虔诚的信徒一般举起武宝，他的体内，一道道殷红的鲜血急速流入他手中的武宝之中。

　　“血祭武宝！”

　　郑十翼面色大变，远远的向着默行的方向高声叫道：“默行，快停下来！”

　　血祭武宝。

　　当初自己刚刚来到这大千世界中的时候，苍月家族的人便在用血祭的方法炼制血狱浮屠。

　　只是他们的血祭是用他人的鲜血来血祭。

　　而默行，他如今却是在用自己的鲜血血祭他的武宝！

　　用自身的鲜血血祭，需要常年累月的血祭，不能有任何停歇。

　　而一旦催动血祭，所爆发出的威能必然毁天灭地。

　　幻世脸上的虔诚之色已慢慢化为疯狂之色，整个人的气息再次疯狂攀升，气息之强，将远处幻世的气息完全压制下去。

　　无边暴虐的气息宛若惊涛骇浪一般压落下来。

　　血红色的武宝不断震荡着，光芒刺目，照射的会场内众人都难以睁开双眼。

　　嗡……

　　空气中，一阵阵响彻的声音传出。

　　血红色武宝忽然间分裂，化作八柄锋利的神兵，漂浮在默行头顶。

　　棍、枪、剑、刀、锤、斧、戟、匕！

　　八柄神兵在空中锵鸣作响，血红色的光芒闪耀，笼罩虚空，无尽杀气向着下方大地蔓延而去。

　　这八柄神兵只是漂浮在空中，尚未飞落，已骇的人心神欲裂。

　　幻世双眸内一双通红的瞳孔骤然一缩，一股本能的危机感从心中升起。

　　无法阻挡！

　　这等气息，这等攻击，自己无法阻挡，必须破去默行的攻击！

　　大心魔术！

　　幻世双眸骤然闪过一道怪异的红色光芒，只是一道光芒却似乎蕴含着整个天下一般。

　　吞魔大法——群魔乱舞！

　　似是无穷无尽魔气自他体内暴涌而出，魔气浩荡，将擂台下方众人尽数笼罩其中。

　　擂台下方，众人忽然觉一股恐怖的，发自灵魂伸出的颤栗传来，只是一刹那间功夫，心间已是心魔乱象！

　　“不好！”

　　郑十翼抬手在身前高台的栏杆上用力一拍，身前栏杆应声断裂，一张脸瞬间紧张到了极点，师兄又施展吞魔大法了。

　　当初，幻世师兄对战清文教的归缘时候，因为归缘的舍利，师兄施展了一次群魔乱舞，吸收了擂台下方众人的心魔，从而反败为胜。

　　可每个人的心魔头不同，师兄这一次又吞噬如此之多的心魔。

　　师兄施展之下，恐怕只有两种后果，或是师兄自己承受不住疯掉，或是让默行疯掉！

　　不行！

　　绝不能让他们两人如此残杀！

　　郑十翼望着一道道怨魂一般的黑色心魔虚影自四周众人体内飞出，疯狂蹿入幻世的体内。

　　猛然在地上一瞪，身子自高台之上一跃而出。

　　阻止他们，一定要阻止他们，不能再让他们如此拼杀下去了！

　　郑十翼整个人宛若一道闪电一般，向着擂台的方向急速冲去。

　　擂台四周，众人只觉得眼前，一道光影闪过，郑十翼已经出现在擂台前方，十丈处。

　　“停下！”

　　忽然，一声暴喝传出，两个皇城影卫拦在郑十翼身前，目光肃穆的望了过来。

　　“让开！”

　　郑十翼暴喝一声，双手之上黑色的魔气涌动，左右双手仿佛是两只恶魔之手，向着身前的两个皇城影卫拍去，浩瀚无边的气息激荡而起。

　　双手尚未落下，狂暴的劲风已然卷起。

　　狂风所过之处，一个个观战的观众立时被这骇人的力量卷飞出去，远远的向着远处摔去。

　　这一双手掌落下，竟如同乌云自天际坠落，似乎是想要将这一方空间都完全压爆开一般。

　　两掌落下，却是丝毫不比擂台之上幻世和默行交手的气息弱。


第1036章 拜师

　　“大胆！”两个皇城影卫大喝一声，身上，两道虚幻的光影蔓延而至，一道锋利如剑，一道浩瀚若海。

　　两人双手同时向着前方挥动，无边气息随着这光影袭来，漆黑的魔气，方才一与这光影碰撞，立时以肉眼可见的速度消散起来。

　　这是……场域！他们两个……王境？

　　不对，这气息，这不是王境的气息，不过他们却又与侯境不同。

　　他们似乎有着王境最初的战力，却没有王境的修为。

　　好特殊的存在。

　　郑十翼目光向着四周扫去，一个个皇城影卫迅速从四周飞来，眼前两个皇城影卫的攻击更是已经落到了身前。

　　能够爆发王境战力的皇城影卫，便是自己也没有足够的把握全部胜之，何况擂台上幻世和默行已到了生死相搏的关键时刻。

　　不能等待！

　　郑十翼望着眼前落下的两掌，左右双手同时拍出。

　　下一刻，三人四掌重重的撞击一起，发出轰然一声巨响，声音震天，似乎将这一方世界都震的塌陷了一般。

　　会场四周，众人双耳更是被震的生痛，一个个豁然回过头去，满是骇然的望向郑十翼的方向。

　　郑十翼双掌之上传来一股无匹巨力，身子借机猛然升起。

　　真八荒步！

　　郑十翼倏然冲出，向着擂台飞跃而起，他的目的是飞上擂台阻止幻世师兄和默行两人，而非击败这些皇城影卫。

　　十丈的距离，真八荒步一步之下，便蹿到了擂台边缘，只需一步便能跃上擂台。

　　忽然，天地间，一股浩瀚的威压降临。

　　鲁王的身影瞬间出现在郑十翼身侧，一把抓住郑十翼的肩膀。

　　五指爪下，仿佛五座大山压落下来，压的郑十翼的身子完全无法动弹。

　　“任何人，不准扰乱大会。”鲁王充满了威严的声音很快响起，一旁，两个皇城影卫迅速上前，一左一右拿着一道枷锁压在了郑十翼身上。

　　枷锁落下，体内灵气似乎瞬间被封禁。

　　“不……”郑十翼被两个皇城影卫压着，根本难以动弹分毫，擂台之上，幻世已发出一声骇人咆哮，额头之上，青筋暴起整个人宛若一尊绝世魔头，全身上下散发着惊人的魔气。

　　“死！”

　　默行血祭过后，一张苍白的看不到一丝血色的脸上浮现出一道狰狞之色，周身，八道兵器尽皆震动起来，发出一阵嗡嗡之声，同一时间凌空飞出，向着幻世的方向射去。

　　长棍横劈，横扫千军！

　　长枪锋锐，犹若游龙！

　　剑气纵横，光芒冰寒！

　　刀芒万丈，似斩日月！

　　巨锤万钧，可定乾坤！

　　鬼斧降临，开天辟地！

　　长戟划落，霸气森然！

　　匕首破空，追魂夺命！

　　八种兵器，似乎是汇聚了默行一生之武道心血，更蕴含着他心中为师报仇之仇恨，腾腾杀气四溢，将整个虚空都笼罩，飞落之下快逾闪电！

　　八种兵气，又仿佛是龙、虎、豹、狮、蛇、熊、象、狐八种凶兽，每一柄兵器，各自代表这一种凶兽。

　　一股原始蛮荒之气降临这一方世界。

　　一时间，整个空间似乎都瞬间破碎，空气中出现一处处肉眼可见的塌陷。

　　便是脚下的大地都疯狂的震荡起来。

　　“好恐怖的攻击！”穆无敌双目中露出一道凝重之色，这一击，足以与自己全力一击向媲美！

　　默行，他竟拥有这等实力！

　　幻世身体四周，一圈圈浓郁的黑气不断汇聚，移动到肉眼可见的黑色心魔之气从四周不断汇聚而来，汇聚在他的身上，仿佛是幻化成了一道漆黑的战甲。

　　无数宛若怨魂一般的心魔飞出，犹若黑色的闪电一般射向默行。

　　一瞬间，这一方天地似乎坠入地狱，一股股惊恐、愤怒、恐惧、阴森、暴怒之气笼罩。

　　天空之中，八柄神兵利器同时飞出，而其中，那柄锋利的匕首却是当先飞落。

　　匕首划过，宛若流光，轻易撕开身前的空间，在无尽魔气的包裹下直射幻世胸口。

　　幻世身上，浓郁的魔气仿佛火焰一般燃烧起来，似乎可以将靠近的一切都焚烧成灰。

　　匕首飞落，无尽锋芒之气尽显。

　　厚厚的魔气在匕首之下，被瞬间割开，甚至没有起到一点阻隔的作用。

　　匕首锋利的刀刃割开幻世的肌肉、割开骨骼，落入幻世体内。

　　下一刻，血红的匕首轰然爆开，一片片细小的碎片犹如天女散花一般在幻世体内爆开！

　　每一片碎片，都锋利万分，每一片碎片都刺穿幻世体内五脏六腑，刺穿他的身躯。

　　幻世全身上下瞬间爆出一块块血洞，整个人瞬间变成一个血人，体内五脏六腑似乎在这一瞬间都被完全割碎！

　　那匕首，是在他的体内爆开，并非身体之外。

　　体内五脏六腑虽有灵气保护，却仍旧比身体其他部位要脆弱的多。

　　“碰！”

　　幻世脸色一白，无力的从天空中摔落。

　　天际另外一端，默行眼前，无数心魔瞬间涌入。

　　霎时间，心魔万象！

　　他的双目豁然瞪大，一双眼珠似乎是要从瞳孔中爆出一般，一张苍白无色的脸瞬间变的狰狞万分，体内魔气紊乱的冲荡起来。

　　“死……全部都要死！……痛……啊！”

　　默行双手忽然抱头，疯狂的拍打起自己的脑袋，在地上疯狂的翻滚起来，天空之中眼看便要飞落斩下的七柄神兵忽然间调转方向，在空中互相碰撞起来。

　　天际之中，一道道绚丽的，似乎比之烈日都要灿烂光芒闪现，天地不断动荡、扭曲。

　　七柄神兵，三三相撞，剩余的一柄长枪却是忽然转头，向着默行的方向直刺而来！

　　一点寒芒飞过，长枪爆开！

　　默行的身子被瞬间穿透，长枪自他体内轰然爆开，只是比起那匕首，这长枪的威能更强，更加骇人！

　　默行体内筋脉瞬间断裂，一块块血肉爆飞而出，身子更在这爆炸之中倒飞而出，重重的摔落擂台之外。

　　“默行……飞出来！”

　　“这……默行败了！”

　　“终于结束了！”

　　“他……他竟然败在了自己的攻击之中，方才那一下攻击，可是八种兵器同时飞出，幻世只是被一柄兵器击中，便倒在地上无法动弹，近乎死去。

　　若是被八柄……不，只是一柄兵器击中，幻世都必死无疑！”

　　“幻世的心魔术，竟控制着默行他自己攻击自己！比起默行，看不见摸不着的心魔术更加的恐怖！”

　　“虽是败了，可他还是活着，却也比死去要好！”

　　“他如今也只是还没有死去罢了，已经伤成这般了，除非他有郑十翼的那等治愈武魂，或是稀世灵药，否则死也只是时间问题了。”

　　擂台下方，众人望着全身鲜血直流，身上血肉模糊，露出森森白骨，甚至有几根骨头都插入体内五脏之中的默行，一个个仍旧一脸震撼！他们已经许久，未曾看到如此震撼的交手！

　　高台之上，十天王望着倒在地上，近乎气绝的默行，一个个一脸骇然，默行败了，可默行那等攻击，那等威能实在太过恐怖！

　　那攻击之恐怖，恐怕便是郑十翼都无法做到！

　　“幻世……默行！”

　　彭君岳看着落到擂台下方的默行，飞奔而去，只是他还未跑到默行身前，人群中却是忽然传来一阵骚动。

　　原本聚集在默行四周的人群忽然向着两侧分开，露出一道可以同时容五六个人并肩走过的道路。

　　周无极从人群中缓缓走出，一直走到默行身前停了下来。

　　默行艰难的抬起头，看着身前之人，双目中骤然射出一道决然之色。他牙关紧咬，已经完全爆开，露出一根根白色骨头的双臂猛然一撑地面。

　　全身力量已经耗尽之下，几乎是凭借本能的意志力，双手紧紧撑着地面，缓缓抬起身子，双腿则是中跪立在地，一下跪在了周无极身前。

　　“他还能跪起来！”

　　“已经伤成这般，他还能起身！”

　　四周众人，满是不可思议的瞪大双眼。

　　默行跪在周无极身前，脑袋向着地面重重的磕去，发出碰的一声闷响，没有灵气护体之下，他的脑袋与地面一接触，立时可破，一道殷红的鲜血自额头流淌而下。

　　“不要！”

　　郑十翼看到默行的动作，脑海中忽然浮现出之前周无极自凌教侯府离开时，对默行所说之话，大叫一声，体内灵气骤然爆发，想要上前阻止默行。

　　可肩膀之上，鲁王的大手牢牢压着他的身子，犹如一座巍峨巨山压在他的身上一般，却是让他根本难以动弹分毫。

　　默行在地上磕了一下头之后，脑袋几乎都无法抬起，只是用下巴支撑着地面，扬起头望着周无极，用虚弱的几乎难以听到的生意道：“我……我要拜……你为师……”

　　拜师！

　　他如今的实力便不如幻世，而之后，幻世更有心魔老人教导，有着心魔老人给的资源，和他之间的实力只会越拉越远。

　　想要超越幻世，想要给师傅报仇，唯有拜一个比之心魔老人更强的师傅！

　　魔教教主周无极是最好的选择！

　　“好。”周无极轻轻笑了起来。

　　会场之中，众人一个个神色大变。


第1037章 特殊关押

　　“他答应了！”

　　“这……这便拜师成功了？虽然是侯境拜侯境为师，可这是魔教教主，是天下间最强的存在之一！”

　　“默行，虽是被击败，可能够拜魔教教主为师，这是何等之大的机缘！这等机缘，可远远比成为神侯都要大！”

　　“他……他怎的能成为魔教教主的徒弟，魔教教主怎么能收他为徒了？”

　　“虽然默行的天赋极高，可论天赋，大千侯同样是魔教弟子，她的天赋可比默行更好。”

　　人群中，不少人面露羡慕甚至是嫉妒之色。

　　远处人群中，一个个长存大教之人，脸色却是变得的难看起来，清文教之中，几个僧人更是充满了恨意的望了过来。

　　默行听到周无极答应的话音，一直支撑着的精神终于放松下来，随之脑袋一沉，完全晕倒过去。

　　周无极蹲下身子，拿出一颗丹药给默行服下，随之向着身后一招手。

　　两个魔教弟子立时出现在他的身后。

　　“带我的徒儿回去好好休养。”周无极说着转过身，向着远处走去，似乎他来到神侯大会便是为了收默行为徒，其余之事，再难引起他的兴趣。

　　“默行！回来！”郑十翼眼看着周无极的手下将幻世抬走，身子一挣，便要追上，可是身侧两个皇城影卫却死死的抓住他的身子，让他根本难动弹分毫。

　　“你不能离开。”鲁王神色肃穆的看着郑十翼道：“神侯大会的规矩你也知道。大闹会场，自当判刑！”

　　鲁王说着，停顿了一下，然后继续开口说道：“只是你曾为皇朝立下军功，又有圣上钦此爵位在身，再者你又是神侯大会十天王之一。

　　因此，本王特准将你暂时收押，每当比武之时会将你放出。等到神侯大会结束之后，再行审判你。”

　　后方，归离几人听到鲁王的话音，一个个脸上露出一副诧异之色，鲁王好是照顾郑十翼。

　　以往的神侯大会之上，也不是没有人闹事，而那些闹事之人，没有任何例外，尽是被立即关押起来，失去了参加神侯大会的机会。

　　可郑十翼虽然被关押起来，却是要等到神侯大会之后再审他，仍旧给他继续参加神侯大会的机会。

　　这等待遇，简直前所未有！

　　“收押？”郑十翼脸上浮现出一片焦急之色，默行如今也被周无极收为徒弟！自己的两个好兄弟，居然都被周无极用不同的手段带走，离开自己。

　　此等仇恨，不亚于不动王与自己之仇！

　　郑十翼体内，滔天杀气汹涌而出，向四周疯狂蔓延而去。

　　骇然的杀意，宛若一道道巨浪向四周涌去，转眼间笼罩整个神侯大会的会场。

　　会场之中，众人顿觉四周的空气骤然一紧，一股窒息感袭来，恍惚中，他们甚至生出一种错觉，一种似乎是坠入炼狱战场之中的错觉，四周到处都是一具具的尸体，空气中更是弥散着浓郁的血腥气味。

　　“好惊人的杀气！”

　　“郑十翼……是郑十翼！”

　　“郑十翼怎的忽然爆发出这么强的杀气？”

　　会场之中众人的目光纷纷向着郑十翼所在的方向望去。

　　高台下方，幻世自擂台之上走下之后，一路走到郑十翼身前。

　　郑十翼望着走来的幻世，体内不断涌出的杀气终于渐渐消散，脸上露出一道笑容望向幻世。

　　幻世面对郑十翼的笑意，叹了口气满是歉意道：“十翼，师兄并非有意想要这般。

　　我和他之间的实力相差太近太近，根本无法留手。还好，他运气好，活了下来。”

　　郑十翼仍旧笑着，无论如何，幻世师兄和默行都活了下来。

　　幻世只是说了一句话，嘴巴忽然一张，喷出一大口殷红的鲜血，一只手捂住受伤的胸口，声音虚弱道：“师弟，师兄需要先回去闭关去了……师弟你……”

　　“师兄放心，师弟还可以参加神侯大会。”郑十翼看着伤势严重的幻世，连连止住对方道：“师兄，你伤势严重，还是快些回去治愈、歇息吧。”

　　“师兄先回了。”幻世回过头去，心魔老人已经出现在他的身旁，拿出一颗丹药给他服下，很快带着幻世离去。

　　鲁王望着幻世离开的背影，回过头来望向郑十翼两侧道：“押他下去。”

　　“是！”两个皇城影卫押着郑十翼一路向会场后方，自从神侯大会开始以来，便从未开放过之地走去。

　　郑十翼被两个皇城影卫押着，脸上露出一道疑惑之色，鲁王说过要临时收押自己，应当将自己收押在大牢之中才是，怎的没有带着自己离开会场，难道说大会会场之内也有大牢？

　　心中正疑惑着，他的眼前出现一道看起来很是普通的木屋。

　　两个皇城影卫一左一右拿下郑十翼身上的枷锁，随之一伸手，指着木屋道：“请吧。”

　　郑十翼微微一点头，迈步向着木屋走去，他本便违反了大会的规矩，鲁王能够临时收押他，让他在比武的时候离开，已是特殊关照，若是这时候再向着逃走，那便是不识好歹了。

　　“吱……”

　　郑十翼打开房门，入眼却是一片黑暗，根本难以看清房屋中的一切。

　　微微停顿了一下，发现仍旧看不清房中的情况之后，他迈出脚步，一脚踏入房中。

　　一步迈出，一股穿梭空间，跨越无尽世界之感立时传来。

　　郑十翼面色微微一变，这种感觉，这是从大千世界进入小千世界之时才有的感觉。

　　不是要将自己关押起来吗？自己怎的要进入小千世界了？难道说，鲁王是要将自己关押在小千世界之中？

　　郑十翼疑惑间，眼前忽然恢复光明，抬眼向前方望去。

　　“这是什么？”

　　郑十翼看着眼前的一切完全愣住。

　　这的确是小千世界，只是眼前的小千世界与自己以往看到的任何一个小千世界都不相同。

　　眼前的世界并不大，目测之下也仅仅只有十几里罢了，以自己如今的视力，更是可以一眼看到尽头。

　　小千世界有大有小，之前自己也去到过小的小千世界，眼前小千世界真正神奇的是，这是一片无序、混乱的小千世界。

　　这一方世界完全是天地未分，处于一片混沌之中。

　　这里根本没有真正的大地，一块块大小不一、形状、类型各异的石块漂浮着，一棵棵树木、野草同样漂浮着，甚至是水流都在漂浮着。

　　而自己，自己同样漂浮着，也不知道要漂到哪里去。

　　“这一方小千世界，并未完全形成，这是一个不稳定的小千世界。”

　　一块块碎石飞来，拍打在他的身上。

　　郑十翼本便因为默行被周无极带走而不爽的心愈发的烦乱起来。

　　“该死的……”

　　郑十翼脸上浮现出一道狂躁之色，体内浓郁的黑色魔气涌出，对着身前落下的一块犹如房门一般大，两尺多厚的石块重重的一拳挥出。

　　空气中，霎时传出一道下清脆的音爆声。

　　黑色魔气覆盖下，拳头砸在石块之上，石块轰然碎裂，化作一片齑粉，环绕在他的身侧飘着。

　　“滚开！”

　　郑十翼手掌向着一侧猛然一挥，狂暴的劲风吹起，将周身的齑粉吹开。

　　只是齑粉飞开，却又有着一块块石块、树木飞来。

　　郑十翼体内魔气附着全身，不断轰击着飞落的一件件东西，将之一一击碎，随之挥手成风将四周的齑粉尽数吹开。

　　可是不论他怎的挥动，四周仍旧有石块、土块、树木不断飞来。

　　击碎的一切，甚至也仅仅只是击碎一般，并非消散，而是碎裂。

　　郑十翼不断的发泄着，慢慢的，也不知道过了多久，他的心终于渐渐平复下来。

　　看着眼前飘着的一切，晒然一笑，自嘲道：“我竟是拿这等死物发泄，当真是好笑。如今，我在这一方小千世界之中，若是不到我应当比武之时，却也无法离开。

　　既然如此，此处只有我一人，也无人打扰我，便当作是闭关感悟了，如今自己最大的对手，甚至是神侯大会之上唯一的对手便是周无极。”

　　郑十翼暗暗思索起来，自己所有的长处在周无极面前，似乎都变的不再是长处。

　　自己的意境、武意对别人来说更高，甚至可以碾压神侯大会上的其他所有人，可面对周无极，面对曾经站在顶峰的周无极，却只能是劣势。

　　而自己修炼了真魔策，可周无极同样也修炼有真魔策，而且周无极他对真魔策的研究只能比自己更深，比自己领悟的更加通透。

　　甚至看周无极的气度，更有一种，他已别开天地另立乾坤自成一派门户的样子。

　　自己能够做到的融会贯通，他又怎么可能做不到。

　　何况，自己虽然曾经濒临死亡，甚至已经是死去，然后再次涅槃，自己有过这等经历，知道将死还生，对修炼者来说意味着什么，那是打开了一扇门。

　　周无极他天纵奇才，他的遭遇恐怕比自己更为离奇。

　　自己与周无极的眼界的不同，境界的不同，对武道高度的不同。

　　面对周无极，自己似乎尽是劣势，毫无优势。


第1038章 建造小千世界

　　郑十翼越发的冷静起来，望着漂浮在四周的一切，心中越发的疑惑起来，关押人的地方有很多很多，即便将自己关押在大牢中不方便，可皇朝也应当有许多地方可以关押自己，为何要偏偏将自己关押在此处。

　　鲁王，他究竟有何用意？

　　郑十翼目光向着更远的方向看去，忽然，大约七八里之外，一道金色的雷霆砸落而下，砸在下方的一块巨石之上。

　　巨大的石块，瞬间炸碎成无数齑粉，向四周飞散而去。

　　一道雷霆坠落，紧接着，一道道金色的雷霆不断坠落而下，有的砸在一块块巨石、一根根树木之上，有的却是落空。

　　远处的哪一方空间，转眼间，已充斥无尽的雷霆之力。

　　忽然，身前不远处，又是一阵噼啪声传出。

　　头顶上方，一颗颗犹如冬枣一般大小冰雹疯狂砸落，整个空间的温度都随之骤降，四周，一块块石头之上浮现出一道道的冰霜，甚至就连不远处漂浮着的一条溪流似乎都被冻结住了。

　　冰雹尚未消散，另外一边，下方忽然窜出一道炙热的火焰，即便隔着几里的距离，都能够感受到那炙热的灼烧感。

　　雷霆、冰霜、火焰、狂风、沙尘……

　　种种恐怖的自然现象不断从这小千世界的各处升起。

　　郑十翼眉头紧紧皱起，这小千世界实在太过混乱了，这里的一切都是无序的，在这等地方实在不适合静思。

　　看着眼前漂浮着的一切，他心中一动自然而然的产生一个念头。

　　既然，这里是无序的，那便将这里凝聚成有序的，凝聚出天地，如此一来，这里应当不会再那般混乱，而自己也拥有了安静的环境。

　　郑十翼体内灵气涌出，站在虚无之中，双脚却仿佛生根一般，牢牢固定住，抬手向着身前一抓，四周无数漂浮着的颗粒、石块、土地，尽数向着他身前的方向汇聚。

　　郑十翼双臂用力，体内一道道灵气不断涌出，强行包裹着四周的一切，在脚下不断的聚集着，将之聚集成大地。

　　不长时间，直径近乎十丈长的地面已经形成。

　　郑十翼目光望向更远处，双手一抓，再次抓着一块块石头和土地强行向着身前已经凝聚好的地面拉扯过来。

　　嗯？

　　郑十翼眉头忽然轻轻皱起，眼前，自己原本已经聚拢成型的地面却是松动起来，似乎随时都会崩塌一般，甚至边缘处的土地已经开始向四周滑落。

　　“不对……这样仅仅只是凭借力量强行将这一切聚拢成地面，这样的大地太不稳固。

　　这一片世界，还是一片混沌。混沌既分，阴阳剖判，分割阴阳必形成阴阳，而想要分割混沌，也必须借助阴阳之力。

　　而这一片世界已是小千世界，任何千界，都有五行之分。想要分割天地，稳定这一方世界，必须要引导阴阳之力，五行之气才可。否则便如同我凝聚的这片土地一般不稳定。”

　　郑十翼望着前方的一道溪流，心念一动，双手向着前方一抓，一股吸力传出，抓着不远处的河流向着自己流来，伸手向着地面压落而去。

　　小小的溪流落入凝聚成的土地上，却是迅速向着地面渗去，溪流之中，流水之气息更是急速消散，被这土之气吞噬起来。

　　“该死，土克水！”

　　郑十翼心中一紧，体内魔气狂涌而出，将正在被土之气吞噬的水气团团包裹住。

　　浓厚的土之气吞噬之中，忽然被这魔气阻隔，立时向着魔气疯狂冲击而去。

　　“好精纯的气息，虽然混沌未分，可气息却异常的精纯，比之大千世界的气息都要精纯的多。只是可惜，这点气息还太少了，这等力量不足以冲破我的魔气。”

　　郑十翼目光向着远处扫过，望着远处的一片更加粗壮的溪流，伸手一抓。

　　溪流缓缓飞来，落入他脚下的大地之中。

　　溪流一入大地，并未再次如同之前一般渗入地面，而是聚集在一起，冲击着下方的大地，地面之上出现一片片的泥泞，泥土变的稀薄起来，原本吞噬着水气的土之气息，却是急速回缩，而壮大了极多的水气反而开始吞噬土气。

　　“这是……水多土荡，五行相克，却也可以反克！土可克水，可水多亦可克水！”

　　郑十翼忽然间似乎明白了一些什么，再次调集空气中的一块块泥土，开始融入脚下大地之中。

　　慢慢的，水土终于产生平衡，郑十翼抬手抓起四周的一颗颗大树，插入身下的地面之中。

　　树才一入地面，顿时，一股排斥之力立时传来。

　　树为木。

　　土、水、木三种不同的五行之气混合一处，霎时爆发出一股强烈的斥力。

　　土、水、木三种五行之气反噬而来，直冲入他的体内。

　　郑十翼体内，气息立时激荡起来，脸上浮现出一道红晕，停顿了一下，这才稳住体内的气息。

　　还好，这小千世界并不大，五行之气也并不强烈，否则，便是这反噬之力，自己都无法阻挡。

　　只是……

　　这停顿的片刻，方才聚好的地面已经再次裂开。

　　大地……

　　想要凝聚大地怎的如此之难？

　　郑十翼完全沉浸在建造大地之上。

　　岩石、树木、溪流、烈焰、泥土……

　　金木水火土五行……

　　郑十翼疯狂的聚集着这一方空间中的一切，聚集在一起，五种不同的气息，汇聚一起，却又要维持着五行之间的平衡。

　　可是无论他怎么融合，都无法将这五行之气融合到一起，别说五种，甚至只是三种五行之气融合都无法做到。

　　“究竟怎样才能融合？五种五行之气，各种组合我都试过，没有一种可以。”郑十翼皱眉思索间，四周的空间忽然间震荡起来，随之一种强烈的斥力传来，将他一下排斥出去。

　　郑十翼眼前光影一变，已是出现在神侯大会的擂台之上。

　　“郑十翼？”

　　“他……他竟然真的出现了！”

　　神侯大会会场之中，众人看着忽然间出现在擂台上的郑十翼，一个个豁然大惊。

　　“郑十翼他之前可是冲撞了会场，按说应当抓起来关押着才对，怎么还能参加神侯大会？”

　　“是啊，郑十翼他当初造成的混乱可是极大，比之前的海族之中巨鲸族的人造成的混乱可要大的多。

　　那巨鲸族的人现在还关押着没有放出来，可郑十翼，他竟然能够直接参加神侯大会！”

　　“郑十翼，他的影响力已经到了这种程度吗？连大会都要为他让步？还有郑十翼他是怎么突然出现在擂台上的！”

　　“那断笔书生却是倒霉了，原本他还以为郑十翼被关押起来，可以直接晋级，现在好了，他要面对十天王之中最强的郑十翼！”

　　擂台上，一个身穿儒袍，手持一柄断了的毛笔，看起来如同书生一般的男子，面色难看的望着忽然出现在擂台上的郑十翼，猛然转过头望向擂台下方的裁判高声道：“郑十翼之前冲撞会场，违反大会规矩，理应关押，怎的出现在擂台上？”

　　裁判闻声，刚刚想要开口会回答，郑十翼满是不耐的声音已经响起。

　　“可以开始了吗？”

　　裁判闻声，心中一突，不知道怎么的，明知道郑十翼不会对他出手，可心中还是生出一股骇意，连连点头道：“比试开始！”

　　话音方落。

　　郑十翼一掌拍出。

　　霎时间，浓郁的黑色魔气笼罩整个擂台，一只巨大的黑色手掌虚影浮现，掌影巨大，遮天蔽日，将这一方空间都变的一片黑暗，似是黑夜降临。

　　无尽阴暗、幽森、邪恶，恐怖之气蔓延……

　　一掌落下，整个世界似乎都在这瞬间崩塌。

　　断笔书生眼前忽然一黑，随之一股无可匹敌的骇人巨力袭来，下一刻，身子不受控制的向着擂台外飞去，只是一个呼吸的功夫便已飞出擂台之外，重重的摔落地面，双目一闭晕死过去。

　　郑十翼一掌拍出，立时跳下擂台，向着蕴含这小千世界的木屋飞奔而去，那小千世界他还在建造之中，甚至还没有理出头绪。他现在可没有心思做别的事情。

　　随着郑十翼的身影消失在众人视线中，会场之中响起一片倒吸冷气的声音，断笔书生可不是什么无名小辈。

　　这可是绝对拥有进入百强实力之人，竟如此轻易的被击败了！

　　没有任何抵抗之力的被击败！

　　郑十翼，他比大家想象中的还要更强！

　　“此次神侯大会，却是让魔教打出风头。最为出彩的人物之中，魔教占了不少人，不说那周无极，和风头最大的郑十翼，便是六欲魔龙、幻世还有之前的默行，都是名声大振。”一众长存大教汇聚之地，一个身穿金红相间袈裟的老僧长长叹了口气。

　　“痴念师伯，我们相信，邪定不胜正。”一旁，归离和归尘两人却是没有坐在高台之上，反而是站在了老僧的身后。

　　“没错，邪终不能胜正。”痴念闻声，脸上露出一道欣慰之色。

　　郑十翼进入小千世界，再次沉浸在研究之中。


第1039章 相生相克

　　这一方小千世界，混混未分，没有日月，无法知道准确的时间，郑十翼也不知道究竟过了多久，只是一直不停的研究着。

　　偶尔却是会被排斥出小千世界，进入神侯大会之中打一场，随之他立刻便会返回小千世界继续研究。

　　之前与不动王交手已是进入五百一十二强的对决。

　　再之后战胜断笔书生进入二百五十六强。

　　再之后的百强，六十四强对决，他同样全部都是一招击败对方。

　　神侯大会之上，轻松突破，可是这小千世界如何凝聚，他仍旧没有找到头绪，整个人也是越发的烦躁起来，他甚至已经忘记，当初要凝聚大地的目的。

　　“碰！”

　　忽然，一股强烈的斥力传来，他再次被排斥出小千世界，出现在神侯大会的擂台之上，他的对面，一个看起来年纪似乎已经不小的男子神色泰然的望着郑十翼，双手一抱拳道：“提前遇到你，看来我的神侯大会之路已经断绝。

　　不过，能够与你交手，却也是难得的机会。五行宗金炑杰讨教了。”

　　五行宗？

　　郑十翼微微一怔，眼前金炑杰双掌已然拍出。

　　他左手之上红光闪耀，仿佛火焰炙热的燃烧着，右手却是一片冰蓝，似乎覆盖了一层厚厚的冰霜。

　　随着他双掌拍出，炙热的火焰与冰霜却是生生融合，充满了炙热与冰寒的气息扑面袭来。

　　“火焰与寒冰完全融合在一起，分不出火焰还是寒冰……分不出？火焰可以与冰融合？……

　　不对，不只是水火……”

　　擂台上，金炑杰双手之中却是多了一柄长剑，脚踏大地，快步袭来，冰火之气更是附着在这长剑之上。”

　　“长剑剑刃为金，剑柄是木质的，乃是木，而他脚踏大地。这一击，却是蕴含阴阳五行，虽然只是借助这个世界本就存在之物取巧……

　　世界本存在之……”

　　郑十翼双目中豁然射出一道光彩，眼前的这个大千世界，这完美的大千世界已经形成天地，这便是最好的参考。

　　自己为何不参考这大千世界，而是去强行改变，强行改造？”

　　郑十翼感受着空气中袭来的冰火气息，恍然大悟，是了，便是这般，自己为何一定要让五行气息还是分的那般清晰？

　　五行虽是相克，却也相生？

　　既是相生，又为何定要分离！自己为何又要强行改变它们？而自己，更是傻，有眼前这完美的大千世界，自己不去参考，却要硬造一方世界！

　　“我明白了！”郑十翼满是兴奋的大喊一声，随手一掌拍出，转身变向着擂台下方奔去。

　　随着他转过身子，拍出的一掌已飞落而下。

　　轰然一声宛若巨山炸裂一般的巨响传出，金炑杰利剑之上，蕴含这烈焰与寒冰的气息转眼间消散，身子倒退飞出，飞落到擂台之下。

　　下一刻，郑十翼已经落到擂台下方，转眼间消失在众人视线中。

　　会场之中，众人望着远去的郑十翼，发出一阵阵惊叹。

　　“这……”

　　“一掌，还是一掌。这一战可是进入三十二强之战，郑十翼竟然仍旧只是一掌便是击败对手！”

　　“他竟然如此自信，他也不怕一掌没有击败对方，自己落下擂台落败吗？”

　　郑十翼情急之下，甚至施展出真八荒步，转眼间回到小千世界之中。

　　望着眼前的一片混沌，他抬手一招，疯狂的吸收着天地间的土之气息，更是将这一方天地的所有土地尽数吸到身前，开始疯狂的凝聚。

　　小千世界之中，无尽的土地凝聚。

　　下一刻，郑十翼再次抬手一招，空间中，一道道溪流，甚至是天空中落下的冰雹，这一方空间的所有水之气息尽数引来，一道道溪流落入地面。

　　溪流向着地面渗入，土之气开始疯狂的吞噬水气。

　　郑十翼却是放任大量的土气吸收这水气，只是分出一部分魔气，包裹着一条溪流在土地的一处不断汇聚着。

　　岩石……

　　郑十翼再次抬手，将一块块岩石招来，砸入土中，生生砸出一个巨坑。

　　魔气包裹着的溪流自然流淌而下，流入坑中，形成一道湖泊。

　　树木……

　　郑十翼抬手一招，一株株野草、大树飞来，落到湖泊四周，树根深入地面之中。

　　火焰……

　　郑十翼一手维持着地面，另外一只手却是将一道道喷射的火焰，燃烧着的岩浆引导大地四周疯狂的灼烧起来。

　　看着眼前这似乎渐渐开始凝固成形的大地，郑十翼双目中露出一道明悟之色。

　　正常情形下，地面在火焰灼烧下，只会越发的干燥，断裂。

　　而水能克火，水融入土中，在火焰灼烧下，反而会越发的坚固。

　　溪流融入土地，无形之水气虽然被土气吞噬，却并未完全消失，而是融入泥土之中。

　　地面上，一株株树木扎根入土，而水生木，又滋润着树木的生长……

　　五行乃是相生相克，缺一不可，之前自己只是强行融合两种、三种，自是无法成功。

　　更重要的是，整个世界，整个自然界，所有的一切都有着自己的规律，自己妄图用自己的力量去强行改变，如何能够成功。

　　唯有去遵循世界之规律，遵循万物规律，方为大道！

　　而人，所需做的，便是去引导这一切。

　　万物有律，修行亦是如此……修行之路，是逆天而行，却也要遵循世界之规律……

　　其实，所有武者，最初修行之时都是遵循着万物规律，只是渐渐的行为高深之后，都领悟出自己的道路，便想要去强行改变一切。

　　越是天姿聪颖，越是天赋惊人之辈，这种想法越是强烈。

　　修行的确是逆天之举，可此之逆天，并非真正的逆天，并非违背天地运转，而是向命运抗争之逆天，去寻求一线生机之逆天。

　　世间万物，皆有规则。

　　人乃天地形成，所孕育之物。人，虽可修行，仍是天地之子，天地运转之道，便是规则，便是人之本！

　　舍本逐末，如何成就大道？

　　郑十翼身前，随着这一方大地慢慢凝固，已经无需吸纳，无需引导，天地间一切沉重之物都慢慢下沉，落到着大地之上，形成山岳、丘陵、湖泊、江流……

　　而轻者则缓缓上升，自然形成头顶的一方天空。

　　五行成，阴阳分。

　　郑十翼看着眼前渐渐形成的天地，感受着渐渐平稳的世界之秩，一瞬间，心中生出种种感悟，整个人似乎瞬间升华，一众境界上的升华。

　　“天地，这才是真正的天地！”

　　郑十翼看着眼前自己亲手创造出的一方世界，仿佛看到一条新的道路，一条直通世界之巅的道路。

　　“这样一方世界，乃是我所创造。我便是这一方世界的主宰。”

　　郑十翼漂浮在世界中央，感受着这一方世界的一切，心中自然而然的生出一种掌控一切的感觉。

　　这一方世界，他一念可生，一念可灭！

　　“候境再无强中手，万山不及本山高。”

　　郑十翼无尽豪情涌出，整个人的气质与之前完全不同。

　　皇宫，御书房中。

　　一道黑影忽然从房中出现。

　　“圣上……郑十翼已经将那混沌小千世界建好。”年老的太监恭敬的开口。

　　话音落下，赤云皇身旁，杀神双眸中骤然闪过一道诧异之色，赤云皇的声音已经响起。

　　“朕知道了。”赤云皇的声音仍旧平静，听不到任何的波澜，他微微点头道：“既然如此，那便带他去那接近崩溃的衰败小千世界。”

　　“是，老奴明白。”年老的太监应了一声，身子一闪，毫无征兆的从房中消失不见，从出现到消失，他自始至终都没有看赤云皇身侧的杀神一眼。

　　直到年老太监消失不见，杀神这才满是佩服的望向赤云皇道：“陛下，您又赢了。

　　那小子，臣也接触过，却仍旧看的不如陛下您明白，他比臣预想的要快了两天。”

　　“你许久未输了。”赤云皇意味深长的看着杀神道：“你许久未输过了，这不是好事。朕这一次，便帮你输一次。”

　　杀神微微一怔，继而脸上露出大悟之色，受教道：“谢陛下点明。的确，如同陛下所言，真正无敌之人，一定曾经输过许多许多次，知道什么是输。

　　臣的确需要输了。”

　　赤云皇轻轻笑了起来，并未再次开口，而是低头批阅起身前的奏章。

　　杀神也不再言语，而是闭上双目，双腿盘子在地，便在这御书房中修炼起来。

　　一时间，房中只有唰唰的笔声传出。

　　皇宫深处坐落着一座巨大的花园，一入花园，便可感受到，整个人的灵魂都似乎都得到升华，种种感悟自心中生出。

　　花园中心处，一株巨大的古树耸立，树枝茂密似乎将这无比巨大的花园都完全笼罩，巨树的最高端更是一眼望不到头，似乎直达九天之外。

　　细看之下，这巨树似乎又不是树，而是一条条的道凝聚一起。

　　一股股氤氲之气自巨树处涌出，向着四周不断流动着。

　　菩提树！

　　二代种菩提，唯有当今赤云皇才有资格打坐的菩提树。

　　菩提树下，一股股黑色的魔气升起。


第1040章 破败的小千世界

　　魔气之黑，似乎汇聚了天下间所有的黑色，便是黑色的笔墨，比之这黑色，都犹如白纸一般。

　　这魔气之黑，甚至让人怀疑，天下间，怎的能有如此黑色。

　　可偏偏如此浓郁到极点的黑色，浩荡涌现之下，却未曾遮掩一丝一毫的光芒，仿佛透明一般。

　　周无极端坐菩提树下，周身魔气涌动，一道道漆黑的魔像萦绕周身。

　　有的魔像头生双角，目光骇然，仿佛是要将这个世界摧毁一般。

　　有的魔像更是生有三头六臂，每一条手臂之上，都手持漆黑魔器……

　　一尊尊从未在人间显现过的巨大魔像，宛若神祇一般漂浮空中，散发着滔天凶气，似乎当真是有一尊尊古老魔神降临人间！

　　无尽阴森、恐怖的气息凝聚这一方世界。

　　大树之下，另外一端。

　　一个年轻的和尚端坐一侧，他浑身上下笼罩着金色的光芒，光芒闪耀之下，让人看不清他的相貌。只是可以看到，他的头顶之上，却是漂浮着十二颗金色的舍利。

　　舍利之上，更是端坐着一尊金色佛像！

　　一股股祥和、仁慈之气散发而出。

　　他双眸微闭，却给人一种，已经看穿这世间一切的感觉。

　　一头头看似普通的白兔、松鼠、狸猫……种种普通的弱小的动物趴在他的身上，脸上尽是一片安详。

　　忽然，一阵阵撕咬声从远处传来。

　　两头凶猛的雄狮疯狂的撕咬着，向着他的方向前进着，他们全身上下的毛发早已被鲜血染红，身上布满了伤口。

　　这两头雄狮距离他所在的位置越来越近，慢慢的，它们终于来到了他的身侧。

　　他的身上，那一头头弱小的，在雄狮面前没有任何反抗之力的弱小动物，却是看不出一点担忧害怕之色，仍旧舒服的趴在他的怀中。

　　才刚刚一靠近，两头雄狮那腥红的双目之中，腥红之色转眼消散，目光变得平和下来，脸上更是浮现出少有的安和之色。

　　他的头顶之上，一颗金色的舍利射出一道淡淡的金色光芒，仿佛从九天之外飞落，笼罩在这两头雄狮身上。

　　它们身上，骇人的伤口以肉眼可见的速度急速恢复起来。

　　祥瑞之气笼罩四方。

　　小千世界之中，郑十翼双腿盘子在地，正感悟中，忽然一股强大的排斥之力传来。

　　“这是……又有比试了？可我才刚刚比试过的。”郑十翼脸上浮现出一道疑惑之色，睁开双眼，自己却是站在小千世界入口的房门之外，一旁却是站着一个年老的太监。

　　是他……

　　郑十翼看着身侧的太监，双目中神色却是越发疑惑起来，这太监，便是之前忽然出现，带着圣上的圣谕，让周无极进皇宫的太监。

　　当初他，只是在自己的肩膀上压了一下，等他离开之后，自己仍旧感觉有一种巨山压在身上的错觉。

　　他怎的出现？他代表的可是赤云皇……

　　果然，这一次自己大闹会场，之后被关押在小千世界，是圣上的意思。

　　年老的太监神色如常的看着郑十翼，声音平静道：“随我来。”

　　说完，他转身向着远处走去。

　　郑十翼淡淡的点了点头，迈步跟上，行走间，一股天上地下，唯吾独尊，天下之间，无有敌手之气向着四周不断涌现。

　　他的气息仍旧是侯境的气息，却给人一种，他便是天下最强之人的错觉。双眸之中，隐约更有神光乍现，光芒浩瀚，仿佛隐藏着诸天星辰。

　　远远的，一个身披袈裟的老僧豁然瞪大双目，满是惊色的望着郑十翼的方向，深深望了郑十翼两眼，转眼间离开，进入皇城之中，一处巨大的寺庙之中。

　　寺庙大殿之中，一个个身穿袈裟之人，一个个面色凝重。

　　“痴目，你可曾看清……”许久，坐在首座之上的痴念缓缓开口。

　　“师兄，师弟的这一双眼睛怎会看错。”匆匆返回的僧然一脸沉重道：“那郑十翼的气息变化太大，之前的他虽强，却也与大会之中的其他天才一般，神光内敛。

　　可是如今的他，却是锋芒毕露……不那算得不得锋芒，而是气势……他举手投足间，都有一种唯我独尊之气。

　　他的境界已经与之前完全不同。

　　看到他的瞬间，我甚至有一种错觉，一种当年看到年轻的赤云皇，年轻的周无极的错觉。

　　他的成长速度实在太可怕了！他若是在神侯大会之上，被周无极击杀便算了，若是他击杀了周无极，等他成长起来，恐怕比之周无极都要更加的可怕！”

　　“他能杀死周无极？”几个僧人之中，一个极其消瘦的老僧满是不信的开口。

　　“不无可能。你若是看到他离开之时的气息，你不会有丝毫怀疑……那种气息，我只在年轻的赤云皇和年轻的周无极身上看到过。”痴目神色越发的凝重起来。

　　四周众人再次沉默下来，半晌，痴念再次开口道：“他的天赋固然可怕，可我清文教还有佛子。如今只是佛子的分身舍利在外行走罢了。

　　等到佛子收回分身舍利之后，定能灭魔。”

　　四周众人听到佛子两字，一个个脸上尽数露出安心之色，痴目更是感叹道：“可惜情痴了，他至今也不知道他自己的弟子归尘，只是佛子的舍利分身。”

　　寺庙深处。

　　一座不起眼的塔楼之中。

　　归尘坐在一座佛像之上，身上金光闪耀，只是金色的光芒却并未将塔楼照亮，可光芒之中却充满了安逸、祥和之气，让人舒泰异常。

　　“归尘，你终于明白了。”情痴和尚看着身上金色光芒渐渐收敛的归尘，脸上露出一道欣慰之色道：“之前，你杀气太重、锋芒外放，并非佛之大道。如今，你终于光芒内敛，走上成佛之道。”

　　“师傅，徒儿还远远不够。”归尘收敛气息，脸上却是一片凝重。

　　“痴儿……你要记得，邪不胜正。”情痴抬头望向远处，声音沧桑道：“郑十翼是魔，你定能降服他，最终成佛。”

　　“徒儿定会！”归尘说着，转身望向身后的佛像，望着这尊传闻之中的龙王护法佛像，心中暗自低语。

　　我归尘，不求成佛，但求守护沙门！

　　郑十翼随着年老的太监一路向着远处走去，四周的道路更是越走越是偏僻，到处充满了破败感，若非走到此处，他都无法想象，皇城之中竟然有如此破败的地方。

　　“便是这里了。”老太监指着眼前幽森、昏暗的那条小路道：“你自己走进去吧。”

　　郑十翼点点头，向着前方走去，他至今都不知道眼前这太监的名字，只是知道这太监乃是当今圣上的心腹。

　　道路漆黑，便是以他如今的修为，走入其中甚至都看不到周身一丈的范围。

　　忽然，四周一一股穿梭空间，跨越无尽世界之感立时传来。

　　郑十翼脑海中传来一阵眩晕感，只是短短的呼吸间的功夫，脑海已经恢复清明。

　　“小千世界……”

　　郑十翼抬头看向四周，眼前竟又是一个小千世界，自己刚刚塑造了一个小千世界，转移到另外一处关押，仍旧是小千世界。

　　之前的小千世界是破败的小千世界，如今的小千世界却已经是完整的小千世界，甚至这小千世界之中，还有人的存在。

　　郑十翼抬头向着前方望去，可以清楚的看到一个个在田间劳作的人影。

　　只是这小千世界的土壤看起来并不肥沃，脚下的大地，有些都已经裂开，远处的溪流也有些干涸，空气中吹来的冷风都凛冽的很，若是那些普通人恐怕会被吹的脸颊生痛。

　　“好破败的小千世界，这小千世界的天地元气好是稀少，这等天地元气，怕是连修炼都无法修炼。”

　　郑十翼迈步向着远处走去，在这一方小千世界中游走起来。

　　一路走来，整个小千世界除了他这个外来之人之外，却是看不到一个修炼者，有的只是一些会普通的庄稼把式的人，而他们使用劳作工具，生活的工具也极其简单。

　　“整个小千世界的天地元气都在不断的枯竭，等到天地元气完全枯竭的那刻，这个小千世界，便会整个毁灭！”

　　郑十翼沿着小千世界游走一圈，不自觉又回到了当初刚刚来到这小千世界时所在的村落，脸上一片凝重。

　　这小千世界之中的天地元气枯竭的速度极快，按照如今枯竭的速度，天地元气完全枯竭，便是这一天的时间了，那时便是这小千世界毁灭之时。

　　小千世界毁灭，在小千世界中的所有人，所有的一切都会跟着毁灭。

　　那种一方世界毁灭时的毁灭之力实在太过恐怖，而这小千世界又比之前自己所在的小千世界大的多。

　　便是自己，都有可能在这毁灭之中死去，自己也是在这小千世界之中的！

　　圣上将自己关押在此地是什么用意？也要让自己等这小千世界毁灭的那天到来？

　　而自己，又怎样才能在毁灭到来之时活下来？

　　郑十翼陷入沉思中。

　　不远处，一个看起来只有五六岁的女孩看着独自站在村头方向的郑十翼，一蹦一跳的跑了过来。

　　“叔叔……叔叔……”


第1041章 葬界

　　小女孩看起来极其可爱，一双眼睛又圆又大，双眸中充满了天真的童趣，她拉了拉郑十翼的一角，伸出一只手来，脆声叫道：“叔叔，宝儿请你吃糖。”

　　郑十翼低头看着眼前这个可爱的小女孩，脸上露出一道温和的笑意，伸手接过糖块。

　　宝儿一张小脸上露出开心的笑意，转过身去，蹦蹦跳跳的离开，跑出没多久爱，一个穿着布衣的中年妇人急匆匆走来，看到宝儿，她远处一口气来，伸手抓住宝儿，故意沉着一张脸训斥道：“宝儿，你怎么又乱跑了？你……”

　　宝儿只是笑着，也不回话，她甚至一边听着母亲的训斥，还一边回头，冲着郑十翼眨了眨眼睛。

　　郑十翼笑了起来，真是一个爱笑的可爱丫头，她母亲虽然在训斥她，却也能看出来，那只是一种爱的教训，她的母亲是在担忧她。

　　这村子里，许多人的生活只能说是一般，可无论是谁，不止是这个村子，这个世界的人都在快乐的生活着，人人安居乐业，更没有人感受到这个世界即将毁灭的危机。

　　郑十翼冲着宝儿，也悄悄眨了眨眼睛。

　　下一刻，他的脸色忽然大变。

　　四周天地间，天地元气急速消散……

　　眨眼间功夫，天地元气消失！

　　霎时间，原本稳定的时间猛然动荡起来。

　　大地疯狂的摇晃，一块块地面不断震荡着，大地一块块裂开，露出一道道几乎可以将人吞噬的裂缝。

　　大地起伏不定，似是地震降临一般，远处高山开始疯狂塌陷，一块块巨石飞落砸下，落在地上，在大地之上砸出一个个巨大的圆坑。

　　甚至便是头顶之上的天空都以肉眼可见的程度塌陷起来。

　　一声声惨叫声、惊呼声、哭声、呼喊声响起。

　　一个个村民面对这突如其来的变化，疯狂的乱跑着，有的似乎是想要找个地方躲起来，可还没等他们躲好，大地忽然露出一道裂缝，已是将他们吞噬，还有的刚刚躲入房中，房子却一下塌陷……

　　郑十翼体内，一道道灵气涌出，将自己团团包裹住。

　　忽然，空气中，一股强烈的吸力传来，骇人的力量直冲入他的体内，拉扯着他体内的元气，向外流去。

　　“滚！”

　　郑十翼双眸一凝，体内无边无际的魔气汹涌而出，瞬间将这股强烈的吸力排出体外。

　　是这个世界的吸力！

　　它要破灭了，这一方世界自然想要自救，而它自救的方式便是吸收这个世界之中，所有一切生灵的元气来补充它自己！

　　而自己，身为这个世界之中，唯一修炼之人，自己的元气的是最为强大的，当先被吸收的自然是自己。

　　而如今，自己抵挡住了他的吞噬，剩下的便是……

　　郑十翼向四周望去。

　　那些平日里会练一些庄稼把式，看起来身体最为强壮之人一个个倒在地上，体内元气被瞬间吞噬一空，化作一具具干尸。

　　四周，一个个弱小的孩童，更是痛苦的倒在地上。

　　不远处，一对中年夫妇抱着宝儿，三人痛苦的倒在地上，低声呻吟着。

　　郑十翼抬腿一迈，一下出现在三人身前，体内浓郁魔气汹涌而出，将宝儿一家三口尽数包裹进去。

　　这一方空间的吞噬之力触碰到魔气之上，仿佛是撞上了一面无形的墙壁一般，被完全阻隔。

　　宝儿一家三口顿觉身上压力一轻，变的不再像以前那般难受。

　　中年夫妇神色怪异的抬起头来，看着站在他们身前，宛若传闻之中魔神一般的郑十翼，双目中尽是一片骇然。

　　宝儿抬头，可爱的小脸上，却已经没有了笑意，她满是焦急的望着郑十翼道：“叔叔，叔叔，你是神仙吗？你救救他们好吗？”

　　郑十翼无奈苦笑，救别人，如今自己便是自救都不一定能够保证，更不要说他人了。

　　中年夫妇望着四周，一个个倒在地上，变成一具具干尸的村民，惊恐的身后捂住了宝儿的嘴巴。

　　四周，这一方世界的吞噬之力，疯狂的冲击而来。

　　郑十翼撑起的魔气护罩，随之剧烈的震动起来。

　　一股股吞噬之力，浩浩荡荡袭来，宛若决堤洪流一般，连绵不绝的袭来，每一次冲击而来，都犹如一位位绝世高手，施展绝学砸在他的身上一般。

　　郑十翼体内，气血疯狂的激荡起来，这一方世界遭受破灭的危险，也陷入疯狂之中，浩瀚的吞噬之气不断增强，冲击更是越来越强。

　　郑十翼苦苦支撑着护体魔气，身体受伤之下，嘴角边，不知不觉间，已流出一道殷红的鲜血，体内龙衍草武魂更是疯狂的跳动起来，修复着受伤的躯体。

　　又是一股宛若九天银河坠落一般汹涌的吞噬之力袭来，郑十翼体内五脏六腑仿佛是被一柄巨锤狠狠的敲击中一般。

　　“噗……”

　　郑十翼嘴巴一张，一口殷红的鲜血喷出。

　　四周，浓郁的魔气这冲击下，破开一道缺口，吞噬之力汹涌而至。

　　这一方世界实在太大了，只是依靠他一己之力，根本难以完全守护住。

　　中年夫妇面色一下变的无比苍白，痛苦的倒在地上，身上的血肉更是以肉眼可见的速度干枯、消散……

　　不过两个呼吸间的功夫，他们已经被这一方世界的吞噬之力吸成两具干尸！

　　“爸爸……妈妈……”

　　宝儿放声大哭起来，抱住父母的干尸。

　　“宝儿……”

　　郑十翼心中一惊，魔气向着宝儿的方向狂涌而出，只是魔气还未落到宝儿身上，宝儿弱小的身子已经疯狂颤抖起来。

　　宝儿只是一个孩童，她实在太弱，太弱，只是短短的一个呼吸都不到的功夫，宝儿已化作一具干尸。

　　“宝儿……”

　　郑十翼面色狰狞发出一声咆哮，这个可爱的，爱笑的，天真的孩子就这样死了，死在这一方世界的吞噬之下。

　　她有什么错？

　　这个该死的世界！

　　这一方世界，除了郑十翼之外，似乎所有生灵的元气都尽数被这一方世界吞噬。

　　整个世界之中，只剩郑十翼一人。

　　一时间，这一方世界的吞噬之力，尽数向着郑十翼袭来。

　　无穷无尽的吞噬之力，充斥四周。一时间，整个世界所有的力量，尽数作用在他身上。

　　郑十翼整个人似乎是被一道道无形的枷锁捆绑住了一般，便是连动弹都无法动弹。

　　一股股的吞噬之力，疯狂撕扯着他身体四周的魔气。

　　魔气被生生撕裂，一股股吞噬之力，疯狂冲入他的体内，拉扯着他体内的元气向外流去。

　　“想要吞噬我？”

　　郑十翼脸上浮现出一道疯狂之色，这一方世界的人，他们有什么错？

　　宝儿，那么天真灿烂的一个孩子，她又有什么错？

　　这一方世界，它自己破灭，却要吸收这一方世界一切生灵的元气。

　　如今，还想要再吸收自己？

　　郑十翼体内，无边戾气冲天而起，戾气之强烈就，将四周的吞噬之力都冲散开来。

　　杀戮战境！

　　郑十翼体内，无穷无尽的杀气激荡而出，一双眼睛更是变的通红一片，似乎没有任何人类所应有的感情，身上本便浓郁的黑色魔气更仿佛实质化了一般，凝聚在他身体四周，不断的波动着。

　　他的体内，深藏在丹田伸出的漆黑棺材缓缓漂浮而起，隐隐约似乎自他的体内漂浮而出，可恍惚中它似乎仍旧停留在他的体内，只是棺材口已经打开。

　　霎时间，充满了无尽黑暗、恐怖、阴森的气息自这漆黑的棺材中浩荡而出，这气息充满了无边的毁灭之力，仿佛是可以将天下一切都尽数毁灭、吞噬一般……

　　黑色的气息向四周涌动、扩散，转眼间功夫，整个世界都被这黑色的魔气所包裹。

　　郑十翼脑海之中，忽然冒出两个字来。

　　葬界！

　　下一刻，黑色的气息，将这一方世界尽数吞噬！

　　郑十翼感觉，自己似乎是将这一方小千世界完全吞噬入了体内。

　　霎时间，这一方小千世界所有的气息、力量在顷刻间爆发，恐怖、浩瀚的力量在郑十翼的体内爆发，向着四周冲荡而去。

　　浩荡无边的气息骤然爆发，郑十翼体内，五脏六腑、一条条筋脉、一根根骨骼、一块块肉体，整个人在这气息爆发之下，轰然炸裂。

　　全身上下，近乎完全爆开，找不到一丝一毫完好无损的肉体。

　　炸裂！炸裂！不断炸裂！

　　他整个人，在这一瞬间，近乎完全碎裂！

　　这是集整个小千世界之力，对一个人造成的伤害！

　　远处，年老的太监感受着四周忽然崩塌的空间，望着从天空中忽然落下，重重摔入地面的郑十翼，双眸骤然瞪大，整个人几乎完全呆住。

　　这……这郑十翼，他竟然吞噬了一方世界！

　　这可是一方小千世界，一方比之他之前创造的小千世界不知道大了多少的小千世界。

　　他只是一个侯境，竟然吞噬了这一方小千世界！

　　本以为郑十翼变强，可以如今他侯境的修为，最多不过破开小千世界逃出，或是死在那崩塌的小千世界之中。

　　谁想到，他……他竟然……


第1042章 超度

　　郑十翼摔落在地面之上，在地上砸出一个深坑，整个人已经近乎完全碎裂，身子与身下的大地紧紧贴着。

　　一时间，他感觉似乎又回到了当初与不动王一战之后，在泥土中涅槃重生的日子。

　　他似乎又变成了一粒种子，疯狂的吸收着四周一切气息。

　　一时间，四周无尽的生命之气飞起，向着他的体内疯狂涌入。

　　郑十翼已经近乎完全破碎的身体，以肉眼可见的速度急速恢复起来。

　　不长时间，他的身上，整个肉体甚至都已恢复完整，身上伤口急速愈合着。

　　“这……”

　　远处，年老的太监那张看起来总是古井无波，似乎任何事都无法引起波澜的脸上，今日之中，第二次露出惊诧之色，满是不可思议的望着郑十翼的方向。

　　这等伤势，这可是融一方小千世界，对一个人造成的伤害，这等伤势，一个侯境受到如此重创之后，几乎是没有任何恢复的可能。

　　可……可这郑十翼，他竟如此之快的恢复过来。

　　郑十翼慢慢的已经双腿盘膝坐在地上，周身青色的龙衍草武魂涌动，与涅槃种子之力一般修复着身体，脑海中却不断浮现出黑色棺材，葬界那一幕。

　　葬界，埋葬一方世界！

　　这等葬界的力量实在太过特殊。

　　之前的小千世界，自己是以生的力量，创造出了一方世界。

　　而眼前的这方世界，自己却是以葬界，以死的力量埋葬的一方世界，埋葬，却也是创造一方世界。

　　天下修炼之人何其多，而修炼者，同样都明白生死之道。

　　可又有多少人真正知道，真正懂得，真正能够说得清生死之道？

　　生死相……

　　郑十翼身上的伤势不知不觉间，已是恢复。

　　也不知道过了多久，似乎已是一天一夜，又似乎只是转瞬红颜，郑十翼缓缓从地上站立起来，脸上不悲不喜，慢慢迈步向前走去。

　　渐渐的，一座高大的庙宇出现在他的眼前。

　　清文教，皇城分教！

　　郑十翼迈步向着眼前巍峨的庙宇走去。

　　清文教分教之外，一双双眼睛骤然瞪大，满是惊异的望着走入清文教分教的郑十翼。

　　这可是清文教在皇城的分教，是整个清文教除了总教之外，在外最大的驻地！

　　也是清文教最为重要的分教！

　　郑十翼，他只身前往此处，究竟是何用意？

　　一时间，整个皇城都陷入轰动之中！

　　郑十翼，他竟然前往清文教，如今的他，虽然实力算不得最为顶尖的魔头，却也是明传天下的魔头，他可是拥有魔教的至高宝典真魔策的人！

　　清文教分教驻地。

　　两个看守满是诧异的望着走来的郑十翼，心中充满了疑惑。

　　看着没有任何停止，已经走到眼前的郑十翼，两人对视一眼，其中一个看起来年轻一些，面貌也算的上清秀的僧人上前一步，双手合十问道：“郑施主。不知郑施主，前来有和见教。”

　　郑十翼神色平静道：“前来求教。”

　　求教？

　　门口两个僧然愣了下，之前开口说话的僧然继续开口道：“郑施主里面请，容小僧前去通报一声。”

　　无论怎样，郑十翼如今已是风云人物。

　　他们清文教可是天下长存大教，甚至是长存之首，他们也要表现出应有的气度。

　　郑十翼被引入禅院中。

　　而另一知客僧却是迅速来到后院，禀报郑十翼前来一事。

　　“什么？郑十翼前来。”

　　“他来做什么？”

　　“郑十翼，他一个魔教的人前来我们清文教，分明是来挑衅的。”

　　“求教，我可不信他的话。这郑十翼，应当不会是打上门来的吧。”

　　“他敢？他虽然在侯境中实力强悍，可我们这里这么多师兄弟，那敢找上门来？何况还有一众师叔师伯在。找上门来和我们打？除非他是找死。”

　　后院之中，一众清文教天才弟子互相议论着。

　　“无论如何，郑十翼他敢来我们清文教，咱们必须得给他个教训。他虽然武力强，可我们清文教降妖除魔，却并非依仗武力。”

　　不知道是谁说了一句话，一时间，众人的目光落到了一个看起来异常清秀，比他们似乎都要小不少的僧人身上。

　　“归文师弟……不若你前去，以经文降服那魔头如何？”一个看起来颇为老成的僧人看向清秀的小僧。

　　归文轻轻笑了一下，笑容之下，却是给人一种异常腼腆的感觉，然后又轻轻摇了摇头道：“师兄，这不好吧。那郑十翼前来，乃是见我等长辈的，师弟前去……”

　　“归文师兄，那郑十翼他说要见我们长辈，便能见吗？他来到我们这，直接见我们的长辈，这不是说我们年轻一代没有人吗？”

　　“是啊，归文师兄，再说那郑十翼只是说求教，并非说要直接见我们长辈。”

　　“师弟所言甚是，既是来求教，便要有求教的心。以归文师兄对佛经的理解，自是可以给他指教。”

　　归文看着望着自己的众人，终于缓缓点了点头道：“也罢。归文便去讨教一番，若是能够劝他皈依，却也是功德。”

　　“师兄所言甚是。”

　　一众师兄弟跟在归文身后向前走去，归文虽然看起来年纪极小，却也只是相貌的原因，而他的修为虽然算不得高，甚至在他们众人之中，只能排名垫底。

　　归文天赋之高，只是他一心痴迷经文，否则的话，他的修为不见得比归尘要弱。

　　虽然不精通武艺，可归文他却是清文教年轻一代之中，当之无愧的第一文僧。

　　他们虽然也想要降妖除魔，降服郑十翼，可他们也知道，郑十翼名动天下，整个神侯大会之中，恐怕除了新出现的魔教教主周无极，怕是没有人是他的对手了。

　　唯有让归文以经文佛法降服郑十翼。

　　郑十翼进入禅院没多长时间，一阵阵脚步声传来。

　　一个个人走来，而走在最前方的则是一个看起来极其年轻的清秀僧人。

　　郑十翼注视着这个年轻的僧人，心下微微诧异了一下，这年轻僧人……好怪异的气息。

　　对方的修为气息，在自己的感悟下，一览无遗，只是堪堪达到侯境罢了。

　　只是这个僧然体内，除了这修为气息之外，却蕴含着另外一股气息，这股气息甚至比之他的侯境气息要强的多。

　　他的身体之中，已经近乎被这种气息占满。

　　归文走到距离郑十翼身前不足两丈处站立，面色柔和，虽看似年轻，却宛若一位看穿人间疾苦，看透世间一切的圣人一般，望着郑十翼。

　　郑十翼与归文对视片刻，终于缓缓开口道：“郑十翼，前来求教。”

　　一句话落下，四周一众僧人再次呆了一呆。

　　归文双眸中看不出一点情绪波动，望着郑十翼，平静道：“请说。”

　　郑十翼一副求教的样子问道：“请问，人死之后，会去到哪里？”

　　归文仍旧一脸平静道：“我们所说人死，乃是肉身死，灵魂却会投胎转世。”

　　“那是否所有人都会投胎？”郑十翼看着归文，双眸中似乎有着期盼之色。

　　归文轻轻摇了摇头，脸上挂着悲天悯人之色道：“并非如此，不过，佛渡众生，却也可以为之超度。”

　　“那若不是我们这大千世界之人，是否也可以超度？”郑十翼脑海中冒出宝儿的模样。

　　归文目光深邃，望向远处，缓缓道：“却是要看机缘。”

　　郑十翼迈步上前走去。

　　随着他的动作，后方，一众僧人面色顿时一紧，纷纷上前一步，似乎是想要将归文护在身后。

　　只是随着郑十翼手中出现一块看起来普普通通的糖块，众僧人停下动作，满是疑惑的望了过来。

　　郑十翼拿着在那破碎的小千世界中，宝儿给的糖递给归文，叹道：“我只有这块糖。”

　　糖？

　　归文脸上露出一道疑惑之色，却还是伸手接过糖块，他双手捧着糖块，向前方轻轻一推。

　　糖块自他手中飞出，停立在半空中，一团金色的光芒将它包裹着，一股股祥和、宝象之气涌出。

　　归文目光肃穆，脸上浮现出一道庄严、虔诚之色，向着糖块的方向双手合十，口中诵出一串串让人停止不动的古怪音节。

　　他的背后，一团耀眼的金光升腾而起，在他的背后形成一道道法轮。

　　半空中，那糖块缓缓震动起来，慢慢的，聚拢在糖块四周的金色光芒在半空中缓缓凝聚，幻化成一个金色的，笑着的女孩。

　　宝儿……

　　郑十翼望向金色光芒凝聚的宝儿。

　　一时间，整个寺院都被这金色的光芒所笼罩，金光灿烂，却没有任何的修为波动。

　　佛光，这是纯正的佛光！

　　四周，不少察觉到金色佛光而赶来的僧人，看到这佛光，纷纷虔诚的跪立下来。

　　金色佛光化成的宝儿脸上仍旧挂着开心的笑意，她看向郑十翼的方向，弯下腰，鞠了一躬，随之直起身子，注视着郑十翼，金色的光芒开始缓缓消散。

　　慢慢的，这金色光芒终于消失不见，一切又恢复平静，那漂浮在半空中的糖果更是向着他的方向飞回而去。

　　自始至终，空气中更没有一丝修为气息波动。


第1043章 度己度人

　　郑十翼伸手接过糖块，回头望向归文：“这便是超度？”

　　“是的。”归文轻轻点头道：“贫僧已为她超度。”

　　郑十翼轻轻摇起头来：“你超度的不是她。你是在超度我的心，我能够感觉到，那并非那个孩子。”

　　“渡了你的心，便是渡了她。”归文神色怜悯，宛若圣人。

　　“我知道了。”郑十翼叹了口气：“你们清文教可以超度世人，却无法度你们自己。”

　　归文一下愣住。

　　后方，一众僧人同样愣了下，随之几个僧人的声音传出。

　　“胡说，我清文教如何无法超度他人？”

　　“那女孩已渡！”

　　“郑十翼，你亲眼所见，师兄已经帮你超度，怎还说出这等话来。你……”

　　“诸位师兄弟……”归文摇了摇头，止住了还要继续说下去的众僧人，轻轻叹了口气道：“郑施主说的对，我方才的确是在渡他，而并非真正的渡那个孩子。我渡不了别人，岂不是更渡不了我自己。”

　　归文说着，双手合十，满是虔诚的向着郑十翼行了一礼道：“多谢郑施主指教。”

　　郑十翼轻轻摇头叹息道：“我并非是来指教的，只是来求教，可惜，你帮不到我。”

　　“小僧倒是让施主失望了。”归文又向着郑十翼行了一礼，却是转过身去向着来时的方向走去。

　　四周，一众僧人一下呆住。

　　“这……”

　　“师兄怎的要走……”

　　“师兄败了？”

　　一众僧人之中，一个相貌坚毅的僧人快步跑出，跑到归文身侧，满是不解的拦下归文道：“师兄……这是怎么了？你已超度了那女孩。”

　　“我超度的不是女孩，而我同样也渡不了郑施主。而郑施主却能拨动我的心魔。

　　郑施主赤诚待我，以求渡人，我佛法不精，自以为渡郑施主便是渡他要渡之人，可却不知道，郑施主要的只是渡那女孩。是我佛心不足。”

　　归文说着又长长叹息一声道：“此事并非胜负，乃是渡己渡人，我等都着相了。”

　　“善哉……”一声佛号忽然传来。

　　众人回头望去，视线中，一位身穿金红两色相间袈裟的老僧走来，他的脸上有着淡淡的皱纹，缓缓走来，却宛若一尊佛陀从那佛之圣殿中走出，祥和之气遍布整个寺院。

　　“痴妄住持……”

　　一众僧人看到出现的老僧，一个个纷纷行礼，脸上尽是一片尊敬之色。

　　痴妄走到归文身前，缓缓开口道：“你能意识到这点，却已是难得。”

　　“弟子明白，弟子更明白，自己的佛心还远远不够。”归文向着痴妄行了一礼，转身向着后院走去。

　　痴妄满含笑意的望着已经离去的归文，直到归文的身影消失不见，他这才转过头去望向郑十翼问道：“不知郑施主前来何事？”

　　郑十翼伸出手掌，手掌上是那一块再普通不过的糖块。

　　痴妄望着那块糖，却是陷入沉默之中，他佛法精深，可以渡人心，却不能真的超度。

　　毕竟，时间的轮回之说，也是缥缈。

　　他修的是佛眼通，可看到很多东西，却看不到轮回转世。

　　痴妄沉默了片刻，却是轻轻摇了摇头道：“老僧修为有限，却是无法帮你。”

　　郑十翼似乎一点也不诧异痴妄的回答，只是神色如常的看着痴妄问道：“不知是否有人有这个能力帮我？”

　　痴妄再次陷入沉默之中。

　　四周，众僧望着沉默不语的痴妄，一个个瞪大双眼，满是不可置信的望着郑十翼。

　　郑十翼……他，他竟是让痴妄住持都沉默了下来！

　　他，他只是用一块糖，便打败了清文教这分教，这别院！

　　郑十翼看着沉默不语的痴妄，再次叹了口气，转过身，向着门外走去。

　　四周，一众僧人望着离去的郑十翼，一个个神色复杂。

　　忽然，一众僧人之中，一个身材魁梧，宛若金刚一般的老僧上前一步，向着郑十翼的方向大声喝道：“郑十翼，你这般上门侮辱我清文教？”

　　“痴斩师叔……”

　　四周一个个僧人望向站出来的老僧。

　　郑十翼似乎没有听到对法的话一般，前进的脚步没有任何停顿，他这一次前来，是真的想要渡人，并无侮辱清文教之心。

　　痴斩看着头也不回的郑十翼，脸上露出一道恼怒之色，体内一股股灵气疯狂涌动，一道金色的佛光忽然自他的体内升腾而起。

　　佛光普照，瞬间将整个清文教都照亮，这一瞬间，似乎这一方世界都完全笼罩在金色的佛光之色。

　　佛光璀璨之中，一尊巨大的金光大佛虚影升空而起。

　　佛像巨大，宛若山岳一般耸立天地之间，一圈圈肉眼可见的佛光向四周照射，似是要普度众生。

　　众人沐浴在这佛光之中，顿觉整个人的每一个毛孔似乎都为之舒张，一种舒泰感传来。

　　郑十翼终于停下脚步，转过身去望向天空中的佛像，轻轻蹲下身子，伸手在地上捡起一块不足拳头大的石头。

　　石头在他的掌心之中，轻轻转动了起来，表面出现一道道龟裂。

　　裂纹蔓延，这块普通的石头慢慢碎裂，随之化成一片齑粉，齑粉在他的掌心上方转动着，看起来却是异常的无序、混乱。

　　齑粉不断的转动着，可是慢慢的，这些齑粉又混合在一起，仍旧给人一种无序、混乱之感。

　　可渐渐的，这些齑粉却是凝固一起，无序、混乱之感渐渐消失。

　　那原本已经破碎成一片齑粉的石头再次恢复如初，仿佛一切都没有发生一般。

　　郑十翼轻轻蹲下身子，将手中的石头放在地上，发出一声轻响。

　　四周，一众僧人完全呆住，愣愣的看着那看起来没有一点变化的石头，甚至忍不住要怀疑，方才是不是郑十翼施展了心魔术。

　　那石头，怎的可以恢复如初？

　　痴妄双眸盯着那地上的石头，心间一片震撼，那等石头想要捏碎容易，而捏碎之后，用灵气将之包裹，凝固成看起来如同石头一般的模样，也有不少人都能做到。

　　可……郑十翼，他并非是用灵气将之凝固，而是将之打碎、重塑，更将之重塑成原本的样子。

　　这……这是郑十翼的境界！

　　如此郑十翼已经达到这等境界？这等自己都未曾达到过的境界！

　　郑十翼将石头放下，已是转过身，向着门外走去，便走便道：“若真有轮回，我自能寻到，若世间并无轮回，我……当建轮回。”

　　一句话落下，四周一片安静！

　　一众僧人更是面色难看至极，郑十翼这话什么意思？清文教一直在将大道轮回，如今郑十翼的话，他这是将他自己凌驾在清文教之上吗？

　　“小子狂妄！”

　　宛若怒目金刚一般的痴斩大喝一声，体内金光又胜了一分，他张开嘴巴，发出一声长啸，一串串梵音自他的口中传出。

　　梵音传出，似乎天空中那巨大的金佛也随之张开诵经，声音之中充满了无尽的威严。

　　隐隐约，似乎天空中出现了一座巨大的佛殿，金佛端坐在佛殿之上的佛坐之上，他的下方，一面面台阶蔓延而下，从天际的尽头，直铺到下方地面。

　　佛像金光闪耀，宝象庄严。

　　无边佛光自天际洒落，四周众人一个个不由自主的跪拜下来。

　　郑十翼前进的脚步终于止住，回头向着头顶之上，那仿佛是端坐在天际尽头，坐在世界最高处的佛像望去，双眸幽深，仿佛无边无际的黑暗地狱，双眸之中，无尽的一道黑色的光芒闪过，似是九幽地狱最深处，魔气之源飞出。

　　刹那间，浓郁的黑色魔气自他体内浩荡而出，魔气似是无穷无尽，在他的头顶不断汇聚，转眼间却是凝聚成一尊魔之影。

　　魔像遮天，似是有千丈之大，将这一方天地都完全遮掩，巨大的躯体之上，更是生有一只只，充满了无尽恐怖之气的大眼，每一双眼睛似乎都凝视着下方众人。

　　他的周身更是生有无数手臂，每一双手臂之上，没一双手上似乎都沾染了无数生灵的鲜血。

　　千手万眼！

　　大魔浮现，无尽阴暗、恐怖、幽森、骇人之气急速蔓延，笼罩这一方世界，只是瞬间，这一方天地都陷入黑夜之中，对面金光大佛的光芒被完全掩盖。

　　巨魔那无数魔眼，每一双都深不见底，似乎蕴含这可以毁灭日月星辰之威能，无数魔眼同时向着对面的大佛望去。

　　对面，金色佛像在这一刻似乎都颤栗起来。

　　巨魔仰天咆哮。

　　一声咆哮，仿佛是数之不尽的怨魂同时发出长啸，声音尖锐、瘆人，又仿佛是一尊自天地诞生之时便亘古存在的魔神发出的长啸。

　　咆哮骇人，碎天裂地，地动山摇！

　　四周的空间急速波动起来，空间出现片片塌陷。

　　四周的大地，甚至整个清文教都疯狂的摇晃起来。

　　一个个僧人，感觉自己仿佛是坠入了无边地狱之中，一个个厉鬼在耳边不断的尖啸着，向着体内冲去。

　　天空中，那巨大的金光佛像之上，忽然浮现出一道道裂痕。

　　下一刻，金光大佛骤然碎裂，金光四散，消失！


第1044章 邪魔四起，天之将乱……

　　下方地面上，一众清文教弟子痛苦的倒在地上，感受着四周传来的骇人威压，一个个甚至无法抬起头来。

　　郑十翼转过身去，再次迈步向清文教外走去，天空中，那巨大的万眼千手巨魔影像缓缓消散，化作一股股魔气蹿入他的体内。

　　随着这魔像完全消散，四周一众清文教的弟子这才抬起头来，望着天空中早已消散的金光大佛，再看看倒退之后，坐在地上脸上苍白的痴斩，一个个心间一片骇然。

　　那可是痴斩，是比他们，更高一辈的存在，那是与郑十翼的前辈，与魔教的情魔等人同辈的存在，如今在郑十翼身前，竟然败的如此干脆。

　　方才那恐怖的魔气，他们甚至感觉，他们都已经死去，已经在地狱中走了一回。

　　便是现在，那心头的恐怖更加不断的涌现。

　　郑十翼，他已经成长到了这等地步了？

　　痴妄看着越走越远，似乎要从视线中消失的郑十翼，忽然开口：“我虽然无法看到轮回，但我清文院的典籍之中或许有找到轮回之法，你可愿观之？”

　　一句话落下，四周众人尽是呆住，回过头来，满是诧异的望向痴妄。

　　这可是清文教，而郑十翼是魔教之人。

　　清文教与魔教的关系，任何人都知道，如今清文教却要对魔教的郑十翼开放典籍？

　　郑十翼前进的脚步停住，转过身来，向着痴妄的方向点头，感谢。

　　四周，众人完全懵了。

　　望着向着藏经处走去的郑十翼，许久，有人忽然反应过来，低声道：“我们无法渡郑十翼，是因为我们修为不够，我们修佛不精。可前人留下的无数典籍，却有无上佛法。

　　住持是想以此让郑十翼皈依。”

　　郑十翼一入藏经处，便完全沉浸在经文之中。

　　时间慢慢流过，神侯大会仍旧正常进行。

　　“马上要到郑十翼出场了。”

　　“听闻那郑十翼一直在清文教在皇城的分教之中至今还没有出来。”

　　“郑十翼不出，也就是说，等于弃权了。”

　　“那白龙公子当真是运气，不需要比试，便能进入下一轮了！”

　　神侯大会会场之中，一道道议论声响起，不少人的目光都落到了那个一身白衣，看起来很是消瘦的男子身上。

　　男子听着下方众人的声音，低头向着裁判的方向望去，高声道：“我，白龙公子，弃权！”

　　说完，他起身向着擂台下方走去。

　　四周众人一下懵了。

　　“怎么回事？怎么弃权了？”

　　“那郑十翼是不会来参加比武了，他还在清文教中，这等于是白捡的晋级机会，他怎么反而弃权了？”

　　“他疯了不成？”

　　白龙听着众人的话，却是一脸傲然的向外走去，他自是知道，他只需要等待比武开始便能获胜，因为郑十翼不会出现。

　　可这等捡来的胜利，他白龙如何会要？

　　他们家族，传闻之中可是有着龙之血脉的。

　　他们家族，有他们的高傲！

　　这等胜利，他不齿！

　　郑十翼一直阅览着一本本的佛法经书，起初看的极快，可慢慢的却越来越慢，越看越慢，然而再到后来，他看经书的速度，却又变得越来越快，越看越快！

　　一连七天，他一直在看佛法、经书。

　　七天之后，他终于离开藏经出，却是走到了大殿之中，坐在那巨大的佛像对面，与之对坐。

　　整整一天一夜，他便这般坐在这尊大佛身前，不言不语。

　　一日之后，他方才起身，双手合十，向着这大佛鞠了一躬，转身离去。

　　清文教内一众僧人，看着那缓缓向外走去的身影，一个个神色怪异，郑十翼还是那个郑十翼，可不知怎的，他们却感觉此时的郑十翼，却有一种超脱之气。

　　“那种气息，便是我们教中许多高僧也未有，郑十翼他怎么会有？”

　　几个僧人满是疑惑的对视着。

　　忽然，知客僧的身影匆匆跑来。

　　众僧面色顿时大变。

　　“怎的？师弟，可是那郑十翼去而复返？”

　　知客僧跑到众人身前，咬了摇头道：“并非如此，是繁瑶郡主，郡主前来，说是要与我等辩经。”

　　“繁王的女儿，繁瑶郡主？”

　　“她？”

　　众僧一个个愣住，继而脸色变的难看起来，这一阵子这是怎么了？都以为清文教好欺负？

　　先是周无极前来辩经，那周无极乃是魔教教主，更曾经是气吞天下的存在。除了当今赤云皇，以及他们的教主和另外几位长存大教的教主之外，世上几乎无人能与之相比。

　　那刚刚离去的郑十翼，那也是惊世之才。

　　虽然历代都有天才，可那郑十翼只妖孽，纵观千年也无几人能出其右。

　　如此人物，来便来了。

　　可繁瑶……

　　她算的上是天才，可也只是天才罢了，像她这般天才，他们清文院多了去了。

　　“我等去找归文师兄，还有，外面不是有许多看热闹的人吗？既然繁瑶郡主不怕在这些人面前丢人，我等也不会拦着，尽管让他们入院。”

　　众僧人很快离开，向着归文处走去。

　　后院，一座极其偏僻的院落之中，归文双腿盘子坐在院落中间，他的身上已经布满了灰尘，显然从这院落中坐了许久。

　　面色虽然年轻，可远远望去，他却如同一位老僧一般。

　　众人脚步声传来，他仍旧未曾睁开眼睛，似乎身外发生的一切事情，都与他无关。

　　“归文师兄他……”

　　“师兄他闭禅了。”

　　“不要打扰师弟，走吧……”

　　“繁瑶……她也来与我等辩经，便是归文师弟不出场，我们也足以胜之。”

　　一众清文教年轻僧人很来到前殿。

　　大殿之上，繁瑶与一僧人对坐。

　　大殿四周，却是早已围满了清文教的僧人以及不少听闻繁瑶前来辩经而好奇赶来之人。

　　繁瑶扫了眼对面的僧人，开口问道：“听闻有清文教高僧，曾经以肉身喂食秃鹫妖兽，这是善？”

　　僧人点头：“却有此事，此乃我教慧空大师，慧空大师怜悯世人，不忍妖兽饿死，以己身之肉体喂食秃鹫自是为善？”

　　“那此妖兽活下来之后，再去食他人之肉，害他人，这便是为善？他救活一秃鹫，却不知会因此害死多少人，这是善？”繁瑶脸上露出一抹嘲讽的笑意。

　　“这……”年轻僧人嘴巴一张，久久说不出话来，却是一口鲜血喷出。

　　大殿之前，繁瑶对面，一个个清文教的年轻僧人上前与繁瑶辩论，却是一个个吐血而归……

　　慢慢的，繁瑶对面，再次上前而来辩经之僧人却是不再开口，反而像是受教一般，聆听着繁瑶的讲述。

　　四周，一众清文教年轻僧人尽是如此。

　　“阿弥陀佛……”

　　忽然，一声佛号传来，声音恢宏、宛若寺庙之中的洪钟大吕敲响一般，在大殿中激荡。

　　大殿之中，一众面露迷茫、不解之色的僧人纷纷惊醒，满是骇意的望向繁瑶。

　　痴妄从大殿外走入，望着繁瑶郡主，双手合十道：“郡主佛法高深，我清文教不是对手，郡主若是想阅清文教之经书，请随意……”

　　“不必了。”繁瑶不等痴妄说完，便抬手打断道：“我不是来走郑十翼他走过的路，我来此便是辩经感悟，如今已有收获，这便告辞。”。

　　繁瑶说着，起身向大殿之外走去。

　　“郡主……”

　　方才坐在繁瑶对面，最后一个与繁瑶辩经的年轻僧人忽然噗通一下跪立在地，一脸虔诚的望着繁瑶道：“望郡主收下弟子……”

　　很快，四周的僧人之中，一声声跪立在地的声音传出，四五个清文教弟子纷纷向着繁瑶跪拜，虔诚道：“望收下弟子……”

　　四周，一众前来的众人完全懵了，这……这里可是清文教，从来都是清文教让别人皈依的，如今清文教的人，竟然要皈依别人！

　　这种事，这还是第一次听说！

　　尤其是繁瑶对面那僧人，他既是被众人选出，与繁瑶郡主辩经，自是擅长经文之人，却也要皈依。

　　繁瑶郡主，她的佛法已经高深到这等地步了？

　　繁瑶向着几人扫视一眼，轻轻点了点头道：“既是相遇便是有缘，今后，你们的道路，由我指明。”

　　“逆徒！”

　　“大胆！”

　　“你们这是要背叛师门！”

　　四周，几个年轻的僧人眼看自己的同门诡异他人，一个个大怒便要上前，可痴妄却伸出一只手来，拦住众人。

　　一直等到繁瑶带着皈依的几人离去，四周其他各大势力之人离去，他这才叹道：“繁瑶郡主，深不可测。若是在辩经下去，我们这清文教别院，怕是要没人了。”

　　“什么？怎么会？”

　　“她……”

　　痴妄望着缓缓关上的寺院大门，长叹道：“那周无极，乃是魔性四溢。

　　郑十翼，则是让人说不来，特别是我们教众读经都没有感化他，反而帮了他，希望这也是一个善缘吧。

　　至于郡主，全身都是邪气，妖邪的很。便是我，也从未见到过如此浓郁的邪气。

　　倘若只是辩论经文，我们无法降服她。”

　　痴妄说着，再次长长叹息一声道：“邪魔四起，天之将乱……”


第1045章 鲁王设宴

　　“繁瑶郡主，她有这般天才？”后方，一个年轻的僧人还是有些不信。

　　“天才？”痴妄低声感叹道：“她已不是以天才便能形容的，如今的繁瑶郡主，便是为师都看之不清。

　　世人都认为郑十翼和周无极是最有可能成为神侯之人，可今日一观，恐怕繁瑶郡主会成为最大的变数。”

　　“她有这般恐怖？”

　　后方，一众僧人尽是呆住。

　　郑十翼时隔许久之后再一次回到了凌教侯府，这一段时间他可是一直在小千世界之中。

　　才回到府中，彭君岳看起来似乎比前一阵子更加肥胖的身躯已经出现。

　　“老十翼你终于回来了，你是变性了还是怎么的，竟然一直呆在清文教别院，我看如果不是鲁王设宴，恐怕你还不会来吧。”

　　“鲁王设宴？”郑十翼满是诧异的抬头看向彭君岳：“鲁王怎么又要设宴，是有什么事吗？”

　　“原来你这家伙不知道。”彭君岳看着满是不解的郑十翼，解释道：“现在神侯大会已经决出十六强了，这十六强之中，有十人可都是鲁王挑选出的十天王。

　　鲁王那自然是要设宴显摆显摆了……”

　　郑十翼没好气的瞪了彭君岳一眼：“你以为鲁王是你吗？还显摆……”

　　“老十翼你这话胖爷就不喜欢听了，胖爷什么时候显摆了？还有啊，鲁王怎么不会显摆？鲁王这是造势呢，这也是让天下人看看，看看皇朝的眼光，还有……

　　算了，胖爷也不和你解释，和你解释也解释不清楚，总之鲁王设宴，一起去吧。”彭君岳一边说着一边招呼郑十翼向外走去，一边走还一边疑惑道：“老十翼，怎么感觉几天不见，你变的有些不一样了。”

　　郑十翼轻轻笑了笑，刚要开口说话，视线中幻世已经出现：“师兄，你的伤势看来已经完全恢复了。”

　　郑十翼脸上露出一抹灿烂的笑意。

　　幻世尚未开口，一旁彭君岳已经一脸鄙视的看着郑十翼叫道：“老十翼，你这是什么话？什么叫老幻世的伤好了？你这是从深山老林里面呆了多久了？

　　幻世的伤早好了，不止是好了一次，而是好了两次。之前他已经参加过一次比武，如今都进入十六强了。说起来，你这家伙也是走运，你之前有比试你知道吗？

　　你比试没参加你知道吗？幸亏你的对手弃权了，否则你已经被淘汰了。”

　　“意外意外，纯属意外。”郑十翼大是尴尬，之前他被关押起来，每次比武的时候都会被排斥出小千世界，也习惯了。

　　忽然没有了小千世界的排斥，他却是忘记了还有神侯大会参加。

　　“对了，这一次十六强，都有谁？”郑十翼一边走着，一边有些好奇的问向两人。

　　“还能有谁，你们十个人，还有繁瑶郡主、周无极、那个要给你生孩子的天族的女人、老幻世、还有布棋天剑，最后还有一个叫做赵岩的小子。”

　　彭君岳说着看郑十翼脸上带着疑惑之色，继续说道：“那个叫赵岩的小子你不认识，想来你也没什么印象。那小子之前也不算出彩，之后却是还算可以，一路杀了进来。他应该是你们十六强中年纪最小的一个了。

　　也不知道那小子是什么来历，就连他的名字都是假的。”

　　郑十翼颇为好奇的看向彭君岳：“你都知道他是假名了，还不知道他的来历？”

　　“这有什么关系？他那名字一看就是假的。看他的气质，定然不是来小户人家，胖爷我就不信，他的家族能给他起赵岩这种简单的名字。”彭君岳一边说着一边叹道：“可惜胖爷我时运不济，让那群水产给阴了一把，不然胖爷也能进入十六强，怎么也比那臭小子强。

　　如果让胖爷在碰到老幻世、或者是这个臭小子，胖爷一定能进八强。”

　　幻世原本安静的走在两人身边，忽然听到彭君岳的话，没好气的伸手重重的拍了彭君岳的肩膀一把：“你这胖子什么意思！”

　　彭君岳被拍了一个趔趄，晃了一下，他才稳住身子叫道：“老幻世，不是兄弟我看不起你，是你运气实在不怎么样，碰到那个女人，除非你用胖爷我的猥琐战术，不然你真没什么机会。”

　　“幻世师兄他遇到了谁？哪个女人？”郑十翼有些诧异的看了幻世师兄一眼。

　　“他的对手是凌烟。”彭君岳一脸鄙视的指着幻世道：“我都不知道怎么说老幻世的运气了，你们十个人里面，那女的绝对是最顶尖的那种存在。

　　别看着女人一直不显山不露水的，可根据胖爷我的观察，和胖爷我的消息，这女的绝对是一个极强的存在。

　　别看那王神机、穆无敌什么的从那里蹦跶，可他们绝不是凌烟的对手。”

　　“她的确不简单。”郑十翼神色凝重的点了点头，幻世师兄遇到凌烟，怕是讨不了什么好了。

　　“其实也不一定的。”彭君岳一脸猥琐的看着幻世道：“其实老幻世你可以试试用美男计的。哦，不对，我记得凌烟说很欣赏老十翼的，这得让老十翼去施展美人计。

　　对了，老十翼你还不知道你的对手吧，你的对手也是一个女的，是大千侯。”

　　三人说话间，已是来到鲁王设宴之地。

　　鲁王的晚宴设在他的庄园之中。

　　郑十翼和彭君岳以及幻世三人才刚刚走入晚宴会场，整个宴会之中所有人的目光瞬间落了过来。

　　“血魔郑十翼！”

　　“他……他终于出现了！”

　　“怎么……怎么感觉……说不上是什么感觉，总之他和以前很不一样。”

　　“是不同了，以前看到郑十翼，总是给人一种恐怖的感觉，可如今的他却不会给人那等感觉了。”

　　“他的气息收敛了，却是越发的让人看不透了。”

　　郑十翼向着四周扫了一眼，比起上一次宴会，这次参加宴会的人明显少了许多，之前不少看起来面熟，却叫不上人名的天才，他们的身影都没有出现。

　　至于王神机、六欲魔龙等十天王之内的人，一个个却是都聚集在宴会中央的位置，每个人身侧都围了不少人。

　　彭君岳向宴会中看了几眼，少有的一脸深沉感叹起来：“神侯大会，不少人因此突破提升，可也有太多的天才重伤甚至是损落。”

　　郑十翼轻轻点了点头，目光落到了场地中央，王神机、归尘等人等十天王在内的几人几乎都聚集在了那里，唯一例外的便是六欲魔龙，她与所有的魔教弟子聚集在一起。

　　而在他们的另外一边，周无极独自一人站在一棵大树下方，四周无一人敢靠近！

　　周无极……

　　郑十翼目光一凛落到周无极身上，体内杀气涌动。

　　周无极缓缓转过身来，仿佛蕴含着日月星辰一般的双眸向郑十翼望去。

　　忽然，下一刻，他目光一变，向着郑十翼身后望去。

　　一股浩瀚无际的气息从门口的方向传来。

　　郑十翼骤然转身，向着自己身后望去。

　　宴会之中，一众参加宴会的天才，更是纷纷抬头向着门口的方向望去。

　　一道飘逸的身影从众人视线中出现。

　　他看起来似乎比众人年纪稍微大了一些，一张坚毅的脸上菱角分明，可那双眸中却又充满了沧桑之感，随着他的走动，似乎有一副历史画卷自他的双眸中缓缓展开。

　　他整个人锋芒毕露，却又不失稳重，似是和善的笑容中则充满了傲然之气。

　　随着他的出现，这一方世界的所有光芒似乎都落到了他的身上。

　　他向着宴会的中央，不紧不慢的走去，所过之处。

　　宴会之中，一众天才更是纷纷退让开来。

　　方才还吵闹的宴会变得落针可闻，一片安静。

　　随着他的身子走过，慢慢的，这才有几道再细小不过的声音响起。

　　“这……这人是谁，怎的给人这般恐怖的感觉……”

　　“他似乎并未有意散发他的气息，可随着他走来，我甚至有一种窒息感。”

　　几道疑惑的声音响起，很快，一道更低的声音传出。

　　“那，那便是上一代的神侯，当今的太初神王，他早已成就王境！”

　　“什么……是他！”

　　“太初神王！”

　　郑十翼听着四周的低声惊叹，目光落到了眼前这散发着无尽威压的男子身上。

　　他便是上一代神侯！

　　太初神王走到宴会中央的位置终于停了下来，双眸向着四周郑十翼、周无极等人扫过，双眸之间，光芒流转似乎蕴含着毁灭星辰的威能，让人心中骇然。

　　“你们很不错。”

　　太初神王缓缓开口，他的声音低沉，宛若洪钟敲响直传中心灵魂，他说着，那一双让人对视一眼，都禁不住心神颤栗的双眸向着郑十翼、周无极、繁瑶、天娣、凌烟、归尘几人望去，目光中露出一道欣赏之色，一种前辈对晚辈的欣赏。

　　“神侯大会许久未曾如同你们这一代这般激烈，这般涌现如此之多的天才，你们都是有机会获取神侯之位之人，而成为神侯方才是第一步。”

　　太初神王说话间却是再次向着前方走动起来，一边边说道：“唯有成为神侯，方有资格进入太初小千界，也唯有成为神侯才有可能在其中活下来，得到天授。


第1046章 好强的剑

　　进入其中，你们能够得到的，远远超出你们的想象，只是可惜，许多进入其中的神侯也都死在了里面。”

　　太初神王说完却也不再出声，向着远处走去。

　　四周众人听着太初神王的话，一个个脸上尽是一副诧异之色。

　　“太初小千界？”

　　“成为神侯只是第一步？”

　　“神侯进入其中也会死去，还死了许多神侯？”

　　郑十翼听着四周传来的惊叹声，满是诧异的望向一旁的彭君岳。

　　“老十翼，你别看我，我也不知道这些。”彭君岳摊开双手道：“胖爷我也不是什么都能知道的。”

　　郑十翼轻轻点了点头，想不到，获得神侯之位获得的好处比自己想象中的还要多，也更加的重要。

　　看的出来，便是那一众长存大教的高层，面对太初神王都显得极其客气，甚是尊重。

　　鲁王设宴，似乎只是简单设宴，宴会之中却是并未有任何特殊之处发生。

　　宴会过后，也并未有皇城影卫再来找郑十翼，似乎经历过两次小千世界的关押，他的惩罚已经结束。

　　一夜过后，郑十翼便与彭君岳以及幻世一起向着神侯大会而去。

　　算起来，他已经有许久未曾去神侯大会会场了。

　　神侯大会会场中央，早已只剩下一座比武的擂台。

　　只是如今，这擂台比之前的擂台大了太多太多。

　　整个擂台呈圆形，一眼望去甚至比一些小一些的村子都要大了。

　　擂台的四周，更是竖立着一根根雕刻着铭文的石柱，石柱之上，各有一道淡淡的光芒吞吐不定，隐隐约似乎是与天，与地连接在了一起。

　　擂台之上，更是一片花白，在阳光的照射下，反射着微微有些刺目的光芒。

　　彭君岳指着擂台介绍道：“老十翼，现在的擂台可和之前不同了，这擂台，乃是以玄玉之晶制成，坚硬无比。

　　而四周的石柱，那更是由圣上指派出的，宫廷第一阵法大师，传闻之中天下最为擅长阵法的阵王亲自布下，在擂台甚至结界的同时，更是稳固了擂台。

　　之前的一轮战斗便已换做这等玄玉之晶擂台。一场场战斗下来，这面擂台仍旧没有一丝一毫的损毁。”

　　郑十翼点了点头，目光却是望向擂台上的那道人影。

　　擂台之上，已经站立着一个身穿黑色风衣，将身子团团包裹起来的人。

　　大千侯。

　　擂台下方，众人注意到郑十翼的出现，一个个立时宛若被灵气破开的潮水一般，向着四周倒退，让出一条通道来，一个个或是敬畏、或是羡慕、或是怨恨、或是复杂的望向郑十翼。

　　郑十翼在众人的目光中，向着擂台走去，他昨日已经听彭君岳说过，今日他的对手便是大千侯。

　　随着他迈步走上擂台的台阶，擂台下方，众人的声音这才接连响起。

　　“血魔郑十翼，他果然还是出现了。”

　　“郑十翼与大千侯，他们的胜者决出之后，所有的八强也会出现了。”

　　“其实这一场应当也没有什么悬念的，大千侯虽然强，可她不会是血魔郑十翼的对手的。”

　　“是啊，大千侯有些倒霉了。若非遇到郑十翼和周无极，大千侯与任何人都有一战之力的。”

　　“其实还是要怪白龙公子的，若是白龙公子不自动弃权，淘汰的便是郑十翼了，那样这一场大千侯面对白龙公子便能晋级了。”

　　远处，高台之上，除了郑十翼与大千侯之外的另外八大天王仍旧坐在鲁王身后。

　　似乎鲁王不打算再更改十大天王的座位。

　　归离望着登上擂台的郑十翼，双目中露出一道深深的敌意，冷声道：“这郑十翼莫非当他已经获得神侯之位不成，面对大千侯，也来的这般晚。”

　　“大千侯，不是他的对手。”穆无敌轻轻摇了摇头道：“看，只是看大千侯能够逼出郑十翼多少真本事，能否逼出郑十翼的底牌，哪怕一张也好。”

　　一旁，一直甚少开口说话的王神机闻声，忽然怪异的笑了起来：“大千侯，她可不像你们认为的那般简单。”

　　“哦……神机兄知道什么？”穆无敌满是好奇的望了过去。

　　“一会便知道了。”王神机却是不再言语。

　　擂台之上，大千侯听着郑十翼走上擂台的脚步声，缓缓抬起头，向着头顶的天空望去。

　　祖母……您未曾完成的心愿，孙儿定会帮您完成！

　　大千侯一双宛若皎月一般的双眸中忽然射出一道冷冽的光芒，她的体内，一道道灵气疯狂的旋转起来，灵气浩荡宛若惊涛拍岸，呼啸着向四周涌去。

　　她的身体四周，尘土被这汹涌的灵气推开，向着四周激荡而去。

　　气息激荡，可她身上的衣袍却并未鼓起，仍旧将她的身子完全掩盖其中。

　　擂台下方，几个穿着颇为华贵的少年互相对视一眼，赞叹道：“大千侯的这身衣服可不普通，这是一件宝物！”

　　“是一件武宝，而且是颇为不凡的武宝。”

　　旁边几人闻声，满是惊讶的惊呼道：“只是一件衣服，也是武宝？”

　　华贵少年看了眼旁边之人，脸上露出一抹得意之色道：“自然，大千侯散发的气息如此之强，若是寻常衣物，恐怕她的衣服都被在这气息之下撕裂，可大千侯的这身衣服却没有一点影响，显然不是凡品。”

　　大千侯气势恢宏，充满了神秘、浩瀚之威。

　　对面，郑十翼缓缓走来，看起来却是如同一个普通人一般，看不出一点威严、恐怖之色，可隐隐约，他却又散发着一丝丝出尘、飘逸之气。

　　大千侯望着停下脚步的郑十翼，她那比往日低沉了许多的声音响起：“你知道，我曾经想要杀你。”

　　“知道。”郑十翼神色如常的点了点头，似乎当初大千侯要杀的人不是他，而是一个与他没有任何干系之人一般道：“是不动王找的你吧。”

　　“是他。”大千侯说话间，神色却是渐渐平静下来道：“我知道你很强，不只是我，整个神侯大会，甚至全天下都知道，你在侯境之中是近乎无敌的存在。

　　当初没有继续去杀你，而如今在神侯大会上面对你。面对如此的你，我或许有过那么一丝后悔。”

　　郑十翼没有说话，只是看着对面隐藏在黑袍中的大千侯。

　　大千侯说话间，体内气息却是猛然间再次暴涨，豪气万丈道：“可便是在当初你未曾达到近日之势之前杀你又如何？我同样会遇到别的对手。

　　欲要成就神侯，便要一路披荆斩棘，将所有对手击败，你只是其中之一。”

　　话音落下，大千侯身宽大的衣袍却是一挺，双腿绷紧，腰身似弓！

　　刹那间，她体内的灵气似乎已经攀升到了极致，似乎是她全身的力量以及气息急速运转下，在向着她的身下压去，压的她方才那停止的身子都弯曲下来，身体变得弯曲，远远看去，竟宛若一只大虾一般。

　　她的脚下，之前在她的气息下，向着四周吹拂的尘土却是急速旋转起来，地面上似乎是浮现出无数的漩涡，每一段距离之内的尘土都向着漩涡涌去，层层累积、叠加。

　　尘土之中，更是涌现出一道道黑色的光芒。

　　仅仅只是一个呼吸的功夫，这一道道尘土竟是瞬间爆开，宛若一朵朵莲花盛开。

　　一眼望去，这巨大的擂台之上仿佛是铺满了莲花一般，黑色的莲花。

　　高台上，六欲魔龙双眸中忽然射出一道诧异之色，面色古怪的望向擂台之上的大千侯。

　　黑色的气息，一般这种颜色的气息代表着，那便是魔气。

　　从未听说过，大千侯是魔教之人，况且那气息，似乎也并非是魔气。

　　大千侯抬腿向前迈出，一步迈出，脚下却是升起一躲白色的莲花，莲花盛开便消散，而她的身影，同样仿佛是瞬间消散了一般。

　　下一刻，她的身子却是骤然出现在一朵黑色的莲花之上，一朵郑十翼身后的黑色莲花之上。

　　大千侯手中不知何时浮现出一柄森白的细剑，这剑比之寻常遇到的宝剑要细许多许多，剑身也不光滑，看起来仿佛是一根森森白骨一般。

　　利剑挥动，穿透空气向着郑十翼后背直刺而去。

　　霎时间，一股最为原始的洪荒之气涌现，空气中更是在这刹那充满了无尽的凶性气息，利剑之上，隐约更是有着一头巨大的白虎凶兽的虚影浮现。

　　白虎巨大，甚至比之整个擂台都要大，它仰天咆哮着，似乎是要将这一方天地都震碎一般，无边的野性气息蔓延。

　　只是看似寻常的一剑刺出，四周的空气都疯狂震动起来。

　　这一剑之威，若是刺中，让人毫不怀疑可以刺穿郑十翼的身子。

　　眼看这一剑便要从后方刺入郑十翼的背部，郑十翼抬脚在地上一点，宛若蜻蜓点水一般，只是轻轻点了一下，身子却是骤然暴起，向着前方飞出，转眼间已是飞出十几丈的距离落到了地上。

　　高台之上，一直甚少开口的史魔忽然瞪大双眼，直直望着大千侯手中的细剑，惊叹道：“好强的剑……这剑，这是来自上古洪荒时期的武宝！”


第1047章 隐藏实力

　　四周，众人的目光顿时尽数落到那利剑之上，洪荒时期的武宝，哪一件现世不是惊天动地，引的各大势力纷纷争抢，引起无数腥风血雨。

　　大千侯她手中，竟然有一件洪荒时期的武宝！

　　凌烟双眉微微皱了一下，低声道：“或许那是洪荒时期的武宝，只是那武宝似乎并不完整。”

　　“的确不是完整的武宝。”鲁王的声音从众人身前传来，只是一句话之后，他却不再言语。

　　大千侯一击不中，再起飞追而来。

　　她的脚掌每一次落到地上，脚下都会升起一躲白色的莲花，与遍地的黑色莲花相呼应。

　　一时间，擂台之上莲花片片，大千侯的速度更是快若闪电，飞追着郑十翼一剑剑刺出。

　　擂台下方，众人望着大千侯那极速更加鬼魅的身影，一个个惊叹不已，阵阵惊呼声不断传出。

　　“大千侯，她竟然拥有如此速度，之前的战斗，从未见到过她爆发如此速度。”

　　“是啊，我之前甚至还以为大千侯是十天王之中，除了归离之外最弱的人，甚至还一度认为，大千侯有些名不副实，如今才知道我错的厉害。”

　　“大千侯竟然隐藏了如此之多的实力，她的对手可是郑十翼，是血魔郑十翼，是本届神侯大会之中，最强的两人之一，可如今她竟然追着郑十翼在攻击！”

　　“大千侯的速度太快了，她的身法也太诡异，似乎她可以随时出现在任何一朵黑色莲花之上，这等诡异的攻击，恐怕换做别的人来，早已被完全压制，甚至是受伤了。”

　　彭君岳站在人群中，听着众人的惊呼，有些奇怪的看了擂台上的郑十翼一眼，轻轻碰了碰一旁的幻世，用只有两人能够听到的声音小声道：“老幻世，你有没有觉得有些怪？”

　　“怪？”幻世扭头望向彭君岳。

　　彭君岳压低声音小声道：“显然那大千侯用她的气息和那些泥土弄的黑色莲花有问题，老十翼只要把那些黑色莲花清除，便能摆脱这种不利的局面，怎么老十翼还没有行动？”

　　“十翼应当有他自己的打算，或许他在查探大千侯的黑色气息，我能够感受到那并非是魔气，却似乎又与魔气有些许关系。”幻世神色古怪的望着擂台的方向。

　　郑十翼脚步连连在地上移动，心神却是完全放在脚下的黑色莲花之上，脚掌在一朵朵莲花之上不断点着，双眸中闪过一道疑惑之色，这些黑色的莲花之中，自己分明能够感觉到一丝丝的魔气，可是大千侯身上却没有一点魔气。

　　那这些魔气唯有来自某些宝物了。

　　可拥有魔气的宝物，若是没有魔气，也难以施展出威能来，如同清文教的宝物，若是没有佛力，无法施展出威能是一个道理。

　　大千侯她又是如何施展这些黑色莲花的？

　　郑十翼心中正思索着，眼前大千侯的身影再次出现，森白的长剑划过，宛若闪电从天外飞落，速度快的惊人，长剑已经出现在他的身前，空气中这才出现长剑划过所刺出的裂痕。

　　郑十翼目光微微一凛，伸出一掌，向着长剑的侧面拍击而去。

　　他的体内，一股股阴阳、五行之力汇聚，沿着筋脉涌入手掌之中，外放之下，却是尽数化作无尽的魔气爆涌而出。

　　漆黑的魔气轰然冲击在细剑之上。

　　手掌与兵器碰撞，却是擦出一串耀眼的火花，一声声爆炸声，犹如惊雷炸响，声音之大震的擂台下方不少人都双耳生痛。

　　大千侯的气息与郑十翼的魔气互相碰撞，引的四周的空气都疯狂的震动起来，一道道肉眼可见的气浪向着四周席卷。

　　下一刻，两人的身子各自弹开，向着两侧退去。

　　“各自退开！”

　　“天啊……大千侯和郑十翼正面交手，竟然也没有败退！”

　　“大千侯隐藏的竟然如此之深！”

　　擂台下方，众人呆呆的看着各自后退了三丈距离的两人，一个个大惊不已，他们怎么也想不到大千侯竟能拥有如此实力。

　　大千侯后退之后稳住身形，双眸中的光芒却是越发的凝重起来，怪异，方才与郑十翼碰撞之后，沿着骨剑传入自己体内的气息实在太过怪异了。

　　那气息虽是魔气，却又与魔气不同，它似乎包罗万象，似乎蕴含整个世界，虽然只是一丝气息冲入自己体内，却让人感觉无比的恐怖，感觉无法阻挡。

　　这一击，似乎只是郑十翼的试探，若是再有下一次，被那等气息击中，那便麻烦了。

　　郑十翼他怎的还不攻击自己的莲花，他难道发现了什么？

　　郑十翼心中轻轻叹息一声，不对，还是不对，自己施展之前在第一个小千世界中领悟的阴阳五行之力，可涌入魔气之中后，气息却是不可避免的减弱了许多许多。

　　自己还是错过了什么，魔气同样来自这一方世界，而世界蕴含阴阳五行，他们应当可以完美融合才对。

　　倒是自己脚下，大千侯施展出来的黑色莲花，让人感觉颇为怪异，似乎与大地完美融合。

　　郑十翼低头看了眼脚下，花开正盛的莲花，嘴角露出一抹笑意，体内气息涌动涌入脚底。

　　啪……

　　郑十翼抬脚向着身下的莲花一踏，狂暴的充满了毁灭气息的魔气爆涌而出，宛若一道水中荡起的波纹一般，向着四周扫荡而去，所过之处，一道道黑色的莲花尽数破碎。

　　擂台下方，众人有些不可思议的望着转眼间便尽数破开的莲花，一个个大感意外。

　　“那些莲花破了？”

　　“那般恐怖的莲花，本以为应当极其坚韧，再怎么样也不应当这般容易破碎才是。”

　　“大千侯施展的招式竟然这么容易被破解！”

　　“便这么简单？”

　　擂台之上，大千侯隐藏在黑纱之后的嘴角微微上翘泛出一道笑意，抬腿在地上一蹬，犹如闪电一般向着郑十翼直冲而去，手中细剑在空中划动，发出一串刺耳的音爆声。

　　她的体内，浩瀚的灵气疯狂的涌动，一道道肉眼可见的银色光芒涌入细剑之中，那细长的利剑在这光芒之下，反而变的越发朴实无华。

　　郑十翼体内魔气涌动，双手之上却是泛起一道道金色的光芒，仿佛是有无数雷光汇聚一般。

　　雷霆击……

　　自从来到大千世界之后，他越来越少施展雷霆击了，对雷霆击的修炼似乎也达到了极致。

　　可自从前些天，经历两个小千世界，领悟阴阳五行之力，明白生死、创造毁灭之后，又在清文教感悟七日，他才发现，他对雷霆击的修炼还远远未曾达到极致，或者说，雷霆击已经不再是雷霆击了。

　　雷霆之力充满了毁灭，可毁灭可以是单纯的毁灭，也可以是为了重塑世界的毁灭。

　　大千侯的实力的确有些超乎他的意料，可若是想要击败大千侯，却是再简单不过。

　　只是，如今好不容易有了大千侯这样一个不错的对手，却是正好可以让他试验新的领悟，用来完善他这些领悟。

　　雷霆击！

　　郑十翼双掌向前拍出，黑色的魔气宛若海啸一般汹涌而出，魔气之中却又蕴含着一道道金色的光芒，仿佛是一道道雷霆闪电自云雾中劈落，划开天地、划开这一方世界！

　　双掌之威，雷霆万钧，似要摧毁一切。

　　大千侯隐藏在黑纱下的嘴角笑容却是越发的灿烂，她似乎丝毫不怕这一掌击中一般，仍旧笔直刺出手中利剑。

　　高台之上，归离远远的看到大千侯的动作，豁然从座椅上站立起来，惊呼道：“大千侯她想要做什么？和郑十翼两败俱伤？可她的攻击明显弱于郑十翼，何况郑十翼还有治愈武魂，她这是得不偿失！”

　　郑十翼两只手掌，每一只都宛若雷霆汇聚成一般，双掌同时拍落，整个世界似乎都要湮灭一般，双掌尚未落下，骇人的气息已经当先冲至，空气中更有一道道宛若电蛇一般的电弧跳跃。

　　大千侯手中的细剑在无尽气息吹袭下，剑身之上出现一寸寸龟裂。

　　喀嚓……

　　一声脆响传出。

　　细剑忽然裂开，剑身表面一层脱落，露出真正的剑身！

　　骨剑！

　　这柄细剑乃似乎真的是一根骨剑制成！

　　骨剑表面一层脱落的瞬间，一声咆哮传出。

　　声音骇人，似乎是将这一方天地都震碎了一般，在之前两人的战斗中，一直未曾损坏的，特质的擂台上，地面甚至都鼓动起来。

　　擂台下方，围在最里层的众人，一个个豁然捂住双耳，痛苦的倒在地上，双耳之中一道道殷红的鲜血流出。

　　大千侯身后，巨大的白色凶虎身影再次浮现，只是比之之前一次，这白色凶虎的虚影更加的巨大，它漂浮在天际之中，通红的充满了凶性的双眸紧紧盯着下方，似乎是要将郑十翼一口吞下，将整个会场之中的所有人都一口吞下。

　　无边无际的野性气息瞬间笼罩整个会场。

　　一瞬间，众人甚至有一种错觉，这头凶虎，便是天下间最为凶猛，最为凶残的虎类凶兽。

　　虎为万兽之王，而这头凶虎更是虎中之王！

　　一声吼叫，无尽威严之气散发，场中众人更有一种跪拜的冲动。


第1048章 受伤

　　高台之上，众人望着天空中的白虎，一脸的骇然。

　　“这头凶虎，这等气息……这是传闻之中的圣兽白虎？”穆无敌双目中露出一道深深的骇意，白虎，那是传闻之中的圣兽，乃是最强之虎。

　　而眼前这虚影，给人的感觉便是天下间最强之虎，甚至让他都有一种跪拜的冲动，也唯有白虎的虚影，才能有这等威势！

　　“不是白虎。”鲁王望着天际的凶虎虚影，动容道：“虽非白虎，可它却也有着白虎的血脉，而且是最为纯粹的圣兽白虎血脉的存在。它应当是圣兽白虎的嫡系后代！”

　　白色凶虎咆哮，而大千侯手中的那柄骨剑，却仿佛是凶虎额头上，那似乎可以刺穿苍宇的虎角，向着郑十翼的胸部直刺而去。

　　擂台下方，众人望着眼前的发生的一幕，一个个顿时反应过来。

　　“怪不得，怪不得大千侯明知道郑十翼攻击威力更强，还要这般两败俱伤的攻击，原来这才是大千侯的杀手锏！”

　　“这一剑的威势，比郑十翼的攻击更强！”

　　郑十翼双眸中闪过一道诧异之色，几乎是本能的便要躲向一侧，可感受着四周传来的气息，心念一动，仍旧停留在了原地。

　　也好，便用这一剑，来试验自己心中所悟。

　　犹如虎角一般的一剑刺入，瞬间刺破郑十翼周身的护体灵气，锋利的剑尖更是轻易穿透郑十翼身上的肌肉，直刺入郑十翼体内。

　　郑十翼胸口一痛，体内灵气却是急速向着刺入体内的剑尖涌去。

　　归化……

　　郑十翼体内，一股股气息将这利剑包裹，似乎是要让这刺入体内，利剑直冲涌出的气息，与自身的气息融为一体。

　　当初，在小千世界之中，他曾经分开天地，创造一方完整的小千世界，他虽是将天地分开，可创立天地，却又要让小千世界的所有气息，所有的一切融为一体。

　　那是创造一个世界，可在创造之前，分开小千世界的天地，那却已是毁灭。

　　在之后，在那混乱的小千世界，他吞噬一方小千世界，葬界。

　　那是毁灭，可毁灭了那一方混乱小千世界，葬界之后，他却又可以创造一方新的，安定的小千世界，那是创造，是生。

　　生死对立，却又你中有我，我中有你。

　　而对这两小千世界来说，自己都是外来的力量，可最终无论是创造还是毁灭，自己都与这两方小千世界完美的融合。

　　眼下，大千侯的攻击同样是外来的力量，自己的身体便是一方小千世界，在这其中，自己便是主宰，自己无论是毁灭，还是创造，都可以统治、支配这一股力量！

　　大千侯一剑刺入郑十翼体内，眉头却是深深皱起，自己的剑似乎被什么东西阻隔了一般，刺入郑十翼体内之后，竟是无法再寸进！

　　更加恐怖的是，自己与手中利剑的联系似乎变得缥缈起来，变的有些虚无……

　　这是自己的剑，是自己的气息，怎会如此？

　　大千侯疑惑之中，刚刚想要提起体内灵气涌入利剑之中，眼前郑十翼的双掌已经拍落在身上。

　　重重的双掌拍在大千侯身上，却仿佛是拍在坚硬的大地之上一般，发出一声声沉重的声响。

　　大千侯的脸上骤然浮现出一抹苍白之色，身子向后倒退而去，手中骨剑更是自然而然的从郑十翼体内抽出。

　　郑十翼胸口部位，随着利剑抽出，露出一道圆形的血洞，殷红的鲜血直喷而出，紧接着青色的龙衍草武魂飞出，萦绕着他的胸口部位，迅速修复起来。

　　郑十翼眉头紧皱，方才自己毁灭、融合那一剑刺入体内的气息，可无论是毁灭过程还是融合的过程，那气息都震荡之中发出爆炸，让自己受伤。

　　还有大千侯她身上，那一件宽大的衣服，自己的攻击落下，也似乎是被什么东西给阻隔了一般。

　　一直以为，她身上的衣服只是为了遮掩她的身子，如今才发现，她那身衣服，却是一件丝毫不亚于他手中骨剑的宝物，甚至还要更强！

　　“郑十翼受伤了！”

　　“看起来伤势颇重！”

　　“被那等利剑刺中，便是郑十翼恐怕也伤的不轻。”

　　擂台下方，不少人的目光更是同时落到了大千侯身上。

　　大千侯后退之中，却是张开嘴巴，喷出一口鲜血。

　　大千侯同样受创！

　　鲜血喷洒，却是落到她身上的宽大衣袍之上，这衣袍也不知道是什么制成，却是丝毫不沾染鲜血，鲜血顺着衣袍落到地上。

　　鲜血落地，迅速渗入擂台之中，一滴不剩！

　　高台之上，凌烟漂亮的双眸中露出一道诧异之色，疑惑道：“那鲜血，渗入地下的速度怎的如此之快？”

　　话音方落，巨大的擂台上却是忽然涌现出一股怪异的气息，一层黑色的雾气自擂台地面之下涌出，这气息诡异、阴冷、骇人，仿佛是魔气，却又充满了邪恶之气。

　　擂台的地面之上，之前在郑十翼的攻击下，尽数消散的黑色莲花再次浮现出来，莲花一朵朵盛开，花心之中，更是飞出一只只漆黑的蝙蝠！

　　“蝙蝠？”

　　“这是什么东西？”

　　“怎么忽然有蝙蝠异兽？”

　　擂台下方众人完全懵了。

　　这些蝙蝠看起来似是与寻常蝙蝠一般大小，可这一只只蝙蝠，双翼锋利宛若刀锋、露出的利爪似是一颗抓碎山石一般，那张开的嘴巴中露出的牙齿，更是锋利的让人心颤。

　　一只只蝙蝠从四面八方向着郑十翼冲去，远远的，它们便张开嘴巴，发出一阵阵叫声。

　　一道道声音汇聚，甚至在空气中凝聚成一道道肉眼可见的声浪，向着郑十翼的方向荡去。

　　擂台四周，那一座座石柱之上，更是纷纷亮起一道道光芒，形成一道光幕将擂台笼罩在了其中。

　　擂台下方，众人望着升起的光幕，一个个震惊不已。

　　“擂台的光幕升起了！”

　　“寻常擂台上有声响传出，虽然能够给擂台下方的人造成伤害，可伤害却也有限，所以不会有光幕升起，如今升起光幕，便是说，这声音能对我们造成恐怖的甚至是致命的伤害！”

　　“那些蝙蝠……们只是叫声已经这般恐怖了？”

　　“这些蝙蝠是怎么出现的？”

　　擂台上，一道道声浪传来，让郑十翼四周的空间疯狂的震荡，甚至隐隐约都扭曲起来。

　　郑十翼忽然抬起头，仰天发出一声长啸，啸声浩瀚，一道道气浪从他的口中传出，犹如连绵不绝的海浪一般，向四周不断翻滚，与那蝙蝠的声浪碰撞一起。

　　一时间，空气中传出一道道响彻的音爆声，四周的空气不断炸开，便是笼罩着擂台的光幕都疯狂的晃动起来。

　　阵阵巨响之中，那一只只蝙蝠已是飞到郑十翼的眼前。

　　郑十翼双掌向着前放轰然击去，浩瀚的劲气席卷。

　　前方，那一只只蝙蝠却是在掌气落下之际，以惊人的速度向两侧飞去，尽数避开这掌气。

　　它们飞行之下，每一只蝙蝠的划过，更是都在空气中划出一道清晰的痕迹，无数蝙蝠飞过，只是一瞬间，似乎将这一方空间划的支离破碎！

　　无数的蝙蝠，目标唯有郑十翼一人，它们宛若一道道黑色的闪电，划过空气，冲向郑十翼。

　　只是一瞬间，郑十翼整个人被无数的蝙蝠包裹在中间，让人看不清他的样子。

　　嗤嗤……

　　一只只蝙蝠划过，它们锋利的翅膀触碰在他的护体灵气之上，引的他的护体灵气疯狂的波动起来，看起来随时都会碎裂一般。

　　郑十翼双眸中的光芒越发的好奇起来，这些蝙蝠的气息，和之前那莲花的气息好似相近，而且这气息，的确是带有一丝丝的魔气。

　　而它们攻击的威能也是强的惊人。

　　若是自己突破领悟之前，自己的护体灵气定然无法阻挡这些蝙蝠的攻击。

　　便是现在，自己也要一直持续不断的增强护体灵气，才能阻挡这一只只蝙蝠的攻击。

　　想不到，大千侯她的实力竟达到这等程度。

　　只是这些蝙蝠的攻击，恐怕神侯大会之中，也没有多少人可以破解。

　　自己倒是可以轻易毁去这些蝙蝠，不过……

　　如此之多的蝙蝠，这可是自己试验新近感悟的最好对手。

　　郑十翼轻轻一笑，却是收起周身的护体灵气，而一股充满了毁灭之力的气息向着四周涌去。

　　那一只只蝙蝠触碰到这毁灭之力，瞬间消散、化作一片虚无，然后在他的身前迅速凝聚，似乎是要重塑成一只蝙蝠的样子，可是只是一片齑粉汇聚了一下，却又一下破碎，重新化为一片虚无。

　　嗯？无法重塑？

　　郑十翼愣了一下，周身却是传来阵阵刺痛，一只只蝙蝠从他的身前划过，在他的身上割出一道道裂痕。

　　只是眨眼间的功夫，他的身上已是布满伤口，看起来异常的恐怖。

　　一直是蝙蝠虽然将郑十翼团团包裹起来，可众人透过这一只只蝙蝠之间的空隙，还是清晰的看到了郑十翼身上的伤痕。

　　一时间，众人纷纷大惊。

　　“这……郑十翼已经伤成了这般！”


第1049章 神弓浮现

　　“好恐怖的蝙蝠！”

　　“郑十翼完全处在了下风！”

　　彭君岳胖胖的脸上，眉头更是深深皱起：“老十翼他搞什么？那大千侯有那么强？”

　　“大千侯有没有那般强我不知道，可十翼，应当比这强才是。”幻世同样一脸的疑惑，别人或许不清楚，可他和彭君岳却是郑十翼最为亲近之人，如今的郑十翼似乎他们印象中的郑十翼要弱一些。

　　人群中，周无极脸上却是露出一抹冷笑，郑十翼，他没有尽全力，他在以大千侯试招。

　　高台之上，归离望着受伤的郑十翼，脸上露出一抹喜色，忽然，她高声叫道：“我明白了，其实大千侯真正的杀招是现在这一招。

　　之前那些黑色莲花被郑十翼毁灭，并非是真的毁去，而是落入了擂台下方。而大千侯与郑十翼拼杀之后，喷血落入地面，则再次唤醒了那些莲花，这才出现了这一只只的蝙蝠。

　　只是奇怪的是，蝙蝠怎么会从莲花之中飞出。”

　　归离的话音才落下，一旁，凌烟的话音却是忽然响起：“不，那不是大千侯的杀招，你看大千侯！”

　　擂台之上，大千侯身上一直披着的大衣忽然从她的身上脱落，飞到半空之中，她脸上的面纱同样飞起，露出了那张倾城绝世的面容。

　　会场之中，众人更是第一次看到真正容貌的大千侯。

　　“这……这是大千侯真正的样子吗？”

　　“好漂亮的大千侯，这相貌一点不比繁瑶郡主还有天族的那个天娣差……”

　　“大千侯竟然如此漂亮，她之前一直蒙着面纱，穿着大衣遮盖住身子，我还以为大千侯一定极丑，才会这般。”

　　“气息……好强的气息，大千侯的气息又开始攀升了！”

　　擂台之上，大千侯双脚微微飘离地面，一头长发迎风向后飞扬，体内一股股浩瀚的气息疯狂的涌出，向着四周激荡着，而这股气息更是仍旧疯狂攀升着，四周的空气猛烈的震荡着。

　　她的双眸间，更是不断的闪过青、白、红、褐四种光芒，每一道光芒闪过，似乎都能毁天灭地一般，骇人的威势席卷整个会场。

　　慢慢的，她身后漂浮着的衣服，更是开始慢慢的拧转在一起，样子也开始变化起来。

　　郑十翼处在一群蝙蝠的围攻之中，忽然感觉到一股骇人的气息从对面传来，他抬起头，透过身前蝙蝠之间的缝隙向对面望去，双目中闪过一道诧异之色，这气息……

　　大千侯她的气息竟然还能提升，而且是提升如此之多，至今都没有停止的迹象。

　　秘法，这定然是秘法了。

　　只是何等秘法，竟让她仍旧在不停的提升着？

　　高台之上，一众天才尽是一脸惊色的望着几乎是飘浮在擂台之上，宛若女神一般的大千侯。

　　归离一下明白过来，惊呼道：“这气息……她怎的还能提升气息……她释放蝙蝠，并非是为了击败郑十翼，而是为了拖延郑十翼，好让她有提升气息的时间。”

　　郑十翼体内毁灭之气不断涌出，四周蝙蝠急速减少着，对面的位置，大千侯的气息却是仍旧在攀升着，而她身后，原本穿在身上的大衣更是几乎凝聚成形。

　　终于……这件衣服完全凝聚，从后方飞到了她的身前。

　　大千侯体内一直攀升的气息也在这一刻停止，她伸手向前一抓，一把将之抓在了手中。

　　这是一柄弓！

　　神弓浮现，一时间，一股无边无际的骇人威压向着四周扫荡而去。

　　大千侯只是只是将这弓抓在手中，整个人的气息却是大变，仿佛间，她似乎变成一位统御星河、执掌天地的神女，这天地间的一切，仿佛都在她的掌控之中。

　　弓身之上，神光璀璨，似是天际的银河坠落在这神弓之上。

　　神弓尚未拉开，可一股毁天灭地的气息已经笼罩这一方空间。

　　会场之中的空气在这一刻似乎凝固，会场之中，众人心间更是一片骇然，他们甚至有一种错觉，一种生命此刻已经不属于自己的错觉。

　　这弓，似乎可以射穿日月、射穿星辰、射穿天地间的一切！

　　郑十翼周身，那一只只还存活着的蝙蝠在这一刻尽数消散，化为一片虚无，不是因为他的攻击而消散，而是在这神弓的气息下消散。

　　弓……

　　郑十翼抬头望着飘浮在空中的大千侯，心中生出一股危机感，不是因为大千侯而产生的危机，而是单纯因那柄弓而产生的危机感。

　　大千侯左手持弓，右手之中，那柄骨剑不知在何时已经化成一柄骨箭，它本便是箭而非剑！

　　大千侯举起手中的神弓，神色虔诚的望着这柄弓，似乎是望着汇聚着她信仰的神物一般道：“它的名字，叫做四圣弓！”

　　“四圣弓？”

　　“这名字……这弓和四圣教什么关系？”

　　“大千侯，难不成是四圣教的人？”

　　擂台下方，不少人的目光都落到了四圣教的众人身上。

　　四圣教一方，一众年轻的天才却是一脸的发懵，一个个满是诧异的望向他们门派中的长辈。

　　几个四圣教长辈此时却是一个个面色怪异的望着大千侯手中的四圣弓。

　　高台之上，鲁王早已站立起来，双目紧紧的盯着大千侯手中的神弓，长叹道：“四圣弓并非属于四圣教，它可以说和四圣教没有关系，若是说与四圣教的关系，那便是与四圣教的创教老祖有关。”

　　高台之上，众人一个个皆是一脸好奇的看着鲁王。

　　鲁王虽是背对众人，却似乎能够看到众人的目光，解释道：“四圣教老祖有一位孪生哥哥弓圣！

　　他们两人自小便一起修炼、一起成长、一起探险、一起获得奇遇，不过两人在切磋之时，身为弟弟的四圣教老祖却总是稳稳压过弓圣。

　　虽是如此，可弓圣仍是同时代之中，最为耀眼的人物之一，他们一路突破，一直疯狂的提升着自身的修为，终于，他们几乎站在了巅峰。

　　可那个时候，一头凶兽降临。

　　那是一头从未出现过，也从未有过历史记载的凶兽，那凶兽代表着黑暗。随着它的出现，黑暗降临。他们生活的地方，他们的家乡，便是如今的四圣教所在之地，那一片广袤之地陷入一片黑暗，被黑暗、恐怖所笼罩、支配！

　　他们两人虽然实力恐怖，可仍旧不是那凶兽的对手，他们的家人，他们的朋友，和那广袤地域的大多数人一般，全部死在那一片黑暗之中，死在那凶兽口中，被那凶兽吞食。

　　两人逃出后自是要报仇，弓圣在四圣教老祖的帮助下，耗尽十年时间，以禁忌之法炼制出一柄魔弓，最后他自身生命为代价，射杀了那头黑暗凶兽，那时候四圣教老祖才知道，他的大哥弓圣并非不是他的对手。

　　而是他们之间切磋，弓圣无法施展他的绝学，一旦施展，四圣老祖必死。

　　而那柄弓，便是这四圣弓！

　　四圣弓，以四头拥有传说之中四圣兽血脉的妖兽之身躯炼制。

　　弓身为玄武之龟。

　　弓弦为青龙之筋。

　　箭羽为朱雀之羽。

　　箭为白虎之角。”

　　四周众人听着鲁王的话完全陷入一片呆滞之中，许久穆无敌才有些惊骇道：“那……那柄弓，曾经射杀过那等，让圣者都恐怖，都只能逃亡的凶兽……不对，那弓既是弓圣之物，弓圣的家人都已经死去，唯有四圣老祖和他活着。

　　弓圣死后，应当被四圣教老祖带走，留在四圣教中才是，怎的到了大千侯手中？”

　　“因为传闻中，弓圣在外游历时，曾与一青楼女子产生爱情，留下骨肉，而弓圣并未知晓。后来当四圣教老祖得知弓圣有后代之后，便将此弓给了对方。

　　大千侯，应当是弓圣的后人。至于这把弓，它的确恐怖骇人，只是以大千侯的能力万无拉开此弓的可能。

　　她倘若拉开此弓，唯有一种可能，此弓并不完整。”

　　大千侯遥遥望着郑十翼，缓缓开口道：“我知道你不会认输，可我还是要说，认输吧。

　　接下来，我射出的一箭，便是我自己也无法控制。”

　　郑十翼并未说话，双眸中透出的意思却是再明显不过，他，不会认输！

　　“如此，便可惜了。”

　　大千侯无比神圣的举起手中四圣弓，弯弓搭箭，弓弦被缓缓拉开，那锋利的骨箭远远的瞄向郑十翼。

　　刹那间，整个世界在这一刻似乎都定格！整个世界的光辉似乎都集中在那一柄神弓又或是魔弓之上，集中在那骨箭锋利的箭尖之上。

　　箭明明瞄着郑十翼，可场内众人，却不知道为何，感觉那箭是瞄着他们一般，一种无边的恐惧自心中蔓延。

　　箭尚未射出，狂风已呼啸而起，发出阵阵呜呜声，仿佛是一头头遮天蔽日的雄鹰在低空中拍打着翅膀一般。

　　大千侯背后，一柄长弓的虚影缓缓浮现。

　　这便是她的武魂，弓之武魂！

　　“嗡……”

　　弓弦震动，弓箭射出！

　　一时间，天地震动，空间颤栗！

　　利箭射出，天空之中，更是浮现出四头巨大的凶兽。

　　青色巨龙凌驾云雾之上，巨口张开，似乎要吞噬眼前的一切。


第1050章 内战

　　白色巨虎仰天长啸、似是要震碎这一方世界。

　　赤红巨鸟，周身火焰燃烧，仿佛将天际都完全点燃一般。

　　龟蛇巨兽双眸冰冷……

　　一股股充满了无尽凶性的远古洪荒之气蔓延，四头恐怖无边的凶兽之气完全融入这一箭之中。

　　整个天地在这一箭之下，似乎都要颠倒过来。

　　大千侯一箭射出，似乎是耗尽了所有精元，一掌绝美的脸庞一下变的无比苍白，嘴角边甚至还浮现出一抹殷红的鲜血。

　　郑十翼体内灵气转动，四周空气中，一股股充满了生机的生命气息、天地之间，一股股阴阳之气、五行之气疯狂涌入他的体内，在他的体内急速旋转一周之后，融入无尽魔气之中。

　　毁灭。

　　郑十翼伸出一只手掌，向着弓箭射来的方向，一掌拍出，他的手掌被黑色的魔气包裹着，魔气之中却又充满了无尽的毁灭之气。

　　无穷无尽的毁灭气息向着四周急速蔓延，似乎是要毁灭整个会场，毁灭这一方空间，毁灭整个皇城一般。

　　下一刻，这毁天灭地的一箭与毁灭气息轰然碰撞。

　　白色的利箭仿古是坠入无尽星空乱流之中一般，整根箭以肉眼可见的程度急速消散、化作一片尘埃。

　　利箭破碎，浩瀚无尽的气息却是仍旧向着前方迸射而去，一股股凶残、狂暴的气息尽数扑向郑十翼。

　　郑十翼身上护体灵气在这一刻轰然破碎，骇人的气息更是冲的他的身子向着后方连连后退而去。

　　擂台之上，烟尘冲天卷起。

　　烟尘中，郑十翼的身上已经衣服已完全炸碎，露出一身看起来触目惊心的伤口。

　　还是不够……

　　郑十翼轻轻叹息一声，这一箭，自己以一部分近期的感悟来阻挡，可毁灭那一箭之后，那一箭剩余的力量还是冲击到了自己。

　　若是自己完美应用近期的感悟，应当可以完全毁灭这一箭而不受一点伤势的。

　　“郑十翼……他挡住了这一击！”

　　“他真的挡住了！”

　　“如此恐怖的一击，郑十翼竟然已挡住！”

　　擂台下方，众人满是骇然的望着烟尘中那道站立着的身影，那一箭的恐怖他们已经深深感受到，可郑十翼竟然还是挡住了。

　　“碰……”

　　天空中，大千侯身子一晃，忽然自天空中坠落砸在了擂台之上，一张苍白的没有一点血色的俏脸上，双眸中看不到一点神采。

　　败了……自己败了……

　　自己已经以禁忌之法施展了四圣弓，可自己还是败了……

　　祖母，孩儿辜负了您……

　　施展了四圣弓，她已经没有一点灵气，没有一点再战之力。

　　擂台下方，众人看着倒地不起的大千侯，纷纷叹息起来。

　　“大千侯已经尽力了。”

　　“能够与血魔郑十翼战到这等情况，大千侯已是不易。”

　　“血魔郑十翼是本届神侯大会之中最强的人之一，可如今他也只是险胜罢了，如此看来，大千侯若是遇到别的对手，只要不是周无极和郑十翼，大千侯定然可以晋级。只能说大千侯运气不好。”

　　高台之上，鲁王听着四周众人的话音，轻轻摇了摇头，郑十翼险胜？那小子他根本没有施展全力，甚至说，他只是施展了很小的一部分力量。

　　大千侯已经没有再战之力，很快裁判宣布郑十翼获胜的声音已经响起。

　　郑十翼从乾坤袋中拿出一件衣服换上，再一次来到高台之上，自从上一次在神侯大会之中动手开始，他已经许久未曾登上这高台了。

　　高台之上，众人一个个面色怪异的望着郑十翼，神色中充满了忌惮之色，他们能够感受到之前大千侯那一击的公布，可郑十翼并未使用任何武宝，只是单纯的凭借自身的实力破去。

　　便是郑十翼他身上的伤势，在他从擂台上走下来，来到高台的这一段时间，他的治愈武魂都已全部治愈。

　　忽然，众人之中归尘站立了起来，看着郑十翼，双眸中战意凛然道：“我会击败你，当着所有人的面击败你。”

　　说完，他转过身去，走下高台向着擂台的方向走去。

　　一旁，归离同样起身，看了郑十翼一眼，也随着归尘向着擂台的方向走去，她的目光中似乎还带着一份深藏的不甘。

　　郑十翼微微怔了一怔，这两个人同时离开擂台，他们是要比试了？他们两个，同样来自清文教的人要内战了？

　　擂台下方，众人望着一左一右登上擂台的两人，一道道兴奋的叫嚷声音已经传来。

　　“归尘和归离，这可是师兄与师妹之间的对决。”

　　“清文教内战！”

　　“清文教是一众长存大教之中，唯一有两人选入十天王的大教，也是神侯大会进行到现在，除了魔教之外剩余人数最多的势力，不过这一战之后，他们只能剩下一人。”

　　“归尘和归离不知道谁更强呢？”

　　“应当是归尘更强才对，归离她在十天王之中也是属于垫底的存在了。”

　　“是啊，其实我感觉，天族的那个天娣的实力还在归离之上，只是不知道为什么，鲁王没有更改十天王的座次。”

　　归尘和归离两人在众人的一声声高呼声中，分别登上擂台。

　　归离向着对面的归尘望了一眼，沉默了一下，忽然转过头来，向着擂台下方的裁判道：“我认输。”

　　一句话落下，她却是转身便走。

　　擂台下方，众人完全懵了，好一会，才响起一片质疑声。

　　“认输，这便是认输了？”

　　“即便他们都来自清文教，那也不至于连打都不打便认输吧。”

　　“这可是八强的争夺战，胜利之后便是最强的八人了，归离竟然认输！”

　　“本以为会是一场龙争虎斗，竟是这般收尾。”

　　下方人群之中，不少魔教的弟子更是一脸比试的望着清文教等人的方向叫嚷起来：“他们这明显是商量好的嘛。

　　他们生怕他们两个人打起来两败俱伤，又或者是怕暴露什么底牌，所以才选出一个获胜，然后留着精力去对付他们下一轮的对手。

　　可惜无论他们怎么算计都没有用了。”

　　“是啊，那归尘获胜了，那他下一轮的对手便是郑十翼了。他没有一点机会的。”

　　郑十翼看着面无表情的归来的归尘，心中微微感叹，想不到自己这么快便要遇到归尘了，神侯大会已经接近尾声了。

　　忽然，他的身前一阵香风流动，苏雨琪起身向着擂台下方走去。

　　“雨琪……”郑十翼张开嘴吧，似乎想要说些什么，可苏雨琪却是理都没有理会他，仿佛是没有看到他这个人一般，冰寒着一张脸，直接走下高台。

　　郑十翼无奈的叹息一声，雨琪她还是那般的敌视自己。

　　下方，擂台的一边，一个看起来年纪甚小，显然不到二十岁，脸上挂满了稚嫩之色的少年已登上擂台。

　　他穿着一身很是寻常的劲服，手中提着一柄长剑，剑鞘看起来有些老旧。

　　看他的穿着打扮，倒是一个普通的少年，可即便是普通的穿着，可随着他迈步走来，整个人却散发这一股深入骨子之中的贵气。

　　这少年的身份不简单。

　　郑十翼回头看了眼身侧的鲁王，这少年的贵气很强，那是一种皇族子弟身上才会又的贵气。

　　这少年是皇族之人，而且在皇族之中身份恐怕都不简单，至少，自己在鲁王，在繁瑶身上都没有感受到过如此贵气。

　　这少年，莫非是赤云皇之子？

　　郑十翼心中忽然冒出一个念头，可看鲁王，鲁王神色如常，却是看不出什么特别之色。

　　随着两人先后登上擂台，擂台下方，众人的声音更是达到了一个顶峰。

　　“赵岩和碧玉教圣女。”

　　“这一场应当不会再有人认输了吧。”

　　“这个赵岩看起来可真是年轻。”

　　“据说，这赵岩的年纪只有十七岁。”

　　“十七岁，十七岁便参加神侯大会，更是一路杀入十六强，再进一步那便是八强了！”

　　“他恐怕是所有参加神侯大会的人中最为年轻的了。以他的年纪，下一届神侯大会他仍旧可以参加。”

　　“不会的，他不可能为了下一届的神侯大会，那么多年不去突破吧。不过这等天赋还真是吓人。

　　血魔郑十翼虽然恐怖，可年纪还是比这赵岩大了一些的。”

　　擂台之上，赵岩整了整自己的衣服，这才双手抱拳，向着苏雨琪一举手，道：“还请圣女指教。”

　　只是一句简单的话语，可从他口中说出，却让人感觉无比的真诚，让人感觉，他是真的在请求指教，温文尔雅，充满教养，让人难以将当作是一个对手。

　　苏雨琪面对如此有教养的赵岩，脸上冰霜微微减弱了一些，抬起剑向对方示意了一下之后，道：“开始吧。”

　　她的声音仍旧清冷，犹如冰水击打寒泉一般。

　　“请赐教！”赵岩面色骤然一凛，面色变的凝重起来，便是脸上的稚嫩之色都消散了许多，看起来似乎在瞬间成熟了许多。

　　一道道金色的光芒自从他体内涌现，慢慢的，他的后背出现一道祥云虚影，这祥云在空中飘荡着，似乎与天际的云彩融为一体，慢慢的，他整个人似乎都与天际的云彩融为一体。

　　他明明是站在擂台之上，却又给人一种似乎是飘在云朵之中的错觉。


第1051章 天外有天，人外有人

　　“这是什么武魂？”郑十翼微微诧异了一下，云彩的武魂虽少见，可他经历的战斗实在太多太多，却也遇到过拥有云彩武魂之人，可眼前自成赵岩的少年武魂，却给他一种异常神秘之感，已经许久未曾有人的武魂给他这种感觉了。

　　赵岩体内的气息不断的攀升着，对面的苏雨琪却是一直未曾攻击，任由赵岩的气息攀升。

　　不过几个呼吸的功夫，赵岩的气息似乎已经攀升至极致。

　　锵……

　　一声脆响传出，赵岩手中利剑出鞘，有些陈旧的剑鞘之中，却是藏着一柄晶莹剔透的宝剑，剑身之上，蓝光流转，在阳光的照射下，仿佛一道溪流缓缓流动着，一股肃杀之气充斥整个擂台。

　　忽然，下一刻，他的头顶，那祥云飘动起来。

　　随着他的祥云武魂飘动，整个天际的云彩都飘动起来，从天空之中向着下方缓缓压落下来，远远望去，却是给人一种，整个天际都在坠落下降之感，无边的压抑感传来。

　　碰！

　　忽然，天空之中，那不断降落的云彩发出一声声闷响，一朵朵云彩在天空中炸裂，无数碎裂的云朵以惊人的速度向着下方的擂台坠落，只是短短的瞬间功夫，已落到擂台之上。

　　仅仅是一个呼吸的功夫，整个擂台已经布满了云朵，一时间，雨雾萦绕，这擂台却是给人一种犹如仙境的一般恶错觉。

　　擂台之上，一道道云朵缓缓移动着，人们甚至可以清晰的看到，云朵之中，有烟尘随风缓缓滚动着。

　　擂台下方，众人看着遍布擂台的云朵，一个个纷纷惊呼起来。

　　“这云朵……”

　　“又是这一招……”

　　“圣女怎么不出手，任由他施展招式？赵岩这一招一旦施展，至今还没有对手能够破解！”

　　“是啊，赵岩的前两个对手，都是败在这一招之中。他这云朵看似人间仙境，可是在这云朵之中，除了他之外，所有的人陷入其中，就如同陷入泥潭一般，想要移动都困难，更别说和他战斗了。”

　　“这一招最恐怖的是一旦施展，便几乎无法破解，无论是狂风、还是浩瀚的劲气都无法吹开这看其极轻的云朵。”

　　“难道圣女要败？”

　　众人紧紧盯着擂台上的苏雨琪。

　　苏雨琪手臂微微一动，似乎是想要抬起手臂，可她的手臂才刚刚一动，四周无数的云雾之气已经卷到他的手臂之上。

　　薄薄的云雾缠绕，却如同沉重的铅水灌入她的手臂中，又犹如一座座高山压下，压的她的手臂无法抬起。

　　苏雨琪一双柳眉微微蹙起，双眸中露出一道讶然之色。

　　云雾之中，赵岩脚踏祥云，宛若传闻之中的仙人一般，向着苏雨琪飘去，他手中利剑挥动，一剑刺出，似是传闻之中的上仙，自九天之外，刺出的一剑一般，充满了虚无、缥缈之感。

　　一剑坠落，四周的云雾更是随之向着苏雨琪的方向层层堆积而去，隐隐约，这些云雾，似乎也化作成剑，这一方空间更是随之疯狂震荡起来，传出一阵阵清脆的音爆声，似乎随时都会崩塌。

　　眼看这一剑，还是四周的云雾之剑便要落到苏雨琪身上，苏雨琪双眸之中忽然射出一道冰蓝色的光芒。

　　一股冷冽到极致的冰寒之气忽然自她的体内爆涌而出，四周的空气在这一瞬间被冻结。

　　寒气在她身体四周萦绕，形成一道肉眼可见的冰蓝色波动，向着四周荡漾而去，所过之处，那一朵朵云彩都被冰封，以她为中心形成一道空白的冰寒区域。

　　外面云雾萦绕，而她的四周，却是寒流转动。

　　赵岩那张清秀、稚嫩的脸上骤然闪过一道诧异之色，自己的云雾，被冰封了？如此轻易便被冰封？

　　不好！

　　忽然，他面色大变。

　　对面的位置，苏雨琪手中利剑已是出鞘，向着他的方向一剑刺出。

　　整个世界，温度骤降！

　　擂台下方，众人顿觉一股寒流忽然自擂台之上传来，气息之冰寒，让他们感觉自己似乎是瞬间坠入了冰天雪地之中一般。

　　无尽的冰寒之气在这一瞬间，席卷这个擂台、整个会场，整个世界！

　　天地之间，一片冰寒！

　　一道冰冷的，似乎不似人间应的寒气自长剑中射出，向着前方急速蔓延而去，气流所过之处，大地、空气都瞬间冰封，一片片云雾，凝聚成冰！

　　赵岩全身上下忽然感觉到一阵冰寒，无尽的寒气从对面涌来，似乎是要冻裂他的灵魂一般，让他的身子都禁不住颤抖起来。

　　恐惧！

　　一种本能的危机感自他心中升起，他想要躲闪，可那无尽的寒气，却让他的身子变的僵硬。

　　寒流转眼即至，仿佛无尽潮水袭来，瞬间将他笼罩。

　　空气凝结、云雾凝结，寒流所过之处，一切冰封，而他的身子同样被冰封其中。

　　赵岩整个人，如同一个冰雕一般，与四周云雾冰封在一起，冰冷刺骨的寒气从四周不断传来，进入他的体内，仿佛是要将他身体中的五脏六腑，将他体内的灵气都完全冰封一般。

　　他疯狂的运转灵气，可随着那无尽的寒气用来，他体内的灵气也开始被渐渐冰封，根本难以运转。

　　“你败了……”

　　一道如同这寒气一般冰冷的声音传来。

　　苏雨琪一如既往的说出一句话，转身向着擂台下方走去。

　　擂台下方，众人望着擂台上那一路的冰封，回头看着已经走下台阶的苏雨琪，一个个惊骇不已。

　　“这……这便结束了？”

　　“一剑……碧玉教的圣女，她只是一剑便击败了赵岩？”

　　“恐怖，这一剑太恐怖了，一剑之下，我站在擂台下方，都感觉自己似乎是被冰封住一般。”

　　“那赵岩的云雾可是从未遇到过对手，所有人都拿他的云雾没有办法，可面对碧玉教圣女，他竟然败的这么彻底，难道这便是十天王与别人之间的差距？”

　　“这可是十六强了，那赵岩也是一路杀进来的，可面对碧玉教圣女，他还是被一剑击败。真想不到，碧玉教的圣女已经强到这等恐怖程度。

　　似乎在她的面前，所有的一切都会被冻结！”

　　郑十翼听着下方不断传来的一道道声音，盯着苏雨琪的充满了柔情的目光中露出一道诧异之色，雨琪她又变强了，变的比之前强出太多太多。

　　那等冰寒之气，便是当初与不动王交手的自己，都会被彻底冰封。

　　随着苏雨琪走下擂台，擂台之上，那无尽的冰封才开始化解，赵岩身上，寒冰融化，化成一道道流水，将他身上的衣服打湿，可他却仿佛没有察觉一般，只是呆呆的看着苏雨琪离去的背影。

　　败了……

　　自己竟然这般败了。

　　自己在交手之前，便知道，自己获胜的机会很小很小，可自己怎么也想不到自己竟然能够败的如此彻底，如此没有一点还手之力的败了。

　　没错，自己是年纪尚小，可年纪小怎能是理由？

　　自己可是出生在帝王之家，自己自小便拥有常人无法想象的资源，得到最好的教导，不说同龄之中，便是比自己更大的皇族之中，也没有比自己天赋更高之人。

　　自己更一度认为，自己便是这天下间，天赋最高之人，自己的目标只有一人，便是当今的天下第一人，自己的父皇赤云皇，自己甚至可以与年轻的父皇相比。

　　可如今……

　　自己终于明白一句话，天外有天，人外有人。

　　败了……

　　赵岩失魂落魄的走下擂台，大脑之中一片空白。

　　直到这时，裁判的声音才响了起来。

　　“胜者，碧玉教圣女苏雨琪。”

　　虽然苏雨琪自己当先走下擂台，可在之前，赵岩已经被彻底冰封，无法动弹，神侯大会之中，这等被人彻底控制无法动弹一分一毫，已经视为失败。

　　裁判看了看已经彻底融化的擂台，又等了一下之后，再次开口高声喊道：“第三战，缥缈教凌烟对战魔教幻世。”

　　高台之上，郑十翼面色微微一变，这便轮到师兄了，师兄的对手……

　　郑十翼转头望向已经站立起身的凌烟，这个女人，她总是给人一种与世无争的感觉，可当初自己来到这高台之中，十天王中自己最看不透的便是这个女人。

　　当时，自己甚至有一种感觉，除了自己之外，这十天王中最强之人，便是这凌烟。

　　如今，师兄却要面对凌烟了。

　　凌烟脸上挂着淡淡的笑意，看不出一点大战来临的紧张感，她甚至还转头看向郑十翼轻轻笑了一下，这才离开高台，不紧不慢的向着擂台走去。

　　远处，人群中，彭君岳一脸凝重的拉着幻世道：“老幻世，你可一定要小心再小心，以胖爷我这一双眼睛看来，那女人是那十天王里面除了老十翼之外最恐怖的一个。

　　如果……我是说如果，如果你不敌，便放弃吧，可别勉强。那女人，她真的非常恐怖！”

　　“再恐怖的人，也是有弱点的。”幻世回给彭君岳一个放心的笑容，登上擂台。

　　另外一边，凌烟同样缓缓登上擂台。


第1052章 深藏不露

　　两人几乎同时登上擂台，可擂台下方，观战的众人所有的目光却几乎都落到了凌烟身上。

　　“凌烟仙子！”

　　“凌烟仙子终于登场了。”

　　“不知道为何，若只轮相貌，凌烟仙子没有繁瑶郡主漂亮，也不如那个天族的女人漂亮，可我心中却总是认为凌烟仙子便是天下最美的女人。虽然我的说法有些矛盾。”

　　“我也是这般。”

　　“凌烟仙子，这便是我心中最为完美的仙子了。这一场凌烟仙子面对的是幻世，幻世在这十六人之中，应当算是比较弱的人了，凌烟仙子的运气应当算不错。”

　　“不能这般说，如今这十六人中，除了赵岩相对来说弱一些之外，哪有实力弱的人，何况幻世他的幻术那般诡异！”

　　“是啊，幻世的幻术防不胜防。”

　　一众长存大教一方，痴妄低声向身后一众教中后辈道：“注意观察这凌烟，用心去感悟。”

　　“凌烟？”后方，几个年轻僧人面露诧异之色，他们自然知道凌烟强，如今走到这一步的又哪里有弱手。

　　可怎的师伯之前没有让他们用心感悟别人的战斗，如今却特别指出凌烟？

　　凌烟这一路走来，虽然一直在获胜，却没有如同郑十翼、周无极甚至是之前的碧玉教圣女那般，在战斗时给人惊艳感。

　　她给人的感觉只是平平淡淡的取胜，只是她胜了。

　　师伯竟这般看重她！

　　几人满是疑惑的望向擂台的凌烟。

　　凌烟平静的站在擂台上，似乎并非要进行比武一般，脸上看不到一丝一毫的凝重之色，体内甚至没有任何凛冽的气息涌出。

　　一眼望去，她身上似乎处处都是弱点。

　　幻世体内灵气疯狂激荡着，一股股浓郁的魔气自他体内涌出。

　　郑十翼轻轻点了点头，师兄的气息比之之前与默行一战之时提升了许多许多，说起来自己已经许久未曾看别人出手。

　　擂台上，幻世双眸之中闪过一道妖异的红色光芒，双眸之中，一双瞳孔仿佛是天际之中神秘的黑色星云一般，望向凌烟。

　　凌烟身子已是跃起，犹如花丛之中飞舞的蝴蝶一般，轻盈、灵动，手中利剑出鞘，同样充满了轻灵之感。

　　高台之上，郑十翼脸上露出一道诧异之色，她没有受到幻世师兄幻术的影响！可她的身上，并未看到如同舍利一般防御幻术的宝物。

　　幻世眉头深深皱起，自己的幻术被破解了？似乎是幻术的强度不够。

　　他的背后，一颗巨大的眼睛虚影浮现，一股阴森、恐怖、神秘之气涌现。

　　半空中，凌烟伸出一只白皙的手掌，向着前方轻轻一指点去。

　　下一刻，幻世背后，巨大的眼睛虚影竟仿佛是孩童吹起的泡泡一般破开，巨眼虚影消散。

　　什么！

　　幻世面色骤然大变，自己的武魂，武魂竟这么容易被破？

　　凌烟，她是如何做到的？

　　普通幻术对凌烟无效，武魂被破，同样无法加强幻术。

　　如此一来，唯有吞魔大法。

　　幻世心念一动，刚刚想要发动吞魔大法，眼前，一道白光闪过。

　　一柄利剑停留在他的脖颈处。

　　幻世刚刚欲要发动的吞魔大法豁然停止，满是惊异的看着以剑抵着自己脖颈处的凌烟，心中一片骇然。

　　凌烟她什么时候到了自己的身侧的？方才她明明距离自己还有一段距离，怎的眨眼间已经到了自己身前？

　　锵……

　　一声轻响凌烟已是收回利剑，转身向着擂台走去，一边走着，她清脆的声音同时传来：“以侯境修为境界，频繁施展吞魔大法，会影响你今后的修行之路。”

　　话音落下，她却是已经走下擂台。

　　擂台下方，众人尽是一片呆滞。

　　“凌烟仙子胜了？这便胜利了？”

　　“这么简单便赢了？只是一剑，她甚至都没有伤到幻世。”

　　“幻世那可是谁都要头疼的对手，怎的他的幻术没有发挥作用？”

　　“凌烟仙子是如何破解幻世的幻术的？”

　　“这……这看起来根本不像是十六强的战斗，幻世和他的实力差这么多？”

　　高台之上，众人更是一脸诧异的望着凌烟。

　　人群之中，周无极轻轻笑了起来：“有意思，这女人当真是有意思。”

　　许久，六欲魔龙这才一脸感叹的开口：“想不到，真是想不到，这凌烟竟拥有如此实力。怪不得，一直有人说，同时代之中，女武者之中最强之人必定出自缥缈教。”

　　众人之中，除了郑十翼之外，她恐怕是最为清楚幻世修为之人，她的修炼之法更是可以压制幻世，可即便如此，她如幻世交手，也无法做到这般轻松的获胜。

　　凌烟，她当真是深藏不露。

　　她的身侧，众人一脸沉重，十六强已是进行过四场比试。

　　除却归离认输那一场，无论是郑十翼击败大千侯，还是苏雨琪击败赵岩，他们两人的胜利都远远没有凌烟的胜利让人震撼。

　　郑十翼望着仍旧停留在擂台之上的幻世，长长叹息一声，师兄他果然还是败了，之前看到师兄的对手是凌烟之时自己已经想到师兄会败，却怎么也想不到，师兄败的这般彻底。

　　凌烟那一剑，看似轻灵，更没有任何的杀机，甚至感觉不到一点凌厉之气，可眨眼之间，却已经到了师兄身前。

　　她身形移动间，自己甚至都没有完全看清她的轨迹。

　　更加让人想不通的是，她是如何破解幻世师兄的幻术的。

　　郑十翼望着仍旧站在擂台上，似乎还没有回过神来的幻世，从高台上一跃而下，向着擂台走去。

　　擂台之上，幻世目光呆滞的望向人群众的心魔老人，神侯大会，围观者众多，可是在人群中，他还是一眼看到了他的师傅。

　　师傅……

　　自己还是输了，在十六强便输了。

　　这一届神侯大会，甚至可以说是千年一见的神侯大会。

　　自己的确是没有多少机会夺得神侯之位，可自己却仍旧能够在神侯大会上证明自己，如今自己竟然在这里便倒下了，如此简单的倒下……

　　自己的师傅可是天下十老人之一的心魔老人，自己却没有获得与师傅的地位符合的位置。

　　而十翼，十翼他甚至没有任何靠山，靠着他自己却一直走了下去。

　　幻世低沉的垂下头去，忽然，一旁，一只手传来，拍在了他的肩上。

　　幻世回头望去，视线中出现郑十翼那张关心的脸庞。

　　“师兄，你已经做的足够好了，这神侯大会之中，恐怕没有几人敢保证能够战胜她……”

　　“十翼，我知道你在安慰我。”幻世勉强挤出一丝难看的笑容道：“若她的对手是你，获胜的人定然是你。”

　　擂台下方，彭君岳看着冲到擂台上安慰幻世的郑十翼，挪动着胖胖的身躯也向着擂台冲去，可还没登上台阶，他的身前两个皇城影卫却是拦住了他：“神侯大会的规矩，即便是比武结束，任何人也不准登上擂台。”

　　“任何人？”彭君岳抬手一指擂台上的郑十翼叫嚷道：“那他怎么登上擂台了？”

　　“他不一样。”两个皇城影卫脸色顿时变的难看起来，他们之前看到郑十翼登上擂台自然想要阻拦，可郑十翼的速度太快，一下便冲到了擂台上。

　　他们犹豫了一下，却也没有再上擂台让郑十翼离开，之前的时候，那郑十翼可是大闹会场的，都直接出手了，可最后的结果呢？

　　郑十翼还是照常参加神侯大会，说是暂时关押他，等到神侯大会结束再惩罚，可现在才关押了多久，郑十翼已经如常在外行动了。

　　大闹会场都没事，更不要说只是登上擂台了，反正擂台上的人也是郑十翼的朋友，也不担心他在擂台上动手，他们也不去找那个不自在了，没看鲁王都没有说什么吗？

　　“他怎么不一样了？”彭君岳很是气愤的指了指擂台的方向，然后忽然恍然大悟道：“哦，我知道了，他们是朋友，不担心出事所以便让郑十翼上台了是吗？”

　　两个皇城影卫闻声，下意识的点了点头，随之彭君岳贱贱的声音立刻响起。

　　“那我也是他们的朋友，我也可以上去。”

　　彭君岳说着，一下便蹦到了擂台上面，反正他早被淘汰了，也不怕再有什么惩罚。

　　“你……”两个皇城影卫慢了一步，看着已经快步蹿到幻世和郑十翼身侧的彭君岳无奈的摇了摇头，索性也不再上前了。

　　彭君岳一跳到擂台上便叫了起来：“老幻世你可是赢了的，怎么和输了一样愁眉苦脸的。”

　　一句话落下，郑十翼和幻世同时转过头来，神色怪异的望了过去。

　　“你们两个……你们这么看我做什么？”彭君岳指向远处的凌烟叫道：“你看她已经走下擂台了，可是你呢？你一没被她击倒，二没落下擂台，三没有被冰封住，你还在擂台上，她自己下去，你说不是你赢是谁赢。”

　　郑十翼闻声顿时没好气的拍了彭君岳一巴掌：“你这胖子，你以为谁都像你那样。”

　　“本来便是嘛……”彭君岳好似非常委屈的嘀咕一声，然后看着幻世问道：“对了，老幻世，之前我看你施展了武魂了，怎么后来你的武魂又消散了？”


第1053章 消失许久的传承

　　“她……”幻世被彭君岳一打岔，好像是恢复一些正常，看着擂台下方道：“我们先下去，我慢慢同你们说。”

　　幻世说着走下擂台，一边走，一边疑惑道：“我的确已经施展了武魂，可是不知道为什么，有一股非常怪异的气息传来，那气息也并未进入我的丹田，可不知道为何，我的武魂跳动之后，却变得非常怪异起来。

　　或者说，我武魂的气息，似乎难以从我的丹田中流出，它被禁锢在了丹田之中。”

　　“禁锢在丹田？”郑十翼皱起眉头：“难道是武魂的等级、品阶压制？”

　　“不是压制……我甚至都没有感受到她的武魂气息……不过我可以确定，她定是施展了武魂……总之这个女人非常邪门。”幻世盯着郑十翼道：“十翼，你若是遇到她，定要小心。”

　　“我会小心她的。”郑十翼点了点头，话音才落下，身前一张绝美的面容出现。

　　天娣一下拦在郑十翼身前，一脸正经的看着郑十翼道：“终于又见到你了，你想的怎么样了？”

　　“什么怎么样？”郑十翼神色一呆，耳边裁判的声音已经传来：“第五战，天娣对布棋天剑。”

　　天娣脸上露出一道不耐之色：“怎么这个时候开始？你等我一会。”

　　说着天娣起身，一跃落到擂台上。

　　彭君岳看着天娣的身影，啧啧有声道：“看看……这妞要脸蛋有脸蛋，要腿有腿，还前凸后翘要啥有啥，老十翼有这种好事，你还考虑什么，还不快点答应她，让她给你生孩子。”

　　“你这么喜欢，你帮她得了。我看你这样子，就是让你给她生孩子，我看你都愿意。”郑十翼没好气地回道。

　　“胖爷倒是想啊，可胖爷还想多活几天，她那腿可是能夹死人的，胖爷怕。”彭君岳说着一指擂台道：“布棋天剑登场了，你们说布棋天剑有没有机会赢这妞？”

　　擂台上，天娣一等布棋天剑登台，立刻开口道：“快些开始吧，我还有事。”

　　布棋天剑微微愣了一下，随之点头，体内灵气涌动而起，而对面的位置，一股充满了无尽威严的气息已经席卷而起。

　　天娣身上浮现出一道道金黄色的神圣光芒，她的额头中央的位置，一道道金色的光芒汇聚，疯狂波动着。

　　慢慢的，这金色光芒之中，一根金色的独角生出，她的身子微微漂浮着，却仿佛是一尊上古之神俯视大地一般。

　　一股股让人几乎要跪拜下来臣服的气息自她的那根金角之中涌出，席卷整个擂台。

　　忽然，她伸出一条手臂，向着布棋天剑所在的头顶上方一把抓下。

　　嗤……

　　天空中，一声像是什么东西断裂一般的声音传出。

　　布棋天剑头顶之上，天际之中忽然裂开一道巨大的口子，天际，在这一刻似乎被天娣一把抓裂！

　　“天空裂开了？”

　　“这是什么？”

　　整个会场之中，所有人瞬间呆住。

　　那仿佛裂开的天际之中，一声犹如大地炸裂一般的惊雷之声传出，声音骇人，震的四周众人心神颤栗，更有不少人甚至被着巨响震的直接倒在了地上。

　　雷响之中，一道紫色的闪电自天际坠落而下，闪电仿佛五六人合抱的大树一般粗壮，自从天际坠落间，一股毁天灭地的威能降临大地，这一瞬间，众人甚至有一种错觉，这一方天地似乎是要在这一瞬间被这雷霆闪电毁灭，完全毁灭，不留一丝一毫痕迹的毁灭！

　　布棋天剑双眸中豁然闪过一道骇然之色，手中利剑出鞘，向着身前的空间急速挥动起来，眨眼间功夫便在他的身前幻化出一道剑网。

　　这剑网隐隐约似乎与四周的天地都融为一体，剑光纵横，仿佛无可破解。

　　下一刻，雷霆闪电坠落。

　　剑网破！

　　无尽浩瀚的毁灭之力充斥天地之间。

　　布棋天剑的身影轰然倒下。

　　那经历无数战斗，仍旧看不出什么毁灭痕迹的擂台之上，更是出现一道明显的裂痕！

　　天地之间，会场之中瞬间陷入死一般的安静。

　　彭君岳颤了颤身子，有些结巴道：“好……好恐怖的女人。”

　　郑十翼微微点了下头忽然道：“我先回去了。”

　　“回去？”彭君岳闻声，微微呆了一下，随之大悟道：“是，你是应该躲着这女人点。看着这一击的恐怖，说不定她那一双腿都能把你夹死，还是快躲开好。”

　　“你这胖子想什么呢？我只是看她施展这一招有些明悟，我先回去闭关。”郑十翼说着，转身离去，转眼间消失在彭君岳视线中，方才天娣那一击，充满了天道之力，更是充满了毁灭之力。

　　比起她的毁灭之力，自己的毁灭之力却是更加缺少变化。

　　变化，便是毁灭，也需要变化的。

　　擂台之上，天娣一击击倒布棋天剑之后，看都不再看布棋天剑一眼，转身直接向着方才说郑十翼所在之地飞去。

　　彭君岳眼前忽然一花，天娣的身影已是出现。

　　“他呢？”天娣身上那股充满了天道威严的气息渐渐消散，却仍旧气息逼人，让人几乎无法直视。

　　彭君岳微微呆了一下，然后伸出一只手，没有一点义气的指着郑十翼离去的方向道：“他回去闭关了，他是向着那个方向飞走的。”

　　“闭关？也罢，等到下次比武，再找他便是，我天娣看上的男人，他注定跑不了。”说着，天娣也不再理会彭君岳，转过身很快消失在神侯大会的会场之中，接下的比武，她似乎没有一点兴趣，甚至是神侯大会，她似乎都没有什么兴趣。

　　直到天娣的身影完全消失，四周这才响起阵阵惊呼声。

　　“这个天娣好可怕！”

　　“太恐怖了，那坠落的是真的天劫吗？”

　　“一招之下，似乎是将天都撕碎了……”

　　“她……她绝对有实力冲击神侯之位！”

　　凌教侯府，郑十翼回到府中之后，立刻闭关感悟。

　　整整一天两夜之后，第三天清晨他这才出关，一出密室，他却是立刻看到了守在外面的幻世和彭君岳。

　　“老十翼，你终于出关了。今天第一场便是你登台，你若是再不出关，我和老幻世可是只能去代表你认输了。”彭君岳上上下下打量着郑十翼，满是奇怪道：“你看起来也没有什么变化嘛，你是真的闭关？”

　　“废话。不是闭关，还能是什么？”郑十翼瞪了彭君岳一眼，道：“走吧，今日第一战便是我吧。”

　　幻世点头道：“是你与归尘，归尘上一轮并未出手，却是不知道他还有这什么底牌。”

　　“清文教的秃驴肯定有阴险的手段。”彭君岳跟上郑十翼一边走一边说道：“对了，老十翼，你来猜猜你走了之后，都是谁晋级了？”

　　彭君岳说着，不等郑十翼开口继续说道：“算了，你连谁和谁对战都不知道，你也猜不到，我来和你说吧，之后是王神机对周无极。

　　你猜怎么着，那王神机直接弃权了，连打都不打。他这可和归离不一样，归离那一定是他们教中给她压力，让她弃权，让更强的归尘晋级。

　　可他还是当着所有人的面弃权，连打都不打，他也不嫌丢人。”

　　郑十翼脸上看不出一点意外之色，鄙夷道：“他弃权正常，因为他怕死。然后呢，还有谁？”

　　“之后便是繁瑶了，她看起来似乎真的像是变了一个人一般，她的对手是穆无敌，她完全是压着穆无敌打，没有给穆无敌一点机会，只是十招便击败了穆无敌。

　　而且还是重伤穆无敌，如果不是穆无敌被打下擂台，说不定都会被她打死。老十翼你是没有看到她的战斗，实在太疯狂了，比你以前战斗的时候都要疯狂。

　　今天，你恐怕也看不到穆无敌了。”

　　“哦，那剩下的便是史魔和六欲魔龙了。”郑十翼接口道：“获胜的是史魔吧。”

　　“老十翼，不错，五成的机会，还是让你猜到了，的确是史魔赢了。不过，即便如此，可有一件事你恐怕猜不到吧，史魔他……”彭君岳话还未说完，郑十翼的声音已经响起。

　　“史魔他是魔教的人。”

　　“老十翼你竟然知道！”彭君岳一脸惊奇的看向郑十翼，随之忽然想起什么叫道：“实力，老十翼你拥有天魔策，发现对方有魔气再正常不过。

　　那个史魔的确是魔教的人，他是魔教历史宗的传人。”

　　“历史宗？”郑十翼面露诧异之色：“却是没有听说过魔教有如此分支。”他之前对魔教并不了解，可是和幻世师兄接触多了，之前又听情魔讲解，对魔教也有所了解了，最少魔教的那些分支他是都知道了，可却并未听说过历史宗。

　　郑十翼望向一旁一直没有开口的幻世。

　　幻世解释道：“我们魔教的确有历史宗，不过这却是一个消失了许久的传承。

　　之前历史宗在魔教之中也属于几大分支之一了，他们鼎盛时期，当时的魔教教主便是出自历史宗。

　　可是自从上上任教主登位，历史宗便开始没落，后来甚至在魔教之中消失，至今已经有几千年的未曾出现历史宗之人。

　　便是我们魔教内部，也以为历史宗的传承已经断绝，没想到如今却有历史宗的史魔出现。


第1054章 十翼对归尘

　　六欲面对史魔，却是有些如同我面对她一般，处处被史魔克制，最终落败。不过我观那史魔，他的实力虽强，可若非克制，他与六欲魔龙的实力应当在伯仲之间。

　　如今他虽然进入八强，想再进一步，却几乎是没有可能了。”

　　郑十翼沉默了一下，又过了一会之后开口道：“我已自天魔策中寻到历史宗的传承。

　　历史宗之传承的确独树一帜，也颇为古怪，可那史魔他却藏头露尾，他没有一颗强者之心，神侯与他无缘。”

　　三人一边说着，一边向着神侯大会会场走去。

　　一入会场，天娣那张绝美的面孔便出现在几人眼前。

　　“老十翼，你们先忙，你们忙你们的。”彭君岳一看到天娣，立刻拉着幻世向后退去。

　　郑十翼抬头看了眼巨大的比武擂台，擂台上，已站立着一个持刀身影。

　　“有话，等我比武结束再说。”郑十翼望着擂台的上的身影，体内战意骤然爆出，迈步便向着擂台走去。

　　“好。”天娣感受到郑十翼所散发的战意，向后退了一步，让开路来。

　　擂台之上，归尘双腿盘膝坐在地上，感受着擂台下方传来的战意，双目豁然睁开，双眸中骤然射出一道亮光，仿佛利刃出鞘，光芒逼人！

　　“你，终于来了！”

　　归尘站立起手，一把将真言佛刀抓起，目光凛凛的望向郑十翼，体内无边的战意涌现，仅仅只是战意，却是将他身上的僧衣吹的高高鼓起，脚下尘土层层向外堆积而去。

　　擂台下方，郑十翼一步一步走来，每一步落下，都仿佛是战鼓敲响，震的四周的众人心神颤动。

　　会场之中，众人感受着两人的战意，一个个神色肃然。

　　“这好强的战意……”

　　“两人比武还未开始，席卷的战意已经这般可怕了！”

　　两人一高、一低，四目对视，尚未交手，战意已经在空中不断碰撞，隐隐约空气中甚至传出阵阵音爆声。

　　便是四周的空气，都因为两人的战意，似乎变得沉重起来。

　　原本喧嚣的会场，忽然间安静下来，众人便是连呼吸，都变的慎重起来。

　　郑十翼在场内所有人的注视下，慢慢登上擂台，看着归尘感叹道：“时间过的真快，如今看到你，当初第一次见你之时，却是仿如昨日。

　　记得当初，第一次看到你的时候，却是我凝聚武道金丹，欲要突破进入侯境。可惜准备不足，自身气血近乎枯竭，没有一点再战之力，我只能骗你离开。

　　而之后，当我再次凝聚武道金丹，即将突破，却遭受乱地众人追杀之时，却又是出手助我。

　　当日之情，我一直记在心中。

　　转眼间，我们当日在乱地未完成之战，也终于到了了结之时。”

　　“当日帮你，是因为我不想看到你死在别人手中，我要亲手斩杀你！”

　　归尘所散发的战意越发凛冽，他望着郑十翼，再次向前迈出一步，凛声道：“我为正，你为魔。今日，便是我除魔之时！”

　　“除魔？”郑十翼轻轻摇了摇头：“何为正，何为魔？”

　　“修佛便是正，修魔便是魔！”归尘体内灵气激荡而出，他的身体背后，一尊金色的佛像浮现。

　　这虚影佛像并非寻常所见之弥勒佛像，乃是一尊怒目金刚，他双眸圆瞪，充满了无尽威严，仿佛是要将世间所有一切亵渎佛道之人尽数打入轮回之中。

　　一时间这巨大的擂台之上，空气似乎是瞬间凝固，便是整个会场的气氛，也紧张到了极致，众人甚至生出一种不敢喘息的错觉。

　　天空之中，一道金色的光芒洒落，隐约中，归尘整个人似乎也变为这怒目金刚。

　　一时间，这天地间的灵气变得紊乱起来，这一方空间所有的灵气、天地之气，似乎都受到某种吸引一般，疯狂的向着他的体内涌去。

　　归尘尚未出手，身体四周一阵阵狂暴的飓风却已吹起，风劲骇人，仿佛是极西沙漠之中吹起的飓风一般。

　　阳光照射下，他的身体四周，更有一道道如同沙粒一般的金色光粒环绕转动，一眼望去，他却是仿若天神下凡。

　　郑十翼体内，一股股魔气犹如翻滚的江海潮一般涌出，将他的身体完全包裹，一眼望去，仿佛是一团团黑色的火焰燃烧着一般。

　　啪！

　　归尘忽然踏出一步，发出一声清脆的声音，他那一只没有握刀的手掌抬起，这手掌却是异常的白皙，比许多女人的手掌都要白皙、修长，手掌之上更有金色的光芒吞吐不定。

　　一股股纯正的灵气涌入他的手掌之中，他的手掌之上，浮现出一个古老，让人无法辨认的古老文字。

　　只是一个字，却充满了庄严、宝象之感。

　　归尘的身子隐隐约似乎是膨胀了一些，他的身后，那巨大的怒目金刚更是左右双手各自捏出一个手印法诀。

　　霎时间，整个擂台，甚至是这一方空间，在这一刻似乎都便成了另外一个世界。

　　这里的一切颜色、光线、声音在这一刻统统消失。

　　这一方世界，似乎变成了一个完全隔绝的世界，而他归尘，便这一方世界的主宰！

　　“金刚大手印！”

　　忽然间，归尘一掌拍出。

　　霎时间，狂暴的劲风吹起，骇人的劲气自他的掌心涌出，仿若决堤洪水一般倾泻而下。

　　掌气所过之处，坚硬的擂台之上，伸出吹出一道浅浅的痕迹，一种地面被轻轻犁过一般的痕迹。

　　擂台下方，众人看着归尘的一击，一个个心中大惊。

　　“好强！”

　　“地面，地面有了痕迹！”

　　“这擂台可是玄玉之晶制成，还有第一阵法大师，阵王亲自布置的阵法加持，坚硬万分。之前的战斗中，除了天娣一击让擂台出现破损之外，尚未有人能够损坏擂台，如今归尘一击，仅仅只是拳风、劲气吹过，却让擂台出现这等明显的变化！”

　　巨大的手掌仿佛遮天蔽日一般，将这样一方天地都遮掩住，天地间一切的光彩都被遮盖，唯有金色的光芒洒落，无尽霸道、猛烈之气狂涌！

　　这一掌坠落，似乎要将世间的一切都摧毁一般，四周的空气中更是传来一道道尖锐的音爆声。

　　郑十翼体内黑色的魔气疯狂涌动，隐隐约仿佛是凝聚成了一尊漆黑的魔神一般，一股股阴森、幽暗、恐怖、诡异的气息向四周激荡而去。

　　郑十翼随手一挥，狂暴的劲风浩浩荡荡而起。

　　狂风之中，更是充满了无尽的威势，这狂风已经不止是风那么简单，似乎是融合了他对武道的理解，充满了他的武道之势！

　　狂风呼啸，将那巨大的手印完全包裹进去，这狂风仿佛是由单纯的劲气所构成一般，刹那间功夫便将天空中那巨大的掌影绞碎。

　　擂台下方，众人望着那绞碎了归尘手印之后，看起来气势丝毫未减的狂风继续向着归尘吹袭而去，一个个豁然大惊。

　　“郑十翼这便击碎了归尘的攻击？”

　　“境界，是两人在境界上的差距太大了，郑十翼他可是侯境神级大圆满！”

　　“归尘怕是要败了。”

　　擂台之上，归尘一击落空，脸色仍旧平静，仿佛古井一般没有一点波澜。

　　“吽……”

　　归尘张口发出一道梵音，嘴唇张合间，口中更是露出一颗金色的佛珠，佛珠流光异彩，仿佛蕴含着无尽的佛家之气。

　　锵……

　　他的手中，长刀出鞘。

　　金色的光芒霎时大盛，刀身之上浮现出七个金色大字，这七个金色的大字，每一个都繁杂，让人无法辨认，只是能够依稀辨别出，这是最为古老的古文字。

　　七个字，每一个字似乎都蕴含了一方世界，七字照射而出，一时间整个世界的光芒仿佛都集中在了七个古文字之上，集中到了这一柄真言佛刀之上。

　　金光刺目，甚至照的擂台下方的众人一时间都难以睁开双眼。

　　真言佛刀挥动，七个金色古字疯狂震动起来，刀芒浩瀚，仿佛一条金色的河流从九天之外落下。

　　刀气斩落之下，黑色的狂风被生生从中间劈开，在这骇人冲击之下，向着两侧吹袭而去的，落到擂台边缘的光幕之上，震的光幕疯狂颤抖起来。

　　刀气长河浩浩荡荡坠落，似乎是要将这一方天地都完全湮灭一般。

　　真八荒步！

　　郑十翼体内了灵气疯狂涌入双腿之中，双腿之上，骨节发出一声声脆响，整个人的瞬间蹿飞出去，一步之下仿佛是跨越了八荒六海。

　　轰！

　　他的身后，方才站立之地轰然发出一声惊天巨响。

　　归尘斩出的一刀落在擂台之上，震的整个擂台都颤动起来，擂台之上更是浮现出一道仿佛是被犁过一般的清晰裂痕。

　　“这……”

　　“裂开了，大地是真的裂开了！”

　　“一直未曾有人损坏的擂台，竟然在归尘的一击之下裂开！”

　　“那一刀……好恐怖的一刀，便是连郑十翼似乎都不敢硬挡只能躲开。”

　　“之前郑十翼与大千侯一战那般惊险，也未曾损坏这擂台的！”

　　擂台下方，众人望着擂台上出现的裂痕，一个个几乎不敢相信自己的眼睛。


第1055章 长存大教的底蕴

　　远处，高台之上，此时却只剩凌烟、苏雨琪、史魔三人，在归离、王神机、穆无敌等人战败之后，鲁王似乎不再打算补充新人。

　　“神级，归尘他也达到了神级侯境大圆满！”史魔望着擂台的方向，忽然发出一声惊呼，神级侯境大圆满，之前唯有郑十翼一人达到。

　　在魔教教主周无极出现之后，这届神侯大会之上，也不过是他们两人罢了。

　　周无极，那毕竟曾经是站在天下巅峰的存在，他达到神级圆满，却也正常。可是归尘怎的也在侯境达到了神级圆满。

　　上一个可以在侯境达到神级圆满的可是当今的圣上，当今天下第一高手赤云皇。

　　除了赤云皇之外，再无人可以在侯境便达到圆满。

　　归尘，他怎么做到的！

　　“归尘自身达不到神级侯境圆满，他如今达到神级侯境圆满，是因为他口中的佛珠。”凌烟充满了感叹的声音传出的：“那应当是一颗佛心珠，佛心珠可是蕴含一位位佛门高僧之感悟。乃是清文教所独有的辅助修炼的秘宝。

　　若是将之含入口中，瞬间吸收之后，却是可以让人在短时间内，领悟突破到从未达到的境界。归尘便是凭此突破达到神级侯境大圆满的。

　　只是如此使用，那佛心珠也会随之消失，据我所知，整个清文教，也不过三颗佛心珠罢了。

　　如今，清文教竟为了这一战，将此物赐予了归尘，这一战过后，清文教可是只能剩下两颗佛心珠了。”

　　史魔脸上浮现出一道诧异之色，清文教都只有三颗，平日里都是拿来修炼所用，如今竟然因为归尘，直接消耗一颗。

　　这归尘究竟是何等身份？

　　便是清文教的佛子，恐怕也不会被赐予这等重宝消耗。

　　这一届神侯大会出现的意外，自己意想不到的事情实在太多太多了，本以为这一届神侯大会之上，自己能够成为最为最为耀眼的存在，带着神侯之位，让历史宗重新出现在在众人面前。

　　如今……放眼看去，剩下的竞争者中，除却正在比试的郑十翼和归尘，剩余五人，自己没有一个人有必胜的把握。

　　那周无极乃是前任魔教教主，那是曾经与赤云皇争雄之人。

　　那个天族的女人更是恐怖无匹，还有繁瑶郡主，她给自己的感觉，甚至与周无极一般恐怖。

　　至于自己身边的这两个女人，凌烟这女人自己一直看之不透，她上一战击败的幻世若是自己来，自己都要头疼，可她却轻易击败了幻世，甚至至今都没有人知道他是如何破解幻世的幻术，又是如何让幻世的武魂消散的。

　　唯一弱一些的，恐怕便是自己身边的碧玉教圣女了。

　　可那清文教可以赐予归尘那等宝物，谁知道碧玉教会赐予她什么宝物？她可是碧玉教的圣女！

　　史魔眉头紧皱。

　　擂台上，郑十翼体内无尽的魔气涌出，在擂台上疯狂蔓延，宛若一团团黑雾将这擂台包裹了一般，而他的身影在这黑雾之下，却是变的模糊起来，让人几乎寻不到他的存在。

　　归尘身上金光璀璨，可金色光芒照射下，他身体四周的黑色雾气却未有任何消散。

　　望着四周漆黑的一片，他的脸上浮现出一道明显的诧异之色。

　　忽然，一股幽森、恐怖至极的气息自这黑雾之中爆出。

　　郑十翼的身影忽然出现在了他的身前，一双手掌被黑色的魔气所包裹，宛如地底深渊伸出的魔神之爪一般向着归尘的胸口抓去。

　　无根手指犹如上古时期，可遮天蔽日，之通天庭的古老巨树的树枝一般，似乎横贯了天地。

　　一爪落下，无尽狂风席卷而起，四周的空气疯狂在这一爪之下，似乎都被一下击爆发出一道道清脆的炸裂声，这一方空间更是以肉眼可见的程度疯狂的欢动起来，似乎对视都会崩塌一般。

　　一种无边的恐惧感随着这一爪，从场内每个人的心间升起，他们心中甚至生出一种感觉，这一爪，仿佛可以远远的隔空将他们的心脏抓碎一般。

　　一抓之中，更是蕴含着最为纯粹，最为霸道的毁灭之气。

　　这一爪恐怖到了极致！

　　人群之中，大千侯望着擂台的方向，露在外面的双眸中骤然闪过一道复杂之色。

　　这等气息，这等力量！

　　当初郑十翼与自己一战之中，便是那最后一击，恐怕都没有这等威势。

　　郑十翼与自己那一战，他并未尽全力！

　　一爪落下，转眼间已出现在归尘眼前。

　　眼看下一刻，这一爪便要穿透归尘的身子，忽然间，毫无征兆的，归尘胸前的空气忽然间疯狂的震荡起来。

　　一面铜镜忽然出现在他的身前。

　　铜镜四周，古色古香的木边上，更是雕琢着镂空的雕纹，雕刻似字非字，似画非画，浮现的瞬间，似乎是瞬间将四周空气中的灵气抽空，铜镜之上泛起一道银色的光芒，光芒流转，宛若天河横在他的身前，挡住那落下的一爪。

　　手爪与这铜镜接触，霎时发出一道道犹如山岳崩塌一般的巨响。

　　巨响声中，更有一声声脆响传出。

　　铜镜之上，浮现出一道道裂痕。

　　咔嚓……

　　古朴的铜镜轰然碎裂，一块块碎片向四周炸裂而去，这细小的碎片，却充满了无尽的威能，甚至给人一种错觉，似乎是天际星辰碎裂一般。

　　每一片碎片，似乎都能撕裂天际，都能贯穿日月一般，无尽锋芒尽显，飞行之间，速度更是快若闪电。

　　不解魔神！

　　郑十翼身体四周，八道黑色的魔龙气息涌出，环绕着他的身体不断游动着，身子更是连连向后退去。

　　一道道碎片飞落，砸在这八条黑色魔龙之上，碰撞之下，引的四周的空气疯狂的震荡起来。

　　归尘双眸之中精光暴涨，由单手持刀变为双手抓刀，双臂用力向后转前一甩，手中真言佛刀爆射而出！

　　金色长刀飞出，佛气大盛，隐隐约这柄真言佛刀仿佛化作一尊巨佛从天外飞落，似要灭尽天下一切妖魔，从天而降！

　　一时间，整个世界仿佛都笼罩在这佛光之中。

　　郑十翼周身黑色的魔龙之气在这佛刀斩落之下，轰然破碎。

　　霸道凛冽的刀气之中蕴含着浩荡无边的佛气，斩落在他的身上，他胸口的肌肉轰然裂开。

　　喀嚓……

　　清脆的骨裂声传出。

　　郑十翼胸骨在这无匹的冲击下断裂，狂暴的劲道直冲入他的体内，更是将他的身子远远震飞出去。

　　咚咚……

　　他的体内，龙衍草武魂急速跳动起来，一抹抹绿色的光芒升起，附着在长长的伤口之上，急速修复起他方才受伤的伤口。

　　擂台下方，众人望着胸口几乎完全裂开的郑十翼，一个个倒吸一口凉气。

　　“郑十翼被击飞了！”

　　“这一击……看起来伤的可不轻！”

　　“想不到，真的想不到，归尘竟然强到这等程度！”

　　“感觉整个神侯大会的会场，全部都笼罩在了佛光之中。”

　　“郑十翼要输？”

　　“归尘，他真是超出想象的强大！”

　　高台之上，史魔眉头皱的更深了，那归尘准备的太过充分了，他手中的是可以显露出七个字的真言佛刀。

　　真言佛刀，能够显露的真言文字越多，威能越强，寻常能够显露出五字真言已是极其难得，而五字真言之后，每增加一字真言都艰难万分，威能更是随之倍增。

　　在真言佛刀之后，却又是更加珍贵的佛心珠。

　　接连的宝物，竟是让他生生压过郑十翼。

　　这些长存大教，他们的底蕴实在太过恐怖，不过，方才他为了伤到郑十翼，已是弃刀，现在他会施展什么？

　　归尘趁着郑十翼倒退的时间，双手连连变化，捏出一个个手印。

　　他的双眸之中，更是有着一道道金色的光芒转动，身后的空气随之疯狂的转动，空间仿佛是要爆开一般。

　　忽然，他身后的天空猛然一震。

　　天空之中，浮现出一尊巨大的虚影，一尊人蛇虚影。

　　与常见的人蛇虚影是蛇身人头不同，这虚影却是人身蛇头。

　　怪异的虚影，却没有任何邪恶、诡异之气，反而是充满了无尽的庄严、宝象之气。

　　它神体巨大，宛若山岳一般矗立天际，巨大的蛇头之上，双眸闪着无尽威严之气，似乎是要将一切敢于挑战佛法，亵渎佛法之人吞噬！

　　“摩侯罗伽！”

　　“这是传说之中守护佛道、守护神佛的八大护佛法王之中排名第八的摩侯罗伽！”

　　“他只是侯境，怎么能聚出八大法王之一？”

　　擂台下方，一声声惊呼声不断传出。

　　“魔终不胜佛，邪不胜正，今日便是除魔之日。”

　　归尘抬手一挥，手臂似乎瞬间暴涨，宛若一头巨大的蟒蛇甩动着身子砸下，空气中传出阵阵呜呜声，天际在这一刻似乎是被生生砸裂，空气中浮现出一道裂痕。

　　手臂上，拳头则宛若那恐怖的蛇头，吐着信子，张口血盆大口咬下，一咬之下仿佛能够吞天噬地。

　　攻击间，他的另外一只手，却是再次捏起手印。

　　他的身后，天空再次晃动起来，天空中，一男一女，两道虚影浮现。


第1056章 佛心

　　男者生有马头，女者则是端庄漂亮。

　　两道虚影头上，更是都生有一角。

　　随着这两道虚影浮现，天空中一道道梵音传出，向着四周激荡而去。

　　“紧那罗！”

　　“八大法王排名第七的紧那罗法王！”

　　擂台下方，众人一个个纷纷高呼起来。

　　归尘神色肃穆，双手挥动间，更是高声吟唱起来，随着他的嘴巴张开，一个个肉眼可见的古老梵文从他的口中飞出，一时间，无尽宝相庄严之气笼罩擂台。

　　每一个字音都在天空中幻化成一个文字，这文字似乎又与这一方天地融为一体。

　　梵音滚滚，宛若洪钟大吕敲响，声音震撼，震的人心神摇晃。

　　擂台下方，众人听着这忽然传来的梵音，一个个脸上不由自主的露出虔诚之色，更有不少人甚至直接跪拜在地。

　　高台上，鲁王脸色变的有些难看起来，影响人心，这归尘的梵音竟是影响了这么多人，一众长存大教，不只是清文教拥有这等影响人心之术，所有长存大教都拥有。

　　天空中，一道道肉眼可见的梵文飞起，在空中却又幻化成一道道音波，向着郑十翼冲击而去。

　　郑十翼宛若山岳一般站在擂台上，巍峨不动，双眸中却是闪过一道妖异的红色光芒。

　　大心魔术！

　　一道道肉眼难以看到的光芒向着归尘的方向飞去。

　　归尘神色肃穆、庄严，宛若得道高僧一般，发出一声声梵音。

　　忽然间，他的目光中露出一道疑惑之色，脑海中不知道怎么的忽然出现一个念头，为何这人间还有疾苦，为何清文教中，又有那些自私之人。

　　别的不说，便是那归离，她便是一个自私之人。

　　归尘目光中的神色越发的疑惑，口中发出的梵音不知不觉间，变的越来越低。

　　“归尘的佛心被影响了。”

　　高台上，鲁王忽然淡淡的开口。

　　皇城，巨大的二代种菩提树下。

　　宛若圣人一般的年轻僧人忽然睁开双目，他这双眸之中，仿佛蕴含着人间悲欢离合、包含着时间疾苦，目光中充满了喜、怒、哀、乐……又犹如一道历史长河一般，缓缓滚动着。

　　“阿弥陀佛……”

　　一声佛号，声音不大，却仿佛阳光洒落，让这一方菩提园都沐浴在了佛光之中。

　　他的掌心处，一朵白色的莲花盛开。

　　白色的花瓣，每一瓣似乎都蕴含着一种人生，每一瓣都蕴含着一种佛理。

　　擂台之上，归尘双目中的神色越来越迷茫，忽然间，他的头顶之上，一朵白色的莲花浮现。

　　这莲花仿佛是破碎虚空而来，击碎了这一方时间，突兀的出现在他的头顶。

　　莲花盛开，花瓣缓缓转动而起。

　　金色的圣光洒落。

　　下一刻，归尘身上衣服骤然爆开，全身之上，浮现出一朵朵莲花的纹路，整个人沐浴在这圣光之中，一股股圣洁、光辉、宝箱、庄严之气自他体内涌出。

　　这一刻，他似乎不再是一个人，而是真佛，真正的佛！

　　“破！”

　　归尘双眸之中的疑惑之色瞬间消散，目光再次坚定起来，前所未有的坚定。

　　“他们自私，乃是因为他们心中佛心不坚固，他们并未真正拥有佛心，正因为如此，才需要我们去感化他们……”

　　归尘自语一声，额头之上，却是浮现出一个卍字！

　　卍字之中，仿佛包容天地万物，一切尽在这卍字之中！

　　归尘双目之中佛光闪耀，只是一瞬间，脑海中更是生出无数的感悟，他也不知道为何会有这些感悟，可这些感悟却仿佛是他天生便有一般，深入灵魂深处。

　　他的身上，金色的光芒涌动，慢慢凝聚成一尊巨大的金色虚影。

　　这虚影面貌狰狞，宛若恶魔，慢慢的，他更是生出三头六臂，六条手臂之上，每一条手臂都抓着一件不同的武宝。

　　这虚影一出，整个世界的气息却是立时变得暴虐起来！

　　“三头六臂！”

　　“这……这是传闻之中的阿修罗！”

　　“八大法王排名第五的阿修罗，最擅长战斗的法王之一的阿修罗！”

　　擂台下方，众人只是望着那阿修罗的虚影，一个个却是心间骇然，隐约中，他们甚至有一种错觉，似乎那归尘便是阿修罗！

　　归尘感受着体内浩瀚的力量，战意勃发，阿修罗！

　　自己虽然修炼教中八部之法，却是从未施展出过阿修罗之力！

　　原来，这便是阿修罗之力！

　　力量，自己体内的力量似乎是无穷无尽一般，自己从未拥有过如此力量。

　　归尘仿佛化身阿修罗，一步一步向着郑十翼走去，随着他的走动，甚至连整个擂台都震动起来。

　　郑十翼眉头微微皱起，目光中闪过一道疑惑之色，这归尘好大的变化，似乎是换了一个人一般，佛道之术……

　　郑十翼体内魔气忽然间消散，仿佛从未出现过一般。

　　会场之中，众人一个个大感疑惑。

　　“他怎的忽然撤去了他的魔气。”

　　“郑十翼这是怎么了？难道说，他想要放弃？”

　　“他要做什么？”

　　鲁王、幻世、彭君岳甚至是周无极，一个个尽是一片疑惑的望向郑十翼。

　　郑十翼嘴角忽然轻轻上翘起来，勾出一道淡淡的笑意，一种仿古是看透世间一切的笑容，笑容中更是充满了几乎从未见过的慈祥、怜悯之色。

　　天际之中，烈日高照，阳光洒落，落到在他的身上。

　　一时间，他整个人似乎都沐浴在圣光之中，光芒璀璨，充满了祥、宝象之气。

　　光芒璀璨，让人几乎无法直视，远远望去，郑十翼整个人浆宛若一尊得到高僧一般。

　　“圣光！”

　　“佛光，这是佛光！”

　　“郑十翼他……他明明是一魔头，怎的拥有佛光？”

　　“郑十翼他不是魔教的人吗？怎么也拥有了清文教才能拥有的佛光，佛光还这般璀璨！”

　　“郑十翼他之前曾经去过清文教在皇城的分教参悟，可那也只是参悟了七天的时间，只是七天怎的让他拥有了如此之强的佛光？”

　　“这也太不可思议了，即便再有佛心，与佛再有缘，也不至于让他在短短的七天内做到这些。”

　　霎时间，整个会场之中，所有人尽数懵了。

　　郑十翼笑着望向对面的归尘，缓缓开口道：“你说你是佛，你便是正。而我同样拥有佛光，我可是佛？可是正？你可还要除我？”

　　归尘脸上露出一道明显的诧异之色，一时间，却是没有张口回答。

　　郑十翼继续缓缓迈步向着前方走去，便走便开口道：“我再问你一事。”

　　“说。”归尘终于开口，不知不觉间，他的情绪，他的气势却是已经被郑十翼带走。

　　郑十翼伸手向着远处清文教所在的方向一指道：“你之同门归离是凭借她自己的实力一路突破走到这一步的，为何只是因为遇到了你，便直接弃权了？

　　我想，她自己并不想弃权吧，是你们教中之人让她弃权。

　　你们清文教宣扬众生平等，宣扬公平。

　　我来问你，这可是公平，可是平等？”

　　郑十翼每一个字落下，都宛若一道雷霆从天外坠落，直击在归尘心间，归尘的身上，三头六臂之阿修罗虚影，在他的问话之下猛烈的颤抖起来。

　　下一刻，这阿修罗虚影骤然消散。

　　归尘体内，佛心轰然崩塌！

　　“噗……”

　　归尘忽然张开嘴喷出一大口殷红的鲜血，一张脸变的苍白看不出一点血色，脸上更是一片迷茫。

　　“为何？为何会那般？众生平等，那怎是平等……”

　　归尘口中喃喃自语着，整个人宛若行尸走肉一般，向着擂台下方走去。

　　会场之中，场内众人一个个神色古怪的看着一路走下擂台的归尘，这一战竟然这般收场？

　　归尘竟是在郑十翼的问话之下，佛心崩溃！

　　还有那郑十翼，他明明是魔头，怎的能够拥有那等佛气！

　　高台之上，鲁王轻轻摇了摇头道：“他的佛心崩溃了，若是寻常，只是凭借郑十翼的话，他的佛心还不至于这般崩溃。

　　可他因为佛心珠得到额外的感悟，之后那莲花，似乎也是不属于他的佛气，强行提升了他的修为，提升了他的意境，可他的佛心并未达到如此程度。

　　若是寻常他也不会出现问题，可郑十翼同样施展佛气之下，却是可以完全压制他的佛气，压制他的佛心，这才让他的佛心完全崩溃。

　　此时，成也佛气败也佛气。”

　　会场之中，一个衣着华丽的中年男子凝视着走下擂台的郑十翼，低声感慨道：“此子当真不凡，看着他，我恍惚看到了年轻时候的赤云皇。

　　短短七日时间，却能将佛法领悟到如此程度，当真妖孽。”

　　男子身侧，一个扎着朝天辫，看起来只有十来岁，异常可爱的小女孩有些不服气地叫道：“桑爷爷，可儿也可以的。可儿明天就去清文教。可儿一定比他还厉害的。”

　　一旁，一个脸上布满皱纹的老者一脸溺爱的摸了摸小可儿的朝天辫，笑道：“是的，爷爷和你桑爷爷都相信，你将来一定能比他更天才、更厉害。

　　不过啊，你现在还小，还不是学武的时候。”

　　老者只是穿着一身粗布麻衣，可与他身旁衣着华贵的桑王站在一起，却没有任何违和感。


第1057章 繁瑶对战苏雨琪

　　老者一旁，一个观战的年轻男子听到老者的话，顿时嗤笑起来：“便是安慰孩子，也不必这般安慰吧。什么早晚超过郑十翼，你们可知道那郑十翼的经历，可知道他的天才？

　　这千年来，在同龄之中，在同修为境界之中，唯一能够超越郑十翼的也唯有赤云皇了。”

　　老者脸上看不出一点生气的样子，反而是认同的点了点头道：“那小家伙的确天才，他的天赋之高，同等年纪之下，便是赤云皇也不见得能够压过他。”

　　年轻男子闻声却是笑的越发的轻蔑起来：“真是好笑，说的好像是你见到过赤云皇年轻时候的样子一般，你知道……”

　　年轻男子的话还未说完，一旁，他的同伴却是连忙伸出一只手，一把将他拉到了一旁，急声道：“快，别说了。”

　　“怎的不能说，那老头……”年轻男子还要再说，他的同伴却是直接伸出一只手，一下捂住了他的嘴巴，低声道：“你知道那是谁吗？”

　　年轻男子伸手拿开同伴捂着自己嘴巴的手掌，看了一旁的老者一眼，满不在乎道：“看他穿着这样子，他能是谁？”

　　男子同伴小心翼翼的瞥了之前衣着华贵的男子一眼，压低声音道“他是谁我不知道，可他旁边那位，那是桑王！”

　　“谁？桑王？”年轻男子的声音猛然提高了一线，随之他似乎是意识到自己失言，同样小心翼翼的看了桑王一眼，这才小声道：“你没有看错，真的是桑王？

　　传言中，近一两年内便会晋升成为九星亲王的桑王？”

　　“我怎会看错。你应该也听说过，我们家族的老祖和在桑王有旧，桑王曾去到过我们家族，而我恰巧那日当值，远远的看到过桑王。”

　　“那位是桑王，那……那个老者是谁？”年轻男子全身上下忽然浮现出密密麻麻的冷汗。

　　男子的同伴无奈的摇了摇头道：“不知。你也应当听说过，桑王甚少出现在公众之地，更是甚少露面，也正因为如此，所以你才不认得桑王。

　　至于桑王身旁之人，又哪里能猜到。不过，像是他们那等大人物，想来也不会与我们计较的。”

　　“对对……他们应该不会与我计较的，那种大人物。”年轻男子说着，却还是拉了自己的同伴一把道：“李兄，我们换个地方看吧。”

　　“也好。”两人匆匆向别处走去。

　　桑王从头至尾却是连看都没有看两人一眼，只是看着身旁的老者低声道：“泰王，您可是许久未曾如此看重一个年轻人了。

　　便是那杀王、甚至是繁王，他们崛起之时，您也未曾这般称赞他们。”

　　桑王说着，忽然笑道：“便是我年轻时候，我的父亲带我去见您，您也只是说了一声一般般。”

　　泰王闻声也笑了起来：“今日不同往日了。”

　　皇城之中，巨大的菩提树下。

　　年轻的僧人，手中盛开着的白色莲花毫无征兆的破碎，花瓣飘落、消散……

　　他间那张仿佛看透了世间一切，不会有任何表情出现的脸上忽然浮现出一道诧异之色，随之轻轻摇了下头，从地上站立起身，向着菩提树外走去。

　　“为何要走？”

　　忽然，一道声音传来，一个人影出现。

　　一个看起来再寻常不过的男子出现，在他的身上更是感觉不到任何的气息波动，似乎这真的只是一个普通人罢了。

　　年轻僧人望着对面来人，轻轻笑了一下，一笑之下整个世界的光芒似乎都变的璀璨起来：“我该入世了，可惜，可惜，可惜……”

　　似是普通的男子没有再次开口，他听的出来，三声可惜，第一声是为了那郑十翼而可惜，第二声可惜则是可惜他的那朵莲花碎了，那第三声可惜则是可惜他未尽全功，便要入世。

　　神侯大会会场之中，众人尚未从郑十翼以佛道击败归尘中清醒过来，裁判的声音已经再次响起。

　　“第二战，繁瑶对战碧玉教苏雨琪。”

　　裁判一声高喝，声音响彻，传遍整个神侯大会会场。

　　会场内众人这才回过神来。

　　“第二场了，这么快便第二场了。”

　　“若是神侯大会刚刚开始之时，必然是看好圣女获胜了，繁瑶郡主虽然天才，她的对手可是长存大教之一的碧玉教的圣女！

　　只是如今，恐怕大多数人和我一般，都是看好繁瑶郡主取胜了。”

　　“是啊，繁瑶郡主最近以来仿佛是变了一个人一般，不仅风格大变，实力更是暴涨。”

　　“繁瑶郡主的实力，怕是都要能够与郑十翼和魔教教主相比了。”

　　“圣女，怕是没有什么机会了。”

　　一道道议论声中，郑十翼望着自高台起身，欲要走下擂台的苏雨琪，上前一步，柔声道：“小心一些，繁瑶她现在变的很不一样。”

　　苏雨琪看都没有看郑十翼一眼，径直绕过郑十翼，走下高台。

　　鲁王望着擂台的方向，轻轻开口道：“你怕了。”

　　“是的，我怕了。”郑十翼面露担忧之色道：“您应当也察觉到了繁瑶的不同，若是之前的她，便是战胜对手，也只是会将对手击下擂台，可如今的她变得凶残、暴虐，犹如绝世邪魔一般。”

　　“她的确可能会下杀手。不过，神侯大会有神侯大会的规矩，你之前大闹会场，圣上已是格外开恩，让你继续参加神侯大会。若是你再来一次，皇朝颜面何在？”鲁王的声音仍旧平静，只是这平静之中，却充满了不可置疑的威严。

　　郑十翼沉默不语，神色却是变的异常凝重，鲁王虽然未说，可他也能猜到，鲁王定然不会在让他如同上一次一般大闹会场了，鲁王不会给他动手的机会。

　　人群之中，最靠近擂台的方向，彭君岳同样一脸担忧的看着走上擂台的繁瑶和苏雨琪，低声对一旁的幻世道：“事情要麻烦了，这是老十翼喜欢的女人，和喜欢老十翼的女人的对决。

　　一个不好，恐怕要出人命了。如果郡主死了还好，可若是那碧玉教圣女死了，老十翼肯定会发疯的。”

　　“繁瑶恐怕不会输，我虽然未曾与她交手，可看她之前出手，神侯大会之中能够稳胜她的恐怕也只有十翼师弟和周无极了。”

　　幻世说着停顿了一下，像是在安慰彭君岳，又像是在安慰自己一把继续说道：“不过苏雨琪是碧玉教的圣女，他们那些长存大教一直与我们魔教交手，我对他们也算是清楚。

　　这些长存大教，每一个教中都有着自己的手段，苏雨琪是碧玉教的圣女，据说她还曾经为碧玉教做出极大贡献。

　　想来碧玉教应当赐予了她一些宝物，虽不见得能够取胜，可想来保命还是能做到的。”

　　彭君岳微微点头：“希望如此。”

　　擂台之上，苏雨琪与繁瑶各自站立一端。

　　繁瑶微微弯曲着身子，看着对面容貌俏丽，宛若冰雪女神一般的苏雨琪，双眸中闪过一道厌恶之色，声音沙哑的开口道：“真是幸运呢，让我遇到了你。

　　遇到我，这是你最大的不幸。若是换作别人，他们看在你碧玉教圣女的份上，你便是战败了，他们也会饶你一命。可遇到本郡主，你必死无疑。”

　　繁瑶说着停顿了一下，那一双比之之前，看起来妖异了许多的双眸向着高台之上的郑十翼看了一眼，压低声音，用只有她们两人能够听到的声音道：“知道吗？我一向奉行一句话，自己得不到的，那便千方百计将所有的踏脚石全部踢开，最终自己仍旧能够得到。

　　若是仍旧无法得到，那便让谁都无法得到。”

　　繁瑶说着，脸上露出一道许久未见的苦笑道：“我不知道我究竟是真的喜欢他，还是单纯的因为他的天赋，所以想要和他在一起。

　　不过这些都没有关系了，因为你，他不会和我在一起。”

　　苏雨琪眉头微微皱起，冷声道：“我和他，没有任何关系。”

　　“我知道，他和我说过，你已经忘记了他。”繁瑶脸上露出一道追忆之色道：“我很早便认识他，更与他经历了许多，甚至是看着他一步步崛起的。

　　我了解他，所以我相信，便是你如今对他这般态度，终有一天，你还是会和他走在一起的，因为他便是一个善于创造奇迹之人。

　　所以，我得不到的东西，我也不会让你得到，你必须死。”

　　最后一个死字落下，繁瑶脸上露出一道复杂之色，心中低声道：“来吧，我会放任将身体所有的控制都交给你，我只有一个要求，杀了她！”

　　她的脑海中一个邪恶道了极点的声音随之响起：“她会死，本座已许久为尝过这种漂亮女人的鲜血。准备好吧，准备感受你从未感受到的力量！”

　　随着这邪恶的声音落下，繁瑶整个人的气息忽然间大变，人仍旧是那个人，她的相貌也并未有任何的变化，可她却给人一种，似乎是变了一个人的感觉。

　　一股无边无际的邪恶之气从她的体内涌出，向着四周疯狂激荡而去，仅仅只是气息涌出，却是让四周地面上的尘土都尽数吹起，向着四周激荡而去。


第1058章 人才辈出

　　一时间，她却仿佛是世间最为邪恶、最为骇人的存在。

　　无边的气息向着四周不断涌去，短短的片刻间已是笼罩整个神侯大会的会场。

　　会场之中，众人骤然间感觉四周的空气似乎变的沉重起来，一种恐惧感自心头蔓延，隐隐约甚至连呼吸都变的困难起来。

　　“这……”

　　“好恐怖的气息！”

　　“繁瑶郡主，是如何修炼的，在神侯大会开始之前，甚至是神侯大会刚刚开始的时候，她也只是算得上天才罢了，比起郑十翼甚至是圣女等人都差得远。

　　可如今，她只是散发出她的气息，甚至都没有出手，都让我等这般难受！”

　　“这……我们也是参加神侯大会之人，同样是侯境，可如今我们站在擂台下面，更不是直接面对繁瑶郡主的气息都感觉到这般恐怖，若是直接面对繁瑶郡主，那会如何？”

　　“我们之间的差距竟然如此之大！”

　　擂台下方，一个个参加神侯大会被淘汰之人或是自卑、或是骇然、或是不信、或是诧异……一个个神色复杂的望着擂台的方向。

　　他们也是来自各地的天才，在参加神侯大会之前，一个个也是自信满满，可如今，他们却是感受到了他们与真正的顶尖天才之间的差距。

　　与这等天才比起来，他们又算得上是什么天才。

　　繁瑶体内气息不断蔓延而出，气息激荡之下，绑着长发的绳子忽然发出一声轻响，被这气息生生震断。

　　黑色长发飞舞，远远望去，竟是宛若一条条毒蛇吐信飞舞，恐怖异常。

　　她的周身，更是光芒汇聚，宛若神光笼罩！

　　“神级！这是侯境神级大圆满！”

　　“我……我没有看错吧，这竟然是侯境神级大圆满！”

　　“繁瑶郡主，她怎么也突破侯境神级大圆满了？”

　　“不可能吧这……”

　　擂台下方，众人满是不可思议的望着身上神光闪耀的繁瑶，完全无法相信自己的眼睛。

　　神级侯境大圆满，那是郑十翼达到的程度，而在郑十翼之前，上一个做到的人是赤云皇。

　　这么多年，如此长久的历史之中，不知道诞生了多少天才。

　　便是天下间，那些有数的高手，他们在侯境之中，也未曾达到神级侯境大圆满！

　　便是魔教的教主周无极，他在侯境的时候也没有达到神级大圆满，他只是不知道为何，借助那个叫做周响的人再次出现，修为境界落到了侯境，这才达到侯境大圆满。

　　那也是因为他曾经站在世界巅峰的缘故，他的存在太过特殊。

　　可如今，繁瑶郡主竟然也达到的神级侯境大圆满。

　　还有之前的归尘，他也是达到了神级侯境大圆满的。

　　无论是之前的赤云皇，还是在赤云皇之前侯境达到神级圆满之人，哪一个不是同一时代的天骄，哪一个不是站在那一时代巅峰的存在？

　　如今，这个时代，在一场神侯大会之中，竟然出现了如此之多的人达到神级侯境圆满！

　　这怎么可能！

　　高台之上，史魔豁然瞪大双眼，侯境神级圆满？繁瑶她也是侯境神级圆满？从赤云皇至今，不知道多少时代都没有出现过侯境神级圆满了，这同一个时代怎能出现如此之多的侯境神级圆满？

　　不可能！她一定不是凭借她自身达到侯境神级圆满的，她一定是借助了什么！

　　史魔看情急之下，甚至起身上前了两步，望向鲁王的脸。

　　鲁王眉头紧锁，遥遥看着擂台上的繁瑶，脸上却是一片疑惑，又一个侯境神级圆满，只是与归尘不同，她的身上感觉不到一点借助外力的气息。

　　难道她真的是凭借自身达到侯境神级圆满的？

　　郑十翼脸上担忧之色越发的浓郁起来，无论繁瑶是如何达到侯境神级圆满，她如今毕竟是侯境神级圆满，雨琪她如何应对？

　　人群中，桑王有些奇怪的看着繁瑶，低声道：“古怪，当真是古怪。繁王家的小丫头，我也见到过，虽说那丫头天赋不错，却也不应达到如此地步。她怎能做到侯境神级圆满的？”

　　“做到的不是她……我从她的身上感受到了一股已经消失了许久的气息，只是他是怎么出来的？”泰王的声音传来。

　　桑王诧异的转头望去，泰王的目光仍旧平淡，甚至看起来与寻常老人的浑浊无异。

　　熟悉的气息？

　　桑王心中疑惑，那会是谁？不过泰王不说，他也无法再问。

　　繁瑶身子弓起，向着下方的地面趴去，苗条的身子远远望去，不知怎的，却宛若一只上古时代的巨大爬行凶兽一般，一股股野性、凶残的气息蔓延。

　　终于，她的双手完全触碰到了地面。

　　双腿、双手同时用力在地上一按，她的身子瞬间暴起，宛若一道闪电一般，速度快的骇人，转眼间便冲到了苏雨琪身前。

　　纤细的双手挥动，犹如太古凶兽那宛若山岳一般巨大的双掌拍大下来一般，四周的空气在这一刻似乎都碎裂，传出一阵阵响彻的呜呜声，狂风四起，浩瀚无边的力量汹涌而下！

　　这一击，似乎可以将天地日月都击碎一般，威能无边。

　　众人丝毫不怀疑这一击若是落下可以将山岳击碎，更不用说苏雨琪。

　　苏雨琪俏丽的脸上仍旧挂着淡淡的清冷之色，看不出一点担忧、惊恐，一双宛若秋日寒潭一般的双眸之中，闪过一道月牙一般的光芒，似乎夜晚天空的月亮倒影在水潭之中一般。

　　她的手掌之中，在这一刻更是出现一柄通体雪白的权杖，权杖晶莹剔透，顶端则镶嵌着一颗湛蓝色的宝石。

　　随着这权杖出现，一股冰冷到了极点的寒气激射而出，森冷的气息似乎是从天下间最为冰冷的北方极点传出，向着四周蔓延，传遍整个神侯大会会场，仿佛将众人的骨头都冻裂了一般。

　　四周的空气在这一刻也仿佛被这寒气瞬间冰封，会场之中，温度骤降。

　　苏雨琪手持权杖，向着身前的方向轻轻一点。

　　四溢的寒流似乎受到了什么吸引一般，向着繁瑶疯狂涌去，涌动之强烈，甚至让繁瑶周身的空气都形成一股漩涡波动。

　　空气之中，急速凝聚出一道道白霜，将繁瑶所在的这一方空间尽数凝固，而她拍打出去的双手之上，更是布满了寒霜与四周的白霜连接，将她的双手完全冰封！

　　擂台下方，一个个因为温度骤降，便体冰寒的众人望着双手被冰霜覆盖，停留在半空中的繁瑶，一个个大惊失色！

　　“碧玉教圣女，她破解了繁瑶郡主的攻击？”

　　“这可是侯境神级大圆满的进攻，便这般被挡住了？”

　　“好可怕的寒气，我怎么感觉四周的寒气还在不断的增加着。”

　　“权杖，是那柄权杖散发的寒气！”

　　四周众人的目光一下落到了苏雨琪手中那柄通体雪白，镶有蓝色宝石的权杖之上。

　　忽然，人群中不知道是谁发出一声惊呼。

　　“冰痕寒杖！那是五百年前消失的冰痕圣者的武宝！”

　　一声话落下，四周惊呼声再起。

　　“冰痕圣者的武宝，怎么会在她的手中，冰痕圣者可不是碧玉教的人，她更不是长存大教之人。”

　　“这真的是冰痕寒杖？”

　　“应当不会错了，通体雪白精英，镶有蓝色宝石，却没有任何的铭文、雕刻，还能散发出如此恐怖的寒气，也唯有冰痕寒杖了！”

　　“冰痕寒杖在苏雨琪手中，难道说，当年冰痕圣者消失，是被碧玉教暗害了？所以冰痕寒杖才在苏雨琪手中？”

　　一道道惊呼声中，繁瑶那一双早已变的猩红的双眸中，一道诧异之色一闪而过，随之她的目光变的愈发的凶残。口中发出一声低吼，她的头上一头青丝疯狂舞动，在冰寒之中急速变长。

　　一根根黑色的头发更是不断的缠绕在一起。

　　蛇！

　　这一根根长发缠绕之下，竟是化成一条条凶残、邪恶的毒蛇。

　　这一条条毒蛇，每一条都眸光冰冷、骇人、充满了嗜血之气，它们吐着信子，从四面八方飞起，向着苏雨琪撕咬而去。

　　毒蛇数量之多，更是将这一方天空都完全遮掩，让这一方世界变的一片漆黑。

　　毒蛇巨口尚未落下，一股股青色的毒气已当先从它们口中飞出，毒气飞过，下方的地面都受到影响，出现一道道青色的毒痕。

　　便是远处擂台之下，众人都感觉到一股股恶臭之味，靠近擂台最近的众人更是一个个身体摇晃，只是远远的嗅到这毒气却几乎晕倒过去。

　　苏雨琪仍旧一脸的淡定，她不慌不忙的举起冰痕寒杖在身前一挥。

　　她身前的空气立时急速凝结，眨眼间便形成一道寒冰屏障。

　　毒气落下，尽数被这寒冰阻挡，发出一阵嗤嗤声，屏障更是以一道道肉眼可见的程度被慢慢腐蚀。

　　下一刻，那一头头邪恶的毒蛇张开血盆大口，咬在这寒冰屏障之上。

　　本已经被腐蚀的寒冰，再也无法支撑，块块破碎，一块块冰块更是被这一头头毒蛇吞入口中。

　　一时间，它们再也没有了阻碍，张口向着苏雨琪撕咬而去。


第1059章 无字墓碑

　　眼看那一张张巨大的毒口便要将苏雨琪吞噬而下，苏雨琪没有握住冰痕寒杖的左手轻轻一攥，犹如削葱根一般细嫩的手指之上，一道淡淡的蓝色光弧一闪而过。

　　咔嚓……

　　一声声脆响忽然传出，那一条条巨大的毒蛇忽然炸裂，转眼间变化回长发，缩了回去，只是头发的长度却是已经缩短了一半。

　　“圣女苏雨琪又挡住了繁瑶郡主的攻击！”

　　“这……繁瑶郡主已经是侯境神级大圆满的存在，苏雨琪怎能连连挡住她的攻击？”

　　“冰痕寒杖！一定是因为冰痕寒杖！”

　　“真不愧是圣者的武宝，竟让苏雨琪一个侯境无上级圆满之人挡住了神级圆满高手的攻击！”

　　擂台下方，惊呼声再次响起。

　　人群中，桑王微微点了点头，低声道：“不错的丫头，不是吗？她可不只是凭借她手中的武宝挡住繁瑶攻击的，在如此年纪能够将寒气凝练道如此程度，放眼我们皇朝历史之中，怕也没有几人了。

　　换句话说，以她的年纪，以她的修为，能够驾驭的了冰痕寒杖已是极其难得。泰王，您说呢？”

　　“还好。”泰王只是简单的说出两个字来，却是不再言语。

　　繁瑶接连两次攻击被挡，原本漂亮的脸上已是一片狰狞，一道诡异的红色光芒从她的双眸中闪出，她全身上下的骨节似乎是炸裂开一般，发出一阵阵噼啪的脆响声。

　　她原本看起来有些苗条的身子，骤然涨大了一分，一股阴邪至极的气息自她的体内涌出，那冰封着她身体的冰霜在这气息之下轰然炸碎，一块块碎裂的冰块向着四周飞溅而去，远远的砸在擂台边缘。

　　擂台边缘处，保护着擂台下方众人的光幕顿时发出一阵剧烈的颤动，光幕之上光芒涌动，宛若一道道水波波动着一般。

　　繁瑶身体背后，一座墓碑升起，墓碑无比巨大，仿佛之通天际。一股股灰黑色的气息萦绕墓碑四周，每一道气息，都充满了无尽的死亡之气，似是一道道死气。

　　只是一座墓碑武魂升起，一瞬间，整个会场却仿佛是化作无比广袤，埋藏着无数具尸体的坟场，阴森、恐怖的气息笼罩这一方空间。

　　这墓碑之上，更是一片光滑，没有雕琢一个文字，让人感觉似乎是没有任何人可以在这墓碑上刻上任何文字，又或者是，那墓碑上的文字早已被人抹去。

　　墓碑已是不死不灭！

　　“怎么回事？”

　　“这……这是繁瑶郡主的武魂？郡主的武魂可不是这等武魂！”

　　“难道说郡主也是双武魂？总不能说，郡主的武魂换了吧，从未听说过武魂还能这般变化的！”

　　“好可怕的武魂……我感觉我的灵魂似乎都要被那巨大的墓碑所吸走！”

　　高台之上，郑十翼面色沉重异常，好恐怖的气息，这等气息，便是自己心中都生出一种可怕之感。

　　人群之中，桑王豁然转过头去，满是惊色的看向泰王，压低声音惊道：“那武魂……那是乱世狂魂的武魂！

　　我虽未曾去看过那乱世狂魂，却也听当今圣上提到过那乱世狂魂。它的武魂便是这无字墓碑，这便是他死后的墓碑。

　　他的名字从他的墓碑上抹去，所以他以已死之身再次活了过来，而之后更是不死不灭。

　　只是不知道他是用何等方法，将他的名字抹除的。圣上一直关押着他，便是想要研究清楚，他这不死不灭之谜。

　　泰王，您说的那熟悉的气息，便是这乱世狂魂。只是繁家的丫头，怎的会拥有乱世狂魂的气息，拥有乱世狂魂的武魂？难道说……”

　　“她被乱世狂魂附体了，不过，乱世狂魂还未完全夺取她的身体。”泰王的声音终于响起。

　　繁瑶背后，巨大的墓碑之上，一道道怨魂飘出，它们有的只有一个人头，有的少了半边身子，有的没有四肢，还有的看起来则是一些异兽的样子。

　　无数的怨魂，发出一声声凄惨的尖啸声，声音汇聚在神侯大会会场上空传荡，直震的场内众人头皮阵阵发麻，四周的空气在这一刻似乎都凝结了一般。

　　一只只怨魂不断飘出，仿佛是无穷无尽一般，飞在空中凝聚成龙卷风状，向着苏雨琪席卷而去。

　　繁瑶脸上露出一道残忍的笑意，冰封？怨魂，可不是实物，她如何冰封！

　　苏雨琪感受着空气的阴森之气，手中冰痕寒杖向回一收，寒杖顶端蓝色宝石之上，射出一道蓝色光芒。

　　以她的身体为中心，一股冰寒之气迅速凝聚。

　　呼吸间的功夫，她身上已是布满寒霜，寒霜急速扩散，转眼间已是将她自己完全包裹了进去，形成一道透明的冰棺，这冰棺更是与脚下的大地连接一起，稳稳固定在了擂台之上。

　　“这是……”

　　“圣女的寒冰无法冰封怨魂，所以她选择将她自己冰封住了！”

　　“冰棺还与擂台连接一起，更不会被轻易打下擂台。”

　　“这……圣女当真机智！”

　　“可是，圣女如今将她自己冰封住无法移动，若是对方再攻击怎么办？”

　　擂台下方，众人很快想到了关键之处。

　　繁瑶那一双看起来没有任何人类感情的双眸中，闪过一道阴谋得逞一般的笑意，她双手猛然向着上方一举。

　　天空中，那巨大的无字墓碑随着她的动作，移动到了她的头顶上方。

　　她双手举着墓碑，似乎是举着整个天际一般，随之她双腿用力在地上一蹬。

　　经历过之前数场大战，仍旧未有损坏的擂台，在她这一踏之下，竟是出现两道浅浅的脚印，她的身子猛然升起，落到苏雨琪头顶上方。

　　下一刻，她双手向着下方的冰棺用力砸去，那巨大的无字墓碑也随着她双手的动作，自天际之上压落下来。

　　一时间，她这双手似乎便是那巨大的无字墓碑，墓碑便是她。

　　人与墓碑，已是融为一体。

　　无尽浩荡之气自天际压落下来，无边无际的压力坠落，隐隐约让人感觉，似乎是整个天际都砸了下来。

　　一击之下，天际震荡、地动山摇。

　　这一方空间仿佛完全崩塌了一般，剧烈的波动起来，隐隐约甚至可以看到一丝丝的扭曲。

　　这一击威能无边，充满了无尽毁灭之力，似乎下方的一切在这一击之下，都会被完全摧毁。

　　“不好！”

　　郑十翼远远的感受到这一击的骇人威能，面色大变，便是自己都感受到了这一击的恐怖，雨琪她如今身在冰棺之中无法移动，若是被击中……

　　郑十翼身子一动，便要冲到擂台之上，只是他的双腿还未迈开，一旁一只粗大的手掌已经重重压落下来。

　　鲁王伸出一只手掌压在郑十翼肩膀之上，仿佛是一座大山一般将郑十翼的身子压在下面，低声道：“神侯大会有神侯大会的规矩，任何人不能坏了这规矩，便是赤云皇也是如此。”

　　郑十翼在鲁王的压制下，整个人被死死固定住，无论体内灵气如何涌动，却是根本难以移动开分毫，只能眼睁睁的看着繁瑶那似乎可以毁灭大地一般的双掌砸落，目呲欲裂！

　　繁瑶望着透明冰棺中，苏雨琪那张俏丽的容颜，脸上浮现出残忍的笑意。

　　忽然，下一刻，她面色骤然大变。

　　冰棺与大地连接处，忽然断裂开来，整个冰棺犹如在光滑的地面上滑动的冰块一般，向着后方急速滑去。

　　冰棺移开，繁瑶的攻击已经坠落。

　　一双手掌，又仿佛是整个无字墓碑从天际重重砸落在擂台之上。

　　霎时间，轰然一声巨响传出，声音之大，似乎是大地都碎裂了一般。

　　整个擂台疯狂的晃动了起来，便是擂台下方，众人都感觉到整个地面颤动起来，甚至便是远处的高台都晃动起来。

　　被击中之处，擂台轰然碎裂，一块块坚硬的石板凌空飞起，向着四周飞溅而去。

　　坚硬的擂台被生生轰出一个直径一丈多长的圆坑，圆坑四周，一道道裂痕向着四周急速龟裂而去。

　　擂台之上，烟尘更是冲天而起，弥散天空之中，让人看不清擂台之上的情形。

　　随着烟尘向着四周慢慢飘散，方才被击中之处的情形终于出现在众人视线中。

　　“擂台……擂台炸出了一个圆坑！”

　　“龟裂了，圆坑四周的地面已经龟裂！”

　　“好恐怖的一击，这擂台开始由玄玉之晶铺设而成的，甚至还有阵王布置的阵法，在之前的战斗中，最多小范围的在擂台上留下痕迹。

　　如今，繁瑶郡主这一击竟是将擂台炸出一个巨坑！”

　　“恐怖，太恐怖了，那可是号称在侯境之中绝不会被损坏的擂台。”

　　“圣女呢？碧玉教的圣女呢？怎么不见她的人影，难道说，她被方才那一击完全击成了齑粉？”

　　“不对，你们看那……”

　　擂台一段，烟尘凝聚之处，一阵寒流忽然席卷而起，一颗婴儿拳头一般大小的蓝色冰球升起。

　　冰球并不大，可随着它升起，整个世界所有的光辉似乎都集中在了这冰球之上，便是天际之中烈日散发的光芒都被这冰球的光芒所完全遮掩。

　　一股股精纯的寒气从这冰球之中散发而出，冻结了四周的空气、冻结了空气中的烟尘，冻结了一切。


第1060章 不一样的繁瑶

　　烟尘散去，露出了苏雨琪那张冰寒的俏脸，她的身上，蓝色的光芒仿佛一道蓝色河流一般流转，一片片白色的雪花漂浮在她的身子四周，整个人宛若神女降临人间。

　　“神……神光。”

　　“她……她也突破到侯境神级大圆满了？这怎么可能！”

　　“又有人突破到侯境神级大圆满了！”

　　“天啊，自从赤云皇之后，再也没有出现过的神级侯境大圆满，在郑十翼突破之后，竟然接连有如此之多的人突破进入神级侯境大圆满！”

　　“这……这竟是两个侯境神级大圆满之间的战斗。”

　　“之前，一个时代，也只是偶尔有一个神级侯境大圆满出现，如今我们竟是看到了两个神侯境大圆满在擂台上交手！

　　这……这除了上古时代之外，是从未发生之事！”

　　擂台下方，众人几乎完全呆滞，出现一个神级侯境大圆满已经足以让他们难以接受，可如今擂台上却是出现了两个神级侯境大圆满！

　　高台上，郑十翼双眸骤然凝固，眼中透出一道诧异之色，雨琪……雨琪她也突破到了神级侯境大圆满！

　　她……

　　不对，雨琪她不是突破到神级侯境大圆满。

　　雨琪，她毕竟曾经是碧玉教的圣女，虽然不知道她当初修炼到了何等程度，可能够成为碧玉教圣女，并且参与碧玉教的大战，为碧玉教立下大功。

　　雨琪，她那时候的修为定然已是极高极高，远远超过如今的自己。

　　其实，雨琪与那周无极一般，他们都是曾经达到神级大圆满，只是那不是侯境的神级大圆满。

　　如今，他们的修为来到了侯境，所以突破到了神级侯境大圆满。

　　至于当初的不动王，他之所以在侯境并未达到神级大圆满，应当是因为他自斩的缘故。

　　雨琪和周无极可不是自斩道侯境，而是不知道什么原因，修为境界跌落到极低极低，然后再修炼突破到侯境的。

　　或者，还有一个原因，便是不动王他的实力不够，不够让他自斩来到侯境之后，再领悟到神级大圆满。

　　也就是说，雨琪当初的修为，比巅峰之时的不动王更强！

　　苏雨琪身上神光流转，体内一股股寒气涌入手中的冰痕寒杖之上，寒杖之上蓝色宝石光芒大盛，整个天际都被照射的一片湛蓝。

　　她手中冰痕寒杖向着繁瑶脚下指去，一道蓝色的寒流骤然飞出，向着繁瑶脚下落去。

　　繁瑶面色骤然间变的异常凝重，身子一跃，从原地跳开，落到一侧。

　　她的身子还未完全停稳，方才她站立之地，地面轰然裂开，露出一层厚厚的冰霜。

　　苏雨琪一指之下，手臂连连挥动，一道道蓝色气流飞出，向着繁瑶落去。

　　繁瑶却是只能在擂台上不断移动，躲避她的寒流。

　　一时间，擂台上，一道道脆响声不断传出，擂台不断炸裂。

　　擂台下方，众人已经近乎完全失去思考能力，如此坚固的擂台，在苏雨琪的攻击下，竟然变的如此的脆弱，还有那寒气飞落的速度，似乎比之闪电都要快！

　　忽然，繁瑶所踏之地，地面上骤然出现两道交叉的白色寒流。

　　两道寒流呈圆弧形一左一右，从地面绕着繁瑶的双脚划过。

　　繁瑶双脚之上豁然浮现出一层厚厚的冰霜，冰霜急速向上蔓延，短短一个呼吸不到的功夫，她的双腿已被完全冰封，固定在了原地。

　　“黄毛小丫头，还想困住本尊？”

　　繁瑶脸上露出一道讥笑，体内灵气急速涌动，背后那巨大的无字墓碑更是震荡起来，一股仿佛可以毁天灭地一般的力量自她的体内涌出。

　　她双腿用力向着两侧一震，浩浩荡荡的气息席卷而出，双腿之上，寒冰被轰然震碎。

　　寒冰才刚碎裂，可远处，却有一股骇人的寒气传来，这气息之冰寒，让她都忍不住打了个寒颤。

　　繁瑶抬头向着对面望去。

　　苏雨琪手中原本竖直抓在手中的冰痕寒杖却已变成双手横握，仿佛是握着一柄长枪一般。

　　她的体内，一股股寒气疯狂涌入寒杖之中。

　　原本晶莹剔透的寒杖，却是变的越发的凝实起来，再也找不到一丝晶莹之感，远远望去，似乎是由冰雪所凝聚一般。

　　苏雨琪双手抓着冰痕寒杖，如同抓着一柄长枪一般，向着身前猛然刺出。

　　一时间，无尽寒流涌现。

　　整个会场、整个世界，似乎都被冰封。

　　天际之中，那烈日在这一刻，仿佛都被完全冰冻，天地间感受不到一点的热量，尽是一片冰寒。

　　冰痕寒杖所过之处，天空、大地尽数冰封。

　　擂台之外，众人脚下的大地之上都浮现出一层厚厚的冰霜，冰冷刺骨的寒意传来，冻的人手脚冰冷。天空中，甚至还有着一朵朵雪花飘落！

　　冰痕寒杖，隐隐约似乎已是化作一条冰龙，一头撞向繁瑶。

　　繁瑶全身上下，忽然间感觉到一股冰冷至极的寒意，冰痕寒杖尚未落下，可她五脏六腑在这一刻似乎都被冻结了一般。灵魂之中更是传来一阵阵恐惧。

　　乱世狂碑！

　　繁瑶双脚一前一后，仿佛参天大树的树根一般，牢牢固定在地上，双臂交叉放在身前，天空中，那巨大的无字墓碑更是轰然降落，宛若通天彻地的石柱一般耸立在她的身前，不破不灭！

　　下一刻，冰痕寒杖豁然坠落，一时间，冰寒之气大盛！

　　会场之中，众人顿觉四周的寒流忽然间消失。

　　会场之中，温度骤然拔高，可擂台之上，繁瑶身前，却是冰冷万分。

　　这一方世界之中，所有的寒气尽数向着冰痕寒杖涌去，隐隐约，似乎全天下的寒气都集中在这一点之上，轰然集中繁瑶身前巨大的无字墓碑。

　　光滑的没有一个文字的墓碑轰然碎裂！

　　繁瑶交叉在胸前的双手被生生震开，无尽冰寒之气倾泻而至！

　　繁瑶全身上下，骤然浮现出一层层冰霜，体内灵气，在这一刻尽数被冻结、冰封，甚至是五脏六腑，也被尽数冰冻。

　　从未感受到过的寒意袭来，让她瞬间几乎失去意识，冻的昏厥过去，整个人的身子更是向着后方倒退飞去。

　　飞行之中，她的耳边传来苏雨琪清冷的话音：“你并未完全夺取她的身体，这具身体也并不是最适合你的身体，这等状态下的你，远不是我的对手。”

　　最后一个话音落下，重重的摔在擂台之外，似乎是因为她身上冰霜的缘故，摔落之后，她第一时间竟是未曾站立起来。

　　擂台下方，一片寂静。

　　众人呆立许久，这才有声音断断续续传来。

　　“繁瑶郡主竟然败了！”

　　“败了……被誉为几乎能够与郑十翼以及周无极争雄的繁瑶郡主败了！”

　　“侯境神级大圆满者败在了八强进入四强的战斗中，这谁能想象到！”

　　“苏雨琪那一击太恐怖了，方才她那一击落下的一刻，我感觉的心脏似乎都被冰封住了！”

　　“你们看繁瑶郡主……郡主现在还停留在原地。”

　　“她站起来了，可是她的气息，怎么感觉那么紊乱？”

　　繁瑶刚刚从地上站立起来，立刻像是站立不稳一般，一下坐在地上，那张俏丽的脸上，更是时而狰狞，时而笑语盈盈、时而痛苦、时而舒泰，不断的扭曲着。

　　繁瑶体内，乱世狂魂充满了无尽愤怒的声音响起：“你……你想要做什么？你疯了？”

　　“做什么？我还能做什么？这是我自己的身体，我重新控制我的身体有何问题？”繁瑶充满了笑意的声音响起：“之前我将身体控制权完全交给你，你答应杀了她。

　　可是你自己没用，我便是将身体交由你，你仍旧没有杀了她，反而被她击败。既然你这般无用，那留你做什么？”

　　“战败不是本座之错，而是你。”乱世狂魂高声喝道：“若是你早些将身体交由本座，让本座更加了解这具身体，让这具身体更加适应本座的神功，那个黄毛丫头怎能胜过本座！”

　　“这是本郡主的身体，自不会给你。说起来，我还要好好感谢她，正是她的一击重创了你，重创了你的灵魂，本郡主这才能完好无损的夺回自己的身体，否则你拼死抵抗，最终本郡主便是夺回身体，也要灵魂大损，日后难有精进。

　　可如今……你可以死了！”

　　繁瑶之灵魂向着乱世狂魂的灵魂疯狂碾压而去。

　　乱世狂魂的灵魂刚刚遭受重创，一时间根本难以反击，甚至连逃走的机会都没有，只能任由繁瑶的灵魂，将他的灵魂一点点吞噬再顿时，最终完全消散。

　　繁瑶身上，神光渐渐消散，光芒虽然仍旧璀璨，可她散发的气息却已不再是侯境神级大圆满的气息，而是侯境无上级巅峰，近似达到侯境神级大圆满。

　　四周，众人很明显的感觉到繁瑶身上气息的变化，一个个大感诧异：“繁瑶郡主的气息怎么变弱了？她不再是侯境神级大圆满了？”

　　“这是无上级圆满，无限接近神级圆满了。”

　　“繁瑶郡主的气息也变的不一样了，之前的时候，她的气息充满了邪恶之气，如今那邪恶之气已经消散，她似乎又变回来了。”


第1061章 消失的历史宗

　　“果然，繁瑶郡主并非真正的突破到了侯境神级圆满，她一定是施展了某种秘术，所以短时间内突破到了侯境神级圆满。”

　　“应当是这样，否则的话，我们这个时代的天才即便再多，他们再天才，也不应该在一个时代诞生如此之多的侯境神级圆满！”

　　“郡主……郡主她这是要做什么？怎么感觉，她要突破了。”

　　繁瑶双腿盘子在地，体内的气息却是不断的攀升着，隐隐约她的身体下方，已有一个巨大的墓碑虚影浮现。

　　场域！

　　王境方可拥有的场域！

　　繁瑶郡主她要突破进入王境？

　　众人一个个满是诧异的望着繁瑶，而繁瑶则是拿出一颗颗丹药服下，侯境突破进入王境，需要太多太多的资源，而她身为郡主，身上却也有着足够多的资源。

　　终于，繁瑶的气息渐渐稳固下来，似乎是因为刚刚突破，无法完美控制的缘故，一股股恐怖的威压自她体内不断涌出，向着四周不断涌去。

　　“王境！郡主她真的突破进入王境了！”

　　“郡主……郡主她的气息，距离侯境神级大圆满，也仅仅只是差一丝罢了，为何不突破进入侯境神级大圆满之后再突破进入王境？”

　　“是啊，郡主她是有机会突破进入侯境神级大圆满的。”

　　繁瑶听着四周众人的话，似乎是因为方才的战斗，即便是突破之后，看起来仍旧有些苍白的脸上露出一道自信的笑意，傲然道：“方才的战斗，我虽然败了，可我却领悟了许多许多。

　　有那等感悟，是最好的突破机会。我也没有必要再停留，再去寻求神级侯境大圆满了。

　　修炼一途，不见得每一次都要修炼至当前境界的大圆满再突破，那样便永远无法突破，因为，每一个境界都没有真正的极致的大圆满。

　　修行，同样不只是有一条路。”

　　繁瑶说话间，整个人所散发的气息却是越发的浩瀚。

　　四周众人听着繁瑶的话，不少人却是认同的点起头来，的确世间不只是一条修行之路。

　　何况，如今的繁瑶郡主虽然并非以侯境神级大圆满突破，可是他们同样也能感受到，如今的繁瑶郡主在刚刚突破到王境之人中也是极强的存在。

　　他们甚至有一种感觉，如今的繁瑶郡主，甚至不会逊色侯境神级大圆满突破王境的存在。

　　高台之上，鲁王已松开压在郑十翼肩膀上的手掌，望着繁瑶轻声感叹道：“她……我却是看走了眼，她比我想象中的还要更有天赋，性格更加坚毅。她已经走出了她自己的道路。”

　　郑十翼沉默着没有言语，他与繁瑶如今或许已经算不上朋友，可他与繁瑶之间的了解，却是比许多人口中所谓的朋友之间的了解更深。

　　毕竟，曾经他与繁瑶共同经历过生死。

　　远处的人群之中，倾妃穿着一身宽大的衣袍，蒙着一张面纱，将近乎完美的身材以及绝美的容颜尽数遮掩住，远远的看着繁瑶，低声自语道：“这丫头倒是运气，遇到了那苏雨琪，让苏雨琪的寒气重创了乱世狂魂的灵魂，她这才有机会完全吞噬乱世狂魂的灵魂。

　　若是遇到别人，便是击败了她，也无法重创乱世狂魂的灵魂，她还是没有机会完全吞噬乱世狂魂。

　　更运气的是，她吞噬了乱世狂魂的武魂，却保留了乱世狂魂的武魂，甚至是乱世狂魂的所有修炼之道都让她保留了下来。

　　这当真是天大的运气！接下来，便是那史魔了。他的运气可不怎么好，遇到周无极。”

　　倾妃望向擂台的方向。

　　虽然之前，因为苏雨琪与繁瑶一战，擂台已经接受过破坏，却也还没有到无法再使用的地步，这擂台仍旧继续使用。

　　史魔已经走到擂台之上，望着对面，比他慢了一步缓缓登上擂台的周无极，脸色变的极其不自然。

　　周无极宛若一尊来自黑暗世界的帝王审视着自己的臣子一般，望着对面的史魔，开口道：“见到本座，还不跪下？还是说，你也要与那等叛逆一起？”

　　史魔感受着那无尽的气息压迫而来，原本不自然的脸上却是骤然浮现出一道冰冷之色，寒声道：“叛逆？究竟谁才是真正的叛逆？我历史宗是如何消失的？”

　　“历史宗到了应当消失的时候，自然会消失。何况，如今你还活着，历史宗也算不得消失。”周无极一如既往的淡然。

　　史魔一张脸顿时阴鸷下来，体内魔气疯狂涌动而出，浩瀚无尽的气息向着四周波动而去，魔气在他的背后汇聚，隐隐约仿佛凝聚成一条魔气长河。

　　历史长流！

　　史魔体内气息攀升到顶点之后，双手豁然向前挥动，背后魔气长河轰然飞落，气息浩浩荡荡，这魔气长河隐隐约似乎携带着那神秘、诡异的历史长河。

　　这一击之中，甚至包容着这一方大千世界的悠久历史，蕴含着一个个王朝的更迭，蕴含着一尊尊圣主的诞生，甚至蕴含着这一方大千世界的兴衰。

　　隐隐约，似是有无尽的虚影，从这魔气长河之中闪现。

　　这一击之下威能万千，四周的天地似乎都与之连接一起，浩瀚无疆。

　　一击之下，似是这一大千世界的浩荡历史尽数压落下来。

　　一时间，天地震动，日月无光！

　　会场之中，众人顿觉一种厚重的历史感压落下来，压的人心头难受，几乎难以呼吸。

　　四周的天际在这一击之下都疯狂的晃动起来。

　　凛冽狂暴飓风卷起，片刻之间，竟是笼罩整个擂台，似是能够将一座城池都完全摧毁一般，伴随着那蕴含这无尽历史的一击，伴随着浩浩荡荡的历史长河向周无极压落而去。

　　周无极双眸中，忽然闪过一道森冷的杀意，体内浓郁到了极点的魔气轰然而出，涌入他的左手之中。

　　整只左手已变的一片漆黑，让人看不出手掌的形状。

　　直到史魔的攻击落到他的身前，他这才抬起他的左手，曲起食指向着身前轻轻一指点出。

　　一指点出，漆黑的魔气汇聚成一条细线，冲入那历史长河之中，竟宛若一条在水中游动的水蛇一般，灵动更充满了致命的危险。

　　神秘、幽森、恐怖、剧毒的气息轰然爆开。

　　厚重的历史长河在这一指之下豁然从中间破开，向着两侧分裂开来。

　　细线一般的黑色魔气破开长河，气势却是未曾有任何的减弱，它划过天际，直射入史魔眉心处。

　　碰！

　　一声巨响传出。

　　史魔整颗脑袋轰然爆开，殷红的鲜血飞溅。

　　直到这时，天空之中，这才浮现出那黑芒划过所留下的裂痕。

　　史魔，死！

　　周无极收回手指，脸上露出一道可惜之色，惋惜道：“历史宗，当真是一代不如一代。

　　既然你们的后辈如此无能，那本教主，便帮你们清理这历史宗的最后一个传人。现在，历史宗才是真正的消亡。”

　　周无极看都没有再去看没有了脑袋的史魔一眼，转过身去，向着擂台下方走去。

　　擂台四周，众人看着走来的周无极，仿佛是看到了一尊来自地狱的杀神一般，一个个满是惊恐的向后退去，让出一条道路来。

　　尤其是看着周无极靠近，他们甚至连呼吸都便得粗重起来，一直等到周无极离开，一个个这才长长吁出一口气来。

　　“太恐怖了，方才他走过，我几乎呼吸不能。”

　　“的确，感觉像是有人用手掌扼住了我的咽喉一般。”

　　“周……不是，他……他真不愧是魔教教主，如今可是八强进入四强的对决，之前的两场对决，哪一场不是大战？可他竟然如此轻易的秒杀了史魔！”

　　“史魔那一击已经恐怖万分，那一击之中充满了厚重的历史感。仿佛历史长河席卷而来一般。可魔教教主他只是一击便破开了史魔的攻击，甚是我感觉他都没有施展多少力量。”

　　“是啊，感觉只是轻描淡写的一击罢了，他太强势了！”

　　擂台下方，众人感觉，自己之前的认知全部都错了，郑十翼的确恐怖，也的确够强，可郑十翼最多恐怕也只是能够和魔教教主周无极抗衡罢了，想要战胜周无极怕是没有什么机会。

　　史魔的尸体很快被皇城影卫抬走，众人的目光落到了两个漂亮的女人身上。

　　天族天娣，以及缥缈教凌烟。

　　两个女人，一个绝美到极致，脸上甚至找不出一点瑕疵，另一个虽然没有美艳到这般动人的程度，却又有着一种说不出的动人气质。

　　两个女人几乎是同一时间登上擂台，互相望着对方，没有一人当先动手。

　　“他们两个，恐怕会是这一轮之中，最为势均力敌的一场了。”彭君岳望着擂台道：“之前的几场，虽然说老十翼的女人出乎意料赢了繁瑶，不过那也是强弱分明的战斗。

　　至于老十翼以及周无极，他们的实力都明显超过他们的对手。唯有这一场，根本难以判断胜负。

　　她们一个是天族的人，另外一个，老幻世，你应该最为清楚她的实力。”

　　“我还真不清楚。”幻世满是无奈的摇了摇头道：“我至今都不知道，她究竟是如何破解了我的幻术，如何让我的武魂消散的。


第1062章 浓浓的厌恶感

　　只是，当时我仿佛察觉到了一股很特别的怪异气息，只是可惜，那气息一闪便散，若是时间再长一些，我或许能够察觉到那是何等气息。”

　　凌烟神色平静的看着天娣，她的脸上甚至还露出了一道笑意，夸赞道：“你很强，我已经许久未曾在同龄之中遇到你这般强者。

　　只是可惜，今日我们两人，必须分出一个胜负。”

　　天娣却是有些不耐的看着凌烟，催促道：“快些开始吧。”她也不知道为何，看到凌烟，心中很自然的便生出一种厌恶感。

　　“好。”凌烟脸上看不出一点生气的样子，她甚至还抬起一只手来，向着天娣做出一个请的动作。

　　天娣双眸中透出一股深深的战意，她此次来参加神侯大会，只是想要找一个男人，对于获取神侯之位，只是顺带罢了。

　　她们天族，有着自己的修炼之路，人族的许多大机遇，对于她来说并未有多大的诱惑。

　　她参加神侯大会并未有多大的战斗欲望。

　　可如今，看到这个女人，她也不知道怎的有了厌恶感，更有了一股强烈的想要击败对方的念头。

　　她的额头之上，金色的天角已是浮现，金角之上光芒涌动，隐隐约似乎与整个天际都完美的融合在了一起，恍惚中她甚至给人一种感觉，她便是这天！

　　凌烟站在场地中央，看起来却是雍容平静，只是她双眸中却露出一道凝重之色，天族的对手，她却是从未遇到过！

　　忽然，天娣娇喝一声，身子向前方冲去，她身子还未杀到，双臂已是挥动起来。

　　擂台之上，一阵低沉的呜呜声传出，强烈的劲风吹起，所过之处，地面上的一片片灰尘被尽数卷起，便是因为之前的战斗而破碎的擂台之上的碎片，也随之卷入其中。

　　狂风浩荡，转眼间便遍布整个擂台，更是将凌烟卷入其中。

　　凌烟身上光芒流转，露在外面的肌肤更是变的晶莹剔透，手中利剑出鞘。

　　长剑仅仅只是抽出，并未挥动，可天地间，无尽锋芒之气已是尽显！

　　宝剑之上，灵气流转，在阳光的照射下，反射出一道道刺目的光辉，每一道光芒都仿佛是一道道锋利的剑气一般，向着四周飞射而去，刺入那席卷而来的飓风之中。

　　狂风在这剑芒冲击之下，速度大减，暴风更是以肉眼可见的速度急速消散起来。

　　只是转眼间的功夫，这仿佛能够造成恐怖灾难一般的狂风已是完全消散。

　　两个人相对而立，却是都未曾再发动攻击，她们的身上更是各有流光旋转。

　　“无上级！他们两人都是无上级的存在！”

　　擂台下方，几道惊呼声传出。

　　“无上级虽然比不得神级，可每一个时代，在侯境之中突破到无上级的存在也没有多少。”

　　“的确，当初的不动王，那可是曾经是半圣的存在，他自斩之后修为跌落到侯境，还是因为和郑十翼战斗的缘故，这才突破进入了无上级！”

　　“之前几届神侯大会，大多也都是只有一个无上级的存在，而他们也都是最后获得了神侯之位。甚至我记得之前的有一届神侯大会，最后的神侯也只是天级罢了。”

　　“这一届神侯大会的确恐怖，无上级的交战，我们竟然已经习以为常。”

　　“是啊，他们两人还只是无上级，可之前的三场大战，都是有侯境神级圆满强者的。”

　　“其实这一战值得期待的是看看最后的四强究竟有几个魔教之人，有几位长存大教之人。

　　如今晋级的郑十翼和周无极都是魔教的人，而长存大教的唯有碧玉教圣女苏雨琪。

　　若是凌烟获胜，那四强之中，便是两个长存大教的人，两个魔教之人了。”

　　一声声惊呼声中，天娣的身形忽然再次飞起，她身形灵动，宛若一头在水中游荡的鱼儿一般，她并未施展任何的武宝，只是凭借一双肉掌向凌烟拍打而去，威能却甚是惊人，双掌拍打之下，四周的空气似乎都被压爆了一般，发出一声声啪啪的脆响。

　　凌烟手中利剑抬起，剑身轻轻晃动，发出一声声清脆的嗡嗡声，向着前方一剑刺出，这一剑却是异常的诡异，让人感觉仿佛不是她刺出的这一剑，而是这一柄剑带动她的手臂挥动一般。

　　一剑刺出，第二剑、第三件接踵而至，一道道剑光射出，竟是在天空中组成一片剑林。

　　一道道剑光，似乎是按照某些规则排列，每一柄利剑之上都散发着锋利无匹的气息，每一柄利剑似乎都能轻易的穿透山岳一般。

　　一柄柄利剑汇聚，却又宛若一头背上生满了锋利倒刺的远古凶兽一般，散发这无比凶残的气息，让人感觉任何落入这剑林之中的人都会被这无数利剑绞碎成粉末。

　　隐隐约，这无数的剑芒，似乎更是构成了一个玄妙的剑法大阵，而这剑阵的核心，便是凌烟！

　　人群之中，幻世双目中忽然射出一道惊异之色，感叹道：“她这是以她自身的剑术、以她自身的意境汇聚出了剑阵，她没有借助任何宝物！

　　天才，她当真是超绝的天才！当日我与她一战，若是她施展出如此剑阵，我定无法阻挡！”

　　天娣望着眼前那森然的剑林，却无一点退缩，她的双手之上，忽然涌现出一抹金色的光芒。

　　光芒流动，隐隐约仿佛形成了一片片鳞片，犹如鳞甲一般，向着那剑林抓了过去。

　　“她疯了不成？”

　　“那剑林，乃是一小型的剑阵，落入其中必定被绞碎成碎片！”

　　“她竟以血肉之躯去触碰利刃！”

　　擂台下方，众人望着天娣的动作，忍不住发出一声声惊呼。

　　众人惊呼声中，天娣双手已是落入片片剑林之中，一柄柄利剑，仿佛是闻到血腥味的鲨鱼一般，向着天娣疯狂冲击而去，刺在她那一双手臂之上。

　　顿时，一声声清脆的金属碰撞声传出。

　　天娣双臂之上，金色光芒不断震荡着，一柄柄锋利万分，似是无法阻挡的利剑却是纷纷碎裂。

　　不过片刻功夫，这一柄柄利剑，竟是尽数破碎！

　　天娣双腿在地上一蹬，宛若一只雨燕一般穿梭过身前的空间，瞬间来到凌烟身前，闪耀着金色光芒的双手更是五指分开，向着凌烟的脖颈爪去。

　　嗤嗤……

　　空气中，一阵阵火焰燃烧的嗤嗤声忽然传出。

　　天娣那一双金色的手掌之上，忽然爆射出一团璀璨的红色火焰。

　　火焰熊熊，只是一转眼的功夫，已是将这一方空间都点燃，炙热的热浪向四周急速蔓延而去。

　　火焰之中，隐隐约更有一只鸟类异兽，只是身形模糊，让人看不清样子。火焰所过之处，四周的天际更是被瞬间点燃。

　　空气疯狂的燃烧，火焰四下飞散，紧紧只是一丝火星，却足以将天空点燃。

　　凌烟双眸间闪过一道惊疑之色，火焰尚未落到她的身上，她身上的衣服在那高温下，却已是燃烧起来。

　　眼看那巨大的火焰便要落到她身上，凌烟体内忽然爆发出一股骇人的凶性气息。

　　一头狻猊虚影自她的身后浮现出而出。

　　狻猊坐于一香炉之上，仰天张口，似乎吞云吐雾。

　　一股股白色的雾气自凌烟背后飞出，仿佛是由这头狻猊口中喷出一般，雾气所过之处，熊熊燃烧的火焰尽数熄灭，这一方空间更是被这白色的雾气所覆盖，让人看不清里面的情形。

　　忽然，这团雾气之中，热浪再起。

　　无尽的烈火冲天而起，熊熊燃烧之下，将四周的雾气尽数蒸发。

　　天娣浑身上下火光缠绕，宛若一个巨大的火球一般，向着凌烟急速冲去，他的双手之上，更有一头巨大的虚影浮现。

　　它身形如鸟，羽翼为青色，双脚赤红宛若火焰熊熊燃烧这一般，双眸之中闪耀着的红色光芒，更仿佛是要将这一方空间都烧化一般。

　　“毕方？”

　　“传说中的毕方！”

　　擂台下方，众人纷纷骇然。

　　毕方虚影发出一声清脆的名叫，一时间，天际都震荡起来。

　　它拍打着双翅，携无尽热浪向凌烟扑去。

　　凌烟身前，那巨大的狻猊虚影同时飞起。

　　一时间，一股股洪荒之气笼罩这一方天地。

　　两人一击之下，背后那虚影，已是与她们的手掌完全融为一体，浩瀚的劲气更是向着四周疯狂冲荡着。

　　“碰！”

　　轰然一声，仿佛是天际炸裂，山岳爆开一般的巨响传出。

　　两只纤细的手掌碰撞在一起，却仿佛是两个小千世界相撞一般，天际在这一额疯狂的晃动起来，空间中更是出现一道道明显扭曲，一道道凛冽的劲气乱流向四周蹿去，冲击的擂台之上的光幕疯狂的晃动起来。

　　毕方凶兽火光璀璨，那锋利的双爪落到狻猊后背之上，几乎一爪将狻猊的身子抓爆开。

　　狻猊受创，却是张开巨口，仿佛是要吞食天地、日月一般，向着毕方一口吞去。

　　两只凶兽虚影碰撞在一起，无尽浩荡之气疯狂卷起，接连碰撞之下，两只凶兽的虚影几乎完全消散。


第1063章 焚烧一切

　　凌烟双眸之中光芒闪耀，全身上下，笼罩在霞光之中，猛然一剑刺出，速度却是快的惊人，比之之前近乎快了一倍。

　　前一刻，她才挥动利剑，可是下一刻，利剑已经落到天娣身上。

　　间不容发之际，天娣身子向一侧猛然一闪。

　　利剑划过，将她的一条衣袖斩下，露出了一宛若新生婴儿手臂一般晶莹、白嫩的手臂，手臂之上，已是出现一条剑痕，鲜血自她的手臂上不断流淌而下。

　　人群中，幻世忽然惊呼道：“这一剑，便是这一剑。她当时击败我的时候，便是这般，速度忽然间暴涨，快的让我没有一点反应的时间。”

　　“那一剑的确快的骇人。”彭君岳少有的收起往日的嬉皮笑脸，一脸凝重道：“方才那一剑的速度，别说是老幻世你，便是我，甚至放眼整个神侯大会，能够躲开的恐怕也只有老十翼那几个变态了。

　　这天族的女人也是变态，这都能让他躲开。”

　　擂台之上，凌烟一剑并未完全刺中，脸上诧异之色，一闪而逝，体内灵气以一个诡异的方式急速流转起来。

　　一条纤细的手腕连连转动，她手中宝剑不断刺出，却是一剑快过一剑。

　　天娣一时间只能连连后退，毫无反击之力，身上的衣服不断被利剑划开，白皙的皮肤上更是出现一道道的伤痕。

　　而她散发的气息却未有任何的消散，隐隐约，她所散发的热气却是越发的强烈。

　　郑十翼站在高台之上，双眸忽然深深皱起，那凌烟的气息……怎么感觉，有些熟悉，仿佛是那种气息……

　　凌烟步步紧逼之下，又是一剑刺出。剑光凌厉，仿佛划破苍芎、刺穿日月一般直刺天娣心窝。

　　天娣才刚刚躲过凌烟的一剑，身形甚至都未稳住，凌烟的这一剑已是落下，一时间，根本没有任何躲闪的机会。

　　长剑落下，忽然间，就在下一刻，天娣体内忽然间爆发出一股前所未有的炙热气息。

　　一团团红色的火焰自她体内涌出，一层一层，向外翻滚而去，将那柄刺落的利剑完全包裹进来。

　　锋利的长剑在这炙热高温下，被瞬间融化，化作一摊铁水落到下方的地面之上，在地上留下一摊明显的腐蚀痕迹。

　　擂台下方，众人一个个愣愣的瞪大双眼，满是惊色的望着擂台的方向。

　　“凌烟的宝剑竟然被融化了！”

　　“瞬间融化！”

　　“凌烟仙子可是缥缈教这一代最为出色的弟子，她手中的宝剑，定然也是顶尖的武宝。

　　可在这火焰之中，竟然被瞬间融化！”

　　“这是什么火焰，竟这般恐怖！”

　　“背后……快看天娣的背后！”

　　擂台上，天地背后，熊熊烈火疯狂涌动，渐渐汇聚成了一尊巨大的鸟兽形状。

　　它形似乌鸦，却生有三足，火红的火焰更是金光闪耀。

　　而在这火焰之舟，则是一尊更加巨大的金光虚影，金光之中更是闪耀着红色的火焰。

　　只是一道虚影，却充满了无尽威严、浩荡之气。

　　这虚影出现的瞬间，似乎这一方世界的所有生灵，在这一刻尽数臣服下来。

　　这火焰与那虚影的样子似是一模一样，隐隐约仿佛融为一体。

　　一股无边无际的威压自这火焰与虚影之中涌出，向着四周激荡而去，所过之处会场内众人更是一个个心头沉重，几欲跌倒在地。

　　无比浓郁的上古洪荒气息更是席卷整个会场。

　　擂台上方的天际更是疯狂的震荡起来。

　　天际之上，烈日在这一刻似乎燃烧的更加猛烈起来，隐隐约，甚至可以看到，烈日四周火焰疯狂的燃烧，光芒照射而下，却又尽数落到了那火焰虚影之上。

　　会场内，温度骤然上升。

　　而那虚影，在这一刻，似乎便是头顶的烈日，便是那太阳，更是天下间，一切火焰的源头！

　　“金乌……三头金乌，这是真正的三头金乌！”高台之上，鲁王双眸中露出一道明显的惊异之色，这个天下间，拥有金乌武魂之人虽不多，却也不少。

　　可那些金乌武魂，其实只能勉强算的上是金乌武魂，那些武魂只是拥有一丝金乌血脉的异兽之武魂。

　　可眼前这金乌武魂，这等气息，引的天际的烈日都发生变化，这是真正的金乌武魂！

　　是可以与传说之中的圣兽凤凰、朱雀争雄的金乌！

　　是太阳的化身金乌！

　　人群中，周无极抬头仰望着头顶的烈日，双眸中，光芒闪耀，却是不知道在想些什么。

　　远处的人群中，一直未曾开口的泰王布满了皱纹的脸上浮现出一道感叹之色，叹道：“天族之人，果然是上天眷顾之人。

　　这个天族的丫头竟拥有真正的金乌武魂。这等武魂，怕也唯有她们那等天族之人可拥有。

　　若是我们人族的天才，得到这等金乌武魂，怕也无法控制，会被燃烧成一片灰烬。

　　毕竟比起传闻之中的凤凰武魂、朱雀武魂，这金乌的武魂火焰更加的凶猛，更加的炙热。

　　而这丫头拥有此等武魂，却还将武魂与她自身所修炼的武学，自身的武道融为一体，如此完美的融合。

　　她虽未曾达到侯境神级圆满，可她的战力已足以媲美侯境神级圆满。”

　　桑王站在一旁，同样一脸感叹，或许别人注意到的唯有那骇人的金乌武魂，可这天娣将武魂与自身武技如此完美的融合，同样恐怖、可怕！

　　天族……当真是一个恐怕的种族。

　　记得尚且幼小的时候，家族长辈曾经感叹过，若非天族生育能力低下，这一方大千世界，必然都在天族的统治之下。

　　而且，据传当初更是因为天族一直以来与上古真神之间的争斗，消耗着上古真神，这才给了人类发展的时间，才有了之后人类与上古真神的大战！

　　若非因为天族的存在，当初的人类恐怕早已被上古天神灭绝。

　　擂台之上，天娣周身火焰炙热燃烧，她双手举起向着凌烟的方向骤然一挥，霎时间她的背后那巨大的金乌虚影融入一片火焰之中。

　　随着这武魂的动作，便是天际之中，那高挂的烈日似乎都疯狂的震动起来。

　　霎时间，火光大盛，这一片火焰瞬间燃烧的宛若一条巨大的火海，火海涌动，却又幻化成一头金乌的样子。

　　一瞬间，这一方世界似乎都被点燃。

　　火焰蔓延，仅仅是从空中吹过，可下方擂台的地面却都被点燃，地面之上窜起一道道炙热的火苗。

　　这一刻，整个世界似乎都要被焚烧一尽。

　　擂台下方，场内众人更是感觉四周的空气在这一瞬间变的无比的炙热，自己似乎是落入了一座巨大的火炉之中一般，那炙热的气息，仿佛是随时可以将他们融化。

　　高温！炙热！焚烧一切！

　　凌烟一张脸上豁然浮现出一道惊恐之色，危险，致命的危险。

　　这火焰足以焚尽一切！

　　她的体内，一道道灵气忽然顺着一条条怪异的筋脉流动起来，体内所有灵气在这一刻更是疯狂的旋转着，一股神圣、威严、不可侵犯的，让人只想要臣服的气息自她体内疯狂涌出。

　　隐隐约她的身体，在这一刻更是疯狂暴涨，一股上古真神才拥有的神性自她体内涌出，向着四周浩荡而去。

　　一时间，神威漫天！

　　凌烟双眸之中，闪过一道金色光芒，光滑的额头上，更是浮现出一道古老的文字。

　　神威……水帘碧天！

　　不绝神劲！

　　凌烟双手在身前挥动，体内灵气在瞬间以骇人的程度冲出，无尽的力量涌出，力量之强，甚至让她的双臂都发出一声声咔嚓的脆响，一道道殷红的鲜血从她的双臂中涌出。

　　方才那一瞬间涌出的力量之强，便是她自己都有些无法承受！

　　凌烟双手之中，一道蓝色的光芒升起的，宛若一道由海水构成的光幕一般，将她整个人完全包裹了进去。

　　蓝色波动一直流转，仿佛是瀑布自九天之外落下，浩瀚无际，似是汪洋大海坠落这擂台之上。

　　高台之上，郑十翼豁然大惊，神族！这凌烟是神族之人，那种纯粹的神性，她即便不是神族之人，也是神族的仆从！

　　人群之中，长存大教一方，缥缈教众人中，两个年老的老者面色瞬间大变。

　　下一刻，漫天火焰袭来！

　　火与水瞬间碰撞。

　　一时间，天空中传出一阵阵嗤嗤声，蓝色光幕急速消散，仿佛是无尽的海水被火焰蒸发掉一般。

　　火焰汹涌而至，瞬间将凌烟方才所在的一方空间尽数焚烧。

　　擂台被彻底点燃，熊熊燃烧起来。

　　火焰冲天之中，她的身子更是倒退飞出，全身上下的衣服已被尽数点燃，露出被火焰烧的焦黑的身躯。

　　擂台之上，团团火焰围绕在天娣周围，火焰燃烧，擂台在这熊熊火焰之下，以肉眼可见的程度开始融化。

　　擂台下方，众人一个个目瞪口呆。

　　“好恐怖的火焰……连擂台都被融化了。”

　　“这便是天族的恐怖吗？天娣虽然未曾达到侯境神级大圆满，可凭借她的武魂和那火焰，也足以和神级大圆满的郑十翼周无极抗衡了吧！”


第1064章 神族余孽

　　“恐怖，太恐怖了！”

　　“其实，方才凌烟忽然爆发出的力量也已经十分恐怖了，那力量恐怕也可以和郑十翼等人相抗衡了，可在天娣的火焰下，还是被瞬间击败！”

　　擂台下方，众人一声声惊呼中。

　　一股浩瀚无际的威能忽然自高台之上传来。

　　鲁王不知在何时已经起身，伸出一只大手，向着凌烟的方向抓去，大手遮天蔽日，仿佛将这一方天地都完全遮盖，一抓之下，方才已是受伤的凌烟被一把按在了地上。

　　“抓起来，带走。”

　　鲁王充满了威严的声音传出。

　　很快两个皇城影卫出现，给凌烟带上枷锁之后，一走一右将凌烟带走。

　　凌烟没有一丝一毫反抗的被两个皇城影卫带上枷锁，方才施展神威、施展不绝神劲的时候，释放出她的神性的时候，她便知道，她会暴露。

　　身为拥有真神血脉的仆从，她知道她暴露的后果，可方才天娣的攻击实在太过可怕，若是不暴露，她必然会被那恐怖的一击击杀。

　　而暴露了，虽然会被关押起来，却也会活下来，活下来，便有了一切可能。

　　四周，众人再次懵住，傻傻的看着被皇城影卫带走的凌烟，一个个充满了疑惑。

　　“这是怎么回事？”

　　“凌烟怎么被带走了？”

　　“她……她只是战败了而以，为何要被押走？”

　　“是啊，她并未违反任何规定吧。”

　　鲁王听着下方传来的一道道声音，站在高台之上，高声道：“凌烟，乃是朝廷通缉余孽，方才她已暴露身份。”

　　“余孽？”

　　“什么？凌烟她难道还与前朝扯上关系了？”

　　“已经许久没有听到前朝余孽的消息，怎的忽然出现前朝余孽了？”

　　“古怪，当真是古怪。”

　　“不过，你们看，缥缈教一方，她们的人都没有反应，此事应当是真的吧。否则的话，她们绝不会让鲁王无缘无故抓走她们的人的。”

　　缥缈教一方，几个年轻的弟子一脸的疑惑，而教中的一众老人，脸色却阴沉的几乎可以滴出水来。

　　那些年轻的弟子感受不到凌烟所散发的神气，感受不到凌烟的神性，他们怎么可能感受不到？

　　凌烟，她竟然是真神的人，是神族之人！

　　他们缥缈教虽是长存大教，与赤云皇朝一直不对付，可那些真神，那些自称神族的人，却是所有人，所有势力共同的敌人。

　　而她们缥缈教不只是没有发现凌烟的身份，甚至还将凌烟当作了年轻一代之中的第一人培养，当作教主候选人来培养。

　　培养一个教主候选人，不知道要花费多少资源，消耗多少心血。

　　如今，她竟然是神族的人，这些资源，这些心血白费了不说。便是整个教的计划都要打乱。

　　她们缥缈教，之所以能够成为长存大教，之所以能够长存于皇朝之中，除了她们的资源，她们的底蕴，她们对未来也都有详细的计划。

　　如今，她们培养的教主候选人之一死了，这完全打乱了她们未来的计划和安排。

　　人群中，桑王满是惊讶道：“神族余孽，竟已将人安排进了缥缈教，而缥缈教却丝毫没有察觉，甚至当成教主候选人来培养。

　　若非此次神侯大会，若非那天族的天娣爆发出如此威能，恐怕她还会继续隐藏下去，而无人察觉。”

　　泰王脸色也变的凝重起来，沉声道：“此事不简单。那些活着的真神，他们一直隐藏他们的踪迹，无人知道他们在哪里。

　　甚至天下间，许多人都不知道真神和神族的存在。

　　可如今，他们竟然派出了人，还潜入了长存大教之中，此事值得深思。”

　　神侯大会会场之中，众人眼看凌烟被押走，而缥缈教也没有一点反应，也明白过来，凌烟一定是余孽了。

　　虽然惊讶于凌烟的身份，可众人的注意力更多的还是集中在了神侯大会之上。

　　“如今四强全部诞生了。四位高手，除了天娣之外，剩余的郑十翼、周无极还有苏雨琪，他们三人都是神级侯境大圆满的存在。

　　便是天娣，她的实力也足以媲美神级侯境大圆满了，这一届神侯大会，实在太夸张了！”

　　“是啊，在我看来，这是有史以来，最强的一届神侯大会了。”

　　“当真不知道我们这一代，为何会有这么多的天才。”

　　“是啊，和如此多的天才一代，是一种幸运，有幸可以见证这些天骄的成长，可这何尝又不是一种不幸。

　　别说四强的每一个人都拥有在往常任何一届神侯大会之中登顶神侯的实力，便是放眼八强，那被淘汰的另外四位，也足以在往届神侯大会之中，获得神侯之位的实力。”

　　“我们这个时代怎么有这么多的怪物！”

　　众人议论声中，今日神侯大会已是结束。

　　郑十翼从高台之上走下，不长时间，一脸疑惑的幻世和彭君岳已是走了过来。

　　“老十翼，快点说说，鲁王为什么要抓凌烟。别告诉我她是什么余孽，就她最后忽然爆发了，然后说她是前朝余孽，我才不信。”彭君岳一脸好奇的看向郑十翼。

　　“谁告诉你她是前朝余孽了。”郑十翼低声道：“她的确是余孽，不过却不是前朝余孽，而是神族余孽。”

　　“神族？”彭君岳和身侧的幻世两人面色顿时一变，幻世有些惊疑道：“你是说，她……”

　　“没错，我说的便是真神之神族。”郑十翼一脸凝重道：“凌烟她不是普通的人类。

　　她最后抵防天娣那一击，爆发出了真神的神威、更有神性。神威虽然不只是只有真神才能施展，人类同样可以修炼、施展。

　　可是神性，唯有拥有真神血液，才能拥有神性。她的身上流淌着真神的血液，她是神族的人，是神族余孽。

　　师兄，你之前不是一直在奇怪她如何破解了你的武魂吗？想来也是用的神族特殊手段。”

　　“她竟是真神一族，太令人无法想象了。不过，老十翼，你怎么这么清楚真神的事情，我记得她说过对你有意思的，是不是你们发生过什么，所以你才知道的……”彭君岳一脸坏笑的看向郑十翼。

　　郑十翼懒得搭理这胖子，直接向外走去。

　　三人才回到府中，很快有一皇城影卫到来，送上消息。

　　“陛下要召集所有进入千强的千强侯前往东城牢狱？”彭君岳一脸不解的看着郑十翼和幻世道：“你们说，陛下怎么让咱们去那种地方？

　　老十翼，会不会是你当初大闹神侯大会，然后陛下反应了过来，要把你抓起来。我们俩倒霉催的受你连累，也要被关进去。”

　　“你觉得陛下有你那么无聊吗？”郑十翼满是疑惑道：“不知道这一次，是要去见什么人。”

　　“去了便知道了。”幻世说着当先走了出去。

　　东城牢狱却是极其偏僻，牢狱附近已是没有任何的商家和人家。

　　这东城牢狱远远看起来，并不像是一座牢狱，反而如同一座庄园一般。

　　远远便可看到，一个个进入神侯大会千强之人走入牢狱，如此倒也不必去问究竟怎么走了，随着人流走便是。

　　“这人……看起来少了好多。”幻世望着四周一个个畏惧的从他们身边走过之人，轻轻感慨道：“当初是一千零二十四人成为千强侯，可在之后的战斗中，却有太多太多人死去，更有不少人重伤，回去接受治疗。今日出现在此处之人，不知能不能剩下一半。”

　　郑十翼没有说话，只是随着众人一路向前走去，却是越走越偏僻，终于前方一直行走的众人停下了脚步。

　　眼前是一个看起来很大的别院，院子四周早已围慢了一个个皇城影卫，而在院子中央却是有着一根巨大的石柱，石柱之上雕刻着一道道符文，隐隐约，这些符文似乎是组成了一副星空图。

　　一股股澎湃的灵力自石柱之中涌出，而在石柱之上，则是绑着一个身形巨大的人。

　　他的样子看起来与寻常人类没有任何区别，可是却几乎有正常人类两倍大，被一根根锁链绑在这石柱之上。

　　“真神！”

　　郑十翼双眸骤然凝聚，真神！这是一个真神！

　　虽然对方被锁链困在石柱上，气息变的机弱，可他还是能够感觉到，这是一个真神，最少拥有真神的血液。

　　那真神忽然睁开双眼，望着庭院中的众人，似乎是感觉受到无尽的侮辱一般，他双眸中闪过一道猩红色的光芒，全身上下，忽然涌现出一道诡异的光芒，身下更是出现一道巨大似乎是毒蛇一般的场域。

　　他疯狂的摇晃起身子，拽的身上的锁链发出一阵咣咣的声响。

　　下一刻，他身后的石柱忽然散发出一道金色的光芒，金光冲天而起。

　　锁着他的锁链之上，金光流动，锁链豁然收缩，似乎是陷入他的肉体之中一般。

　　他忽然张口发出一声痛苦的嚎叫，身下的场域在这一瞬间破碎，气息再次变弱。

　　他似乎还想要挣扎，可是他越是挣扎，那绑着他的锁链便勒的越紧，让他根本难以动弹。

　　挣扎了许久，他终于放弃，身子也渐渐平静下来。


第1065章 人类的敌人

　　四周不少人却是轻轻吁出一口气来，方才这巨大的怪人不断的挣扎着，他们虽然知道在这监牢之中，有这么多的皇城影卫，对方还被牢牢困住，根本无法伤到他们，可他们还是感觉到一阵阵的心悸。

　　随着这真神慢慢恢复平静，院落外，一阵脚步声响起。

　　声音并不大，听起来与寻常的普通人走路没有任何的区别，这声音更听不出任何特别之处，只是单纯的脚步声，可随着这声音响起，院落内众人，不知道怎么的，还是转过头去。

　　众人视线中，一个穿着金黄色九爪龙袍的男子走来，他脸上并未有任何威严之色，甚至还挂着淡淡的笑意，可是随着他走来，却有一股无穷无尽的威压袭来，让人禁不住想要臣服。

　　“拜见圣上！”

　　众人看到赤云皇的瞬间，纷纷行礼，整个皇朝之中，能穿九爪龙袍者唯有一人，便是当今赤云皇。

　　虽然赤云皇朝并未有太多的繁文缛节，可见到圣上，却还是要行礼的。

　　众人看着走来的赤云皇，不少人脸上已经抑制不住的露出惊喜之色，这可是赤云皇是整个皇朝的统治者，是天下第一高手！

　　不知道多少比他们更强的王境高手，一生都无法遇到赤云皇，而如今他们竟是见到了赤云皇！

　　若是得到赤云皇欣赏，得到些许赏赐，甚至是指点一二，那都将受用无穷。

　　郑十翼他虽然天才，可之前却也远远没有达到如今的程度，他便是领悟了赤云皇的指点，那才真正的一飞冲天！

　　人群中，周无极面色平静的看着赤云皇，脸上看不出任何的表情。

　　郑十翼目光却是不由的向着赤云皇的脸上望去，他之前见到过一次赤云皇，可是如今再一次见到赤云皇，虽然能够认出赤云皇来，可是却发现，自己怎么也无法回忆起，上一次见到赤云皇时，赤云皇的样子。

　　人群中，苏雨琪看了赤云皇一眼，目光却是瞄向别处，目光中一道敌意一闪而过。

　　赤云皇，他一直在削弱各大长存大教，一直想要消灭各大长存大教。

　　而她则是长存大教之一的碧玉教的圣女！

　　众人纷纷退让到了两侧，赤云皇从中间一路走到对面那真神身前，开口道：“今日，在神侯大会上，鲁王说缥缈教的凌烟乃是余孽，抓走了她，我相信你们中的很多人，想来都很疑惑。

　　你们疑惑，我赤云皇朝已建朝如此之久，怎的还有前朝余孽，前朝余孽之事不说，而那凌烟的确是余孽，只是她是神族余孽。”

　　“神族？”

　　“什么？”

　　四周众人闻声，不少人面露疑惑之色，很快却有人反应过来，人群中更有一道惊呼传出：“神族，难道说是真神？难道那传言是真的？”

　　“真神的确存在，至于传言，有真有假。而有一点，真神他们是我们所有人类的敌人。”赤云皇随手一指身后的真神道：“他是一个王境，他身上的真神血脉已经非常非常稀薄，可他仍旧是真神一族。”

　　“敌人？你们这群不知道感恩的人类！”石柱上，被捆绑着的真神一族的男子听到赤云皇的话，高声叫嚷起来：“你们这群卑微、弱小、恩将仇报的小人。

　　当初若非我们真神的存在，你们人类早已灭亡，哪有你们的今天。

　　你们等着，真神便是这世上至高的存在，真神永不可胜。很快，真神的光明便会重新笼罩大地！

　　何况，没有我们真神的存在，你们如何阻拦世界末日的到来。

　　你们……你们难道感觉不到，你们人类诞生的强者越来越少，你们人类强者的寿命更是越来越短了吗？”

　　人群中，一个相貌颇为俊逸的男子闻声不由嗤笑起来：“当真是笑话，人类的强者越来越少？之前的强者或许越来越少，可是如今，我们这一代，却是诞生了无数的天骄。

　　你被关押在这里，所以你一定不知道，我们这一届的参加神侯大会的天才乃是前所未有的强大。

　　无数在往届能够获得神侯之位的天才，却是一个个在我们这一届神侯大会之中被淘汰甚至是被击杀。

　　如今我们神侯大会最终胜出的四强有三位达到了侯境大圆满，还有一位虽然未曾达到侯境神级大圆满可她的战力却丝毫不弱于侯境神级大圆满。

　　对了，她之前战胜的便是神级侯境大圆满，而且还是你们神族的人。”

　　王境神族面色倏然一变，停顿了一下，然后忽然笑了起来：“天才多？你们知道为何你们这个时代忽然爆发如此之多的天才吗？

　　人之将死尚有回光返照，如今，世界末日即将到来，自会回光返照，否则你们以为，你们人类之中能够在同一个时代，诞生如此之多的天才吗？”

　　“满口胡言。”年轻的男子根本不信眼前这个被捆起来的神族男子的话，一脸不屑的嗤笑起来。

　　四周众人却是一个个先是沉思，随之也是摇起头来，世界末日，所以回光返照，这等话实在太扯了。

　　赤云皇没有言语，只是转过身去向着外面走去。

　　后方，众人很快跟上，走了出来。

　　赤云皇走出院落之后，停下脚步，回头望着众人道：“你们中的一些人，之前便接触过真神，可更多的人只是听说过真神的存在，并不没有见到过真神，也不知道真神的气息，这一次让你们前来，是带你们感受到真神的气息。

　　我也知道，有许多有关真神的传闻，这无数传闻有真有假，可有一点却是真的。那便是，他们真神一族，乃是我们人类共同的敌人。他们无时无刻都在想着灭绝我们人类。

　　这一次，在神侯大会之中，抓到那个女人，我们已经审问过，在她的身上，我们搜到了一枚大破界符。”

　　“大破界符！”四周众人一个个不由低呼起来，世上有许多千界，这千界之多，甚至没有人能够说清究竟有多少千界。

　　千界与千界之间，许多都有通道连接。可还有许多千界之前并没有通道连接，想要进入那一方千界，必须披荆斩棘，一路经历重重危险抵达。

　　除此之外，还有一种方式便是通过破界符抵达。

　　而拥有破界符的千界，大多都是有着重重奇遇的千界。

　　历史上，不知有多少人使用破界符到达一个个神奇的小千世界，从未获得无上奇遇，从而一飞冲天。

　　自然，也有人获得破界符，离开千界之后，再也没有回来。

　　而大破界符，与破界符又有所不同。

　　破界符只能让一人传送进入所指定的小千世界，而大破界符却能让众多人一起传送进入。

　　赤云皇说着停顿了一下，等众人的低呼声渐渐小了下来，这才继续开口道：“这张大破界符乃是侯之千界的大破界符。

　　皇朝之中，曾经有人得到过一张侯之千界的破界符，对侯之千界也有所了解。

　　那是一个无比特殊的千界，在那千界之中，任何人，都只能修炼到侯境，谁也无法突破进入王境。

　　同样，超越侯境之人，更是无法抵达侯之千界。

　　所以在侯之千界之中，最强者也是与你们一般是侯境。而昨日审查那凌烟之时，也得到消息，真神一族，在那侯之千界之中，藏有一大秘密。

　　至于是何等秘密，却是无从得知。”

　　赤云皇说着，目光从众人身上一一扫过道：“你们是我赤云皇朝之中，侯境中的最强者。

　　所以这一次，朕希望你们可以进入侯之千界中，却探寻这个秘密，最好可以破坏此秘。

　　若是有谁得知对方的秘密，破坏对方的计划，朕便允许此人在皇家二代种菩提母树下修行百日。”

　　四周众人闻声，一个个面色大惊，那可是皇家的二代种菩提树，是有些长存大教都没有的存在。

　　那棵菩提树，便是皇族之中的人许多也没有资格在那树下修炼。便是九星亲王，可在菩提树下修炼的时间也是有限。

　　一年也只是三百六十天罢了，这一次赐予便是在那菩提树下修炼百日，这是何等大的赏赐。

　　众人惊讶之中，赤云皇的声音继续响起：“自然，此行若是成功，所有进入千界立功之人，尽可得到进入菩提园中感悟修炼的机会，而在何种菩提树下修炼则是取决于你们立下的功劳。

　　你等，如今有一炷香的时间考虑，是否进入那侯之千界。”

　　赤云皇说罢便不再言语。

　　一旁，已有两个太监上前点燃一根燃香。

　　四周众人一个个神色各异，有的皱眉思索，有的则是小声议论，还有的则是一脸的兴奋。

　　赤云皇这一次赐予的赏赐十分的惊人，不说最后那可以破解真神一族阴谋之人，最后若是成功，便是所有立功之人，都有奖赏。

　　他们虽然都是同时代的天骄，可进入菩提树下修炼的机会，却也少的可怜，甚至许多人都没有机会进入过菩提树下修炼。

　　那可是菩提树！

　　这些奖励不说，那侯之千界之中定然也是奇遇重重。


第1066章 侯之千界

　　这种拥有破界符的千界，从来都是充满了机遇，从未有过例外。而那侯之千界，所有人的修为境界最高只能停留在侯境，显然，这便是最适合当前的他们的千界。

　　然而，奇遇与危机总是并存的。

　　那侯之千界之中定然也充满了危险，如今，便是他们抉择之时。

　　人群中，彭君岳一脸猥琐的看了四周一眼，轻轻碰了碰郑十翼和幻世幸灾乐祸道：“老十翼，老幻世，这下有意思了。

　　那个繁瑶，她之前可是打完了接着便突破进入王境了，如今这侯之千界可是侯境才能进入，她一个王境可是无法进入的。

　　不过啊，她还是九星亲王的女儿，这种为了皇朝的事不去，虽然说可以说得过去，可她却无法在她父亲面前，在陛下面前表现了，你们说他头不头疼。”

　　彭君岳的话音才刚刚落下，人群中，一股凛冽的气息忽然爆发。

　　繁瑶体内灵气涌动，抬起手掌，对着自己丹田的方向一掌拍打下，她身上那浩瀚的气息忽然间变的紊乱起来，气息以惊人的速度开始消退，她那一张脸更是一下苍白起来。

　　自斩！

　　四周众人一下瞪大双眼，繁瑶郡主，她竟然这般没有犹豫的自斩！她之前可是自斩过的，两次自斩，没有提前准备，那是能够伤到根基的！

　　赤云皇望着修为境界再一次跌落到了侯境的繁瑶，脸上露出一道欣赏之色，向着身侧太监吩咐道：“去拿一瓶龙血丹给郡主。”

　　“谢圣上。”繁瑶闻声连忙行礼，苍白的脸上更是露出一道感激之色，她的确可以不自斩，她之前已是自斩过一次，不再自斩，任何人说不出她的错。

　　而她这次自斩，也不是因为她的身份。

　　她自斩的原因是因为那侯之千界。

　　那一方世界，那已经消散的乱世狂魂的记忆中，有这一段关于侯之千界的秘密，一个皇族或许都不知道的秘密。

　　燃香一点点的燃烧着。

　　忽然，人群中，一个穿着华丽的女人一脸疑惑的望向赤云皇问道：“圣上，我想知道，我们去是通过大破界符去，那回来呢？这大破界符只有一张，难道将它给我们中的某一个人？”

　　赤云皇目光从众人身上扫过，最后落到了郑十翼身上，微微颔首道：“大破界符将交给郑十翼。”

　　郑十翼一下懵了……这个，自己好像还没有说，一定会去那侯之千界吧，怎的大破界符就要交给自己了。

　　一旁，幻世和彭君岳同样转过头满脸怪异的看向郑十翼。

　　一时间，所有人的目光都落到了郑十翼身上。

　　“交给他……”方才说话的女人还想说话，可张开嘴才说出三个字来，却是很快反应过来，闭口不再言语。

　　大破界符自然是要交给他们中的某个人的。

　　而交给的人更是实力越强越好。毕竟，持有大破界符之人死去，大破界符被别人拿走，他们所有人都将无法返回大千世界。

　　如今神侯大会已经决出四强，这也是神侯大会之中最强的四人。

　　而这其中，苏雨琪是碧玉教的人，是长存大教的势力，天娣是天族之人，周无极更是曾经的魔教教主。

　　唯有郑十翼，他虽然也是魔教之人，可也是军方之人，甚至赤云皇还曾经指点过他。

　　交给他，却是最为合适的。

　　四周众人也不再言语只是各自思索着。

　　终于，燃香还是燃尽。

　　赤云皇的声音在燃烧完全燃尽的瞬间同时响起：“时间已到，退出之人，可自行离去。”

　　话音落下，众人之中，有人轻轻一动身子想要离去，可抬眼望去，却发现似乎众人都没有动弹，原本想要迈出的脚步也停了下来。

　　终于，人群中，还是有人迈开脚步走出，向着赤云皇行了一礼道，转身走去。

　　有人带头，人群中陆续有人走出，向外走去，前往侯之千界虽然有或许有无数机遇，可同样充满了未知的危险。赤云皇还拿出了那么多的资源奖赏，定然危险万分。此次前去冒险，怕是九死一生。

　　他们权衡之后，还是选择放弃。

　　众人之中，约莫有三五十人走了出去。大多数人仍旧留在了原地，他们自是知道此次前往侯之千界危险，可修炼之路，本就布满荆棘，若是畏惧危险，便不要走修行之路。

　　何况，这一次神侯大会之上，他们更是看到了郑十翼、看到了苏雨琪看到了天娣这一个个天骄的实力，他们才知道自己的弱小。

　　这一次去侯之千界，便是在侯境之中追赶他们的最好机会。

　　赤云皇等到没有人再离开之后，这才看着留下的五百余人道：“朕等着你等归来。”

　　说罢，他向着身旁的一个太监看了一眼，太监很快拿着一块玉佩，交到了郑十翼手中。

　　玉佩精英剔透，而在玉佩之中，则有着一颗颗星星点点，宛若繁星一般。

　　仔细看去，这玉佩之中，仿佛是蕴含着无际星空一般。

　　“将灵气传入其中，你等便可以前往那大千世界。”太监的声音很快响起，而一侧，另外一位太监同样拿出一块块玉石，只是这些玉石却是半透明的白色玉石，交到了每一个人手手中。

　　“你等在侯之千界或许会分开行动，此物乃是万里传音玉，只能使用一次。无论你能在那侯之千界的任何一个角落，只要将之捏碎，所有持有之人都能感受到。你等若是有谁完成此次任务，便可捏碎。”

　　郑十翼一只手接过万里传音玉收好，另外一只手拿着大破界符，体内魔气涌出，传入其中。

　　晶莹剔透的玉佩立时震荡起来，一道碧绿色的光芒冲天而起。

　　众人身前得这一方空间疯狂的波动起来，一股神秘之气从天外飞落，笼罩在众人身上。

　　下一刻，身前的空气中，出现一个巨大的漩涡。

　　一股强烈的拉扯之力传来。

　　郑十翼顿觉自己的身体反复坠入海底漩涡乱流之中一般，不受控制的向着前方那虚空之中涌去。

　　刹那间，场内众人尽数失去意识。

　　随着意识再次恢复，他们却出现在另外一片世界之中。

　　眼前却是一片异常原始的密林，四周树木茂盛，连接成片，几乎将头顶的天际都完全遮掩住了，只有丝丝阳光透过树叶的缝隙落到地上。

　　彭君岳感受了一下四周，有些不解道：“奇怪，这里的灵气……似乎和我们的大千世界没有什么区别，怎么这里的人只能修炼到侯境便不能再突破了？”

　　话音落下，却是没有一个人回答他。

　　不过片刻之后，又有一道疑惑的声音传来：“这里的植物，这些植物好是古怪，你们可有人认得这些植物？”

　　众人纷纷向着四周的一颗颗苍天大树、一株株野草、野花望去。

　　“不认识。”

　　“的确没有认识的。”

　　“先走出这片密林在说。”

　　众人说着，却也没有多么小心，认准了一个方向，向密林外走去。

　　他们这五百余人，可全部都是赤云皇朝侯境之中的最强者了，侯之千界中最强的便是侯境，便是异兽也是如此。

　　他们这五百个人聚集在一起，有什么可怕的？

　　众人一起向着前方走去，人群中周无极却是转过头去，认准了一个方向向另外一端走去。

　　几个来自魔教的人看到离去的周无极，纷纷转过身子，随着周无极离去。

　　人群中，王神机向着郑十翼的方向看了一眼，迅速起身，向着跟随周无极而去。

　　他倒不是要跟随周无极一路，他是在怕，怕郑十翼对他动手。

　　他必须尽快随着周无极离去。

　　穆无敌看了看离去的周无极和王神机，对着身侧众人道：“我们走。”

　　一众海族很快随着他向远处而去。

　　“走吧。”

　　“我们这么多人聚集在这里，太过显眼了，我们也走吧。”

　　原本人数众多的队伍，却是很快分裂成一队，一队，向着远处而去。以他们的实力，他们倒也不怕在这里遇到什么危险，更重要的是，他们若是跟着郑十翼、周无极那等高手一起行动，若是有好处，那些好处哪里还有他们的份。一定都被郑十翼周无极他们得了。

　　彭君岳看着四周越来越少的队伍，拉了拉郑十翼低声道：“这些家伙竟然就这么分开走了。真是不爽。

　　老十翼，你说咱们这么多人，在这侯之千界，遇到什么实力不是平趟过去。他们倒好，竟然一个个分开走。

　　你看现在人越来越少了，咱们也走吧。”

　　郑十翼轻轻点了点头，径直走到苏雨琪面前，柔声道：“雨琪，我们一起吧。”

　　苏雨琪冷冷看了郑十翼一眼，仿佛是没有听到郑十翼的话音一般，转过身去向着远处走去。

　　四周，众人看着碰了一鼻子灰的郑十翼，一个个想笑，却又不敢有丝毫的表现。

　　人群中，繁瑶本已向着郑十翼迈开的脚步一下停止，豁然转身独自一人向着远处走去，她本想邀请郑十翼一起，甚至考虑是否将那侯之千界的大秘密告之郑十翼。如今，却是不需要了！


第1067章 考察

　　郑十翼轻轻叹了口气，雨琪的表现也在自己的预料之中，只是自己看到雨琪，还是忍不住想要去邀请她。

　　忽然，一阵脚步声传来。

　　天娣走到郑十翼身旁，小声道：“她便是你喜欢的人吗？她好像不喜欢你的。我可不比她差，让我给你生孩子吧。”

　　郑十翼顿时无语，一脸无奈的看着眼前这个漂亮的天族女人，这女人，她还真是阴魂不散了，一个女人，能追着一个男人说要给对方生孩子，自己也是服了。

　　“你怎么不说话？我知道你不喜欢我，放心，我会让你喜欢上我的。”

　　“你要怎么走，我们一起吧。”

　　“你喜欢那个女人是吗？我可以帮你的，让她喜欢上你。只要你帮我生孩子。”

　　天娣跟着郑十翼身边，仿佛是一个话唠一般不停的说着。

　　郑十翼原本面无表情的走着，听着天娣的话忽然一个趔趄，一脸无语的看着天娣道：“我是男人，我不会生娃。”

　　“哦，是我给你生。”天娣一本正经的看着郑十翼道：“你想要什么，我可以帮你，只要你让我给你生孩子。”

　　郑十翼心念一动忽然道：“知道决忆水吗？”

　　天娣很干脆的摇头：“那是什么？”

　　郑十翼没有在说话，而是有些失望的摇了摇头，向着前面走去，之前想到天娣是天族之人，天族可是无比的神秘，更拥有莫测的手段，或许可以从天族手中找到解决决忆水之法。

　　可天娣她却是连决忆水都没有听说过。

　　彭君岳不知道什么时候跑到了天娣身旁，一脸猥琐的小声道：“决忆水是能让人忘却一段记忆的药水。

　　那个碧玉教的圣女苏雨琪之前和老十翼是恋人，据胖爷我所知，他们还是那等爱的死去活来的恋人。

　　然后呢，不动王出现，不知道以什么办法威胁了苏雨琪喝了决忆水，然后她便忘了有关老十翼的一切。

　　老十翼呢，他也一直在找可以解开决忆水的丹药和方法，可至今都没有一点头绪。”

　　彭君岳说着，一本正经的看着天娣道：“你如果帮老十翼破解决忆水，老十翼一定会帮你生孩子的。”

　　话音才落下，他忽然感觉到一股骇人的杀意从一旁涌来，气息之强，更是让他几乎都无法呼吸。

　　天娣双眸冰冷的盯着彭君岳道：“她恢复记忆，更没有机会让他跟我一起生孩子。你当我天族之人傻？在侮辱我天族之人？”

　　“没有没有……这个你是不了解老十翼……你放心，胖爷我一定会帮你的。胖爷我身为老十翼的朋友，也不想看着老十翼他一直单身一人的嘛……”

　　彭君岳一边说着，一边伸手擦了擦额头的冷汗，眼前这个天族的女人，一直说让老十翼帮她生孩子，见到面便说，时间长了，他不自觉的就当这天族女人只有孩童的智力了。

　　彭君岳辩解了两句，眼看天娣收敛气息，这才快步跑回郑十翼身旁，叫道：“老十翼、老幻世咱们走吧。你们看这密林，阴森森的也看不到什么太阳，待的时间长了，对身体不好，走吧走吧。”

　　彭君岳一边说着还一边拽着郑十翼和幻世两人向外面走去，只是才走了两步，他的身前，一身公子哥打扮的六欲魔龙出现在他的身前。

　　“我想你们应当不会介意我和你们一路吧。”六欲魔龙笑语吟吟的望向郑十翼几人。

　　彭君岳微微呆了一下，问道：“你跑来做什么？莫非，你也是对老十翼有意思？”

　　他可是记得，之前神侯大会之上，六欲魔龙似乎有臣服周无极的意思，怎的如今却又跑老十翼这来了？

　　“我对他可没有想法。”六欲魔龙撇了郑十翼一眼，目光落到了天娣身上，也不管郑十翼同意不同意，直接便走到了天娣身侧。

　　一行五人一起向着密林外走去，走了没几步，眼前却是有两个相貌看起来一模一样，一脸坚毅的男子迈步走来。

　　两个人行走间，步伐更是出奇的一致，每一脚落下的步伐都一般大，从侧面看去，甚至只能看到一个人在走路，另外一个人的身影因为重叠而被完全遮挡住。

　　两个人走到郑十翼身前同时站定，犹如两杆长枪插在地上一般，只是两个人，却散发出一股浓郁的杀气，一种经历无数厮杀，一次次在死亡边缘徘徊，一次次在千军万马中冲锋所形成的杀气。

　　郑十翼感受着这种许久未曾感受到的熟悉气息，抬头望向两人道：“有事？”

　　“我们兄弟俩跟你一路。”两人之中，左边那人开口，便是仔细观察之下，一时间也难以找到两人身上的不同之处。

　　似乎是感受道了众人眼中的疑惑，左边之人又解释了一声道：“我们来自是厚土军，温将军曾经有恩我们。”

　　温将军……

　　郑十翼神色一肃，温将军……当初在虎豹军中，若非温将军的照料，自己不知道要面对多少危险，而温将军临死之前更是让自己沐浴他的一身圣血！

　　没有温将军，自己当初定然无法活着走出乱地。

　　郑十翼冲着点了点头，心情却是变的微微有些沉重。

　　后方，彭君岳却是一脸自来熟的跑到两个人身边聊了起来：“两位，胖爷我叫做彭君岳，之前在神侯大会之上，我便注意到过你们两个。

　　只是分辨不出哪个是哥哥哪个是弟弟。”

　　“我是弟弟郑知恩”之前左边那个开口说话的男子道：“这是我大哥知遇！”

　　“哦，原来是知遇兄弟和知恩兄弟。”彭君岳念念叨叨的和两人聊了起来，说了没几句，他却是回过头去，向着后方望去，后面一个瘦高，一个高壮两个男子跟在了他们的身后。

　　彭君岳大摇大摆的走了过去，指着两人高声叫道：“你们两个，鬼鬼祟祟的跟着胖爷做什么？想暗算你们胖爷？”

　　“没有，没有。”

　　瘦高的男子闻声，立时吓的连连摆起手来叫道：“我们……我们只是想要跟随你等前进，在下徐华琛也是魔教之人，这位是我师兄，郝飞博也是魔教之人。”

　　“哦……你们是想要跟着我们啊。”彭君岳拉长了声调，目光在两个人身上扫了一遍，点了点头道：“行吧，既然你们是魔教的人，你们想跟着便跟着吧。”

　　“谢彭公子。”

　　“谢公子。”两人闻声大喜，连连跟了上来。

　　一时间，原本只有三人的队伍，却是一下壮大到了九人，几人又前进了几步，彭君岳回头望向徐华琛道：“小华子，你飞上去，看看这片密林还有多大，从哪里走最近。”

　　徐华琛双眸中不愉之色一闪而过，只是一瞬间，他那张瘦削的脸上又堆满笑意。应了一声之后，双腿在地上一蹬，身子凌空而起，穿过头顶之上的茂密树枝。

　　不过片刻之后，他的身子自从空中落下，抬手向着四周指去，满是惊讶指道：“这片密林实在太大了，一眼根本望不到头，我也不知道应当往那边走更近。”

　　“看不到头？看不到你不知道飞的再高一点？”彭君岳顿时没好气的叫了起来。

　　“可是……可是这里只能飞起一小段高度，再飞却是飞不起来了。”徐华琛满是无奈的开口。

　　“飞不起来？”幻世微微皱了皱眉头，身子凌空跃起，片刻之后，他一脸疑惑的落了回来，向着几人点了点头道：“此处好是古怪，在这里的确只能飞起很低的高度，难以再飞起，似乎是有一种无形的墙壁阻挡着一般。

　　我也无法飞起太高，或许十翼和天娣她们可以飞起。”

　　郑十翼闻声，和天娣两人先后飞起，可是两人仍旧与之前的幻世一般，只能飞起到一个高度便无法再飞起。

　　“古怪，当真是古怪。难道说，侯之千界只能飞到如此高度？还是说，只是这片密林？”郑十翼满是疑惑的望着头顶的方向，沉默了一下这才指了一个方向道：“既然不知道哪边走离开最近，那便顺着一个方向走吧。”

　　说着他随手向着前方一指。

　　“你们等什么，还不快点前面探路。”彭君岳一挥手，徐华琛和郝飞博两人很快上前探路去了。

　　幻世望着两人离去的身影，一脸明白的看向彭君岳道：“我想，我已经明白你为什么要留下这两人了。”

　　“老幻世啊，你这才明白过来？怎么样，是不是还是你胖爷聪明？”彭君岳一脸得意道：“那两个家伙，最初周无极出现的时候，他们立刻跑去跪舔周无极去了，后来似乎周无极那边有他们的对头，对方实力还压过他们俩，他们没法跟周无极，这才跑了跟着咱们。

　　咱们若是不收留他们，他们就得自己瞎走了。正好咱们这没什么小弟，正好收留他们了。

　　咱们在这千界便是最强的存在，好不容易来到这等千界，自然要好好享受。没有仆人怎么行对吧。老幻世我说的对吧。”

　　幻世一脸无奈的回头道：“咱们来这里是找真神一族的阴谋的，不是来享受的。”

　　“没事，有老十翼和那个天族的女人便够了，他们俩在这里能横扫一切了。”彭君岳两眼放光道：“胖爷我只负责考察这里的风土人情。嗯，尤其是人情。”


第1068章 林海世家

　　几人一路走去，整整两天两夜的时间，却是仍旧未曾走出这片密林，只是四周的树木已经开始越来越少。

　　忽然，一阵打斗声传了过来。

　　“有人。”

　　几人对视一眼，目光向着前方望去。

　　一阵沉重的脚步声响起，眼前的一片开阔地上，一头有近乎两丈长，半丈多高，浑身上下披着厚厚的甲片，头上生有独角，身形如豹、面似马的异兽从远处冲出。

　　它身上那看起来极其坚固的皮肤已裂开无数裂口，一道道殷红的鲜血不断流淌而出，在它头顶中央的位置，那根独角的四周，毛发更是早已被鲜血染红，看起来，这是它身上伤的最厉害的部分。

　　似乎是因为受伤太重的缘故，它已完全陷入疯狂之中，那一双犹如铜铃一般大小的双眸中，充满了嗜血的红芒。

　　望着眼前出现的人类，它狂奔着便向着众人冲了过来，它每一步落下，都发出一声闷响，震的整个地面都震动起来，速度之快，更是在空气中留下一串明显的残影。

　　彭君岳看了这头异兽一眼，轻声嘀咕道：“又是一头没见到过的异兽。老幻世，不知道的你的幻术在这一大千世界，对这些异兽管不管用？”

　　“试试便知了。”幻世双眸中，光芒闪动，一股肉眼难以察觉的波动涌出，向着眼前这头急速奔来的异兽涌去，转眼间冲突它的大脑之中。

　　巨大的异兽前进的身子骤然一顿。

　　“小心！”

　　忽然，远处的人群中，一声清脆的高呼声传来。

　　只是简单的两个字落下，郑十翼和幻世对视一眼，却是微微点头，这声音应当是来自本地的原住居民。

　　大家的语言一样，这样一来，在此处查探真神一族便方便多了。

　　伴随着这声音落下，天空中，一道湛蓝色的光芒坠落。一道方形的大印从天空中砸落下来，速度之快，宛若闪电坠落，轰然砸在这异兽之上。

　　霎时间，无匹的雷霆之力蔓延，一道道肉眼可见的蓝色电弧在这异兽身上闪耀。

　　巨大的异兽身子猛烈的颤抖起来，身上粗厚的皮肉，在这雷霆之力下，完全裂开，随后一头栽倒在地，发出一声沉闷的声响。

　　而在这头异兽的一旁，地上上却是一块蓝色的方印，方印之上仍旧有雷霆光芒闪耀，只是比起之前，这方印之上的光芒却是黯淡了许多许多。

　　郑十翼看着那地面上的方印，微微点头，这宝物的威能倒是不弱。

　　看来这是有人出手，‘救’了自己。

　　“雷霆灭地印！”

　　一声焦急的惊呼声从远处传来，一个老者从远处匆匆而来，也不管四周的郑十翼几人，急速冲到了那倒在地上的异兽身旁，一把捡起地上的蓝色方印，看着黯淡无光的方印，脸上满是肉疼之色。

　　直到这时，前方的开阔地上，这才出现几道人影，为首的却是一个十八九岁的漂亮女子。

　　她显然是这侯之千界某个家族的千金小姐，她的四周护卫者一个个手持刀剑的护卫。

　　方才那个老者拿着蓝色的方印匆匆返回，走到年轻女子身前，将方印递了过去，有些埋怨道：“小姐，您怎的又使用这雷霆灭地印了。

　　算上您这一次使用，如今雷霆灭地印只剩下一次使用机会了。”

　　老者看着被小姐收回的方印，又是心疼，又是无奈的开口，他的小姐实在太心地善良了。

　　他们之前一直在抓这头独角地煞兽，以他们的实力，足以灭杀这头独角地煞兽。

　　可这群人忽然出现，尤其是那个年轻的家伙，更是傻傻的站在原地，眼看就要被独角地煞兽给踩踏死。

　　小姐为了救人，这才使用的雷霆灭地印。

　　雷霆灭地印，那可是当初老夫人赐予小姐，让小姐留做保命的宝物，仅仅只能使用三次罢了。

　　小姐她为了这几个不相关的人，竟然直接使用了一次雷霆灭地印！

　　这些人，他们死便死了，与小姐有什么关系？

　　小姐她什么都好，唯一的缺点便是太善良了，与老妇人年轻时候一般。

　　老人轻轻叹息一声。

　　随着老人的叹息的话音落下，一旁，两道声音先后传来。

　　“是啊，幽霜，你何必使用珍贵的雷霆灭地印？为了这些人值得吗？”

　　“对啊，那些人，他们自己没有实力，却走到这片无尽魔林之中，便是死了也怪不得别人，只能怪他们自己。”

　　随着这两个声音落下，两个年轻的身影走了出来。

　　两个人都是衣着华丽，显然是某个家族的少爷，在他们的身侧，还都各自跟着四个年轻的护卫。

　　两个年轻的男子走出，一边走着，一边满脸鄙夷的向着郑十翼几人的方向往来，一望之下，两人的目光却是忽然凝固，直直的望着对面那个绝美无双的女人。

　　美人！完美至极的美人！

　　两人双目内一双猛然瞪大，呆呆的看了过来，心脏更是不受控制的疯狂跳动起来。

　　他们的家族，在这侯之千界，虽然算不得只手遮天的家族，却也是有名有姓的家族，尤其是在这林海郡内更是顶尖的家族。

　　以他们的身份，他们的权势，什么样的女人他们没有见过？那些想要巴结他们的人和家族，更是一直在到处给他们物色美人。

　　可是他们却从未见到过如此绝美的美人。

　　这女人，这是一个比之他们林海郡三大美人之一的幽霜都要美的美人。

　　天下间，怎的能有如此美人。

　　还有……

　　还有旁边那个，那人虽然一身公子哥打扮，可看她的样子分明是一个女人，而且还是绝色美人，虽然穿着一身男人的衣服，一副男人打扮，可她的美丽却丝毫不逊色幽霜。

　　这……这伙人是什么地方来的？怎的一次出现两个绝色美人。

　　那几个家伙，可真是好运气，竟然拥有两个这等绝色！

　　两人呆呆的看着对面看了许久这才回过神来，两人对视一眼，已是明白对方的意思。

　　两人之中，左边一个稍微白净一些，看起来有些阴柔的男子轻轻打开手中的折扇，一边摇晃着手中的折扇，一边向着对面走去，边走边开口道：“诸位，在下林海朱家朱飞扬。诸位不是我们林海人吧，不知诸位来自何处？”说话间，他的身上自然而然的散发出一股傲然之色。

　　话音落下，对面郑十翼等人却没有一个回话的。

　　彭君岳看了看四周，心中腹诽一句，上前一步，故意问道：“你们怎么知道，我们不是林海人？”

　　至于来自哪里，他却是根本没有回答，他们才刚刚来到这侯之千界两天的时间，这两天还一直在这密林中行走，今天还是他们第一次见到这里的原住民，他哪里知道回答说什么地方。

　　“不只是朱兄，便是本公子，也知道诸位并非林海郡之人。”两个公子哥中，另外一个看起来颇为高壮的男子缓缓走出，一边走一边看着天娣说道：“如此天仙一般的人儿，若是我们林海郡之人，芳名自然早已传遍整个林海郡。

　　而如今，我等却是第一次遇到几位。”

　　男子说着，似乎是想到什么，开口道：“忘记自我介绍了，本公子郑家，郑修己。”

　　郑修己说话间，嘴角更是上翘起，够了出一抹无比得意的笑容，一双眼睛更是从对面那绝色美人身上离开过，他敢发誓，他活到这么大从未见到过如此漂亮的绝色。

　　老天当真是待他不薄，让他在这里遇到这等绝色，而对方显然只是那等小家族的人。

　　若是大家族的人，怎么只是安排这等没用的护卫，能让那头独角地煞兽冲向他们的主子而不阻挡。

　　至于那个看起来和这绝色美人关系颇为密切的家伙，更是没用，独角地煞兽虽然强大，却也不是不可战胜的，他竟然被这独角地煞兽吓的呆住。

　　这样没用的废物，有什么资格获得那等绝色。

　　不过这样也好，那小子越是废物，才能越发衬托出自己的强大！

　　这绝色美人，自己要定了。

　　而且，自己不知要得到她的心，更要得到她的人。

　　朱飞扬看着一步步向着对面绝色美人走去的郑修己，心中暗暗冷笑，去吧，去那女人面前献殷勤吧。

　　幽霜小姐可是在这里的，他当着幽霜小姐的面，对别的女人那般殷勤，幽霜小姐怎么可能会对他有好感。

　　这次便让他失去争夺幽霜小姐青睐的机会，那样，幽霜小姐必将嫁给自己。

　　那女人的确绝色，可她最多只是一个小家族的小姐罢了。

　　幽霜小姐，那可是幽家的二小姐，是林海郡内与自己的朱家以及郑家并成为十大家族第五的幽家，而自己的朱家只是排名第六罢。

　　只要成为幽家的女婿，让两大家族强强联手，自己在朱家的地位必定增加的稳固。

　　至于那女人，等有足够的权势之后，害怕得不到她吗？

　　这次，便先便宜了郑修己，等自己大权在握，在从他身边将那绝色抢回。他们郑家可不只是郑修己一个继承人。

　　彭君岳看着向着自己几人越走越近的郑修己，心中暗笑，这个小子目光都落到天族那女人身上，完全没有将自己几人看在眼里。


第1069章 一群奇葩

　　不知道若是他知道，那天族女人一掌就能把他打成肉酱，他会有什么反应。

　　郑修己已经走到天娣身前，看着天娣那张绝美的面容，脸上露出一道自认为最为帅气的微笑，笑着问道：“不知小姐芳名？”

　　天娣却仿佛是没有听到问话一般，甚至连看都没有看郑修己一眼。

　　彭君岳站在一旁，心中暗暗好笑，这个自我感觉良好的家伙吃瘪了吧，这个天族女人可是高傲的很，如果不是因为老十翼，这女人恐怕都懒得搭理自己几人。他还跑来调戏她？没被那天族女人一掌拍死，已经是他运气好了。

　　郑修己亚看对面的绝色美人根本不理会自己，脸上露出一道疑惑之色，以往自己报上自己的身份，无论是何等高傲的美人，哪一个不变的热情起来。

　　怎的眼前这个美人却不理会自己。

　　是了，他们不是林海人，而且看样子，也是没有什么见识的人，恐怕不知道自己的家族吧。

　　连自己家族都不知道，这些人，到底是什么小地方来的。

　　郑修己想着，停顿了一下，回头望了身后的跟班一眼。

　　后方，跟班感受到郑修己的眼神，立刻上前一步叫道：“我家公子之乃是林海十大家族之一郑家的嫡子。”

　　“说这些做什么！”郑修己回头恶狠狠的瞪了身后的跟班一眼，这才转回头来道：“手下不懂事，却是让几位笑话了。只是一个身份罢了，诸位不必在意。”

　　彭君岳看着装出一副风度翩翩样子的郑修己，险些忍不住笑出声来，这家伙演戏也演的太假了吧。

　　他真当别人都是傻子吗？

　　不行，自己还是赶紧开口吧，不然怕这讨人厌的小子再说下去，真要被天娣拍死了。

　　自己等人好不容易遇到了这里的原住居民，怎么也得多打探点消息，最不济让他们带着离开这片密林再说。

　　彭君岳故意一脸惊讶道：“原来是林海郡十大家族之一郑家的人！”

　　“好说，好说。”郑修己看了眼前这个胖子一眼，心念一动，那女人似乎有些过于清冷了，看样子还是那等幻想着爱情，也不知道权势和实力重要的女人。

　　不过，越是这般，才越是有意思。

　　既然不好直接从她身上寻求突破口，那便从这胖子身上下手。

　　郑修己看着彭君岳问道：“还不知道你们怎么称呼，还有，你们来这里是？”

　　“我们来此处历练历练涨涨见识。”彭君岳一边说着，一边指着自己道：“胖子我叫彭君岳。”

　　说着，他又一指远处的徐华琛几人道：“这些都是我们家的护卫。”

　　然后他又伸手指着郑十翼和幻世道：“这两个是我的朋友，老十翼和老幻世。”

　　最后，他才指向天娣和六欲魔龙道：“这是老十翼的朋友。”

　　一句话，郑修己的目光顿时落到了郑十翼身上，双目中充满了诧异、嫉妒，那两个绝色美女，竟然都是这个没用的，刚刚被那头独角地煞兽给吓傻了的小子的朋友？

　　这么一个没用的废柴小子，怎么得到两个绝色美女的青睐的！

　　郑修己嫉妒中，后方，幽霜的声音却是传了过来。

　　“这片无尽魔林处处充满了危险，便是我们也要相约一起行动，不敢独自前来。你们几个在这魔林中历练太危险了。你们，还是和我们一起走吧。”

　　幽霜的话音才落下，他身旁那个老者立刻高声叫道：“小姐不妥啊！小姐，您难道忘了，咱们此行的目的吗？咱们还不知道他们的来历，怎能带他们一起！”

　　幽霜犹豫了一下，还是摇了摇头道：“可是，李伯若是没有咱们，他们一定走不出这魔林的，这里太危险了。”

　　朱飞扬闻声，也轻轻点头道：“既然幽霜已经想要带上他们，那便带上吧。”

　　“没错。只是带上他们不会有什么影响的。何况，如此漂亮的如同仙女一般的美女，我相信也不会是那等邪恶之徒。”郑修己也开口应和起来。

　　彭君岳听到对方的话，立刻装作一副感激的样子叫道：“我们能和你们一起走吗？太好了，实在太感谢你们了。”

　　彭君岳一般说着，还一边悄悄碰了碰郑十翼，小声道：“老十翼，咱们跟着他们，正好打探清楚这个世界究竟是怎样的世界。怎么样，胖爷我是不是很机智。”

　　郑十翼没有回话，沉默，却也默认了彭君岳的做法。

　　李伯看着各自同意的三人，心中无奈的叹了口气，红颜祸水，当真是红颜祸水。

　　他怎能看不出来，自从见到那个女人之后，郑修己被迷的心魄都要丢失了一般，至于那朱飞扬，看起来似乎是因为小姐才同意的。

　　可他的目光却总是在不经意间望向那个女人。

　　小姐是因为心善，可他们却因为那女人的相貌，便要带上那女人。

　　他们可是连对方的来路都不知道。

　　这些人，可不像外人看来这么简单。

　　那个什么十翼和那胖爷，还有他们的朋友这两个女人到没什么，可是他们带的那四个护卫中的那对孪生兄弟，他们两人虽然一直未曾言语，可他们只是站在那里，便隐隐约有一股肃杀之气向四周涌去。

　　那是一种斩杀过无数人，经历过军中无数厮杀方才能够锻造出的肃杀之气，这种气息无法隐藏。

　　这两人才是真正恐怖的存在。

　　便是自己都有一种无法一眼看穿两人的感觉。

　　如此两人，分明是高手，却隐藏身份，充当护卫，他们究竟想做什么？

　　幽霜一方，几个手下先是走到那头死去的独角地煞兽前方，将那独角取下，众人这才重新出发。

　　人群最后方，徐华琛和郝飞博两人对视一眼，徐华琛小声道：“这群家伙，他们想要获得这个世界的消息我能明白，可何必如此麻烦。

　　只需要动手将他们制服，什么消息逃不出来。我们魔教可有着诸多手段。何况，还有精通幻术的幻世在。”

　　“谁知道他们怎么想的，跟着便是。”郝飞博低语一声，两人迅速跟上队伍。

　　众人一路向前走去。

　　四周的树木已经变的少了许多，最少已经不再如同之前一般，将头顶上的光芒都遮掩住。

　　行走中，六欲魔龙不知道什么时候已经走到幽霜身旁，双目直视着幽霜，直看的幽霜那一张可爱的俏脸都禁不住羞红起来。

　　“真是好可爱的小妹妹。”

　　六欲魔龙手中纸扇合拢，轻轻挑起幽霜小巧的下巴。

　　幽霜一下懵了，随之如同受到惊吓的兔子一般，一下向后跳去，躲到了李伯身后。

　　“有意思，真是有意思的小丫头，本姑娘最喜欢这种小美人了。”一时间，六欲魔龙笑的愈发灿烂起来，随着她的大笑，她的胸前，一对丰满更是剧烈的颤抖起来。

　　李伯一脸头疼的看着对面公子哥打扮的女人，无奈回头安慰道：“小姐莫怕，她是女人，不是男人。”

　　幽霜抬头向着对面望去，正好看到六欲魔龙颤抖的丰满，她小声道：“我知道她是女人，可她那样子还是让人害怕。”

　　李伯又安慰了幽霜一声，这才回头看着六欲魔龙道：“这位小姐，还请您自重。”

　　“小姐？知道吗？本公子最讨厌别人叫我小姐。”六欲魔龙仍旧轻轻笑着，只是不知道怎么的，李伯却忽然从对方的双眸中感觉到了一丝危险的气息。

　　“好了，不要闹了。”忽然，一道声音从一旁响起。

　　六欲魔龙听到这忽然传来的声音，脸上笑意似乎又是微微一变，这种笑意似乎只是单纯的笑，又似乎又有些不自然，她回头看着郑十翼娇笑道：“怎么？你吃醋了吗？你有天娣妹妹难道还不够？”

　　天娣忽然听到叫她的声音，一脸正经的开口道：“我不介意的，只要他和我一起生孩子，他想找几个女人都可以的。”

　　说着，她看向郑十翼道：“你喜欢哪个女人，我可以帮你的。”

　　郑十翼一脸无语。

　　一旁，一直走在天娣身旁的郑修己闻声，身子一个趔趄，险些跌倒在地，看着相貌绝美的天娣，大脑一时间完全懵了。

　　那个叫什么十翼的傻小子，他有哪点强的，也没有什么大出身，实力也看不出出众的地方。

　　他何德何能，能够让这种绝色对他死心塌地的，那都要跟他一起生孩子了，还帮他泡妞！

　　这是什么世道！

　　四周，一个个护卫们看着这一群忽然加入的来路不明的人，一个个嘴角抽动着，这是哪里来的一群奇葩！

　　四个和他他们一样的护卫，明明是护卫，可是之前他们的主子，或者说他们主子的朋友遇到了危险，他们竟然没有一点动作。

　　然后那个自称是他们少爷的胖子，一脸的猥琐样。

　　那个叫什么十翼的小子，更是一个傻子，他难道看不出，郑少爷和朱少爷都在打他女人的注意，还傻乎乎的加入进来。

　　至于那两个女人，也都是奇葩，一个女扮男装，偏偏还不把胸勒紧，那么大的胸，谁都知道那是女人。

　　还有一个，张口闭口的生孩子。

　　这都是一群什么人奇葩啊。


第1070章 不同的侯境

　　唯一一个正常点的，便是那个始终没有怎么说话的家伙了。

　　郑十翼等人跟随着幽霜、郑修己几人前进，速度却是比之前自己行走慢了许多。

　　一路上，那个李伯更是一直走在队伍的最前方，时不时的四处张望、检查。

　　彭君岳看着李伯的动作，小声道：“老十翼，这老头挺厉害的。有他在，咱们这一路上一头异兽都没有遇到。”

　　话音才落下，队伍的前方，一声兽吼声传出，接着，一头有近乎三丈来长的巨大蜥蜴从河水中蹿出。

　　它浑身墨绿，这皮肤看起来却是有些像是蟾蜍的皮肤一般，布满了高高鼓起的疙瘩，显是有剧毒。

　　它的尾巴便占据了全身长度的一半多，四蹄粗壮，猩红的双眸充满了邪恶的光芒。

　　忽然，它再次张开嘴巴，发出一声吼叫，露出一口犹如刀刃一般锋利的牙齿。

　　“毒沼巨蜥，大家小心！”李伯看到出现的巨晰立时后退一步，退到了幽霜身侧，将幽霜护在了身后。

　　一旁，这三大家族所带的护卫一个个更是弯弓搭箭，向着巨蜥射去。

　　一时间，一根根锋利的箭矢在灵气的包裹下，射向那巨蜥。

　　毒沼巨蜥身形庞大，可移动却是颇为缓慢，面对这一根根射来的箭矢，它根本无从躲避。

　　下一刻，箭矢已是落到它的身上。

　　一时间，火花四溅。

　　锋利的箭矢蛇在它那看起来并不是特别坚硬的皮肤上，却是发出一声声清脆的兵器碰撞声，只是在它的身上留下击倒轻微的痕迹便落到了地上。

　　远处，彭君岳轻轻摇了摇头，这些护卫，他们虽然已经达到了侯境，却并未到侯境巅峰，而那只毒沼巨蜥所散发的气息，显然早已达到侯境巅峰，只是凭这些人护卫，可不是那巨蜥的对手。

　　巨蜥挪动着巨大的身躯猛然向着前方冲去，它每一步落下，都犹如是巨石从天际坠落一般，震的四周的地面都颤动起来。

　　“保护幽霜小姐！”

　　朱飞扬看着急速冲向幽霜的毒沼巨蜥，锵的一声，拔出一柄巨大的双手大刀，看他那瘦弱的样子，倒是想不到，他所使用的武器竟如此巨大。

　　随着长刀出鞘，他整个人的气息豁然一变，不再像是之前一样充满了阴柔感，反而有着一种一往无前的豪迈之气。

　　灵气涌动下，他的身后浮现出一尊巨大的魔猿虚影，这魔猿相貌狰狞，双臂更是粗创的可怕，看起来近乎有它的双腿一般粗壮了。

　　一股狂暴的凶残气息自这武魂虚影之中涌出，朱飞扬整个人似乎都变得嗜血起来。

　　幻世轻轻皱了下眉头，小声对郑十翼道：“师弟，不只是这里的植物我们都没有见到过，这里的异兽我们也都没有见过，甚至他们的武魂，以前在我们大千世界也从未听说过。”

　　郑十翼轻轻点了点头，继续望着朱飞扬的方向。

　　朱飞扬体内灵气疯狂涌入手中大刀之中，巨大的刀身之上，浮现出一抹碧绿色的光芒。

　　气息涌动下，他的双手更是明显的膨胀起来，一双衣袖轰然撑爆，露出一双肌肉虬扎的双臂，青筋根根暴起，宛若老树根盘绕在双臂之上一般，侯境巅峰所特有的气息向着四周激荡而去。

　　迎着那落下的毒沼巨蜥，他双手猛然向着下斩去。

　　霎时间，似乎是一头上古巨猿，发出一声震天咆哮，施展出可以毁灭大地一般的攻击。

　　他的刀身之上灵气汇聚，不断的压缩，长刀划过空气，更是以一个异常完美的角度斩向身前的巨蜥。

　　一刀气势万钧，只是速度看起来似乎稍稍有一些慢。

　　毒沼巨蜥挪动巨大的身躯向着一旁躲闪而去，可这一刀才落到一半，速度却是骤然倍增。

　　长刀才天空中划出一道明显的裂痕，一刀斩在巨蜥的颈部。

　　霎时间，浩瀚无匹的劲气倾泻而下。

　　巨蜥那之前在无数箭矢之下都没有损伤的皮肤被豁然划开，殷红的鲜血流淌而出，它巨大的身子都随之颤动了一下。

　　忽然，天空中一道犀利至极的气息传来。

　　郑修己全身上下包裹在银色的光芒之下，背后，一头宛若毒蛇一般的武魂震动，手中长枪刺似乎是从另外一个空间刺来一般。

　　一枪刺落，似是蛟龙出海，又宛若流行破空。

　　四周的空间在这一刻似乎是被完全刺穿。

　　这长枪似乎是化作一点，一道银色的寒芒闪过，随之猛然爆开，一枪刺下，正刺在之前朱飞扬在巨蜥身上留下的伤口之上。

　　长枪轻易穿透巨蜥的身躯，整柄长枪直刺入这毒沼巨蜥体内。

　　下一刻，毒沼巨蜥巨大的身体轰然炸裂，一时间血肉横飞。

　　郑修己收枪而立，身上的衣服在轻风吹动下，微微飘动这，却是异常的飘逸。

　　他回头故意望向天娣所在的方向，嘴角勾起，露出一道傲然之色道：“有我在，你们尽管放心。”

　　后方，方才出手的一众护卫中，几个护卫连连上前，高呼起来：“少爷可真是厉害！”

　　“是啊，那可是毒沼巨蜥，是侯境巅峰的异兽。之前我们这么多人射击，它都无碍，可咱们家少爷和朱少爷联手下，却是轻易秒杀。”

　　“以少爷的年纪，想来不出几年，便可以入阶了。”

　　“少爷，可是咱们郡内的十大年轻天才之一。”

　　郑修己的几个护卫一边吹捧着，还故意望向郑十翼几人的方向道：“还不快点谢过少爷，若非少爷，你们若是遇到这毒沼巨蜥必死无疑。这毒沼巨蜥，可是比之你们之前遇到的那头独角地煞兽要恐怖的多。”

　　彭君岳听着四周众人的吹捧，脸微微抽搐了一下，然后露出一抹再真挚不过的笑意，认真道：“郑少爷，刚刚可多亏了你了。”

　　“小事罢了，既然遇到，自不可能见死不救。只是以后可不要如此鲁莽的进入此等危险之地，你们这一次若是没有遇到我等，可是要危险了。”

　　郑修己说话间，脸上神色越发的得意起来，方才那一击，自己可是动用了秘法，那一击的威能，恐怕要有半步凡境那么强了。

　　他们，怕是从未见到过自己这般年纪，便能够达到半步凡境的天才了。

　　那美人一定见识到自己的实力了。

　　比较了自己的实力，她便会知道什么才是真正的实力，什么才是真正的天才，她更会知道，她看上的那个叫做十翼的男人是多么的废物！

　　现在，她一定在痴迷的看着自己吧。

　　郑修己回头向着天娣的方向望去，视线中，天娣脸上仍旧看不出任何的表情，再仔细看去，她似乎却又是若有所思。

　　这……

　　她怎么这么一副表情，莫非是被惊呆了？

　　是了，一定是这般。

　　他们那些小地方的人，哪里遇到过自己这般天才。

　　看来自己表现的太过强悍了。

　　郑修己收回长枪，开始吩咐手下整理那头毒沼巨蜥的尸体。

　　后方，郑十翼看着前方的几人，轻声道：“你们注意到他们与我们大千世界的侯境有何不同没有？”

　　“招式……他们的招式都异常的精妙。”幻世低声道：“他们这一小千世界只能修炼到侯境，他们无法如同我们一般进入王境，感悟过王境之后，再自斩回到侯境。

　　所以他们在意境感悟之上，远远不如我们。可他们的招式却超乎寻常的精妙。

　　方才两人那两击，虽然威能一般，可他们施展之时，灵气完全附着在他们的武宝之上没有任何损耗。”

　　六欲魔龙轻轻点了点头道：“的确如此。他们所有人的修为境界只能停留在侯境，修为境界无法再提升，所以他们只能其它方面下功夫。

　　他们每日研究的都是如何提升侯境之中的实力，日经月累之下，他们对侯境的了解，在侯境之中的武技，甚至是功法，恐怕尚且在我们大千世界之上。

　　毕竟他们一直都在研究侯境，而侯境对我们来说，只是一个修为境界罢了，我们所有人追求的都是成圣。”

　　“所以，他们虽然从未到达过王境，意境方面不如我们，可我们却也要小心。这里的高手，不见得便不如我等。”郑十翼沉声道：“还有方才他们所说的凡境，不知道是何等修为境界。”

　　“凡境应当是他们对修为境界的一个称呼吧，只是不知道除了凡境还有什么。”幻世点了下头，望向彭君岳。

　　彭君岳拍了下胸膛道：“这种事情还是要看你胖爷，放心吧，胖爷保证不找痕迹的打听清楚。”

　　彭君岳说着便一脸得意的跑到前方和不知道是谁家的护卫聊了起来，不长时间他便一脸得意的返回，看着几人道：“胖爷已经看到你们崇拜的眼神了，不需要这样，真的，真不需要。胖爷出手这还不是小菜一碟嘛。

　　那个什么……天娣妹子，六欲妹子不要用这种眼神看着胖爷……胖子说，胖子这便说。”

　　彭君岳眼看天娣和六欲魔龙的神色都有了变化，赶紧改口，没办法，他的实力在侯境之中虽然绝对是高手，可这里留下的都是一群变态，他们五个人，他是谁也打不过。


第1071章

　　“其实，他们说的凡境也是侯境之中的修为境界，是他们自己分的。毕竟他们最多只能修炼到侯境。然后呢，在侯境巅峰之后，他们还要分辨各自的实力嘛，所以他们便分出了天、地、玄、黄、凡这五个修为境界。

　　其中凡便是最弱的，天最高。不过在天之上，还有传闻之中的帝品。不过，他们实力太弱小，关于帝品他们听到的都是传说，他们也不知道如今究竟有没有帝品。

　　若是有的话，老十翼和天娣应当是帝品没跑了，咱们几个便不知道了。”彭君岳看着众人小声说出他打探到的消息。

　　幻世闻声一脸嫌弃的看着彭君岳道：“你不要将你和我们放在一起说。”

　　“胖爷我怎么就……”彭君岳还要再说，郑十翼忽然一摆手，望着远处道：“有声音，远处有许多人，我们正向着那边走来。”

　　“又有人？”彭君岳停下话来，向着远处望去。

　　慢慢的，他终于听到了远处有声音传来。

　　前方，李伯忽然开口道：“小姐，大少爷他们便在前面了。老奴已经听到他们的声音了。”

　　“嗯，父亲说的应该是这个地方了。”幽霜脸上露出一道开心的笑意，当先第一个向前方走去。

　　众人也变的不再像之前那般小心翼翼，加快速度向前方走去。

　　很快，众人视线中出现一道道人影，一眼望去，最少有一百多人，这些人更是人人骑着一匹匹看起来有些似马非马、似鹿非鹿的异兽。

　　“这恐怕便是林海郡的十大家族的人了。”彭君岳小声道：“这些人却是有老有少，隐隐约却又分成了十个小的团体，显然，这些人来自十个势力。

　　而每个势力之中，为首之人都是年轻之人，显然，这又是十个家族的人，他们林海郡有十大家族，这些人定然是十大家族的人了。

　　十大家族年轻一代聚集在这里，不知道是要去探险找什么宝物了。老十翼，我说，咱们来个黑吃黑怎么样。”

　　四周气氛瞬间尴尬下来。

　　彭君岳看看左边沉默不语的幻世，又看了看没有一点兴趣的六欲魔龙，连连改口道：“老十翼，我开玩笑的呢，开玩笑呢。”

　　前方，幽霜已经走一个英俊的男子身前：“哥。”

　　“嗯，来了。怎么这么久才到？你们的驯鹿兽呢？”男子有些宠溺的摸了摸幽霜的脑袋，目光向着后方望去，看到人群中的一群陌生人，脸上露出一道疑惑之色问道：“还有，小霜，他们是谁？”

　　“我们路上出现了一次意外，驯鹿兽都死了，我们是走着赶来的，所以慢了许多。至于他们……他们……”

　　幽霜脸上露出一道紧张之色，指着郑十翼等人道：“我……我之前在路上遇到他们的，他们实力不高，在这里太危险了。所以我……”

　　“所以你便带着他们来了？小妹，你……这一次的事情多重要你不是不知道，怎能带外人来！”

　　“幽叶大哥……这事其实我们也是同意的。”朱飞扬从一旁走出，开口道：“他们若是自己走，那他们恐怕是要死在这里了。”

　　幽叶憋了远处的郑十翼几人一眼，淡然道：“他们已不是孩子，已到了为自己负责的年纪，认不清自身，那他们便要为自己付出代价。让他们离开。”

　　“不必了。”忽然，一道声音从一旁传来，一个英俊的男子从一旁走出，他的年纪看起来似乎比之幽叶还要小一些，可说话中，却有一种不容置疑的气势。

　　“这……”幽叶一些愣怔，好半天这才开口道：“这……不合适吧。”

　　人群中，一个长得还算是漂亮的女人闻声顿时娇笑起来：“荣杭哥既然说让他们留下，那便让他们留下好了。”

　　“那……多谢荣公子了。”幽叶勉强一笑，回头走到郑十翼等人身前道：“一会，你们几个跟在队伍中，不要乱走，否则出了事不要怪我们。”

　　“放心放心，我们一定安安稳稳的，一定。”彭君岳一脸认真的点头应和，看着转身离去的荣荣杭回头道：“我说，咱们这样好像有些太复杂了，就这样一直跟着他们？虽然说，胖爷我很好奇他们要做什么事。可这样一直被人看扁，真的不爽啊。”

　　“这事有些意思。”六欲魔龙远远的望了荣杭几人一眼，回头看着彭君岳道：“胖子，本公子一向认为你的脑子够聪明，可现在看来，你这胖子也只有那些猥琐的本事了。你莫非没觉得古怪？”

　　“古怪？”彭君岳微微愣了一下，随之恍然大悟道：“是了，他们十大家族的年轻一代都聚集在这里，明显是有事要做。

　　之前那个小丫头带着我们走还说得通，毕竟那小丫头善良。另外两个男的，明显是就看咱们有美女。

　　可这个人明显不一样，他明显是所有人的头，我打听过，他们这所谓的林海十大家族，排名第一的便是荣家，那小子一定是荣家的什么小少爷之类的。

　　可他似乎都没有怎么注意咱们这边，便让咱们留下了。此事的确古怪，所以……”

　　“所以，我们来到这里找有关神侯的线索，反正没事，便跟着看看吧。”六欲魔龙无所谓的开口。

　　彭君岳一本正经的想了半天，还是点了点头道：“你说的好像很有道理，那我们跟着看看。”

　　“走吧，跟上。”

　　一行人重新汇合之后，因为人数过多，只能重新分配了一下驯鹿兽，有些人两人一匹，一行人重新赶路。

　　荣杭等人却也不和郑十翼几人说话，只是一路向前走去。

　　最初刚刚来到这侯之千界的时候，是在一片密林之中，可之后，他们却已经越走树木越少。

　　如今随着荣杭等人行走，却是越走越是荒凉，别说树了，便是连野草都难于看到。

　　慢慢的，他们的身前出现一片黄沙。

　　荒凉的土地上，一望无际的黄沙宛若一条河流一般截断众人的去路。

　　前方，众人望着眼前的沙河，一个个面色异常凝重，其中不少人双腿甚至都颤抖了起来。

　　“死亡沙河，终于走到这里了吗？”

　　“这是我们整个林海郡内最为恐怖的地方！甚至放眼我们整个世界，这里的危险甚至都能排上名号。”

　　“我们甚至还没有走入这死亡沙河之中，就已经感受到了死亡的气息。”

　　前方，一声声充满了恐怖的呼喊声不断传来。

　　郑十翼远远的向着前方的沙漠望去，沙漠一望无际，在沙漠之上更能看到一件件破碎的武器、盔甲。

　　众人便这么站在这沙漠之前，也没有一个人上前一步。

　　忽然，天空中，一头巨大的雄鹰飞落而下，向着那沙漠之中的一道在阳光照射下，反射着银色光芒的长剑抓了过去，它似乎是将这长剑当作成了某件宝物。

　　这雄鹰双翅展开，足有两丈多长，飞扑之下空气中更是传出一阵猎猎风声。

　　眼看这雄鹰便要落下，忽然间，在这雄鹰接近地面只有三四丈的距离时，这头雄鹰却仿佛是突然失去了双翅一般，自天空中摔落下来，重重的砸在了沙漠之上。

　　下一刻，雄鹰四周的沙地剧烈的涌动起来，沙漠上鼓起一个个沙包，只是一个呼吸不到的功夫，这些沙包猛然爆开，无尽沙石飞扬而起，一头头浑身漆黑，犹如甲虫一般的异兽从沙地中跃起。

　　这些甲虫看起来如同一只只放大的螳螂，每一只都几乎有一人多高，它们身上覆盖着坚硬的盔甲，而它们身体前端更是尖锐磁场，犹如锋利的镰刀一般，在阳光下闪耀着瘆人的寒光。

　　只是一瞬间的功夫，已有近百只螳螂一般的异兽跃出，它们挥动手中镰刀，空气中闪过一道道锋利的光芒，划出一道道明显的痕迹向着那头落到地上的雄鹰斩去。

　　眨眼间功夫，那双翅展开有两丈多长的雄鹰已是化作一片森森白骨。

　　这一只只异兽残忍的斩杀了那头雄鹰之后，连看都没有看沙漠外的众人一眼，一个个钻入沙地中。

　　沙地再次恢复平静，一切看起来似乎是什么都没有发生过一般。

　　只是地面上，那雄鹰的骸骨一击鲜血却证明着之前发生的一切。

　　一阵冷风吹过，似乎将远处沙地中的血腥味道也吹了过来，众人禁不住打了个寒颤。

　　一个个十大家族的护卫面面相窥，惊骇的开口。

　　“这……那便是这死亡沙漠之中的刀甲盔，这沙地之中最为常见的异兽。”

　　“是的，是刀甲盔，它们是死亡沙漠中最为常见的异兽，却也是最为弱小的异兽。”

　　“最为弱小的？刚刚只是一瞬间的功夫，那头我们都要废一番功夫才能击杀的雄鹰便死了，这是最弱小的，那死亡沙漠中的其它异兽将会多么的恐怖！”

　　“我……我们真的要进入这片沙漠中吗？”

　　一个个十大家族的护卫望着沙地中的那抹殷红的鲜血，一个个脸色苍白异常。

　　便是几个十大家族的年轻一代带头者，一个个也是面色凝重。


第1072章 死亡沙漠

　　彭君岳看了看四周，望着距离自己不算很远的幽霜，有些不确定的指着前方一片沙漠道：“这个……你们要进那里面吗？进那沙漠中？”

　　“是的，我们必须要经过这一片死亡沙漠。”幽霜听起来有些柔弱的声音响起，她看着彭君岳几人介绍道：“死亡沙漠无比恐怖，谁也不知道在那沙漠之中究竟隐藏了多少的异兽。

　　总之，但凡是有异兽或者是人类经过那片沙漠，都会有异兽出现疯狂的攻击敢于踏入那片沙漠的任何人和异兽。

　　而且出现的人和其他异兽越多，死亡沙漠之中钻出的异兽越多。据说，曾经前朝的一位皇子死在了死亡沙漠中。前朝的帝王大怒，率领大军想要一举灭绝死亡沙漠中的所有异兽。

　　当初，那位帝王亲率十万大军征讨死亡沙漠，那可是十万精英。可最后十万人只有了几千人逃了出来，剩下的人都埋葬在了死亡沙漠中。

　　前朝也因为那一次出征实力大损，最终被我们柳朝的开国君主灭国。而且，那死亡沙漠也不知道是什么原因，在里面任何人都无法飞行。

　　所以，落入沙漠之中后果几乎只有一个，那便是死。”

　　“十万大军都死了，那这死亡沙漠是要多么恐怖。”彭君岳一脸无法理解的看着幽霜道：“十万人都无法征服的死亡沙漠，那你们为何要通过，那不是去送死吗？”

　　“不一样的，我们必须进入死亡沙漠深处去夺取一件宝物。而且，这一次我们是有准备的，一会你们便知道了。”幽霜一边说着，一边回头望向人群中的荣杭。

　　荣杭向着身后的手下轻轻一挥手。

　　顿时几个衣服上绣着一个荣字的护卫拿出一颗颗丹药向着四周众人递了过去。

　　不长时间，包括郑十翼在内的众人，在场的众人人人手中都多了如此一颗丹药。

　　荣杭望着众人道：“这便是我们荣家在那座远古遗迹中得到的丹药。诸位你们只需要将丹药攥在手中，便能隔绝死亡沙漠中异兽的探查，不会受到任何异兽的攻击。”

　　彭君岳拿着手中这可看起来颇为古朴的丹药，左看看右看看，满是不信的小声道：“这丹药有那么神奇？我怎么看都没觉得它有什么特别的地方呢？”

　　“大胆，竟敢质疑荣少爷！”

　　“胖子，你找死！”

　　四周，几个荣家的护卫听到彭君岳的话，一个个立时包围过来，手更是按在了兵器之上，看起来随时都会动手。

　　“住手。”荣杭轻轻摆了下手，立时四周一个个荣家的护卫向后后退一步，只是双目仍旧满是仇视的望着彭君岳。

　　荣杭脸上看不出一点生气的样子，他轻笑道：“我知道诸位都会疑惑，也会担心，担心这丹药没有作用。

　　毕竟我们将要进入的是死亡沙漠，若是丹药无用，必定葬于此地。

　　所以为了能让大家安心，荣某会第一个进入其中。”

　　荣杭的话音已落下，四周一道道高呼声已经响起：“不要啊少爷。”

　　“少爷，您可是家族的继承人，未来要掌管家族的人，您怎么能冒险呢？”

　　“少爷，还是让属下第一个走入那沙漠吧。”

　　荣杭一脸平静的摆了摆手道：“无妨，大家都要走入其中的。”

　　说话间，他却已经迈步向着那前方的沙漠走去。

　　在场的众人的目光更是全部落在了他的身上。

　　在众人的注视下，荣杭不急不缓的前进着，一步一步走到了死亡沙漠边缘处。

　　他只是微微停顿了一下，紧接着一脚迈入沙漠之中。

　　一脚迈出，四周的沙漠一片平静。

　　荣杭背对着众人的脸上露出一抹怪异的笑容，他紧接着又是一步迈出，整个身子完全进入沙漠之中。

　　四周的沙地仍旧平静异常，只有他的脚步踩在沙地上的沙沙声传出。

　　荣杭一步步向着前方走去，一直走到之前那一头雄鹰死去之地，这一片沙漠仍旧平静异常。

　　这时，他才停下脚步，回头望向站在沙漠外的众人。

　　众人看着毫发无伤的荣杭，一个个长出一口气来。

　　“容公子无碍。”

　　“没有任何的异兽袭击容公子。”

　　“果然，有丹药在，便不会有任何异兽袭击。”

　　“那传说果真是真的，这么说，那沙漠中的遗迹也是真的了。”

　　“记得那遗迹书中所言，进入沙漠之中，可有机会突破枷锁，进入下一个修为境界！”

　　“我们都有机会！”

　　“我们或许会成为，打破我这一方世界枷锁之人！”

　　“我们将是开拓者！”

　　“走！”

　　四周的人群忽然爆发出震天的惊呼声，随之先是荣家的护卫们进入沙地，随着他们不断的前进，沙地仍旧平静，众人已经彻底放下心来，一个个纷纷踏入沙地之中。

　　郑十翼几人却满是诧异的对视了一眼，刚刚这些人说什么？他们说这沙地之中有着可以突破进入下一个修为境界的机会。

　　下一个修为境界便是王境了。

　　这里可是侯之千界，据赤云皇所言，这个千界任何人都没有机会突破进入王境的，怎的出现一个遗迹却可以让人突破进入王境？

　　郑十翼满是疑惑的随着众人走入那沙地之中。

　　走入死亡沙漠，踩在地上，感觉却是和走在寻常的沙漠之中没有任何的区别。

　　郑十翼随着众人慢慢的前进着，走着走着，他的眉头忽然轻轻皱了一下，手中那颗荣杭所给的丹药，它在变化！

　　郑十翼低头看了手中丹药一眼，丹药仍旧如同之前一般，外面也看不出任何融化或者龟裂，或者变色的迹象。

　　可他身为侯境神级大圆满，他仍旧能够感知到这丹药的内部在发生变化，只是这等变化异常细微，寻常人根本难以感觉到。

　　感觉，这丹药的内部，似乎是在龟裂。

　　这丹药有问题！

　　郑十翼抬头向着走在队伍最前端的荣杭望去，很明显的可以看出，荣家所有人和另外两个胸口分别绣着余字以及崔字的家族走在了队伍的最前方。

　　记得彭君岳说过，余家和崔家，那是林海郡内排名第二和第三的家族，算上荣家，这便是林海郡内最强的三大家族了。

　　最强的家族走在一起的确再正常不过，可结合这丹药有问题，那事情便变得不一般了。

　　郑十翼正思索着，身旁，天娣的声音传出：“这丹药，似乎有些问题。”

　　一句话落下，四周六欲魔龙、幻世和彭君岳几人纷纷望了过去，彭君岳更是借着自己的身前徐华琛身子的遮挡，举起手中的丹药迎着阳光看了两眼，然后满是疑惑道：“这丹药怎么了？胖爷我怎么没看出有问题来？”

　　“因为这丹药是内部有变化，你自然看不出来。”郑十翼缓缓开口，众人之中在境界之上仅次于他的便是天娣了。

　　他是侯境神级大圆满，而天娣则是侯境无上级圆满，所以落后他一步察觉到了这丹药的变化。

　　至于其他人，恐怕还要过一段时间才能察觉到这丹药内部的变化，或者说，没有机会察觉。

　　这丹药内部不断出现裂痕，恐怕用不了多久便要裂开了。

　　那个荣杭，他绝对有阴谋。

　　郑十翼用只有他们几人才能够听到的声音小声道：“这丹药不久便会裂开，那时候地下必然会有异兽袭击我们，大家都小心一些。”

　　“小心？那还小心什么啊！”彭君岳闻声立刻低呼道：“咱们都知道这丹药有问题了，还留在这里做什么，直接走便是了。不走，咱们还要等着这丹药爆？”

　　最后一个爆字落下，众人手中，那丹药忽然发出噗的一声轻响，一下爆开。

　　几人的目光一下落到了彭君岳身上，这个胖子，他这张嘴，还真是灵光。

　　沙漠中，一声声脆响接连传出。

　　众人感受到手中的震动，纷纷摊开手掌望去，一看之下，众人纷纷大骇。

　　“怎么回事？我……我的丹药，我的丹药怎么碎了？”

　　“丹药裂开了！”

　　“不好，丹药裂了，那异兽会袭击我们！”

　　“怎么办！”

　　“荣公子，公子，快些给我们丹药，丹药碎了。”

　　“对，容公子，快些给我们丹药！”

　　众人纷纷反应过来，其中有人甚至向着荣杭的方向跑去。

　　只是还未曾接近荣杭等人，荣杭身侧，一个面貌阴鸷的老者却张开手掌，向着冲来的几人一掌拍去。

　　霎时间，一只漆黑色的手影飞出，霎时间，煞气漫天。

　　这巨大的手掌仿佛是来自地狱深渊之中的恶魔之掌一般，充满了阴森之气，一掌落下，冲的最快的两人只觉得眼前一道黑影一闪，身子已经凌空飞起，在空气中炸裂开来。

　　突如其来的变化，让后方紧随着冲去的几人纷纷愣住，停下脚步满是不解的望向荣杭等人。

　　“荣公子，您这是要做什么？”

　　“荣公子，您怎么对着自己人出手了？”

　　“荣公子，您……”

　　荣杭面对众人的疑问，脸上露出一道充满了不屑的笑意，望着众人嘲讽道：“事到如今，你们还要问本公子为何？还当真是可悲。

　　你们以为你们所有人的丹药当真会那么巧一起碎开？”

　　“什么？一起碎裂！”

　　“对，我们的丹药是一起碎了的。”

　　“这……”


第1073章 伏击

　　众人闻声纷纷反应过来，朱飞扬脸色骤然变的极其难看，望着荣杭怒喝道：“荣杭，你害我们，你究竟想要做什么？害了我们，你们荣家便能好过？

　　你们荣家是强，却也挡不住我们这么多家族的反击！

　　你疯了不成？”

　　“不错，我们荣家一个家族的确是挡不住你们这七个家族，可是如果是我们三大家族呢？”荣杭笑的越发的得意起来。

　　“三大家族？你们三大家族的确强势，可你当真以为你们三大家族，可以联手吞下我们七大家族？”朱飞扬抬手一指荣杭，高声叫道：“荣杭，现在拿出丹药，我们可以既往不咎！”

　　“废物，当真是没用的废物。”荣杭看着朱飞扬满是不屑的摇头道：“事到如今，你以为你还能活下去？还既往不咎？你以为你有与本公子谈条件的资格？

　　你以为今日之后，你们七大家族还有阻挡我们的实力？”

　　荣杭的话音一落下，幽叶忽然反应过来高声道：“不好，我们全部上当了。那遗迹是假的！

　　之前你们荣家发现了那座远古遗迹，那遗迹或许是真的，可遗迹中的宝物却是假的，尤其是说可以得到突破修为境界的机会，更是假的，是你们制造好了，故意骗我们前来的。

　　如今七大家族的继承人全在此处，而我们的叔父辈，则是通过死亡沙漠的另外一头进入那中心处，恐怕他们此刻的遭遇也是与我们一般。

　　他们三大家族，是要故意制造了这个骗局，然后一举消灭我们七大家族的精英！好狠的手段！”

　　“不错，不错，终于有一个不是废物的人了。”荣杭轻轻拍起掌来，一片拍掌一边说道：“说的一点没错，可惜，你不是我们三大家族的人，所以你无论再怎么聪明，结局都是一样，那便是死。”

　　四周，七大家族的人闻声，一个个脸色变的无比的难看，一个个脸上写满了惊慌、愤怒之色。

　　郑修己更是满脸怒气的大步向前走出，便走便喝道：“你……荣杭，你为何要如此！我们十大家族一直掌控着林海郡，更是因为我们十大家族齐心协力，这才让林海郡一直在我们掌控中，便是皇朝都拿我们没有办法。你们三大家族为何要如此做？”

　　“为何？因为十大家族太多了，林海郡，一个郡只需要三大家族便够了。”

　　“想要我们死，你们也休想好过，和他们拼了！”郑修己大喝一声，体内灵气疯狂涌动起来，一股浓郁的杀气自他体内涌出。

　　四周，七大家族的众人更是纷纷拔刀在手。

　　荣杭脸上仍旧看不出一点担忧之色，一副胜券在握的样子，轻松笑道：“我若是你们，现在便立刻转过头去，向回跑。

　　你们知道我们的实力，一时之间，你们奈何不了我们的。可一会，当地底的那些异兽察觉到你们的气息开始攻击你们的时候，你们想逃可没有机会了。

　　不要怪本公子不讲情谊，现在本公子好心提醒你们。这片死亡沙漠虽然进入之人必死，可人多了，总有逃出去的机会。而且沙漠越往中心处，那异兽越是恐怖。

　　你们的丹药虽然碎了，可丹药的气息还是会短暂的停留在你们身上。

　　至于存留多久便看你们的造化了。若是你们跑的足够快，运气够好，还是能跑出去的。”

　　荣杭的话一落下，四周众人顿时犹豫起来。

　　“他说的没错，我们现在跑还有机会。”

　　“对，跑！”

　　众人对视一眼，纷纷转过身去，向着外面跑去。

　　荣杭看着纷纷转头的众人，无比轻蔑的笑了起来：“真是一群蝼蚁，现在才想跑吗？已经晚了。真是可惜了那两个美人了，无端端被卷了进来。怪只能怪她们命不好了。”

　　七大家族的众人纷纷转过身去，向着来时的道路疯狂的冲去。

　　人群中，幽霜微微停顿了一下，看着似乎无动于衷的郑十翼几人，伸手一把拉住郑十翼的手臂一脸急切地叫道：“你们别愣着了，快点跑吧。这一次是我害了你们。”

　　郑十翼轻轻笑了起来，这个小丫头，当真是少见的善良，都这个时候了，还想着别人的安危。

　　幽霜一旁，幽叶一把拽过幽霜，急呼道：“不要去管他们死活，快跑！”

　　“晚了。”郑十翼低语一声，四周的地面猛然波动起来。

　　脚下的沙地一阵涌动，黄沙向着一旁流动而去。

　　忽然，众人身下，黄沙漫天冲起，一只只刀甲盔从地底蹿出，那一双锋利的镰刀向着他们身前的众人斩杀而去。

　　七大家族的人加起来已是极多，可是人越多，这刀甲盔的数量便越多，每一个人身前都有最少十只刀甲盔攻击！

　　只是一瞬间的功夫，七大家族中那些实力弱的护卫便如同被五马分尸一般，倒在地上。

　　幽霜身前，一只只刀甲盔挥动着镰刀斩落，刹那间，甚至仿佛是将这一方空间都斩碎了一般。

　　空气被豁然划开，露出一道道明显的裂痕。

　　幽霜手中一柄细长的利剑挥动，向着身前的方向连连刺去，短短的瞬间功夫，她已是刺出上百剑。

　　每一道剑芒都锋利万分，每一道剑芒似乎都能够刺穿空气一般，她的身前，那一只刀甲盔在她的利剑攻击下，竟是被冲击的后退了数步。

　　只是，这些刀甲盔不只是有从她的身前攻击的，更有从她的身后攻击的。

　　她的身后，两只刀甲盔挥动着那看起来锋利的，可以轻易隔断人脖颈的镰刀想着她如同柳枝一般纤细的腰肢斩去。

　　“小妹小心！”

　　幽叶忽然大喝一声，全身上下土黄色的光芒闪耀，宛若一个巨大的石头人一般，从一旁猛然撞击而来，重重的撞在这两头刀甲盔之上，一下将这两只刀甲盔撞飞出去。

　　而他也因为反震之力，被一下震在了地上。

　　他才刚刚落地，他的眼前，数只刀甲盔已是飞扑上来。

　　“死！”

　　一声冷喝从一旁传出，李伯双手闪耀这墨绿色的光芒，一双犹如枯树皮一般的双手之上，青筋暴起，双手向着前方连连挥动。

　　霎时间，他整个人散发出一股凛冽万分的气息，双手挥动之下，天空中更是出现一道道的爪影，似乎是有无数的苍鹰自天际飞扑下来，隐隐约天空中都有一声声鸣叫声。

　　爪影落下，竟是贯穿了那一只只刀甲盔的身躯。

　　眼前，那数只刀甲盔在这一瞬间，竟是尽数落到地面。

　　李伯一击之后，本就看起来苍老的面孔却是瞬间变得更加苍老起来，脸上的皱纹甚至以肉眼可见的速度加深，一张脸苍白的近乎看不到一点血色。

　　而在他的身后，十余只刀甲盔已经举起他们手中的镰刀，下一刻便回斩落下去。

　　“不要！雷霆灭地印！”

　　幽霜手中，蓝色的方印飞出，轰然砸在李伯身后的一众刀甲盔身上。

　　霎时间，无匹的雷霆之力蔓延，仿佛将这一方天际都填满了一般，一道道肉眼可见的蓝色电弧四处飞射。

　　那一只只的刀甲盔在这无匹的雷霆之力下，身上那坚硬的盔甲也无法阻挡这雷霆之力，纷纷倒在地上。

　　而那雷霆灭地印落到地上之后，却是猛然震动了一下，随之轰然破碎！

　　这是它最后一次使用的机会！

　　刀甲盔倒下，李伯也随之倒了下去，他艰难的抬起头，看着幽霜和幽叶道：“小姐，老奴现在已经没有什么用了，你们为了老奴用了这雷霆灭地印实在不值。”

　　“李伯你……”幽霜跑到李伯面前想要扶起李伯，可李伯却无比虚弱的摆了摆手道：“小姐，老奴方才那一下已经耗尽了精元，老奴已经不行了，老奴死了便死了，老奴活了这么久了，死了没有什么好可惜的。

　　唯一遗憾的是没能看到小姐嫁人。小姐，你还年轻，不要管老奴，快走……”

　　方才那一击，他动用了许久未曾动用的秘法，在瞬间耗尽他体内的精气，灵气，那才救下幽叶，可那一击之后，他也如同废人一般，没有再战之力了。

　　“不……李伯，我不能丢下你，何况，何况我们如今向哪里走？我们走不出去的。”幽霜说着还向四周指去。

　　短短的一瞬间功夫，七大家族的众人已是折损过半。

　　这些刀甲盔的确凶狠，可若是一对一，他们也不会惧怕，无奈它们的数量太多了。

　　他们才刚刚斩杀一只刀甲盔，可下一刻，又有一只刀甲盔扑上，而四周的地面更是不断的涌动着，一只只刀甲盔不断钻了出来。

　　便是七大家族之中，如同郑修己、朱飞扬那般的高手，一个个也陷入苦战之中，他们的全身早已被鲜血染红，也不知道是他们的鲜血，还是对方的鲜血，身上更是已经布满伤痕。

　　若非因为四周忠诚的家族护卫保护着，恐怕便是他们也都已经死去。

　　轰……

　　忽然，两股浩瀚的气息从不远处用来，这两股气息之浩瀚，更是他们从未感受到过的！

　　好强的气息，这气息，似乎比之他们林海郡内，最强的荣家老祖的气息都要强！

　　李伯、幽霜、幽叶纷纷回头向着气息传来的方向望去。


第1074章 变数

　　下一刻，他们豁然瞪大双眼。

　　人群中，两个男子浑身上下都被浓郁的黑色气息包裹着，他们一前一后，站在他们那一方队伍的两端，他们甚至都没有拿出武宝，只是挥动着双手，四周一只只飞扑而去的刀甲盔便化成一片灰烬。

　　他们每一次挥动手掌都会有一道黑色的魔气涌出，那魔气，似乎无坚不摧，无物不破一般，恐怖到了极致。

　　这两个人，便宛若两尊传闻之中，来自地狱的魔神一般。

　　浩荡无尽的气息自他们体内不断的涌出，让人心神骇然。

　　“他……他们怎么这么恐怖……而且还如此年轻……”幽叶满是惊色的回头望向一旁的幽霜：“小妹，你不是说，他们很弱吗？”

　　“我……我也不知道，我这是第一次看到他们出手。”幽霜完全懵了，她是一直认为那些人很弱的，他们之前都被一头独角地煞兽吓的忘记保护他们家少爷的朋友了。

　　应该是很弱，怎么，怎么忽然变得如此强了？

　　面对着无数的刀甲盔，他们七大家族的人都无法支撑，可是他们只是两个人，竟然保护他们整支队伍无碍！

　　李伯倒在地上，那看起来没有一点神采的双眸中同样充满了诧异、惊骇，之前的他偶然感受到那两个军人一般的护卫的气息，便感觉到这些人似乎不是想象中的那么简单。

　　只是，他们这里是十大家族的人，对方只是那么几个人，他感觉只是稍稍留心一下，也不会担心对方耍手段。

　　可谁能想到，事情竟然发展到了眼前的这一步。

　　真正动手的竟然和他们同样是十大家族的人，而他一路上都没有注意到的除了那对孪生兄弟之外的另外两个护卫，竟拥有如此恐怖的实力！

　　这等气息，这等浩瀚的威能，便是他们家族的老祖都没有这等实力！

　　方才小姐释放的雷霆灭地印，这一片区域短时间内成为没有刀甲盔的真空地带，可现在距离刚才已经过去一段时间了，还没有刀甲盔前来，也是因为这两人，他们将附近的刀甲盔尽数清除了！

　　这两个人，他们拥有这等实力，只是普通的护卫？这怎么可能？

　　放眼整个王朝，便是皇族也不可能请如此年轻的高手当作护卫的。

　　那这两个人他们又是什么身份，他们究竟想要做什么？

　　李伯心中疑惑间，身下的地面忽然又是一阵猛烈的涌动，下一刻，地面轰然爆开，一只只刀甲盔飞出，只是与之前那些刀甲盔相比，这些刀甲盔身上的颜色更加的浓郁，而那镰刀也更加的锋利。

　　转眼间，近乎二十只刀甲盔已是飞出，它们举起手中的镰刀向着聚集在一起的幽家众人扑去。

　　“不好！”

　　“完了！”

　　“是更加恐怖的刀甲盔！”

　　眼看下一刻，幽家众人便要死在这一只只刀甲盔手中，空气中两道凛冽的破空声忽然传来。

　　两道红色的刀芒飞出，划过空气，竟是给人一种黑夜之中的弯月落下一般的错觉。

　　刀芒快若闪电，前一刻，众人只是看到这刀芒飞出，下一刻，刀芒已从这一只只刀甲盔身上划过。

　　这一只只比之前的刀甲盔更加强大的刀甲盔，在这刀芒之下，竟是尽数倒飞出去。

　　幽家众人身前出现两个一模一样的身影。

　　是他们！

　　李伯精神一振，那一对偶然间散发出让他都感觉到心悸的肃杀之气孪生兄弟，他们出手了！

　　郑知遇和郑知恩两人站在幽家众人身前，两人对视一眼，挥动着手中大刀，冲入身前的刀甲盔群中。

　　之前与这幽霜一起走来，他们能够感受到这个小丫头的善良，所以他们选择出手。

　　至于郑十翼等人的安危更不需要他们担心。

　　兄弟两人冲入刀甲盔群中，每一次挥刀落下，必有一只刀甲盔倒下。

　　他们手中的大刀在灵气包裹下，斩杀一头刀甲盔之后，看起来竟然没有一点停顿的感觉，似乎它们斩碎的不是刀甲盔，而是一张薄纸一般。

　　四周，正陷入苦战的众人更是纷纷发现实力恐怖的郑知遇、郑知恩、徐华琛等人的强悍。

　　“他们……他们竟然这般恐怖！”朱飞扬捂着自己几乎被斩断的手臂，望着不远处，被一只只刀甲盔包围，却毫发无伤的四人，双目之中充满了惊色。

　　这些人，他们怎么拥有这等实力？他们看起来只是和自己差不多一般年纪罢了，他们不是护卫吗？不是被一头独角地煞兽便吓傻了吗？怎的变的这般恐怖了？

　　放眼整个林海郡内，自己这般年纪之中都找不到一个这等高手，怎么转眼间便出现了四个？

　　不过，不管如何，他们实力越强，自己等人逃出去的机会便越大！

　　“快，向他们那边去！”朱飞扬大喊一声，迅速向着四人的方向移动而去。

　　四周，众人也瞬间反应过来，纷纷向着徐华琛四人的方向而去，同样的四周的一只只刀甲盔也向着这边扑来。

　　远处，三大家族中人更是纷纷查觉到异样之处。

　　“这……荣公子，那几个人……他们……他们怎的这么强！”

　　“好恐怖的实力，这四个人，他们的实力恐怕能够达到玄阶了吧！”

　　“如此年轻的玄阶，这怎么可能！便是我们荣家老祖，也只是因为最近得到的那奇遇，才堪堪达到玄阶罢了。”

　　荣杭望着对面那四个威势万钧的外来人，眉头深深皱起，他怎么也想不到，竟然会发生这等变故。

　　之前他之所以让这些人也加入进来，便是为了保险，不能让任何出现的人离开，要将所有遇到的人都完全斩杀，防止任何意外发生。

　　可谁想到，这几个从没有见到过的人，竟然拥有这等实力。

　　玄阶，这四个人可是拥有玄阶的实力！

　　或许别人无法判断，他们四个究竟是不是达到了玄阶，可自己却在清楚不过，他们一定达到了玄阶，甚至更高。

　　因为自己家的老祖曾经向自己展露过玄阶的威能和气息，而这四个人，他们比自家老祖的气息、威势更强！

　　更加恐怖的是，他们还如此年轻。

　　自家的老祖，那可是快要走到生命尽头的。

　　如此年轻便达到如此实力，这些人他们究竟什么来头？

　　若是他们一心向外冲去，还真有机会让他们冲出去。

　　那样一来，自己家族的计划怎么办？

　　他们会不会报复？

　　还有，这四个人，看起来似乎还不是他们那一行人中地位最高之人。

　　忽然，远处的大地疯狂的震动起来。

　　荣杭感受着脚下地面的震动，脸上忽然露出一道喜色，来了，它们终于来了。

　　这一片死亡沙漠之所以能够被称为死亡，可不是因为刀甲盔，这里有太多太多比之刀甲盔更加恐怖的异兽了。

　　刀甲盔，只是那最为底端的存在罢了。

　　人群中，李伯看了看四周冲过来的众人，还有一只只的刀甲盔，心念一动，忽然急声对着身旁的幽霜和幽叶两人道：“快，你们快些跟上他们两人。

　　他们明显对我们家族有好感，跟着他们便有机会走出这一片死亡沙漠。”

　　他的话音才刚刚落下，他们脚下的地面却是再次震动起来，与此同时，四周的地面都疯狂的震动起来，比之之前更加剧烈的震动着，宛若地震一般的震动。

　　沙地上，一片片黄色冲天飞起，一头头土褐色的沙蝎从沙土中钻出。

　　它们身体巨大，只是身子便接近一丈长，而他们高高翘起的尾巴看起来似乎一点也不身子短。

　　“杀人蝎！”

　　四周众人看清这从地面钻出的异兽，一个个心中大骇。

　　杀人蝎。

　　这可是入阶的恐怖异兽，是黄阶异兽。

　　同样的品阶，异兽是绝对强过人类的。

　　杀人蝎，更是黄阶异兽之中，最为凶残的一种异兽，它们的一切都是为了杀戮而生。

　　它们全身上下都覆盖着一场坚固的盔甲，寻常的刀剑武宝根本难以伤到它们，而它们身前的那一对大钳更是恐怖无比，据说便是坚硬的百炼精钢在它们的巨钳之下，都如同薄纸一般脆弱。

　　而他们最为恐怖的便是那带着毒针的尾巴。

　　杀人蝎所有的毒液都集中在它的尾部，而它们的毒液，一滴便足以让方圆三里寸草不生，家畜尽数灭绝。

　　甚至便是它们的腿部，都生有一排排锋利的倒刺。

　　一头头杀人蝎从地底钻出，它们猩红色的双眸向着四周扫去，疯狂的攻击这身前可以看到的所有人类，所有异类，便是那刀甲盔都不例外。

　　喀嚓……

　　一头杀人蝎举起巨钳，一下将身前的一只刀甲盔拦腰从中间夹断，刀甲盔那殷红的鲜血洒落而下，落到它的身上。

　　一时间，这只杀人蝎变的越发的兴奋、凶残起来，它那根长长的尾巴扫过的，竟宛若万年柳树条在空中挥动一般，空气中传出一阵呜呜的声响。

　　它的尾巴一下将身前一人的身子缠绕住，尾部，长长的毒针刺出，瞬间刺入对方的心脏部位。

　　霎时间，男子整张脸变的一片墨绿，强壮的身躯更是以惊人的速度，飞速融化……

　　不过两三个呼吸的功夫，这个男子整个人已是化作一片血水！


第1075章

　　幽霜三人身前，更有三头杀人蝎，飞跃而下，近距离下，他们甚至可以看清杀人蝎腿上那倒刺的形状！

　　自己三人，便要这样死了吗？

　　幽霜脸上露出一道绝望之色，妈妈，女儿马上便要去见你了。

　　眼看，那三头杀人蝎已经冲到面前，下一刻，她便要被杀人蝎那巨大的双钳生生夹断。

　　忽然，四周，一股浓郁到了极致的魔气涌来，这魔气阴暗、幽森、仿佛无边无际一般。

　　一道窈窕的身影出现在她的身前。

　　明明是一绝美的女人，可她却偏偏一副公子哥的打扮，她手中一直合拢着的纸扇打开，向着三头杀人蝎的方向轻轻扇动了一下。

　　霎时间，似乎无穷无尽的狂风忽自她的折扇中吹出。

　　狂风浩浩荡荡，宛若世界来临之时的飓风一般，四周的空气中霎时响起一阵阵恐怖的呜呜声。

　　四周地面之上，无数的沙尘、甚至是人们死去的断枝、又或者是刀甲盔的残骸，在这狂风之下尽数卷起。

　　那三头恐怖的杀人蝎在这狂风一下，更是被一下卷起，向着远处倒飞而去。

　　半空中，它们的身躯忽然爆开，殷红的鲜血自天际洒落而下。

　　幽霜完全呆住，愣愣的看着身前的这个女人，她还记得第一见面的时候，这个女人如同男人一般调戏她的情形，那是她第一次被人这般调戏。

　　可谁……谁能想到，她竟然能够恐怖到这等程度！

　　幽叶同样完全呆住，傻傻的看着身前这个绝美的女人，那……那可是三头杀人蝎，是可以达到黄阶的杀人蝎！

　　可在这女人手中，竟然如同三头再普通不过的异兽一般，被随手吹飞，在空中炸裂！

　　能够做到这般……这女人她是什么实力？

　　她最少也是玄阶的高手！

　　不，甚至更高！

　　毕竟同等品阶之下，异兽是强过人类的，而她击杀那三头杀人蝎那般轻松，难道说……

　　她……她是地阶的高手！

　　地阶啊，如此年轻竟然能够成为地阶的存在？那怎么可能！

　　整个世界，整个王朝才多少地阶的高手！

　　而这样，这样一个人，自己之前还一直以为他们无比的弱小，甚至让他们跟着自己等人，在自己看来都是可怜他们，都是对他们的恩赐。

　　如今看来，自己当初是多么的可笑！

　　李伯双目豁然瞪大，呆呆的看着身前的绝美女人，地阶，这绝对是达到地阶的存在！

　　甚至更高！

　　毕竟，自己只是看到她这一击，并未看到她施展全力，她方才那一击，看起来是那般轻描淡写，而她所用的那扇子，那根本不是武宝，那就是一件最为普通不过的扇子！

　　只是普通的折扇，却能发挥这等威能，谁知道，她究竟是何等的存在！

　　这些人，他们一个个如此年轻，怎的实力如此恐怖？

　　他们……他们究竟是何等来历？

　　六欲魔龙似乎是做了一件再普通不过的小事一般，她满脸柔色的看着幽霜道：“小美人，有本公子在，你放心便是，不会让那些蠢货伤到你一分一毫的。不过，你不必跟着那几个废物，你留在这里更安全。”

　　废物？

　　李伯听着眼前绝美女人的话语，心神骤然一震，她……她在说那四个人是废物！

　　李伯转头望向即便面对杀人蝎，可看起来仍旧没有一点危险的那四个护卫，心中大震，这四个人的实力，都达到了玄阶。

　　如此年轻便达到玄阶，放眼整个千界，那都是绝顶的天才人物！

　　无论是哪个势力，有如此天才，都会当作是未来倾尽心力培养的。

　　可如此四个人在她的口中却成了废物！

　　她究竟是何等来历，才能说出这等话来！

　　不过，如今这些都不重要了，自己等人在死亡沙漠之中，必然没有存活的可能，可有他们存在，自己等人却足以冲出去。

　　看得出来，无论是那一对孪生兄弟，还是眼前这个绝美的女人，他们这一行人，每一个人都对小姐有着好感。

　　虽然小姐当初并未帮到他们，以他们的实力，被一头独角地煞兽吓到那就是笑话。

　　可他们还是因为小姐的善良，而认可了小姐，只要让小姐跟着他们，只要他们没有危险，小姐便不会有危险。

　　李伯用力撑起身子，快步走到眼前绝美的女人面前，有些哀求道：“这位……还请您带小姐离开这里……”

　　“离开？”六欲魔龙忽然笑了起来：“为何要离开？”

　　李伯一下呆了，他指着四周的一头头杀人蝎和刀甲盔惊呼道：“几位，你们的实力虽然够强，可这里是死亡沙漠，在这里时间越久，出现的异兽便会越强。

　　而且这里的异兽是无穷无尽的……难道你们当真想要将这里的异兽都屠尽，那是不可能的。”

　　“老头，谁说不可能呢？我们若是所有人都在这里，也不是没有可能屠灭这沙漠中的所有怪物的。我们这更厉害的人还没有出手呢。”彭君岳不知道什么时候走了过来，他们可是有五百来人一起进入这里的。

　　他们五百人里面更是有无数怪物，别人不说，只是最后的四强，老十翼和天娣、苏雨琪还有周无极四人联手，便有机会屠灭这里所有的异兽。

　　“好了，不要多话。”六欲魔龙等了彭君岳一眼，目光向着前方望去道：“咱们便是要走，也不是这般走出去。”

　　前方，郑十翼和幻世两人望着对面荣杭等人的方向，两人体内，一股股肉眼无法察觉的精神波动向着对面延伸而去。

　　幻世双眸中，妖异的光芒闪耀着，头顶之上，一只巨大的眼睛虚影浮现而出。

　　霎时间，一股诡异到了极点的气息向着四周传荡而去。

　　远处，荣杭等人愣愣的看着那群面对着杀人蝎仍旧毫发无伤的陌生人。

　　“怎么回事？这些人，他们怎么会强到这般地步。”

　　“哪里来的这么一群人！”

　　“不对，你们看，他们有人受伤了！”

　　“杀人蝎，那个小子被杀人蝎杀死了！”

　　“果然，他们不可能这么强！”

　　“死了，他们全部都死了！”

　　“走吧，我们可以离开了。”

　　“离开这沙漠，回去，回去剿灭七大家族，整个林海郡将在我们三大家族的统治之下。”

　　三大家族的众人忽然纷纷大笑起来，大摇大摆的走了过来。

　　七大家族一方，众人看着忽然间走来的三大家族的众人，一个个完全懵了，他们现在可没有全部都死去，他们还好好的在这里呢。怎么这三大家族的人却说他们都死光了？还走了过来？他们发什么神经？

　　李伯望着走来的众人，目光落到了幻世头顶之上的那只巨大的眼睛之上，双眸中顿时闪出一道骇然之色，这……他们被他控制了？

　　这种眼睛，自己曾经听闻老主人提到过，天下间拥有这等武魂的人极少极少，可但凡是出现拥有这种眼睛一类的武魂的人，那都是上天的宠儿。

　　所有拥有这等武魂的人，修炼幻术都会事倍功半！

　　他忽然想起了第一次遇到这些人时候的情形，当时一头独角地煞兽向这些人冲了过去，可是这些人却站在原地没有动弹。

　　如今看来，应当是那个人用幻术控制了独角地煞兽，可怜自己等人还以为他们都被吓傻了。

　　只是，一个人，控制如此之多人，那怎么可能做到？

　　难道他是天阶的存在吗？

　　如此年轻，成为天阶？成为这一片世界最强者？那怎么可能！

　　李伯满是不可置信的目光中，荣杭几人缓缓走到了他们身前。

　　忽然，众人之中，那个看起来美的不像话的女人，忽然间抬起一只手来，向着头顶的天空一把抓了下去，看起来似乎是想要将这一方天地给撕扯开一般。

　　顿时，天空中传来一阵宛若布匹被撕裂一般的嗤啦声，天际轰然裂开一道巨大的口子。

　　头顶之上，滚滚雷声传出。

　　下一刻，一道道湛蓝色的雷霆劈落，无数的电蛇坠落，数量之多，竟犹如暴雨降临一般，密密麻麻的将这一方天地都完全笼罩。

　　充满了无尽浩瀚威能的雷霆坠落，砸在三大家族众人身上，包括荣杭在内的众人，顷刻间，化作一片灰烬。

　　不止是他们，这一方空间内，所有的异兽，无论是刀甲盔还是杀人蝎，在这一刻也尽数化作一片灰烬。

　　下方的沙漠更是疯狂的暴起，直冲天际。

　　四周，霎时间，陷入死一般的寂静。

　　恐怖，恐怖万分！

　　所有人，全部呆呆的看着那缓缓收回白皙手臂的绝美女人，整个大脑完全被震撼多占据！

　　一击，只是一击，所有三大家族的人，还有所有的异兽竟然尽数化作飞灰！

　　这何等恐怖！

　　天阶，这女人，她绝对是天阶的存在！

　　天阶啊！这可是天阶！

　　虽然说王朝之中最强的是帝阶，可是王朝都多少年未曾出现过帝阶的存在了！

　　便是天阶，那都是传说中的存在了。

　　今天，他们竟然亲眼看到了一个天阶存在，还是如此年轻的天阶！


第1076章 先行一步

　　李伯和幽叶两人对视一眼，双眸中，同样尽是一片骇意，他们忽然响起方才那个胖子说的话，他说他们之中更厉害的还没有出手，便是这个女人了吧！

　　谁能想到，如此一个看起来娇嫩的女人，一个口口声声一直在说，给那个叫做十翼的男人生孩子的女人，竟是天阶的存在！

　　幽叶想起自己之前看到这女人，心底中冒出的，等到结束之后，这女人若是活着，便可以结识她，甚至将她从那个男人手中抢来的想法，心脏猛然一颤。

　　她是天阶，那那个叫做十翼的人呢？

　　他虽然一直未曾出手，可看的出来，他在这些人中地位颇高。

　　何况，能被这样的女人看重，他怎么可能是弱者。

　　难道他也是天阶？

　　众人惊骇了好一会这才回过神来，看着四周散落的丹药，一个个争先恐后的抢了起来。

　　七大家族的人已死去许多，虽然分三大家族的人手的丹药，却也分的过来。

　　众人纷纷拿到丹药，随着丹药入手，四周的异兽也不再攻击他们。

　　虽然有丹药在手，可七大家族的人似乎已经被杀怕了，生怕这丹药会失效，只是简单的收拾了一下战场，很快便抬着同伴的尸体冲出这片沙漠的范围。

　　直到这时，他们才长长的出了一口气来。

　　可很快，他们的目光又变的凝重起来。

　　“咱们虽然跑了出来，可他们三大家族的人算计的是我们整个家族，咱们的叔伯长辈，可是在沙漠的另外一头，咱们逃了出来，可他们恐怕要遇害了！”

　　“现在，恐怕三大家族已经对我们七大家族发动攻击！”

　　“只是凭借我们这些人，可不是他们三大家族的对手！”

　　“怎么办！”

　　众人很快想到如今的处境，一个个面色大急。

　　很快，众人的目光落到了郑十翼等人身上，一个个仿佛是抓到了最后一根救命稻草一般，看着几人纷纷乞求起来。

　　“几位，请帮我们！”

　　“几位，如今只有你们能帮我们了。”

　　“对，只要几位帮我们渡过难关，你们有任何要求我们都可以答应你们。”

　　便是幽霜也望向身旁的六欲魔龙满是期盼地问道：“你……你能帮我们吗？”她虽然有些怕对方调戏她，可为了家族，她也必须要求对方。

　　“小妹妹，你这样的美人的请求，我怎么会拒绝呢？只是在这之前，我还有一件事要做。”六欲魔龙的目光向着朱飞扬和郑修己望去。

　　两人感受到六欲魔龙的目光，不由的打了个冷颤，慌乱道：“您……您有要求尽管提，我们一定会答应您的要求，一定的。”

　　“是吗？可惜，我没有想帮你们，而你们也要死。之前，你们脑子中有什么想法，当真以为本公子不知道？

　　有肮脏的想法倒是无所谓，可没有实力做保证，那后果便只有只一个了。”六欲魔龙说着，双眸中闪过一道冰冷的杀意，伸出手指向着两人的方向接连两指点出。

　　她那只白嫩纤细的手指之中，倏然射出两道黑色的魔气。

　　四周众人只是觉得眼前，两道黑色的光芒一闪而过，对面，郑修己和朱飞扬两人的脑袋却是轰然爆开，殷红的鲜血混杂着脑浆向四周飞溅而去。

　　“少爷！”

　　“少主！”

　　朱家和郑家的一众护卫看到死去的两人，顿时悲呼一声，可转头看着一脸淡然的六欲魔龙，心中却激不起一点动手的念头。

　　他们便是想要报仇，想要动手又有什么用？对方，对方之中可是有天阶高手的，甚至不需要对方的天阶高手出手，对方那四个护卫中的随便一个人，都足以灭杀他们！

　　附近，其他五大家族的人，看着斩杀了两人之后，脸上看不出任何波动的六欲魔龙，一个个不由自出的倒退一步，心中升起一股寒意。

　　之前的时候，这些不认识的人帮了他们，他们一直认为，对方是那种热心、善良之人，可如今看来，事情和他们想象的完全不同。

　　他们同样是一群冷厉、狠辣之人。

　　郑十翼看了看四周，忽然开口向着幽霜道：“带路吧，我们去你家族。”

　　“啊？”幽霜愣了一下还没反应过来，一旁李伯却已经反应过来，一脸的感激道：“多谢公子，多谢公子，我们现在便去带路。走，快些回家族。”

　　他虽然没有看到过眼前这个说话的公子动手，可对方能在这个时候说话，显然是能代表所有人。

　　唯一担心的是，那个天阶的女人。她却一直在说要给他生孩子，似乎还没有追求成功。

　　如今，他却帮小姐，若是那个女人吃醋，虽然不会对他如何，可他们却无法抵挡天阶高手的攻击。

　　李伯心中忽然一颤，小心翼翼的向着一旁望去。

　　天娣脸上一片平静，似乎此事与她没有一点关系一般。

　　李伯看到这，这才放下心来。

　　四周，其他几大家族之人眼看这些来历不明，却实力无比恐怖之人要前往幽家，一个个顿时大急，连忙高呼起来：“我们呢？那我们怎么办？”

　　“几位，帮帮我们吧。”

　　“诸位……”

　　几人还在叫喊着，忽然一股冰冷的杀气从前方传来。

　　徐华琛回头头去，冰冷的双眸从众人身上一一扫过，霎时间，众人如坠冰窖，纷纷闭口。

　　“聒噪……”

　　徐华琛看了众人一眼，转过头去跟上郑十翼等人的步伐，他可是魔教之人，让他做好事那怎么可能！

　　若不是因为郑十翼等人在，怕引起郑十翼的反感，他早已动手斩杀了这些聒噪的家伙。

　　众人骑上驯鹿兽，一路向外追赶而去。

　　这道路却明显已不是回去的道路，不长时间，众人已是完全离开无尽魔林所在的区域。

　　郑十翼看着身旁，一脸担忧之色的幽霜，忽然开口问道：“在担心你的家族，怕我们去晚了是吗？”

　　幽霜下意识的点了点头，还不等开口，身子却是忽然一轻。

　　郑十翼从自己的驯鹿兽上飞起，一把将幽霜抓了起来，低声道：“你指路，我带你先走一步。”

　　幽霜好像还没有反应过来，仍旧是下意识的伸出手来，向着北面的方向一指，指完了她才反应过来，疑惑道：“只有我们两个？”

　　“嗯，我们两个已经足够了。”郑十翼单手搂着幽霜纤细的腰肢，抬腿虚空一踏。

　　一步登天！

　　两个人的身子瞬间飞起，向着幽霜方才所指的方向飞去，转眼间消失在众人视线中。

　　一旁，天娣同样身子一跃，向着两人的方向追去。

　　直到她们的身影完全消失，天空中，这才浮现出，他们急速划过，所留下的残影。

　　彭君岳身子一瘫，在驯鹿兽身上舒服的向后一靠道：“好了，老十翼带着两个美人先跑了，咱们便慢慢去吧，也别追了，反正追也追不上。”

　　说着，他好像想起什么，回头对着身侧一脸呆滞的幽叶和李伯道：“你们两个放心好了，老十翼他只是帮你们。

　　他身边漂亮女人多了去了，不会对幽霜做出什么禽兽不如的事情来。”

　　“不是，您误会了，我们自然不是在担心这些，我们只是……只是想不到，那位十翼公子，竟然也拥有这等恐怖的实力。”幽叶听到彭君岳的话这才有些回过神来。

　　刚才他是真的惊呆了，那十翼公子起身之后，转眼间消失，他甚至都没有看清对方移动的轨迹，那等速度太骇人了，难道说他也是……”

　　幽叶犹豫了一下，想起对方对自己等人，尤其是小妹的友善，还是壮着胆子问道：“那个十翼公子……他，他莫非也是与那位飞走的小姐一样的高手？”

　　李伯听到幽叶的话，脸色顿时大变，这等话，怎能随便问出口，可他想要阻拦，却已经晚了。

　　彭君岳脸上倒是看不出一点不悦之色，只是轻笑道：“一样？他们的实力或许一样吧，或者老十翼更强一些？谁知道呢，他们两个人也没有打过。”

　　说着，他停顿了一下之后，才望向一旁的六欲魔龙和幻世继续开口说道：“不过若是老十翼和天娣交手的话，我还是更看好老十翼能获胜，你们呢？”

　　“我自然更看好我的师弟。”幻世几乎没有任何思索的开口。

　　一旁，六欲魔龙也娇笑起来：“那我也更看好师弟吧，说起来，他是你的师弟，那也应当是我的师弟。”

　　说着，她还看向了徐华琛两人说道：“这样说来，郑十翼他也是你们的师弟了。”

　　“不敢，不敢。”徐华琛两人连连摆手。

　　一旁，李伯和幽叶完全惊呆，之前那叫天娣的女人虽然只是出手一下，可那恐怖的威能已经足以证明她的强大。

　　他们甚至怀疑，整个王朝年轻一辈之中，也不可能再找出一个如此强的存在了。

　　可如今，听这些人的话，显然他们认为，那郑十翼更加的强大！

　　比她还要强大，那要多么的恐怖？

　　还有这些人的身份，除了这个胖子，还有那一对孪生兄弟，这些人还都是一个门派的人。

　　这，什么门派，能够培养出如此之多的年轻天才！

　　李伯绞尽脑汁也想不到。


第1077章 林海城

　　林海郡。

　　因为那一片无尽的魔林而得名，只是在这王朝之中，林海郡却是十分偏僻的小郡。

　　整个林海郡更有一半的人口居住在林海郡的郡府所在，林海城！

　　十大家族，更是尽数居住在这林海城中。

　　林海城东郊，一座巨大的庄园坐落于此。

　　这是幽家所在，平日里，便是郡守派兵路过此地，都要提前与这府中的主人打声招呼，告知是因为何事会有士兵路过此地。

　　可是如今，这巨大的庄园的大门已被人轰破，庄园内更是血流成河，一个个幽家的家丁、护卫倒在血泊中。

　　幽家大厅外，一个相貌依稀和幽叶有几分相似的老者艰难的支撑着他的身子，他的胸口已经是裂开，一条腿也折断，若非是有人扶着，他已经倒在地上。

　　而在他的身侧，一个个幽家之人，身上同样布满伤痕。

　　在他们得四周，荣家众人却是将他们团团包围。

　　老者望着对面的老者高声叫喊道：“荣世豪，你……你违背我们十大家族当初定下的誓言，你以后有何脸面去见你荣家的列祖列宗！违背了当初的誓言，你们荣家以后将如何立足？你这么做值得吗？”

　　“值，为何不值得？”荣世豪傲然道：“我荣世豪将我们荣家，从林海郡十大家族之一，变为三大家族之一，我便是死后，我们荣家李祖列宗见到我，都会夸赞我的英明。

　　林海郡太小了，这有限的资源，却需要十大家族来分，每个家族分到的太少太少了，如此如何发展家族？

　　唯有将这有限的资源集中，才能更好的发展家族！至于你……幽海鸣，本祖看在与你相识多年的份上，给你一个机会。

　　交出你们家族的神侯血晶，本祖可以放过你！”

　　“神侯血晶？我明白了，我终于明白了……”幽海鸣指着站在荣世豪身侧的那个，面色阴冷，始终一言不发的老者道：“我道你为何忽然有了这等助力，还能拿出那等宝物算计我们七大家族，原来是因为神侯血晶。

　　你们荣家，甚至包括我们幽家在内的十大家族，虽然拥有神侯血晶，却根本不知道如何使用神侯血晶，如今你却突然提到这等宝物，想来是因为他们，他们需要这等宝物。

　　所以你与他们合作，你灭了我们七大家族，让十大家族变成三大家族。

　　而他们则得到神侯血晶。

　　想来，你们荣家的神侯血晶已经落到别人手中了吧。”

　　“不错，不错，真不愧是幽家的家主，你猜的全对了，没有一点错，可这又有什么用？”荣世豪望着幽海鸣，脸色忽然阴沉下来，寒声道：“我再给你最后一次机会，交出神侯血晶，放你一条生路！”

　　“你当我会信你？”幽海鸣道：“我幽家都要灭亡了，我的孩儿也都已经死去，我活着还有什么意义？想要杀，你尽管杀，可我能保证，你们翻遍我幽家，在这里掘地三尺，你也找不到神侯血晶！”

　　幽海鸣的话音才一落下，一道充满了担忧的惊呼声忽然传来。

　　“父亲！”

　　幽霜从天空中落下，向着幽海鸣急速奔去。

　　幽海鸣看着忽然从天而降的幽霜，双目中闪过一道惊喜之色：“霜儿，你还活着！”

　　“嗯，霜狼活着，哥哥和李伯也都活着……是十翼哥，是他救了我们……”幽霜看向一旁的郑十翼。

　　“活着便好，活着便好……”幽海鸣喃喃自语两声，可随即脸色又变的难看起来：“可霜儿，你们为何要回来？你……”

　　幽海鸣脸上忽然露出一道决然之色，望着对面的荣世豪高呼道：“放霜儿走，我给你神侯血晶。”

　　神侯血晶？

　　郑十翼脸上露出一道诧异之色，这三大家族一起算计剩余的七大家族，不仅仅是为了灭亡这七大家族，获得更多的资源，而是那什么神侯血晶？

　　那神侯血晶，又是什么？

　　荣世豪看着忽然出现的幽霜，脸上露出一道无比诧异之色，这幽霜他们是怎么出现的？杭儿他们一行还施展计划，若是出现披露，自然会派人通知。

　　可一直都没有人通知他们，计划应当不会出错才对。

　　可若是成功，幽霜怎么可能逃出来？那可是死亡沙漠，便是他们进入其中也没有活命的机会。

　　这中间究竟出了何等纰漏？

　　他心中正疑惑着，幽海鸣的声音传来，他也是一下回过神来。

　　便是出现纰漏又如何，自己的身边，可是有这一位绝世高手，自己有何可担心的。

　　听着幽海鸣的话，他刚刚想要开口，一旁，那个恐怖老者的声音却是响了起来，自从他来到这幽家之后，第一次开口：“你将神侯血晶交出，老夫保证你女儿的安全。”

　　“不，我不信你。先放我女儿，还有我们家族的人离去，我自然会将神侯血晶所在之地告诉你们。”幽海鸣仍旧坚持着。

　　“你没有与老夫讨价还价的资格。”老者脸上露出一道狰狞之色，他的声音沙哑，仿佛是沙粒摩擦发出的一般。

　　“是吗？我反而觉得，你们如今没有讨价还价的资格。”郑十翼终于从一旁走了出来。

　　他一走出，后方，幽海鸣的面色顿时大变，连忙伸出一只手，想要去拉郑十翼，可是他有伤在身，一拉之下身子却是一个趔趄，幽霜连忙伸出一只手扶住他，这才没让他跌倒。

　　“年轻人，这里没有那的事，快些退后。”幽海鸣无奈只能连连出声提醒，他不认得这个年轻人，可刚刚听女儿的话，显然是这个年轻人救了他的女儿。

　　这年轻人，能够从荣杭等人手中救出女人，应当是有些手段，荣杭在年轻一代中也是有数的高手。

　　可现在他们面对的可不是荣杭，而是荣家的老祖，是已经突破进入玄阶的荣家老祖荣世豪！

　　何况，荣世豪身旁还有着一个更加恐怖的，连荣世豪都恭恭敬敬的神秘人。

　　这年轻人救了他的女儿，对他们幽家有恩，他不能再让这年轻人受到牵连，白白死去。

　　荣世豪闻声忽然笑了起来，仿佛是听到了什么天大的笑话一般，大笑道：“好笑，当真是好笑。年轻人，真是不知道这天又多大。

　　罢了，老夫也懒得与你多说，杀了他！”

　　荣世豪说着，向着身后摆手。

　　他的身后，两个手下骤然冲出，两人速度极快，冲刺之下，甚至在天空中留下了一串残影。

　　几个呼吸的功夫，两人已经出现在郑十翼身前，挥动他们的手掌，向着郑十翼一把抓了过去。

　　下一刻，他们的眼前，一道黑影忽然闪过。

　　两人甚至还未看清究竟发生了什么，他们的身子忽然间爆开！

　　碰，碰！

　　两声闷响声中，两人的身子接连爆开！

　　四周，霎时陷入一片安静之中。

　　幽海鸣直到两人的身子爆开，这才回过神来，满是惊骇的望向身前的男子，刚刚，刚刚那是发生了什么？

　　他甚至都没有看清眼前的这个年轻人如何出手，荣家的那两人已经死去！

　　这年轻人，他刚刚做了什么？

　　对面的位置，荣世豪的双目骤然瞪大，满是惊骇的看着对面的位置，几乎无法相信自己的眼睛。

　　刚刚，那个不认识的小子，他出手了？怎的两个人瞬间爆开？

　　真是那个小子动手了？

　　可，那小子若是动手，怎会快的连自己都看不清动作？自己可是都已经突破进入玄品了！

　　可若非他动手，又是谁动的手？

　　荣世豪下意识的向着一旁的老者望去。

　　他的身旁，那神秘老者同样一脸骇然的望着对面的方向，心中惊骇万分，方才他也没有看清对方的动作，可是他却察觉到了对方动手，更察觉到了一种更加恐怖的存在。

　　魔气！

　　刚刚那个人施展的是魔气！

　　那是魔教的人才能修炼的魔气，可这一方小千世界，是没有魔教的！

　　这个少年他是大千世界的人！

　　便是自己都无法看清对方出手的动作，这人便是在大千世界的侯境之中，都是顶尖的存在。

　　这种人怎么会忽然来到侯之千界，是他们发现了什么，还是偶然进入的？

　　有这等高手在，这一次的任务怕是无法完成了。

　　老者忽然向着一旁的荣世豪道：“装神弄鬼，一起动手，有老夫在，一切放心。”

　　“好。”荣世豪闻声顿时大喝道：“动手！”

　　他一声令下，四周，一个个荣家的子弟纷纷抽出武宝，向着郑十翼的方向杀了过去。

　　郑十翼目光望着对面的方向似乎是在与对方说话，又似乎是在自言自语道：“我不是一个嗜杀之人，可很多时候，你们都在逼我杀人。”

　　看着天空中漫天飞来的一道道刀光、剑气，看着重来的一个个人，他体内无边魔气疯狂蔓延而出。

　　霎时间他背后的空气似乎都因为这魔气疯狂的涌动起来。

　　他整个人在这一瞬间，似乎化作一尊传说中的魔神一般，无边无际的恐怖气息自他体内涌出，向着四周蔓延而去，转眼间覆盖这个府邸。

　　四周，一个个荣家之人在这气息之下，一个个骇然大惊。


第1078章 不战而逃

　　荣世豪感受着那恐怖无边的气息，面色大变，这种气息，他们如何阻挡这等气息，这气息似乎比自己身边的神秘人的气息都要恐怖！

　　他……

　　荣世豪回头向着身侧望去，一望之下，面色大变。

　　他的身旁，他最大的依仗，那神秘的老者却是转过身去，向着远处急速退去！

　　逃，他在逃！

　　他竟然连战都不战便逃！

　　他可是地阶的存在！

　　这个年轻人，他是何等的恐怖，竟让身边这老人都逃！

　　他都只能选择逃，自己如何是对手！

　　“竟然逃，逃的了吗？”

　　郑十翼嗤笑一声，抬手看起来十分随意的向着身前一掌拍出，宛若决堤江海一般恐怖的魔气轰然爆发。

　　天际之中，一只巨大的黑色手印浮现。

　　这巨掌遮天蔽日，将这一方空间都完全遮掩住，巨掌坠落，整个天际在这一刻都变的一片黑暗，四周的空气在这一刻似乎瞬间凝固住。

　　阴暗、幽森、恐怖的气息自天际压落下来。

　　轰！

　　巨掌轰然坠落大地，一时间，整个府邸都疯狂的震动起来，大地轰然炸裂，地面似乎被掀起一般，尘土飞扬而起。

　　地面上，荣家众人在这一掌之下，更是尽数化作一片齑粉！

　　那巨大的院落更是生生陷落下去。

　　郑十翼身侧，幽家众人一个个完全处于呆滞之中，满是不可置信的看着眼前。

　　一掌，只是一掌，这荣家的众人，让他们没有任何还手之力的荣家，林海郡十大家族之中排名第一个荣家的众人，他们竟然尽数死去！

　　这……这是何等恐怖的存在！

　　这人，这真的是人？

　　天阶！

　　这一定是传说中额天阶存在！

　　这个年轻人，他竟然是天阶？

　　众人骇然中，郑十翼的身子已经飞起，宛若划过夜空的流星一般，向着逃走的那个神秘人追去。

　　他之前，对着神秘人并没有多少兴趣。

　　可如今，听到那神侯血晶，他倒是有了些兴致，因为那名字之中，有着神侯二字！

　　天空中，那神秘老者听着身后传来的凛冽劲风，面色大变，这么快？对方这么快便追来了！

　　对方，比自己想象中的还要恐怖！

　　不能再隐藏了！

　　天空中那神秘的老者身上忽然爆发出一股神圣，仿佛不容侵犯的威严之气。整个人的气息更是大变，仿佛是一尊上古之神一般，速度再次加快，向着远处急速飞去。

　　“真神！真神一族的气息，他是神族之人！”

　　郑十翼感受着那熟悉的气息，心中大惊，这一次前来这侯之千界，为的便是寻找真神，寻找他们究竟在谋划什么！

　　而自己，只是因为那幽霜的善良，因为幽霜曾经帮助自己，虽然自己等人并不需要帮助，可自己还是记住这份心，所以前来帮助幽家！

　　谁想到，竟然遇到了神族之人！

　　“给我下来！”

　　郑十翼体内灵气再次攀升，整个人的气息更是变的越发的恐怖。

　　真八荒步！

　　郑十翼抬腿一步迈出，一步之下，却仿佛跨越八荒六海，瞬间来到那神秘老者身后。

　　不好！

　　神秘老者感受着身侧传来的劲风，刚刚想要躲闪，一股巨力已经从背后袭来，无尽恐怖的魔气直冲入他的体内。

　　下一刻，他脑袋一沉，昏倒过去。

　　郑十翼一把抓住这神秘老者，身侧，天娣已经出现在他的身旁，一脸敌意的看着郑十翼手中抓着的神秘老者道：“是神族的人！”

　　“神族的人，他们似乎是在谋划那神侯血晶。这一次他们是对七大家族动手，幽家有神族的人前来，不知道，另外几大家族有没有神族之人去！”郑十翼沉声道：“事不宜迟，我们立刻动身！”

　　说着，他抓着这神族之人转眼间返回幽家。

　　幽家众人仍旧处于一片震惊之中，还未从眼前荣家众人被一掌击杀的震撼中回过神来，郑十翼已经凌空落下，同时一把抓住幽家的一个弟子道：“快，带我去另外七大家族中的三个家族。”

　　说完，也不等对方反应，另外一只手已是将对方抓了起来。

　　一旁，天娣同样落下，一把将有幽霜抓起道：“带我去另外几个家族。”

　　话音落下，她们的身影已是消失不见。

　　朱家，林海郡十大家族之一，此时朱家上下已被尽数屠尽，而一个身形肥胖，看起来如同商人一般的中年男子则是放声大笑着：“朱家的人已死绝，朱家的神侯血晶也到手了，是时候去下一个家族了。”

　　话音才刚刚落下，无边的黑暗气息忽然自空中压落下来。

　　一只遮天大手的虚影从天而降，这虚影巨大，将四周的空间完全覆盖，坠落的速度更是快的惊人。

　　掌影落下，场内众人只是觉得无比恐怖的气息降临，随之，一个个已是化作一片齑粉。

　　“这样便死了，也没有真神的气息，没有，下一家！”

　　天空中郑十翼的身影飞走。

　　林海郡十大家族，除去幽家和三大家族之外，剩下的六大家族，郑十翼和天娣两人，一人负责搜寻三家。

　　为了快速，他们都是直接动手，看有没有人施展神族的气息逃命，可搜寻完毕之后，他们仍旧没有发现有第二个神族之人。

　　幽家。

　　郑十翼和天娣两人的身影降落。

　　此时的幽家，众人已经从震惊中回过神来，一个个幽家子弟开始忙碌着治疗着同伴的伤势。

　　而在幽家大厅内，彭君岳等人更是满脸怪异的看着落下的郑十翼和天娣两人。

　　“你们两个做什么去了？怎么忽然急匆匆的去其他几大家族？”彭君岳一看到郑十翼和天娣两人落下，立刻一脸不解的问了起来。

　　他们才刚刚来到幽家，从幽家家主那里得到郑十翼和天娣两人离去的消息。

　　“十翼师弟，你们离去，莫非是发现了什么？”幻世则是望向了郑十翼手中夹着的那个人，问道：“难道说，你们……”

　　“没错，我们发现了神族之人，这个便是神族之人。”郑十翼将手中的那个神族之人扔到了地上。

　　“什么？你们真的发现了神族之人！”彭君岳和幻世、六欲魔龙几人一个个大惊，他们之前听到郑十翼和天娣离开，便有所怀疑了，毕竟能够让郑十翼和天娣如此急切的事情，也唯有与神族有关的事了。

　　可亲耳听到郑十翼说抓到了神族，还是大吃一惊，他们只是刚刚来到侯之千界，甚至这是他们进入的第一座城，这便抓到了神族的人。

　　“看来，咱们此行比预想中的要容易的多。”彭君岳抬腿踢了地上的那个神族之人一脚，然后看着郑十翼和幻世道：“老十翼、老幻世、你们两个都会幻术，来问问他，究竟是想要做什么。你们谁出手？”

　　“还是十翼师弟吧。”幻世轻轻摇了摇头道：“我对神族了解的不多，怕出手之后，让对方有所察觉。”

　　郑十翼也不推脱，他的双目中，闪过一道妖异的黑色光芒，一道肉眼难以察觉的波动涌入地上的神族体内。

　　很快，原本昏迷的神族从地上站立起来，只是他的双目看起来却是无比的呆滞，看不到一点的神采。

　　“说，你叫什么名字，你们神族内部给你的任务是什么？”郑十翼的声音响起，声音中更是充满了无尽的威严。

　　“我叫白赞。”神族老者听起来有些机械的声音响起：“我的任务是拿到林海郡内十大家族的神侯血晶。”

　　果然与神侯血晶有关。

　　郑十翼暗道一声，继续问道：“为何要拿到神侯血晶？”

　　“不知。”白赞机械着回答着。

　　郑十翼轻轻皱了下眉头继续问道：“那你拿到神侯血晶之后呢？去哪里交给你们的人？”

　　“神庙。”

　　“什么神庙，在哪里？”郑十翼继续追问。

　　“始祖神庙，万泉郡的始祖神庙。”

　　“那你们真神一族，在这里究竟有什么目的……”

　　郑十翼不断的询问着，可是眼前的这个白赞，除了拿到神侯血晶，然后将神侯血晶交到万泉郡之外，却是什么也不知道。

　　“这个人，他地位太低了！什么都不知道。”郑十翼无奈的叹息一声。

　　“最少，我们知道了他们要得到神侯血晶。”幻世看着郑十翼问道：“师弟，你可见到那神侯血晶了？”

　　“没有。不过，他的手中却有一枚。”郑十翼说着看着眼前的白赞道：“将你的神侯血晶交出。”

　　话音才刚刚落下，脑海中，却是忽然传来一阵猛烈的精神反噬，是被幻世控制者的反噬。

　　郑十翼面色一凝，脑海中精神之力再次增强，周身的魔气也越发的浓郁起来。

　　对面白赞似乎是停顿了一下，然后才拿出一枚血红色的晶石递了过来。

　　晶石不大，只有婴儿巴掌大小，通体透明，隐隐约更是可以在这晶石之中看到一条条的脉络，仿佛是人身体内的经脉一般。

　　神侯血晶入手微凉，郑十翼手上下意识的用处一道灵气，向着这神侯血晶探查而去。

　　顿时一股浩瀚、澎湃的力量扑面冲来，而他体内的血液更是不受控制的沸腾起来！


第1079章 神侯血晶的秘密

　　郑十翼感受着手中神侯血晶所散发的精纯力量，低呼道：“这神侯血晶，好纯粹的力量！”

　　郑十翼低呼一声，目光最后落到了幽海鸣身上。

　　幽海鸣感受到郑十翼的目光，无奈的叹息一声道：“果然，该来的还是会来的。

　　我知道，你们想问这神侯血晶的事情。没错，老夫也知道许多有关神侯血晶之事，甚至比我们这一小千世界所有人知道的都多。”

　　“小千世界！”

　　四周，众人面色微微一变，有些惊奇的看着幽海鸣，他们这还是第一次听到这小千世界的人，自称他们是小千世界的人。

　　幽海鸣似乎看出了众人的疑惑，他望着众人道：“想来你们也是来自大千世界的人吧。

　　之前我一直在好奇，好奇您怎的可以在如此年纪，便达到如此骇人的地步。还有您的同伴也是同样的恐怖，后来又看到你这一个个同样年轻的同伴。

　　还听到我的孩儿与我讲述之前他遇到你们所发生的一切，老头子我立刻想到你们是来自大千世界的人。

　　也唯有如此，才能解释为何会忽然冒出这么多如同你们这般年轻却又恐怖的存在。

　　在我们这小千世界，若是出现你们这等高手，定然会震惊我们整个世界的，绝不可能没有听说过你们的存在。”

　　“老头，你的确挺聪明的。”彭君岳听到幽海鸣的话，接口道：“不过，其实老十翼，对了，还有这个女人，他们在我们的大千世界，也都是闻名整个世界的天才。

　　侯境之中，可是再也找不出三个和他们同样实力的人。”

　　“老夫可以想象到。”幽海鸣继续看着众人猜测道：“你等进入我们这小千世界，定然是有原因的吧，是因为那些神秘人？”

　　“的确是他们。”郑十翼点了点头，虽然疑惑眼前这个来自林海郡这么一个偏远地方的家族的族长知道大千世界，可他还是如实道：“其实无论是我们，还是你们，我们都是人类。

　　可他们不同，他们其实算不上人类，他们自称是神族。”

　　说着，他停顿了一下然后还是继续说道：“你或许不知道神族，总之，传闻之中，许久之前，统治着大千世界，统治着小千世界，统治着这万千世界的不是我们人类，而是真神。

　　只是他们真神将我们人类，将一切生灵都当作是他们的奴仆。

　　最后，我们人类，还有这世上的无数生灵联合，推翻了神族的统治。可还是有神族的后裔存活了下来。他们一心想要重塑他们神族的辉煌，再次统治我们人类。

　　他们是我们所有人类和天下一切生灵的敌人。

　　而我们，我们是大千世界，一个皇朝的人，我们便是前来查探他们的阴谋，毁灭他们的阴谋的。

　　没想到，我们一来到这小千世界，便遇到神族的人，还查探出他们在寻找这神侯血晶。”

　　“老头子知道，你之所以和我这糟老头说那么多，是想要知道神侯血晶的消息。”幽海鸣沉默了一下，还是开口道：“若是可以，老头子不想在提他，可如今，那神族在抢夺这神侯血晶，你们也在打探它。

　　老头子知道，以我们的实力已经留不住他了，老头子愧对列祖列宗……”

　　幽海鸣说着又长长叹息一声之后，这才缓缓开口道：“你们一定在奇怪，老头子为什么知道这么多是吗？因为，老头子我们也是来自大千世界的人。”

　　“什么？”后方，幽霜、幽叶在内，众人一个个面色大惊，满是惊奇的望着幽海鸣。

　　幽海鸣仍旧一脸淡然道：“这些，其实是要等到老头子死前告之幽叶的。这是我们家族的秘密，也是我们十大家族共同的秘密，从来只有家主才能知道的秘密。”

　　幽海鸣说着望向幽叶和幽霜几人道：“我们来自大千世界，而我们与荣家等十大家族的先祖曾经都是一位伟大存在的仆人。那位伟大的存在，是一位圣主！”

　　“圣主！”郑十翼几人面色大变，圣主！除了在人类的最初期，一个时代只会存在一位的圣主！在同一个时代，或许会出现几位圣者，可圣主只有一位！

　　“没错，那位伟大的存在便是一位圣主，他拥有通天彻地之能。只是，他似乎是因为一场大战而受到重伤，来到这一方小千世界。

　　这一方世界虽然只能修炼到你们所谓的侯境，可当初圣主还是来到了这一方小千世界。

　　之后，圣主便是进入那死亡沙漠的中央位置闭关去了，而他在离开之前，曾经说过。

　　他只有十年的时间了，他说过，若是有谁，能够突破那片死亡沙漠，走到中央处，可以再见到他。若是之后，再进入那片死亡沙漠，只能见到他的遗留。

　　圣主将他一生所学尽数留字了沙漠中央处，到达那里，便能得到圣主的传承，圣主完整的传承。同样也可以离开这一方小千世界。”

　　四周，郑十翼、天娣、幻世几人闻声，一个个心脏不受控制的跳动起来，圣主一生所学，竟然在那片沙漠之中！

　　幽海鸣似乎并没有注意到众人神色的变化，继续说道：“可惜我等后人无用，没有一人能够走入那沙漠中央处。

　　甚至，我们家族记载，在一百年前，曾经有一位帝阶高手，想要独自闯入那片沙漠中央，可最后却是一去不复回，死在了那死亡沙漠中。”

　　“等等……”彭君岳却是忽然开口打断了幽海鸣道：“我记得你刚刚说过，进入那片沙漠得到传承之后，是可以离开这一方小千世界的。你怎么知道，他是死在了沙漠中，而不是得到传承离开了小千世界。”

　　“因为若是有人得到传承，死亡沙漠将不再是死亡沙漠。可如今，死亡沙漠还是以前的死亡沙漠，所以他没有得到传承。”

　　幽海鸣望着众人道：“至于神侯血晶，那是这一方小千世界所特有的存在。

　　不过，圣主曾经说过，若是当初能够得到神侯血晶，他也不至于受到那等伤势，只是他看到神侯血晶的时候太晚了，他也无法再使用神侯血晶。

　　神侯血晶，唯有在侯境方可使用。而我们十大家族的神侯血晶，更是与其他的神侯血晶不同。

　　圣主曾经以无上法力，摄取了这一方小千世界的神侯血晶之源，化为这十颗神侯血晶！

　　神侯血晶，使用之后，可以在质上改变一个人的体制。

　　只是，你们应该也感受到了神侯血晶之中所蕴含着的恐怖威能。

　　若是实力不够，服用之后必将爆体而亡。

　　可惜我等后人无用，一直没有人可以服用这神侯血晶！”

　　“可以让人的身体有质的改变！”四周众人一个个大为震惊，一个人的身体的确可以通过服用丹药，通过淬炼，通过各种资源来提升不断的提升。

　　可那等提升只是量的提升，无法达到质的提升，可这十颗神侯血晶，却可以让人有质的提升，那是何等逆天的存在。

　　郑十翼和几人对视一眼后，缓缓开口道：“看来，那神族的人，在这一方小千世界中一定是得到过神侯血晶，而他们也不知道因为什么原因，得知了这十颗神侯血晶。

　　这才派人来取那神侯血晶，以那个白赞的实力，也足以得到十大家族的神侯血晶，只是没想到碰到了我们。这一次，他们没有得到神侯血晶，之后定然会再次派人来抢夺！”

　　“的确，所以说，我们守在这里，便一定可以等到他们的人！”彭君岳大喜道：“只要找到他们的老巢，管他们有什么阴谋，以咱们的实力都足以碾压过去。

　　我说的果然没错吧，咱们这一次行动超乎意料的顺利，简单。”说着，他还向着一旁的幽海鸣望去。

　　幽海鸣显然知道彭君岳的意思，开口道：“老头子我会取出神侯血晶交给你们的。

　　其实，在之前发现你等是大千世界来人，你等又看到了神侯血晶之后，老头子我便没有再有能够留下神侯血晶的念头了。

　　毕竟便是你们不来抢神侯血晶，你们口中的神族也会来抢。而交给你们，老头子我们还能有活路，可等到他们来抢，那时候，我们的下场只有死。”

　　“所以你才会告诉我们神侯血晶的秘密，才会说出那么多。”郑十翼低声道：“你尽可放心，我们会留在这里。”

　　“多谢诸位……”幽海鸣说了一声，很快告辞，在幽叶和幽霜的搀扶下离去，前去拿神侯血晶而去。

　　而郑十翼却是再次离开，先后前往十大家族，找来那另外九颗神侯血晶。

　　随着幽海鸣带着神侯血晶返回，十颗神侯血晶凑到了一起。

　　彭君岳有些眼馋的看着郑十翼手中的神侯血晶一眼，伸出一只手道：“老十翼，你看现在这十颗神侯血晶都在你这里，你一个人拿这么多也没有什么用。

　　不如，你分我们几颗如何，让胖爷也改变改变体制。”

　　“哦？你想要服用？可以，你先感受下吧。”郑十翼随手拿出一颗神侯血晶递到了彭君岳手中。


第1080章 神庙

　　彭君岳接过神侯血晶，体内灵气顿时涌入其中。

　　下一刻，他却仿佛是看到了无尽的恐怖一般，身子猛然一颤，神侯血晶更是从他的手中一下跌落到了地上，发出一声清脆的声响。

　　“这……这太吓人了，胖爷不要了，你们谁爱要谁要去。”彭君岳一张脸已是变的一片苍白，刚刚他的灵气才刚刚涌入那神侯血晶之中，立时感受到了一种前所未有的恐怖。

　　仅仅只是一刹那的功夫，他甚至感觉他的灵魂都被撕碎了一般。

　　“哦？有这么恐怖，本公子倒是想要试一试。”六欲魔龙蹲下身子，从地上将神侯血晶捡起。

　　可很快，她便如同彭君岳一般，身子猛然颤抖起来，手中神侯血晶更是跌落在了地上。

　　“不行？”

　　六欲魔龙之后，幻世也不信的捡起了神侯血晶，可是他也与彭君岳以及六欲魔龙一般，很快将神侯血晶丢在了地上。

　　“这神侯血晶太邪门了，我能够感觉到，我若是吸收他，必定爆体而亡。”幻世回将神侯血晶交还到了郑十翼手中，有些好奇地问道：“师弟你呢？记得你之前也向这神侯血晶之中输入过灵气你……”

　　“我也感觉到了它的恐怖，不过却没有你们那等爆体而亡的感觉！”

　　郑十翼话音一落下，人群中幽海鸣却是禁不住发出一声低呼，一瞬间，所有人的目光都落到了幽海鸣身上。

　　幽海鸣却是愣愣的看着郑十翼，骇然道：“没有爆体而亡的错觉，你可以服用这神侯血晶！

　　家族先辈留下的古籍中曾经有记载，若是没有爆体而亡的错觉，便可以服用神侯血晶，否则服之必死！

　　曾经，千年之前，我们幽家诞生过一位绝世天才。

　　他在四十岁的年纪，便达到了天阶！只是我们幽家遵循着祖训，世世代代要留在这林海郡，所以那位先辈的名字并未传开。

　　而他在成为天阶之后，一直等到死去，他每一次运转灵气进入这神侯血晶之中，都如几位一般，立刻骇的扔掉了神侯血晶。

　　神侯血晶，那是连天阶都无法承受其狂暴力量的存在。可是……可是你竟然没有那种感觉……那您……您达到了帝阶！”

　　“帝阶？或许吧，毕竟我不知道你们小千世界的实力划分。”郑十翼看着手中的神侯血晶，望着幽海鸣问道：“不知道这神侯血晶要如何服用？”

　　“以灵气包裹神侯血晶置于丹田处，直接吸收。支撑住，便可以获得神侯血晶的力量，支撑不住，则爆体而亡！”

　　彭君岳和幻世两人闻声，满是担忧的望向郑十翼。

　　“十翼师弟，你有把握可以吸收这神侯血晶？”幻世若有所思道：“这一方小千世界似乎有许多神侯血晶，或许，你可以先获得其他的神侯血晶，然后再吸收这十颗神侯血晶！”

　　“没错。老十翼，既然那个神族的白赞说是要先获得神侯血晶，然后再交给始祖神庙。我觉的那始祖神庙之中应当有神侯血晶，你可以试试去那神庙中寻找一下。”

　　郑十翼沉吟了一下，还是有些犹豫道：“若是我走了，那这里怎么办？真神一族的人定然会再次前来找寻这十颗神侯血晶。”

　　“你走了可是有我们的，你难道还怕我们几个不是这小千世界之人的对手，何况，便是没有你，我们还有天娣妹子不是。”彭君岳回头头去，冲着天娣道：“天娣妹子，为了十翼，你留下帮帮我们如何？”

　　彭君岳一边说着，还一边冲着天娣猛的眨起眼来。

　　天娣犹豫了一下，还是点了点头。

　　郑十翼颇为无语的看了彭君岳一眼，什么叫为了自己，不过既然有天娣在，他也放心了。

　　“好，既然如此，那我便去那万泉郡的始祖神庙。”

　　在幽海鸣拿出地图之后，他很快起身出发。

　　郑十翼前脚才刚刚走，彭君岳便跑到了天娣面前，解释起来：“天娣妹子，我知道你想和老十翼一起走，在路上增加一下感情。

　　可是你想啊，以你和老十翼的实力，你们两个随便一个人去任何地方，那都是碾压的存在。两个人根本是浪费，也不会出现什么危机，让你帮老十翼的机会。

　　那样一来，你们根本没法增加感情的。

　　反而是让你留下更好。老十翼他想去神庙，可担心我们这里。你留下，免除了老十翼的担心，老十翼一定会记得你的好的。

　　你和老十翼不熟，不清楚老十翼，其实呢，老十翼这个人最是念旧的、也最是重感情的。你想让老十翼和你一起生孩子，可你们没有感情，老十翼定然不会答应你的。

　　你想要让他答应你，你们得先培养感情。你放心，胖子我是最了解老十翼的，有我帮你，你一定能成功的。还有啊……”

　　彭君岳对着天娣开始灌输起他的理念。

　　万泉郡，因为有上万泉水的万泉城而得名，比起林海郡，万泉郡的面积并没有那么大，却是更加的繁华。

　　而万泉郡的始祖神庙则位于万泉郡的中央位置。

　　一座高山之下，一栋建地面积极大的神庙耸立，这神庙只是远远的看到，便感觉到无尽的威压袭来。

　　“这神庙，这定然是真神一族的神庙！”

　　郑十翼看清神庙的样子，忽然响起，自己当初遇到的那个恐怖的真神，当初那真神曾经让他建造神殿，那神殿的建筑风格，与这神庙极其相似。

　　神庙神秘而恢宏，在神庙的门口，更是站着四个穿着僧侣服饰的门卫，他们的僧侣服却是与清文教的僧服完全不同，乃是以黑色为主的僧侣服。

　　四个僧人脸上更是看不出任何祥和、慈善之色。

　　看到有人走来，四人之中，一个看起来颇为凶恶的男子眉头一皱，大声喝道：“今日不是拜日，滚开！”

　　郑十翼似乎是没有听到对方的话一般，继续向前走去，双目中闪过一道诧异之色，这神庙竟然如此态度，这般的宗庙还有朝拜之人？

　　“小子，耳聋！”说话的男子脸上露出一道恼怒之色，抬起手中的铁棍，便要冲过来砸下。

　　忽然，一股浩瀚、澎湃的威压袭来。

　　恐怖的威压充斥这一方空间。

　　门口方向，四个男子内心之中，无尽的恐骇意涌现，灵魂在这一刻似乎都崩溃了一般，身子一歪，一下倒在地上。

　　郑十翼迈开脚步，径直向着神庙内走去。

　　才一进入神庙，四周，一道道人影已是望了过来。

　　“什么人！”

　　“站住！”

　　一个个穿着黑色僧侣服的之人从四面八方冲了过来。

　　郑十翼眉头一皱，手掌向着前方一挥，无尽黑色魔气暴涌而出。

　　神庙内众人甚至连反应的机会都没有，眼前已是一黑，倒了下来，发出一阵阵沉闷的声响。

　　郑十翼一路向着神庙内部走去，所过之处，所有出现在他眼前之人，甚至连出手的机会都没有便已倒下！

　　走到后来，神庙之中的一众僧侣看到他，已是连连后退，没有一个敢于上前。

　　终于，一道威严的声音传出。

　　“你可知道这是何处！”

　　随着声音落下，一个浑身笼罩在黑袍下的男子走出。

　　随着他的出现，四周一众僧侣更是纷纷靠拢了过去。

　　郑十翼抬头看向对面说话之人，脸上露出了一道笑意：“看样子，你便是此处身份最高的人了。这便简单了。”

　　话音落下，他忽然抬腿在地上一蹬，身子凌空而起。

　　四周，神庙众人眼前忽然一花，郑十翼的身影已经出现在黑袍人身前，一掌拍下。

　　浓郁的黑色魔气凝聚手掌之下，这一掌落下，竟仿佛是一只来自地狱的恶魔之手伸出。

　　黑袍人似乎还想要开口说话，甚至没有做出一点防御的动作，眼前无比恐怖的一掌已是落下，重重的拍在了他的胸口部位。

　　顿时，一声仿佛是巨石裂开一般的闷响声传出。

　　黑袍人倒飞而出，直接砸在后方一根三人合抱的石柱之上，坚硬的石柱瞬间从中间断裂。

　　黑袍人落到地上，胸口的位置，胸骨已是碎裂，胸前一片血肉模糊，殷红的鲜血不断流淌而出。

　　“神执！”

　　四周，一众僧人直到听到声音，这才看到倒在地上的黑袍人，一个个惊呼起来，脸上尽是一片呆滞。

　　那……那可是他们的神执，是地阶的存在，甚至在地阶之中都是最为顶级的。

　　如说，神执便是面对天阶的高手，都有逃命的手段。

　　可如今，面对这个年轻人的攻击，神执他竟然连出手防御都来不及便被击飞！

　　这个年轻人……他，他是何等的存在？

　　天阶？天阶之中最为顶尖的存在？

　　如此年轻，他怎么能够修炼到如此程度！

　　众人看着一击击飞他们的神执之后，迈步走来的年轻男子，一个个仿佛是看到了一尊来自地狱的魔神一般，一个个连连后退。

　　神执满是骇然的望着走来的年轻男子，内心之中泛起惊涛骇浪，这人……这人绝对不只是天阶那么简单。

　　他……他难道已经触摸到了传闻之中的帝阶的存在！


第1081章 淬体

　　还有，他方才施展攻击，更是有魔气涌出。

　　他是魔教的人，是大千世界的人，大千世界的人为何会忽然出现在这一小千世界？

　　还有，之前白赞前往林海郡夺取那十颗神侯血晶，至今未回，也未有消息传回，必然是出了问题，长老已经亲自前往查探。

　　如今这人又出现，难道说，白赞遇到了眼前这人？

　　神执思索间，郑十翼已经走到了他的面前，双眸中一道妖异的光芒闪过，幻术波动涌出。

　　只是单纯的施展幻术，让对方中了幻术简单，可若是想要将对方被自己完全控制，那却要难的多了。

　　为了控制对方，他这才先出手击伤对方。

　　人在受伤之后，精神同样会受到影响。

　　神执目光很快变的呆滞起来，目光中看不到一点的神采。

　　郑十翼一把抓住神执，身子一闪，已消失在众人视线中，来到一间无人的房子中，他这才开口问道：“说，你们为何要获得神侯血晶？”

　　“不……不知道，此事是长老吩咐下来的。”神执的机械的声音响起。

　　“你们长老在何处？”

　　“不知道，长老每次有任务，都会前来神庙分派，从来都是长老前来找我们，我们不知道长老在何处。”

　　“那你们的人，除了这座神庙之外，还在其他什么地方有？”

　　“不知道……”

　　“你们……”

　　郑十翼接连问了数个问题，可这神执与白赞一般，所知甚少。

　　“那你这里可有神侯血晶？”郑十翼无奈之下，只能问最后一个问题。

　　“有两颗。”神执的回答终于不再是不知道。

　　郑十翼双目一亮，伸出一只手来道：“将神侯血晶拿来。”

　　“是。”神执很快从乾坤袋中将两颗神侯血晶拿出。

　　这两颗神侯血晶看起来，与幽家的神侯血晶倒是没有什么区别，不过仔细看去，却可以看到血晶之中的脉络却是比幽家的神侯血晶要少许多，而且拿在手中之后，虽然同样能够感受到那精纯、澎湃的力量气息，可比起幽家的神侯血晶，这股气息却明显要弱许多。

　　“这神侯血晶，我有十足把握可以吸收！”

　　郑十翼将神侯血晶收走，回头望着神执再次问道：“我问你，你们神庙之中，可有从未杀过人之人，从未做过坏事之人。”

　　“没有。”神执的话音才刚刚落下，脑袋却是被一下拧断。

　　“既然，他们神庙之中都是恶人，那剩下的便好做了。”

　　片刻之后，万泉郡始祖神庙之内已是血流成河，偌大的神庙之中，所有人尽数死去。

　　郑十翼离开始祖神庙，寻了一个偏僻之处，拿出从始祖神庙中的到的神侯血晶，按照幽海鸣所传授的方法，以灵气包裹住这神侯血晶，置与丹田的位置。

　　霎时间，体内血液疯狂的流动起来，而这神侯血晶却是开始慢慢消散，缓缓融入他的体内！

　　终于，神侯血晶完全进入体内丹田之中。

　　霎时间，体内的血液、灵气，疯狂的沸腾起来，仿佛是万马奔腾一般，甚至血液的温度都开始急速上升。

　　体内血液流动的速度越来越快，围绕着他的周身，不断的旋转着，越是旋转，速度越快，而血液似乎也变得越发的稠密、沉重、澎湃！

　　漫漫的，身体中的一根根筋脉似乎都要承受不住这血液的激荡，隐隐约都有了爆开的迹象。

　　浩瀚的气息自体内的体内涌出，在他的身体中不断的冲击着。

　　随着这气息的冲击，那涌入体内的神侯血晶的气息，进入了体内的每一快肌肉、每一道筋脉、每一根骨头，然后融入其中……

　　一个时辰之后，郑十翼从地上站立起来，满是惊异的望向远方。

　　“好强的神侯血晶，我的身体一直是按照成圣者之路的修炼之法修炼的，身体更是比寻常人不知道坚韧了多少。

　　以我如今的身体程度，在侯境之中想要增强身体强度，已是极其艰难，甚至是不可能的事情。

　　可只是服用了两颗神侯血晶，我便感觉到自己的身体，增强了将近一成！

　　这神侯血晶其实也是一种淬体之法，只是与许多淬体之法通过不断的撕裂身体来达到淬体不同。

　　它是单纯的将它的气息融入身体的每一处。

　　若是能够承受得住，身体强度便得到增强，若是支撑不住，则爆体而亡。而两颗神侯血晶服用之后，更是都有效果，不过，第二颗神侯血晶服用之后的效果明显比第一次服用的时候弱了一些。

　　不过，便是效果减弱也有用。万泉郡的始祖神庙有神侯血晶，那其他地方的始祖神庙定然也有这神侯血晶！

　　幻世师兄他们那有天娣在，想来也不会出现问题，那我现在要做的便是去搜寻神侯血晶！”

　　郑十翼起身远去。

　　林海郡。

　　之前的十大家族一夜之间便只剩下幽家一个家族，荣家为首的三大家族被灭，而另外六大家族却是纷纷躲避起来，唯有幽家，因为天娣、彭君岳等人在缘故，依旧存在着。

　　郑十翼离开三日之后。

　　幽家府邸外，三道身影出现，其中为首的乃是一个老者，一左一右则是跟着两个中年人。

　　“你们……”幽家府邸门口，两个家丁刚刚想要开口询问三人的来历。

　　三人之中，一个相貌阴冷的中年男子已是不耐的伸出手来，一掌拍下。

　　狂暴的劲风吹起，瞬间将两个家丁吹飞出去，重重的再在了幅府邸的大门之上。

　　幽府才刚刚修好的木门在这撞击之下，轰然碎裂，两个家丁的身子更是跌入院落之中。

　　“来了！”幽府内部，幻世猛然起身，转眼间冲出了出去。

　　幽府内，三人才刚刚走入府中，一道人影已是出现在他们的面前。

　　看着眼前这个年轻人出现之后，在空气中留下的残影，三人脸上露出一道惊异之色，这人好快的速度！

　　“你，是什么人？”对面，那个老者望着幻世，目光中露出一道疑惑之色，他们之前打探的很清楚，很明白林海郡十大家族的实力，所以才派出白赞前来。

　　以白赞的实力，在这林海郡中完全是碾压的存在。

　　在他们的消息之中，幽家可没有这种高手，对方虽然并未出手，可看对方的速度，却足以证明对方的实力。

　　“你在问话之前，应该先说出你的身份吧，老头。”一个充满了猥琐的声音响起，彭君岳从后方走出，仿佛是看着傻子一般看着眼前的三人道：“再说了你们三个，跑到我们这来，反而问我们是谁，你们是不是傻？跑到别人家中问主人是谁？”

　　“大胆！”三人中，那个阴冷的中年男子闻声，脸上立时浮现出一道怒色，伸出手来，向着彭君岳的脸一掌拍下。

　　一只巨大的掌影飞起，手狂风呼啸而起，所过之处，地面上的一株株花草、尘土、碎石更是尽数卷起，向着彭君岳的方向飞去。

　　“还想打你胖爷，不知道你胖爷就是靠这一张脸吃饭吗？”彭君岳咒骂一声，反手也是一巴掌拍出。

　　顿时，天空中，一只巨大的甚至看起来有些宽肥的巴掌出现，只是一道手掌的虚影，可自空中落下之后，却给人一掌，似乎是一面大山坠落一般的感觉，无尽的威压更是扑面而来。

　　一掌之下，一股更加猛烈的暴风席卷而起。

　　两股狂风相对吹起，一时间，空气中，呜呜声已响彻的震的人双耳都有些生痛。

　　下一刻，两股狂风碰撞在一起。

　　只是一瞬间，中年男子挥动双手所凝聚的狂风已是瞬间消散。

　　“不好！”

　　中年男子望着天空中落下的巨大掌影，双眸中闪过一道惊恐之色，身子迅速向着一旁老者的身后躲去。

　　老者的神色骤然间变的凝重起来，他体内，磅礴的气息涌动，一道银色的光芒自他的身体涌现，在阳光的照射下整个人身上仿佛是披了一件纱衣一般。

　　忽然，他举起双手，向着天空中那落下的巨大掌影，猛然推去。

　　一推之下，他的双手之中，忽然爆射出两抹璀璨的光华，仿佛是两柄可以贯穿日月的长枪飞射而出一般。

　　一股充满了神圣气息的威压更是自他的体内涌出。

　　天空中，彭君岳挥动的手掌被这两道璀璨的光芒所贯穿，瞬间消散于无形。

　　远处，幽霜远远的看着虽然破碎，却吹的四周的几棵大树都拦腰折断的掌气，漂亮的脸上露出一道深深的惊色。

　　她之前已经知道，眼前的这些人都是高手，都是那等她仰望甚至都无法仰望的高手。

　　这三天来，她甚至还得到过六欲魔龙的指点，更是深深体会到了这些来自大千世界之人的强大恐怖。

　　可是，她知道郑十翼强，知道天娣和六欲魔龙极强，知道幻世擅长幻术，却一直没有觉得彭君岳是个高手。

　　平日里，那彭君岳总是显得那么贱，看起来也不像是一个高手，不知不觉间，她已经将彭君岳当作是一个实力和她差不多，甚至比她还要不如，只是有些高手朋友的人。

　　如今，她是第一次看到彭君岳出手，而且还是看起来轻描淡写的，非常轻松的一次出手，可威能却是如此的恐怖。


第1082章 不是朋友的朋友

　　中年男子眼看对方的攻击被长老所破，长长吁出一口气，却是不敢再次站在前方，谁能想到，那个看起来一点也没有高手风范的胖子，竟然强大到如此程度。

　　三人之中，老者看着对面的方向，脸色却是越发的凝重起来，这两个人，每一个人实力，恐怕都不比自己弱多少。

　　白赞遇到这两个人，决然不是对手。可这些人，他们究竟是从何而来？

　　彭君岳面对对面几人的注视，却是看都不看对面三人一眼，直接对一旁道：“那气息，是神族的气息。这个老头，他是神族的人。

　　还是按照咱们之前商议好的，老幻世你一会准备好用幻术来审问那老头、六欲嘛……你解决那两个小的好了。

　　本来胖爷我是打算解决那两个小子，让你解决那个老的。可那个老的竟然敢出手阻挡胖爷。

　　胖爷很生气，所以要亲自灭了他！”

　　彭君岳说着，也不管六欲魔龙答应不答应，直接抬腿在地上一蹬，身子凌空而起，展露出与他的身材完全不成正比的速度。

　　宛若一道闪电划过天际，他已是冲到地面的老者身前，一双肥胖的手掌飞速舞动着，眨眼间功夫，天空中已是布满了掌影，掌影漫天，将这一方空间都完全遮掩住。

　　这无数掌影，似乎是向着三人攻去，可转眼间，这无数掌影却又调转方向，向着老者砸落而去。

　　老者双手猛然一合，随之双手分开，两个手掌各自曲起三指，中指和食指并拢，这四根手指之上银色的光芒吞吐不定，向着身前连连点出。

　　霎时间，空气中传出一道道犀利的破空声。

　　一道道银色的光芒自他的手指之中射出，仿佛是一道道可以刺穿天际的剑气不断射出一般，每一道剑气都锋利万分，自空中穿过，瞬间便将一道掌影穿透。

　　这剑气，比之彭君岳施展的掌影更加的犀利，一道剑气，足以穿透两道掌影，与第三道掌影碰撞直呼，才一起消散。

　　可彭君岳挥动的掌影实在太多太多了，两人一时间，看起来却是战了个平手。

　　老者左右两侧，两个中年人对视一眼，悄悄向着一侧迈步移动而去。

　　只是他们的脚步才刚刚迈出，脚掌上却是传来一阵束缚感。

　　什么东西？

　　两人心中一惊，低头望去，不知道什么时候，他们的双腿之上，两道黑色的雾气宛若树根一般缠绕着，顺着他们的双腿，向上飞速蔓延。

　　“这是什么东西？”

　　两人面色骤然大变，体内灵气疯狂涌出，想要将这两道黑色的雾气震开，可是用力之下，这黑色的雾气反而缠绕的更紧，勒紧他们的四肢，勒紧了他们的脖颈……

　　只是短短的眨眼间的功夫，两人已是几乎难以喘息，一张脸完全涨红，双眸中金星冒出。

　　终于，下一刻，他们两人在窒息之下，完全晕倒过去。

　　在他们的身上，那黑色的气息的另外一头，缠绕在六欲魔龙手中。

　　另外一段，彭君岳一边挥动着双手，一边向前方冲去，他与之间的距离更是不断的拉近。

　　只是一转眼的功夫，他已经冲到了老者身前，双掌重重的拍落下去。

　　老者双眸一凝双手向着身前猛然挥动，手指向前，宛若长枪舞动，划过空气，刺出一道明显的裂痕，指气犀利，仿佛是要将这一方空间都刺穿一般。

　　彭君岳仿佛是没有感觉到一指的威能一般，继续向着眼前的老者飞扑而去，眼看两人便要碰撞到一起。

　　彭君岳双手忽然一抖，手上却是多了一件漆黑的手套，他更是变掌为拳，迎着眼前的老者一拳砸下！

　　隐约间可以看到，他手上的拳头之上，布满了倒刺！

　　两人拳指相撞，顿时，传出一声清脆的咔嚓声！

　　老者手指断裂开来，随之狂暴的劲道冲至，浩瀚的力量冲击下，他的整只手腕都明显的弯曲起来，身子更是不受控制的向后倒退而去。

　　“噗……”

　　老者狂喷一口鲜血，抬起头来，满是怒色的望着彭君岳：“你……卑鄙……”

　　“卑鄙什么卑鄙？谁规定不能使用武宝了，用指头和拳头硬拼，还真是傻。”彭君岳嗤笑一声，趁着老者受伤的机会，再次挥动拳头，重重的一拳砸在老者身上。

　　狂暴的劲气冲击下，老者被击中的伤口顿时裂开，身子砸在地面之上，更是在地上砸出一个巨大的深坑，尘土狂飞而起。

　　远处，幽霜有些愣愣的看着倒在深坑中的老者，好半晌这才开口道：“那个……还可以这样？”

　　之前的时候，他看彭君岳还有些高手风范，可谁知道转眼间，那胖子竟然忽然拿出了武宝套在了手上，更过分的是他的拳套上还布满了尖刺。

　　深坑中，老者还未站立起来，幻世的幻术已是施展。

　　“……这老头，他什么也不知道，只是知道要来这里拿神侯血晶，平日里，有任务也是什么所谓的神使给他下达。

　　看来，咱们想要知道更多神侯的秘密，还得再等了，等以后更强的人来。”

　　彭君岳满是不爽的抱怨了一声，转身便向回走去。

　　“抱歉，毁了你们家族的院落。你们放心，等我们离去之前，定会补偿你们。”幻世看着很快离去的彭君岳、六欲魔龙几人，回头颇为不好意思的看向幽海鸣等人。

　　幽海鸣连连摆手道：“不必，不必，你们在这里也是保护我们。这院落填些土便是。”

　　幻世又和幽海鸣说了两声之后，这才离去。

　　幽海鸣看着已经是坑坑洼洼的院落，望向幽霜和幽叶两人道：“你们带人去找些土来填好院子。外出的时候，小心些。”

　　“爹爹你放心吧，始祖神庙的人才刚刚来，一时半会，他们不会再派人来了。”幽霜和幽叶很快带人走出幽府。

　　才刚刚走出幽府，外面空旷的街道上，一道窈窕的身影却出现在他们面前。

　　一个相貌绝美的年轻女人，向着他们幽府缓缓走来。

　　“好漂亮的女人……”幽叶看着那走来的美人，脸上露出一道惊艳之色，他家的小妹已经是绝色了，可眼前走来的这个女人，比他家的小妹还要更美。

　　眼看，对方已经走到自己家族的门前，幽叶这才回过神来，双目中闪过一道疑惑之色，上前一步，有些诧异道：“这位小姐，您是要去什么地方？可需要帮忙？”

　　繁瑶抬头看了眼对面那巨大庄园门前挂着的，写着幽府两字的牌匾，回头看着眼前这个还算是英俊的男子一眼，淡淡道：“这里可是林海郡，十大家族的幽家？”

　　“这里的确是幽家，小姐，您……”幽叶轻轻点了下头，话还未说完，对面的繁瑶已经打断他。

　　“那便没错了。”繁瑶迈步向着幽府大门走去。

　　幽叶眼看眼前的绝美女人并不理会自己，脸上闪过一道尴尬之色，却还是很快反应过来低声道：“这位……幽府如今不见外客，还请您离开。”

　　如此漂亮的女人，若是与他们幽府的人有关，他不可能不知道。

　　繁瑶却仿佛是没有听到幽叶的话一般，继续向前方走去。

　　“这位美女，我们幽府如今不接待外人的……”

　　幽叶眼看对方不理会自己，无奈之下，只能横移一步，拦在了对方身前。可是他的双脚还没有来得及站稳，一股澎湃无比，宛若浩瀚江河一般的力道袭来。

　　他的身子立时不受控制的倒飞出去，重重的砸在身后的大门之上。

　　朱红色的大门，轰然碎裂，幽叶的身子重重摔入院落中！

　　“大哥……”

　　“少爷！”

　　幽叶等人惊呼一声，下意识的便要出手，可一股骇人的威压袭来，众人才刚刚泛起的战意便瞬间消散，双腿一软，一下倒在地上。

　　直到繁瑶走入幽府院落中，众人这才站立起来，互相对视一眼，连连向着幽府内冲去。

　　才刚刚冲入府中，远处，彭君岳几人的身影已经出现。

　　“繁瑶……是你！”彭君岳看着缓步走来的繁瑶，脸上露出一道诧异之色，之前他听到门口有巨响传来，还以为是那些真神一族的人又来了，心中还奇怪，这才刚刚解决一个长老时间不长，真神一族的人便再次找来。原来是繁瑶。

　　幽府众人听到彭君岳忽然开口喊出一个名字，一个个顿时愣住，这……他们是认识的？这是自己人？

　　繁瑶抬眼看着对面的彭君岳、幻世还有六欲魔龙，脸上露出一道诧异之色，随之恍然道：“原来是你们。怪不得小小的幽家能够击败始祖神庙的人存活下来。”

　　说完，她停顿了下来，不再言语似乎是在等待什么。

　　“哦？你也知道始祖神庙，看来你查到不少东西。”彭君岳满是不耐的对着繁瑶一挥手道：“好了，现在幽家这条线，是我们找到的。

　　你想要继续追查线索，那便去别处吧。”

　　“追查线索？”繁瑶轻轻摇起头来道：“我对查找真神一族的下落不感兴趣，我感兴趣的是神侯血晶。

　　你们想要追查线索，我也不会与你们争。只要将神侯血晶交出来便好。”


第1083章 神子大人

　　幽府众人听着两人的对话，一个个面色变的凝重起来，他们是认识的，可听他们话中意思，他们并非一伙的，最少不是朋友。

　　彭君岳听着繁瑶的话，忽然笑了起来：“你想要神侯血晶是吗？总共十颗神侯血晶，全部在老十翼那，你想要便找老十翼要的。”

　　繁瑶的脸色微微变了一下，很快却有恢复正常，看着几人道：“十翼他不在此处吧。

　　他若是在，此时早已出现。你们几个，可不是我的对手。”

　　繁瑶看着几人傲然道：“你们是十翼的朋友，我不想对你们出手。拿出神侯血晶。”

　　彭君岳却是丝毫不让的看着繁瑶道：“看样子，你是觉得老十翼不在，想要动手了？”

　　“我说过，你们是十翼的朋友，我不想对他的朋友动手。拿出神侯血晶，我便离开。”繁瑶说话间，一股邪恶万分的气息涌出，瞬间笼罩整个幽府。

　　幽府内，幽叶众人满是惊骇的望着繁瑶，他已经看到过彭君岳、幻世几人出手，那几人的实力可以说极其恐怖。

　　便是放眼整个王朝，他们都是顶尖的高手。

　　可听这个新来的漂亮女人的话，他们三人便是联手都不就是她的对手。

　　那她，将会何等的恐怖？

　　这些大千世界来人，究竟都是如何修炼的，年纪与自己相仿，却都恐怖到这般！

　　“你要动手？你确定我们这些人不是你的对手？话说，你瞧不起胖爷也无所谓了，可是……”彭君岳忽然猥琐的笑了起来。

　　随着他的笑容，他的身后，天娣的身影出现。

　　“你竟然在此……”繁瑶双眸内，一双瞳孔骤然一缩，若只是六欲魔龙和幻世还有彭君岳三人，她有把握可以拿下他们三人。

　　可这个天娣……她却没有一点战胜的把握。

　　她甚至有一种感觉，这天娣的实力还在她之上。

　　“怪不得你这般有恃无恐，也罢，神侯血晶便先在你们手中留一段时间。”繁瑶面色难看的转过身去，神侯血晶，她来到这一小千世界的目的便是神侯血晶。

　　而林海郡十大家族的神侯血晶，之前，她已经去过两个地方的始祖神庙，抢走了六枚神侯血晶，她也是因此得知，林海郡十大家族的神侯血晶是最强的神侯血晶。

　　可匆匆赶来之后，没想到，却是遇到了天娣。

　　有天娣在，她恐怕没有机会得到这十大家族的神侯血晶了。

　　彭君岳望着转过身去的繁瑶高喊道：“胖爷我最后再提醒你一次，那十颗神侯血晶在老十翼手中，你想要，便去找老十翼抢的。”

　　繁瑶仍旧没有理会彭君岳，继续向前走去，可才刚刚走了一步，天娣的声音却传了过来。

　　“那十颗神侯血晶，的确在郑十翼手中。”

　　繁瑶身子顿时一颤，前进的脚步微微一停顿，这才继续迈步走了出去。

　　彭君岳的话她不会相信，可天娣的话，她相信，以天娣的骄傲，是不会说那等谎话骗她的。

　　那十颗神侯血晶真的在十翼手中……

　　那，自己更没有任何得到它们的机会了。

　　幽府内，幽家众人一直等到繁瑶的身影完全消失，这才长长出了一口气，方才那繁瑶散发出骇人的邪气，他们几乎都要窒息。

　　幽叶望着繁瑶消失的背影，回过头来，看着彭君岳问道：“她也是你们大千世界的人，你们是……敌人？”

　　“她……其实还算不上敌人，只是大家不是一路人罢了。”彭君岳看着幽叶道：“别告诉胖爷，你看上那女人了。我告诉你，那个女人别看她长得好看，其实是那种吃人不吐骨头的人。”

　　“没有，没有……”幽叶连连摆手道：“我只是担心，担心她不会就此罢休……”

　　“放心，她已经走了。她已经相信，那十颗神侯血晶真的在老十翼手中，不会再来找你们的。”彭君岳无所谓的回了一声，转过身去便要向回走去。

　　一旁，幽霜却有些担忧道：“你真的告诉她神侯血晶在郑十翼手中，难道不怕她去找郑十翼？

　　虽然，郑十翼他实力强，可她所以暗算怎么办？”

　　“小妹妹，你放心好了。她可能会对我们出手，可她绝对不会对老十翼出手的。”彭君岳忽然玩性大发，趴倒幽霜耳旁道：“她和你一般，都是喜欢老十翼，所以尽管放心好了。”

　　“我……我才没有喜欢他……”幽霜的脸一下羞红。

　　侯之小千界。

　　千界之中，一座座众人心目中最高信仰所在的始祖神庙，连连被人攻破！

　　一时间，整个侯之千界为之震惊。

　　“这些始祖神庙，虽然说许多都是我攻破的，可还有许多始祖神庙，并非我攻破的，当我到达时，整个始祖神庙都被屠杀一尽！

　　他们攻破始祖神庙，恐怕也是为了神侯血晶，而这个人，很有可能便是我们这群来自大千世界的人之一。

　　毕竟，始祖神庙存在这么多年，一直安然无恙，忽然被人攻击，应当是来自外来的势力！

　　不过，这都与我无关了……如今的我已经不再需要神侯血晶了。自从服用了第七十一颗神侯血晶，之后再服用神侯血晶已是无用。

　　不过，这七十一颗神侯血晶，却也让我的身体增强了一倍有余！以我的身体强度，再增强一倍，这是何等的恐怖！

　　不过更加恐怖的是那十颗十大家族的神侯血晶！我服用了七十一颗普通神侯血晶之后，在服用普通的神侯血晶已经没有效果，可服用那十颗神侯血晶，却仍旧效果惊人。

　　那十颗神侯血晶，的确是可以引起身体质变的存在！如今的我，实力比之之前，提升了一倍不止！

　　现在，也是时候回幽家看看了。”

　　郑十翼自语一声，向着林海郡幽家的方向急速赶去。

　　幽家。

　　幽府内，此时的幽府已是被团团包围。

　　幽海鸣看着四周，一个个身穿始祖神庙的黑色服饰的僧侣，直感到头皮阵阵发麻。

　　之前的这些日子，一直有始祖神庙的人来幽家抢夺神侯血晶，可有幻世等人存在，这些人尽数被爪，甚至最强的天娣都一直没有出手。

　　可现在的情况却完全不同，之前的几次，可从来没有来过如此之多的始祖神庙的人。

　　这么多人，这一次来的，恐怕是真正的大人物！

　　幽家院落中，一个个始祖神庙的僧侣散开，四个身穿红色长袍的老者迈步走出，然后分立两侧。

　　他们只是站在那里，便有一股恐怖骇人的威压传来，一时间，四周的空气似乎都被冻结了一般，一股肃杀之气蔓延开来。

　　咚咚……

　　忽然，一阵脚步声传来。

　　这脚步声并不沉重，可声音响起，却宛若洪钟大吕在众人心间敲响一般，震的众人心神颤栗。

　　一道人影缓缓从众人之中走出。

　　他身穿一件紫色的长袍，相貌俊雅、却又充满了邪气，看他的年纪并不大，似乎只有二十余岁，可他的双眸之中，却又充满了无尽的沧桑感。

　　随着他的出现，四周所有人的目光不自觉的便落到了他的身上。

　　众人甚至隐隐约有了一种错觉，一种他便是天下间，唯一存在的神的错觉！

　　他望着幽府内众人，仿佛是一位高高在上的神俯视着一只只蝼蚁一般，缓缓开口道：“交出神侯血晶，饶你等一命。”

　　他的声音并不高，可这声音之中，却充满了无尽的威严，幽府内众人，在听到这话音之后，一个个甚至禁不住想要跪拜下来。

　　“口气倒是不小，你知道不知道，在你之前，有许多人都说过这句话，可最后，他们全部都死了。”

　　忽然，一个怎么听怎么觉得猥琐的声音响起。

　　彭君岳和幻世、六欲魔龙还有徐华琛几人的身影出现。

　　随着他们几人的出现，空气中，那仿若山岳一般的压迫感随之一轻。

　　幽海鸣几人长长吁出一口气来。

　　彭君岳似乎一点都没有受到对面男子威压的影响，满不在乎的向着四周的一众穿着黑袍的僧侣望了一眼，最后落到了对面的紫衣男子身上，调侃道：“好大的阵仗，咱们这里似乎是来了一个不简单的人。

　　喂……对面的紫衣服小子，你又是什么人，来报一下你的名头，看看能不能震住你胖爷。”

　　“大胆！”

　　“胆敢对神子无礼！”

　　四周，包括四个红衣老者在内，场内，一众始祖神庙之人听到彭君岳的话，一个个怒目而视，目光中更是充满了骇人的杀意。

　　幽家众人，听到神子两字，更是骇然大惊！

　　神子，那是始祖神庙的主人，是神庙之中地位最为崇高的存在。

　　如今，竟是神子前来！

　　那可是神子啊，整个小千世界之中，能够有资格见到神子的，恐怕都不会超过双手之数！

　　传闻之中，便是当今王朝的皇帝见到神子，都要客客气气，礼让三分。

　　毕竟，相传，始祖神庙的实力不在皇朝之下！

　　“找死！”

　　一个红衣老者暴喝一声，身子更是凌空而起，向着彭君岳飞扑而去，他那一双看起来异常枯瘦的双手十指分开，宛若捕食的苍鹰之爪一般，带着呼啸的烈风，向着彭君岳抓了过去。


第1084章 远远不够

　　一爪之下，四周的空气似乎都被瞬间抓裂开，露出一道道清晰的裂痕！

　　“一见面就动手，太粗鲁，太粗鲁了。老幻世，快救我。”彭君岳感受着那老者这一击之中所蕴含的威能连连向着后方退去，躲到了幻世身后。

　　幻世脸上露出一道无奈之色，这个胖子，明明实力不弱，便是自己与他对上，在他不施展那些猥琐战术下，自己便是想要获胜，都要废一番功夫。

　　若是自己不施展幻术，更没有一点取胜的把握，而他若是用他的猥琐战术，自己全力施展，也没有取胜的把握。

　　可这胖子，却总是喜欢躲到人身后，就好像是一个没有多少实力的人一般。

　　“锵……”

　　一道清脆的声音传出。

　　幻世手中剑鞘中，利剑出鞘，一道寒芒闪过，无尽锋芒之气尽显。他一剑刺出，锋利的剑芒，仿佛是要将眼前的空间都一分为二一般，向着眼前的红衣老者刺去。

　　最初参加神侯大会的时候，他的剑法比起其他的高手或许还有些生涩，他所擅长的，可以拿得出手的唯有他的幻术。

　　可随着神侯大会的不断进行，他的剑术却是越来越强。

　　如今的他自信，便是遇到布棋天剑那等高手，即便键入不如对方，却也可以凭借剑法，与对方抗衡一段时间。

　　红衣老者感受着眼前刺下的这一剑之中所蕴含的锋芒，探出去的双手骤然向回一手，手中，一根赤红的长棍出现。

　　他的体内，灵气更是疯狂翻滚，涌入长棍之中。

　　一时间，这跟长棍仿佛是烧红了的烙铁一般，变得一片火红，迎着幻世的长剑，重重砸落下了去。

　　一股浩瀚无匹，仿佛可以碎裂山岳一般的霸道气息，更是自这长棍用爆涌而出。

　　幻世不闪不避，手中长剑一转，横放在身前。

　　剑乃是灵巧、飘逸之兵器，并非用来硬抗硬挡，而他的战斗风格，同样不是这种硬桥硬马的战斗。

　　可问题是，他后方还有这彭君岳，还有这幽家的众人，他不能躲只能硬挡！

　　下一刻，剑棍碰撞一处，顿时发出一声仿佛是山岳碎裂一般的惊人巨响，一道道肉眼可见的声波更是如同水中波纹一般，向着四周荡去。

　　巨大的碰撞声传来，四周一个个幽家之人，更是被震的双耳生痛，不少家丁更是耳膜震碎，一道道殷红的鲜血从双耳中流淌出来。

　　刀棍碰撞下，更是擦出一串灿烂的火花，即便是在白日之中，这火花都异常的耀眼，光芒之盛，似乎将天际之中烈日散发的光芒都掩盖了下去。

　　幻世手臂猛然一震，一股狂暴的力量从手中长剑中传来，沿着手臂传入他的体内，力量之强震的他的身子都向后方倒退了一步，体内的气息在这震荡下更是猛的翻滚起来。

　　这人……好强的实力，这个红衣老者，他的实力比之前前来幽府抢夺神侯血晶的任何一人实力都要强！

　　对面，那红衣老者双目中同样闪过一道讶然之色，半空中身子一震之下，在空中向后翻了一圈这才落到地上，满是诧异的望向身前的年轻人。

　　这年轻人，如此年纪，竟然能够接住自己一击！

　　“怪不得，之前派来的长老和神使，一个个都折损在这，原来是有你们。”不过，你们当真以为能够击败他们，便能够对抗神庙？”

　　红衣老者嗤笑一声，手中长棍暴涨，隐隐约这长棍的棍头之上，灵气聚集变的尖锐起来，远远望去，仿佛是锋利的长枪的枪头一般，向着幻世的方向一枪刺去。

　　空气中，一道清晰的嗤嗤声传出。

　　这一棍，既充满了浩浩荡荡的，可以击碎山岳一般的气息，却又充满了仿佛是贯穿山岳一般的锋芒！

　　光棍自空中划过，转眼间便落到了幻世身前。

　　幻世双眸中，一道妖异的光芒一闪而过。

　　幻世明明站在那里，可他的身前，红衣老者却是向着幻世的一侧一棍砸在地上。

　　整个大地在这一刻似乎都陷入震动之中，地面被轰然砸出一个深坑，泥土飞溅而起，圆坑四周，一道道右眼可见的龟裂向着四周急速蔓延而去。

　　红衣老者脸上露出一道狰狞的笑意，再次抬起手中的长棍，仍旧是对着眼前的巨坑重重的砸落下去。

　　第二棍落下，眼前的这一片地面更是重重的陷落下去。

　　四周，一个个幽家之人瞪大了双目，幻术，这一定是幻术了，这便是幻术的可怕之处，明明人便站在他面前，可那红衣老者却是向着一旁攻击，甚至还面露笑意！

　　“四长老这是怎么了？”

　　“长老，他怎么一直在对着前方的地面攻击？”

　　远处，始祖神庙一方，众人却满是诧异的看着攻击之中的四长老。

　　“雕虫小技！”

　　忽然，神子高喝一声。

　　声音浩瀚，宛若滚滚惊雷坠落。

　　向着身前疯狂攻击的四长老浑身骤然一颤，双目恢复清明，望着自己完全陷入的深坑，双眸中闪过一道诧异之色。

　　下一刻，他的眼前，一道漆黑的魔气汹涌而至！

　　幻世一剑刺出，穿透他的脖颈。

　　“碰！”

　　神庙四长老身子轰然倒下。

　　幻世却是抬起头，满是惊色的望着远处的神子，自己虽然杀死了四长老，可方才瞬间，自己的幻术却是被对方所破！

　　只是一声暴喝，便破了自己的幻术！

　　这神子，好恐怖的实力！

　　他是神子，那这里是否又有神王存在？

　　神子看着死去的四长老，脸上看不出任何愤怒、悲伤之色，反而是饶有兴致的望着幻世道：“魔气，魔教的人。原来你们是大千世界来人。本神子还奇怪，这一方小千世界，竟有人能与我神庙抗衡，原来是来自大千世界之人。

　　不过，无论你等是偶然间进入这小千世界，还是有预谋的进入此地，对本神子来说都没有任何区别。

　　这一方小千世界，本神子便是真正的神！便是大千世界来人亦不例外。

　　交出神侯血晶，本神子饶恕你等不死！”

　　“神侯血晶便在我们手中，有本事，你来拿啊！”彭君岳脸上看不出一点担忧之色，冲着神子挑衅了一声，随之这一次却是迅速的退到了六欲魔龙身后。

　　“不知死活的凡人。”神子嗤笑一声，身上的紫色长袍忽然无风自鼓起来，充满邪气的脸上，浮现出一道冰冷的笑意。

　　他双腿在地上一蹬，身子凌空而起，宛若一道紫色的流光划过天际，转眼间来到幻世身前，抬手一掌拍下。

　　四周的空气在这一刻，仿佛凝固了一般。

　　看似只是普通的一掌，可这一掌落下，却给人一种无从躲避的感觉，普通的一掌，却仿佛是将幻世所有的退路尽数封锁。

　　无边无际的浩荡气息更是汹涌而至！

　　“侯境无上级圆满！”幻世的双眸骤然瞪大，眼前之人，竟是无上级的存在，而且还是无上级之中的巅峰，感觉距离侯境神级圆满，也仅仅只是差最后的一步罢了！

　　“破！”

　　幻世体内灵气疯狂转动，全身灵气汇聚与手中利剑之上，向着身前一剑刺出。

　　锋利的，仿佛能够将山岳都刺穿的一剑向着神子的手掌刺下，眼看下一刻便能将神子的这一双肉掌刺穿。

　　他的眼前，神子的身影忽然轻轻晃动了一下，生生向左边挪动了一分。

　　只是一分，却是将这一剑完全躲开，那仿佛可以拿山摘月的手掌重重的挥落，砸在幻世的胸口之上。

　　幻世顿觉，一股浩瀚无边的恐怖力道袭来，力量之强，似乎瞬间将他体内的五脏六腑都震碎了一般，身子倒退飞出。

　　“噗……”

　　幻世飞在空中狂喷一口鲜血，一张脸已经变的一片苍白。

　　他的剑法虽然提升了许多，可他最为擅长的还是他的幻术，若是没有幻术，来对付一个无上级的存在，还是差了太多太多。

　　神子一掌击飞幻世，再次抬起手掌，向着幻世的位置又是一掌落下。

　　一只紫色的手掌虚影飞出，向着倒在地上的幻世砸下，只是一只虚幻的掌影，可飞落之下，却宛若一座山岳坠落，四周的空气都被瞬间压爆，发出一阵阵呜呜声。

　　忽然，一侧，一道红芒闪过。

　　六欲魔龙从一旁闪出，双手之上，一道红色的绸缎挥舞，宛若天际的彩虹飞落，挡在了幻世身前。

　　巨大的紫色掌影砸在这绸缎之上，顿时发出一声沉闷的声响。

　　六欲魔龙的身子猛然晃动了一下，向着后方连连踉跄了两步，这才稳住身形，而天空中的红色掌影也随之消散。

　　神子眼看攻击被破，却并未再次追击，脸上反而露出一道诧异之色道：“看样子，你们是大千世界特意派来之人了，你们两个在大千世界的侯境之中，应当也是数得着的天才。

　　不过，比起本神子，你们还远远不够。”

　　“够不够，可不是你说了算。”彭君岳忽然再次站了出来，说完，他向着身后一指道：“你能打过她再说吧。”

　　话音落下，天娣的身影飘落而至，她的额头之上，此时却已生出天角，身上霞光璀璨，犹若仙子降临。


第1085章 神族对天族

　　“天族！”神子双眸之中，一道骇人的杀意忽然闪出，天族，那是他们神族最为仇恨的种族！

　　当初，若非天族，怎会有人类与各族联军覆灭他们神族一事！

　　天族，便是他们神族首要除掉的一族！

　　神子身上，气息再次攀升，他的身体更是以肉眼可见的程度急速涨大，身上紫色的长袍被生生撑裂开来。

　　只是转眼间的功夫，他已暴涨到足有一丈多高，整个人更是散发着无尽的威势，一股股充满了未尽威严的气息更是向四周蔓延而去。

　　四周，一众神庙之中的僧侣，在这气息之下，纷纷跪拜在地。

　　远处，幽家众人一个个早已无法站立，双腿不受控制的一软，倒在了地上。

　　“天族，该死！”

　　神子低喝一声，双手连连挥动，双手间，一道道肉眼可见的古老符文浮现，这样一道道的符文，每一道，似乎都蕴含着无尽的威能，每一道都代表着一种极致的存在。

　　无数道符文汇聚于他的双手之上，双掌拍打而下，仿佛整个世界都压落而下一般。

　　天娣身上金色的光芒涌动，额头之上，金角散发出道道毫光，她头顶的天际在这一刻嗤啦一声裂开，一股股精纯至极的灵气倾泻而下，洒落在她的身上。

　　她整个人仿佛是沐浴在神光之下，挥动着纤细的手掌迎了上去。

　　只是眨眼间的功夫，两人的手掌碰撞在一起，霎时发出一声宛若惊雷坠落大地一般的巨响。

　　神子身体庞大，挥舞的手臂之中充满了浩瀚的上古之力。

　　而天娣身上光芒闪耀，似是代表着上天，一击之下，充满了无尽的神秘气息。

　　巨响之中，整个大地都似乎是要颠倒过来一般，地面猛烈的震荡起来，空气中更是传出一声声清脆的音爆声。

　　一道道肉眼可见的劲气余波以两人为中心，向着四周波动而去，所过之处，一切花草、碎石、树木甚至是院落中的石桌、假山，都在一瞬间，化作一片齑粉！

　　下一刻，两人的身子同时倒飞出去。

　　神子双眸中，闪过一道讶然之色，这个天族之人，小小年纪，竟然与自己一般达到侯境无上级圆满！

　　即便对方是天族，那也足够恐怖了。甚至，他如今即便是施展了神体，同样从眼前这个天族女人身上感受到了一股危险的气息。

　　这天族的女人，不能留！

　　神子双眸中，紫色的光芒涌动，他那巨大的身体之上，似乎是有一道道殷红的鲜血从皮肤下方渗出，流动到他的身体表面。

　　这些鲜血涌动，竟是缓缓凝聚成了一片片紫色的鳞片，将他的全身都包裹在里面。

　　一股更加强横、澎湃的力量自他的体内涌出。

　　他双腿在地上一蹬，整个人化作一道紫色的流光再次向天娣冲去，速度却是比之方才又快了一分。

　　他那双已经覆盖满了鳞片的拳头重重的挥落，更是充满了无尽的威能，似乎是要将这一方空间都击碎了一般。

　　天娣头顶之上，天际的裂口在这一刻却是变的又大了一分，一道道湛蓝色的闪电汇聚，在天空中凝聚成一道龙形的虚影，一头撞向天娣。

　　下一刻，天娣被这蓝色的电流所吞噬，整个人浑身上下，都闪耀着一道道电弧。

　　迎着神子的攻击，她再一次冲了上去。

　　两人双拳接连碰撞，一时间，一道道宛若惊雷坠落一般的巨响不断传出。

　　神子又高声发出一声长啸，宛若龙吟深渊、呼啸山林，全身的骨节发出一声声脆响，一道道巨大的虚空手印不断飞落，宛若一尊上古战神一般，手掌之上，古老繁杂的真神符文浮现，一掌挥落间，无尽的沉重感袭来。

　　紫色光芒冲天，宛若一道紫色的城墙压落下来一般，空气压抑的让人几乎难以呼吸。

　　天娣周身，一道道氤氲之气飘荡，仿佛是天际的祥云落下，围绕在她的身体四周，那浩浩荡荡的一掌坠落，在这氤氲之气之下，却是被层层减弱，最终气息近乎尽数消散。

　　神子感受着双手之上传来的一道道狂暴的力量，心中越来越惊，自己虽然是侯境无上级圆满，可自己施展神体之后，又施展了特殊的神威，身体再次增强。

　　如今的自己，全力之下，战力之强，丝毫不弱于侯境神级大圆满的存在，可如今面对这个天族女人，自己竟没有占到一点优势！

　　这个天族的女人，她与自己一般，拥有可以媲美侯境神级圆满的战力！

　　两人交手之下，四周的天空不断传出一声声巨响，大地疯狂炸裂，整个院落更是早已变的一片狼藉。

　　“碰！”

　　两人再次双掌相撞，发出一声惊天巨响之后，两人各自后退数步，遥遥望着对方。

　　他们两人，交手之下，却是根本奈何不了对方。

　　天娣手掌之中，抓着一件金色的轮盘，轮盘的四周锋利犹如刀片一般，看着对面的神子，急促的呼吸着。

　　神子看着远处的天娣，身上的鳞片渐渐消散，身体也缩小回原本的样子开口道：“我看过关于你们天族的卷宗，放眼你们整个天族的历史，你的实力，在同龄之中都是极强的存在。

　　甚至可以媲美你们天族传说中的那几个人物。”

　　神子说着，转头望向彭君岳等人道：“他们只是一些渺小的人类罢了。你身为天族，何必去帮那些人类？”

　　“小子，你这是打不过，开始用计了吗？还想劝天娣妹子走？你别做梦了。”彭君岳再一次跑了出来，指着神子高声叫道：“你放心，天娣妹子是不会走的。至于为什么？是因为爱情！”

　　彭君岳说完，似乎生怕神子动手，这一次直接躲到了天娣身后。

　　天娣只是站在那里，远远的看着神子，却并未开口说话。

　　彭君岳躲在天娣后面，想了一会，忽然又跑到一旁幽海鸣几人面前，小声问道：“这个什么神子，你们之前听说过他吗？”

　　幽海鸣连连点头道：“听说过，神子那是神庙最高的存在。”

　　彭君岳继续问道“最高存在？也就是说，他是神庙的老大了？那神庙没有什么神王，神母之类的？”

　　“神王？神母？”幽海鸣有些发懵的看着彭君岳，好半晌才摇头道：“从未听到过如此称呼。”

　　“没有吗？那我明白了。”彭君岳点了点头，一路小跑着回到了天娣身旁，指着神子，忽然开口叫道：“喂，你想要神侯血晶是吗？

　　其实吧，那些神侯血晶，也不是不能给你。”

　　彭君岳的话音一落下，神子忽然笑了起来：“哦，想要本神子拿宝物换是吗？你想要何等宝物，说吧。”

　　“我们要的自然是神侯血晶了。”彭君岳伸出手指，却是做出了一个数钱的动作。

　　他的话音一落下，神子身旁，一个看起来身材颇为魁梧的长老顿时怒喝道：“小子，你耍我们。”

　　“耍你们？你们又不是美女，胖爷稀罕耍你们吗？”彭君岳满是鄙夷的瞥了那长老一眼道：“胖爷要的神侯血晶，和你们要的神侯血晶不同。

　　胖爷这的十颗神侯血晶，想来你们也知道它们的不同。所以胖爷要以神侯血晶，换神侯血晶。

　　这样吧，你们拿普通的神侯血晶来换，一百颗普通的神侯血晶换一颗我们手中的神侯血晶！”

　　“不可能！”神子身旁的老者闻声立时高声叫嚷起来：“那太多了，便是我们神庙，也没有那么多神侯血晶！即便是普通的神侯血晶，也是极其珍贵的存在。”

　　“废话。神侯血晶不珍贵，胖爷要那东西做什么！”彭君岳没好气的瞪了对面开口说话的那个长老一眼，叫嚷道：“胖爷和你主子说话呢，哪里有你说话的份。”

　　方才说话的长老一张脸顿时涨红！

　　他可是神庙的长老，而且不是普通的长老，是四大红衣长老之一。在这一方小千世界，便是皇族的王爷见到他都要客客气气的，什么时候让如此一个只知道躲到别人背后的胖子说道了！

　　神子眉头紧紧皱了一下，摇头道：“我神庙，并没有那么多神侯血晶，即便是我们神庙，也只有二百余个神侯血晶。

　　你若是同意交换，那我们便用那二百神侯血晶来换你们手中的十颗神侯血晶！”

　　若非没有别的办法，他不会拿出手中的神侯血晶。他们在这一方小千世界建造神庙，经营这么多年，如今手中也只是有四百多神侯血晶。

　　神侯血晶，他们自身也是要服用的。

　　之前，他们的神侯血晶曾经达到五百多颗，可这一段时间，他们在各地的神庙连连被人攻破，神侯血晶被夺。

　　他们也只是有二百多神侯血晶了。

　　可那个天族的女人实在恐怖，他方才与对方交手之后，发现自己没有一点取胜的把握。

　　他们神庙的人的确多，可对方除了那天族女人之外，剩下的那两个人同样是高手。

　　更重要的是，那女人若是要逃，他根本拦之不住！

　　他之所以来到这小千世界，是为了一份绝世的秘传！虚空圣主的秘传！

　　而若想要得到那虚空圣主的秘传，必须通过那恐怖的死亡沙漠。


第1086章 十翼归来

　　以自己如今的实力，没有一丝一毫可以进入那死亡沙漠的可能。

　　除非得到那十颗神侯血晶！

　　只要得到那十颗神侯血晶，自己的身体强度将会增长一倍不止！

　　也唯有那样，自己才有突破死亡沙漠的可能，才能得到虚空圣主的秘传！

　　虚空圣主，便是在人类的历史之中，都是数得着的恐怖圣主。

　　当初，若非因为虚空圣主的存在，人类与妖族的联军，不见得能最后取胜！

　　那一战，虚空圣主所斩杀的神主，便有七位之多！

　　虚空圣主乃是人类之中，斩杀圣主最多之人！当初，只是拥有十三位真神神主罢了！

　　虚空圣主，他一人便斩杀了超过一半的真神，他是一位真真正正的圣主！

　　当初人类号称有七十二圣主。

　　可其中的七十一位，只是号称圣主罢了，他们只是圣者，最多是半步圣主！

　　唯一的圣主便是虚空圣主！

　　虚空圣主，他或许是人类历史之中，最强的圣主！

　　便是放眼整个世界，所有种族，这无尽的历史之中，虚空圣主，都是能够排入前十的恐怖存在！

　　若是获得虚空圣主的秘传，自己必定能够成为下一位真神，甚至是众神之神，率领神族重新站在世界的巅峰，重塑神族光辉，拿回属于神族的一切！

　　想要获得这一切，都必须获得那十颗神侯血晶！

　　“二百颗普通的神侯血晶便想换我们的十颗神侯血晶！胖爷说的可是一千颗！”彭君岳一听到神子的话，立时高声叫嚷起来：“胖爷说了，一千颗换十颗，便是一千颗换十颗！少一颗都不行。

　　你可要想好了，你们那普通的神侯血晶，到处都有，可我们手中的神侯血晶，只有十颗！”

　　“一千颗太多了！”神子眉头紧紧皱起，低声道：“便是如今的这一千界所有的神侯血晶加起来，也没有一千颗那么多。

　　何况，在这一千界，在任何时期，神侯血晶的数量都从未到达过一千之数。”

　　“没有那么多？”彭君岳回头看向自己身旁的幽海鸣问道：“神侯血晶，真的没有那么多吗？”

　　幽海鸣重重的点了点头道：“的确没有那么多。据老夫所知道，无论是在哪个年代，同时存在的神侯血晶都从未超过一千颗！”

　　“原来这没有那么多……胖爷还以为这普通的神侯血晶要多少有多少……那这样，一千颗没有，那便拿五百颗来。不要再和胖爷讨价还价，胖爷不是在卖街边的大白菜。

　　五百颗普通神侯血晶，少一颗，胖爷的神侯血晶都不换。”彭君岳说完，也不管神子同意不同意招呼着幻世几人转身便走。

　　“神子……”神子身旁，三大红衣老者望向神子。

　　“去……去找神侯血晶。无论如何，给本神子找到足够的神侯血晶！”神子一声令下，四周，一个个神庙僧侣纷纷离去。

　　幽家院落中，幻世有些好奇的看着彭君岳问道：“胖子，你想做什么？让他给我们神侯血晶？”

　　“胖爷我只是想要拖延时间罢了。”彭君岳一脸得意道：“那个什么所谓的神子，他一定想不到我们还有老十翼在。

　　你看，天娣妹子和那个神子的实力相差差不多。可若是再加上老十翼呢？他们一定能拿下那个神子的。到时候，咱们便破了那神子的阴谋了。

　　只是，咱们也不知道老十翼什么时候回来，所以需要拖延一下。若是他们真的拿着东西回来，老十翼还没有回来，咱们还可以再拖延一下，实在不行，咱们便捏碎了玉石，通知所有人。”

　　幻世轻轻点了点头，他明白彭君岳的意思，到时候抓住神子，将之重创后，他再施展幻术，自然能够知道神族在这里的阴谋。

　　现在，唯一要做的便是等待，等待着郑十翼早日归来。

　　众人并未等待太长时间。

　　一天之后，郑十翼已是出现在幽家。

　　“我离开之后，发生了什么？”郑十翼满是诧异的看着已经破败不堪的幽府，看着一个个深陷的巨坑，还有那断裂的墙壁，面色微微一变，出现了能够抗衡天娣的存在。莫非是对方真正的头领出现了。

　　“老十翼，你终于来了……”彭君岳看到出现的郑十翼，连连将这些天发生的事情，还有他的计算说了出来。

　　“与天娣实力相当。”郑十翼轻轻点头，若是之前，他和天娣两人联手，对方又有无数教徒保护的情况下，或许还有一些让对方逃走的可能。

　　可如今，自从服用了七十一颗神侯血晶，还有那十颗神侯血晶之后，他如今实力暴涨，便是没有天娣，只是他一个人，都有足够的把握留下对方。

　　“胖子，你这一次倒是有些眼光。”郑十翼看着彭君岳道：“那十颗神侯血晶你无法服用，可普通的神侯血晶却是可以服用的。我之前曾经尝试过，服用了七十一颗普通的神侯血晶……

　　等到那神子拿来五百颗神侯血晶，你们正好拿来服用。”

　　郑十翼回到幽府，三日之后。

　　幽府再一次被包围。

　　神子在四个身穿红衣的老者的陪伴下，大步走来，只是几天，他们死的那个长老已经补充。

　　很快，幽府之中，郑十翼和彭君岳几人走出。

　　神子目光从几人身上一一扫过，落到了郑十翼身上，双眸中露出一道疑惑之色，这个年轻人他之前从未见到过。

　　郑十翼跟在彭君岳身侧并未开口。

　　“东西呢？”彭君岳也不废话直接向着神子开口。

　　神子向着身后一招手，他的一旁，一个身穿红衣的长老立刻拿出一个木箱，随着木箱打开，一股股精纯的血脉之气涌出。

　　一颗颗神侯血晶摆在这木箱之中。

　　神子再次微微一摆手，身后的身穿红衣的长老立时将木箱合拢。

　　“那十颗神侯血晶呢？”神子抬头望向对面的彭君岳。

　　“神侯血晶在他这里，你想要，便找他要。”彭君岳伸手指向了郑十翼。

　　神子眉头为不可查的微微一皱。

　　郑十翼脸上露出一道冰冷的笑容，体内无边无际的杀意狂涌而出。

　　霎时间，这一方世界的空气似乎都凝结了一般，恐怖的窒息感蔓延全场。

　　“杀戮战境！魔教之人！”神子骤然一惊，好恐怖的杀意，这杀气值浓郁，甚至是自己前所未见！

　　郑十翼忽然抬腿在地上一蹬，身子顿时凌空而起，全身上下闪耀着黑色的魔气，宛若一尊来自地狱的战神一般飞过。

　　好快的速度！

　　神子脸色豁然大变，眼前一道黑影闪过，郑十翼已是伸手抓下，速度同样骇人道了极点。

　　神子心骇之间，迅速向着后方躲去。

　　只是一爪落下，他却有一种，无从躲闪的感觉。心中更是生出一股前所未有的恐惧感！

　　他的身子急速向后退去，可才刚刚退出了一步的距离，眼前那只漆黑的手爪已是落下。

　　仿佛是传说之中的上古异兽的巨爪一般锋利的，轻易间穿透他身上的肌肤，穿透他的骨骼！

　　下一刻，他的眼前，又是一道黑影闪过。

　　他甚至连反应的机会都没有，一股剧痛已是从他的胸口传来，浩瀚无尽的气息直冲入他的体内，瞬间震碎他体内的五脏六腑，他的身子更是不受控制的向着远处倒退飞去。

　　他一路倒退飞出，重重的撞在幽府的墙壁之上，坚硬的墙壁瞬间断裂。而他倒退的身子仍旧没有停止，仿佛是被投石车投出去的石块一般，继续向着后方飞去，又飞出了近乎百丈的距离之后，这才重重的砸在地上。

　　顿时，轰然一声仿佛惊雷坠落大地一般的巨响传出。整个地面在这一撞之下，轰然炸裂，无尽的尘土冲天而起，远远望去，仿佛是沙尘暴扬起一般。

　　大地在这一震动之下，更是疯狂的晃动起来。

　　神子的身子在砸在地面之上，巨大的冲击力下，身子再次弹起，飞起十余丈的距离之后，这才再次砸下地上。

　　远处，众人望着那一击便被击飞出去的神子，一个个一脸的呆滞。

　　幽霜一双眼睛大大的睁开，满是不可思议的看着郑十翼，她之前已经知道郑十翼极强，是这些人之中最强的存在之一，可她怎么也想不到，郑十翼竟然能够强到如此程度！

　　那可是神子！

　　是这一方世界最强的存在之一，可他在郑十翼面前，竟然没有一点反抗的余地！

　　幻世等人同样满是骇意的望着郑十翼的方向，他们之前可是知道郑十翼的实力的。

　　他们也看到过神子与天娣交手，他们两人战成平手。

　　而郑十翼即便比天娣强，也不至于强出如此之多！

　　怎么他出去一趟，实力暴涨了如此之多？

　　神侯血晶，郑十翼他一定是服用了神侯血晶！

　　神子！

　　那可是他们的神子，是这一方世界之中，最强的存在之一了。

　　可如今他们看到了什么？他们的神子，在眼前这人面前竟然没有一点反抗的机会。

　　在这一千界，怎么可能有人比神子强如此之多？

　　这一千界，最强之能是侯境！

　　而他们的神子已经是侯境之中最强的存在了！


第1087章 死亡沙漠

　　神子大口大口的喘息着，他的胸口在方才的一拳之下，已是被完全洞穿，殷红的鲜血不断流淌而出，看着从天空中降落的陌生男子，他张开口，发出一串虚弱的声音。

　　“你……你不可能这么强，除……除非你已经服用了那十颗神侯血晶。”

　　“没错，我已经服用过那十颗神侯血晶，而且不止是那十颗神侯血晶。你应当知道，你们的神庙接连被人铲除，其中有一些是我做的。我还服下了七十一颗普通的神侯血晶。”

　　“七十一颗……”神子双眸骤然瞪大，普通的神侯血晶他自然是服用过，而他也只是服用了七十颗，在服用之后，便没有作用了。

　　可是……眼前这个人竟然比他还多服用了一颗！

　　他可是拥有真神血脉的存在，体内的真神血脉更是异常的精纯，否则他也不会成为神子。

　　而对方只是一个人类，一个普通的人类，能够承受服用的神侯血晶怎么可能超过他！

　　只是比身体，人类是远远无法与真神一族相比的。

　　这个人类……

　　神子正惊疑之中，那一双因为重伤而变的黯淡的双眸却是一下变的没有一点光彩，无神的望着前方。

　　“你可是神族，在这一方小千世界地位最高之人。”郑十翼的声音很快传来。

　　神子闻声，机械的点头道：“是。”

　　郑十翼面色一缓，继续问道：“那你来到这一方小千世界有什么目的？”

　　“为了圣主秘传！”神子仍旧继续机械的回答着。

　　神子！

　　四周，一个个神庙的僧侣闻声，纷纷大呼起来，其中不少人更是纷纷向着郑十翼冲去。

　　“滚开！”郑十翼面色一寒，抬手向着众人冲来的方向一挥手。

　　霎时间，浩瀚无际的气息魔气宛若决堤洪水一般向着众人激荡而去，所过之处，一个个冲来的神庙僧侣纷纷倒飞而出。

　　郑十翼却是连看都没有看这些人一眼，继续问道：“圣主的秘传在哪里，如何去？”

　　圣主秘传，这神子，甚至是说，那些真神在这一侯之千界的目的竟能是为了那圣主秘传！

　　记得，十大家族的人曾经说到过，他们是一位圣主之奴仆的后人，那真神一族前来这一方小千世界，便是为了那位圣主的秘传？

　　“神主秘传在那死亡沙漠之中，死亡沙漠无比恐怖，唯有融合了十颗神侯血晶，才有机会走到死亡沙漠的中央地带，见到圣主秘传。”神子的声音很快再次响起。

　　“既然如此，我记得有一种丹药，服用之后，进入死亡沙漠不会受到异兽的攻击，那丹药应当是你们给荣家的。你为何不拿着那丹药进入死亡沙漠，去寻找圣主秘传？”郑十翼想起刚刚来到这侯之千界的时候，荣杭拿出的丹药，心中仍旧有些疑惑。

　　“因为，那种丹药只能在死亡沙漠外围使用，进入死亡沙漠内部之后，便没有作用了。”

　　“哦？原来如此。”郑十翼轻笑一声，手中一道碧绿色的光芒闪耀，附着道了神主的身上，神主被洞穿的胸口以肉眼可见的程度急速恢复起来。

　　如今他想要知道的都已知道，至于这神子无论死活，其实都已经没有什么意义。

　　不过若是将他交给赤云皇，或许赤云皇还能有别的用处。

　　四周，一众始祖神庙的僧侣看着昏迷不醒的神子，虽然想要救出他们的神子，可一时间却没有一个人动手。

　　眼前这人，可是连神子都不是敌手的恐怖存在。

　　方才众人冲上去救神子，那人连看都没有看他们，只是一挥手，狂暴的劲气已是将众人吹走。

　　他们之间的差距太大太大，便是冲上去也只是送死罢了。

　　“走……先行离开！”几个红衣长老对视一眼，转身便要带领一众神庙弟子离去，可是对面的位置，郑十翼却是再一次飞落。

　　“这里，可不是说来便来，说走便走之地。”

　　此处，普通人可可以放任离开，可是所有的神族之人，却一个不能放过！

　　没有了神子，郑十翼甚至都不需要出手，只是彭君岳和徐华琛等人动手，便足以解决这一众神庙之人。

　　只是这些神庙的人实在太多，将以四大红衣长老为首的几个神族之人击杀或是抓住之后，众人也不理会那些逃走的侯之千界的原住民。

　　将一切都处理完毕之后，彭君岳、幻世几人走到郑十翼身前，纷纷开口道：“好了，如今一切都处理完毕，我们应当可以返回了。”

　　“是啊，是时候捏碎玉牌了。”

　　郑十翼看着几人，轻轻摇了摇头道：“事情还没有结束。真神一族的目的，或者说那个神子的目的是获得神主秘传。而如今，我们还并未去看那神主秘传。”

　　“师弟，你当真要去？”幻世轻轻皱了皱眉头道：“的确，我知道圣主的秘传，甚至能够让那神子留在这里探寻这么许久的圣主秘传有着极大的吸引力。

　　可，你是没有去的必要。

　　你如今在侯境已是无敌！更是修炼突破到了神级侯境圆满。上一个可以做到之人是赤云皇。

　　便是周无极，他达倒侯境神级圆满，也并非是因为他在侯境做到的。你还拥有真魔策，等你突破到王境之后，你在王境之中仍旧会是超绝的存在。

　　你如今还吸收了神侯血晶。便是不去冒险获得那神主秘传，你仍旧会成长为天下间的顶级存在！”

　　“师兄我知道你是我了我好，是担心我的安全。可那圣主秘传，我还是要去看。的确天下间凡是有圣主秘传，有圣主的遗迹出现，都会引起一片血雨腥风，可这一次，我总觉得神族为了这圣主秘传留在此地如此之久，应当不是那么简单。

　　这圣主秘传所在之地也太特别了。师兄，我不会勉强自己的。何况，以我如今在侯境的实力，除非这里出现王境的危险，否则，没有什么能够威胁到我。”

　　郑十翼说话间，一股强烈的自信涌出，他之前在侯境之中便是无敌的存在，又服用了神侯血晶，得到质变！

　　如今便是面对周无极，他都有十足的把握。

　　众人想到之前郑十翼面度神子时的碾压姿态，一个个轻轻点了点头。

　　郑十翼看着众人道：“你们正好趁着这个时间，吸收神侯血晶，而我则去那死亡沙漠！”

　　死亡沙漠！

　　他第一次来到侯之千界，便是在死亡沙漠所在的无尽魔林之中，临走前，却是再一次来到了死亡沙漠。

　　才一迈入沙漠之中，一只只刀甲盔便飞出向着他飞扑而来。

　　“不解魔神！”

　　郑十翼体内，无尽的魔气涌出，围绕着身体四周不断的涌动着，而他则是理会都不理会这些刀甲盔。

　　四周，一只只刀甲盔飞扑到着黑色魔气之上，却仿佛是一只只飞蛾飞扑到了火焰之上一般，身子以肉眼可见的程度急速消融、燃烧起来。

　　郑十翼体内魔气不断涌出维持着不解魔神的施展，急速从沙漠之上冲过，速度之快，直到他的身影消失，空气中才留下一串因为他急速划过而产生的黑色残影。

　　四周，一只只异兽，甚至都没有来得及触碰到他身上的护体魔气，他的身影已经消失在远处。

　　“我明白了，为何说没有那十颗神侯血晶，几乎没有可能通过这一片死亡沙漠。

　　这里的异兽实在太多太多，便是我，若是一直在此处与那些异兽纠缠，最后也要耗尽灵气而亡。

　　唯一的办法便是全力奔跑，以最快的速度通过。而若是没有服用过神侯血晶，速度没有这般快的情况下，必然会被异兽缠住。”

　　郑十翼一路行者前方冲去，随着深入死亡沙漠越深，四周出现的异兽也愈发的强大起来。

　　便是保护着他身体的不解魔神，在这些异兽的攻击下，都出现了裂痕，甚至被击碎。

　　他的身上渐渐开始出现伤口。

　　这里的异兽实在太多了，便是他速度再快，前进之下，也不可避免的遇到异兽。

　　体内，龙衍草武魂疯狂的跳动起来，迅速修复着他受伤的身体。

　　望着眼前，一望无边，宛若兽潮一般涌来的异兽，他仍旧以最快的速度向前冲去。

　　这沙漠仿佛是无穷无尽一般，他一路都不知道向着前方冲了多久，可是眼前的沙漠仍旧一望无尽。

　　“不能再维持不解魔神了，再这样维持下去，恐怕没有到地方，灵气便要被耗尽了。”

　　郑十翼身体四周，黑色的魔气消散。

　　没有魔气保护下，一时间，他身上不断的被一头头异兽击中，一道道伤痕在他的身上浮现。

　　终于，直到天色渐渐变黑，他的视线中终于出现了一抹抹碧绿。

　　绿洲！

　　郑十翼脸上浮现出一道喜色，加速向后转前跑去。

　　慢慢的，一股骇人的威压下来，这威压，似乎充满了毁天灭地的力量，这力量之强，一点不似侯境之中所能拥有的力量。

　　他甚至有一种错觉，一种他在这力量下都会被瞬间湮灭的错觉！

　　“这……这是什么力量，在侯之千界之中，怎么可能拥有这等力量？”


第1088章 传承

　　郑十翼一脸骇然的继续向前方走去，出乎他意料的，随着他的脚踏入这片绿洲，他都没有受到这股力量的任何攻击，任何阻拦。

　　外面，那一头头追击而来的异兽，在他踏入绿洲的一刻，更是尽数消失不见。

　　绿洲的范围并不大，大概与偏远地区的一个村落那么大。这一片绿洲的中央处，更是耸立着一面巨大的石碑。

　　这石碑显是经历了无尽的岁月，表面的石灰都已经剥落。

　　而除了这面石碑之外，这一片绿洲再无它物！

　　郑十翼一步步向着石碑走去，越是靠近这石碑，那种毁天灭地的威能越是强烈。

　　当他完全走到这石碑前方，这石碑之上骤然射出一道耀眼的光辉！

　　光辉璀璨，似乎将这一方世界都完全照亮了一般，这一片绿洲更是变的一片通明。

　　可偏偏这光辉却又没有一点照射的人双目难受的感觉。

　　这光辉，似乎是透明存在的一般。

　　光辉自天际洒落，落到这石碑之上。

　　原本满是斑驳的，在岁月的侵蚀下似乎随时都会碎裂的石碑，在这一刻却是变的通体透明。

　　光辉洒落间，一道巨大的人形虚影缓缓浮现，他的年纪已是极苍老，甚至他的背都是驼着的，虽然只是虚影，甚至都能看到他脸上的皱纹。

　　这是一个行将就木的老者。

　　可随着这老者的虚影出现，却有一种无比骇人的威压袭来。

　　郑十翼整个人的灵魂在这一刻甚至都颤栗起来，危险，一种极度危险的感觉从心底升起。

　　他甚至有一种错觉，这个老者，这个虚影，都比之赤云皇还要恐怖。

　　便是这道虚影都是他遇到的，最为恐怖的存在！

　　唯一能够预知媲美的，唯有当初自己遇到的那个真神！

　　圣主！

　　这位定然便是那位圣主了！

　　郑十翼心中念头才刚刚升起，眼前，这老者虚影终于缓缓开口。

　　“吾乃虚空圣主！”

　　声音不大，甚至这声音中还透着丝丝虚弱之气，可声音传来，却让人心神都颤栗，仿佛是洪钟大吕在心间敲响一般。

　　虚空圣主！

　　这里，竟然是虚空圣主的秘传！

　　当初，自己遇到的那个真神，他在睡梦中，曾经呼喊过虚空圣主的名字，显得极其忌惮甚至是害怕！

　　而之后，自己也是以大吼虚空圣主这四个字，吓走了他！

　　这是，让真神都无比惧怕的存在！

　　那神子想要得到的竟然是他的秘传！

　　虚空圣主的声音继续传出：“既能走到此处，便是我之人类。侯境之中，走到此处，便是本圣主在侯境之时，怕都无法做到。

　　既能来到自出，自能得到本圣主的秘传！”

　　“能走到这里的，便是人类？”郑十翼微微愣了一下，随之很快反应过来，威压，当初自己走来所感受到了一股毁天灭地的气息，而自己却没有受到任何伤害。

　　自己之前还奇怪，那气息那般恐怖，怎的没有对自己造成任何影响。

　　现在看来，原因便是因为自己是人类。

　　那神子也当真是好笑，他谋划了许久，便是让他谋划成功了，来到此处，可因为他是神族，无论如何他也无法的到虚空神主的秘传。

　　郑十翼抬头看着眼前虚空圣主的虚影，静静的等待这虚空圣主的话音继续落下。

　　很快，虚空圣主的生意再次响起。

　　“当初，我与兽妖主，率领妖族三十五妖者，人类七十一圣者，与真神一族大战。”

　　三十五妖者，七十一圣者？

　　郑十翼微微愣了一下，不是说当初是妖族的三十六妖主与人类的七十二圣主吗？怎的现在变成了三十五妖者、七十一圣者。

　　也就说当初的圣主只有虚空圣主一位，而妖主则是兽妖主。

　　“当日一战吾虽斩杀十三神主之中的七人，击溃真神一族。可当日，仍有无数神族逃脱。其中更有着十三神主之中的，九神主姜魇神主！”

　　郑十翼听着虚空圣主的话，豁然大惊，总共有十三真神神主，而超过一半的真神神主竟是被虚空圣主所斩杀！

　　虚空圣主，他竟然恐怖到了这等程度！

　　怪不得，怪不得那神子如此看重这个秘传，恐怕虚空圣主在人类的历史之上，都是最强的圣主之一！

　　心中正震惊着，虚空圣主的声音再次传来。

　　“吾之后一直在追杀这姜魇神主。只是可惜，当日一战，吾所受之伤太重，当吾来到这一方小千世界，追杀那姜魇神主之时体内伤势已是无法拖延。

　　吾只得放弃追杀，在此地留下吾与兽妖主的传承，当日一战之后，兽妖主便已死去，将他之毕生所悟交由给本圣主，由本圣主将之传承下去。”

　　郑十翼目光骤然一凝，不止是虚空圣主的传承，这里竟然还有兽妖主的传承？

　　“圣主，欲要成就圣主，需走出属于自己的道路。吾名为虚空，乃是感悟无尽星空成就圣主。吾之功法，名为虚空圣法……”

　　光幕之中虚空圣主开始传授他之功法，而郑十翼却完全沉浸其中。

　　时间不知不觉间走过。

　　郑十翼在这绿洲之中，也不知道过来了多久，眼前的光幕终于消失。

　　虚空圣主已将他以及兽妖主一生所学，一生感悟尽数传授完毕。

　　“浩瀚，深奥……这等感悟，这种绝学，一时之间根本难以领悟，我如今只是勉强记忆住了虚空圣主以及兽妖主的传承！”

　　郑十翼望着随着光芒消散，而再次恢复斑驳的石碑，郑重的向着石碑的方向行了一礼。

　　就在下一刻，这石碑却是轰然炸裂，化作无数的齑粉。

　　而石碑原本所在的位置，却是出现了三件法宝。

　　一刀、一铜镜、一画卷。

　　一股股浓郁的上古洪荒之气向着四周蔓延而去。

　　长刀通体漆黑，刀身之上，却又有着一道道红色的纹络，仿佛是一道道殷红的鲜血在这刀身上流动一般。

　　只是向着这黑色的长刀望了一眼，便然人生出一种，已被这锋利的刀刃斩杀的错觉。

　　只是一柄刀，更是充满了无尽的兽性气息，这一柄刀甚至给人一种错觉，它这里面似乎蕴含着无尽的凶兽之魂！

　　另外一边，虚空之中则是漂浮着一面铜镜，铜镜的边框之上，铭刻着一道道复杂的铭文。

　　而这铜镜的镜面，看起来有些灰暗、黯淡。只是小小的一面铜镜，却给人一种浩瀚无尽的感觉，似乎那镜面便是整个虚空。

　　最后，中间的画卷，那画卷之上，则是绘着点点繁星、日月、绘着无尽虚空，虚空之下，则是一头头巨大的凶兽，除此之外，再无一物。

　　“此乃吾与兽妖主所留之法宝。

　　兽妖主法宝已留予妖族，唯一在本神主手中的唯有陪伴兽妖主时间最久之麒麟之刃，乃玄阶上品法宝！

　　而吾之法宝，在那一战之中，也尽数损坏，唯独留下这面铜镜。

　　铜镜是吾当初接之感悟虚空之，虚空镜。同属玄阶上品法宝。

　　那画卷，却是吾与兽妖主攻破真神王座之后，所获之物。起初，画卷只会一片空白，而之后，吾与兽妖主，将各自领悟印入其中。

　　此物，乃我等平生觐见之宝，便是我等也未曾领悟其奥妙。此法宝，虽王境便是能施展，可若非逼不得已，在成就圣主之前，勿要施展。”

　　一段话音传出，随之，这三件宝物似乎是失去了神力落到了地上。

　　郑十翼愣愣的望着眼前的落下的三件法宝，法宝乃是武宝之上，唯有进入王境之后方可施展。

　　比起武宝，法宝的威能更加恐怖，变化更加多端。

　　法宝由强到弱分为、天、地、玄、黄、凡五阶。除此之外，还有并入入流的法宝。每一阶法宝，却又分为上、中、下三品。

　　而法宝也并非进入王境之后都可使用，越是强的法宝，施展的要求越高。

　　通常来说，那等刚刚进入王境之人，若是得到入流法宝，几乎都无法施展。他们的力量，不足以驾驭入流之法宝。

　　可是那画卷，虚空圣主的意思却是，进入王境便可以施展，却又说最好少施展，甚至连他与兽妖主都无法领悟其中的奥秘！

　　郑十翼将三件法宝尽数收入乾坤袋中，他现在还只是侯境，若是进入王境之后，他可以将自身的精血融入法宝之中，那样法宝便可融入体内，随手可召出。

　　“也不知道究竟过了多久，也是时候回去了。”

　　郑十翼起身向着死亡沙漠外走去，这时他才发现，这一片绿洲不知道在何时已经消失，四周已是变成一片沙漠。

　　只是如今的死亡沙漠，已经算不上是死亡沙漠了。

　　沙漠之中，那些恐怖的异兽早已统统消失。

　　郑十翼一路思索着兽妖主和虚空圣主的传承，一路向回走去。

　　幽府已经不再是离开时候的破败样子，虽然无法与之前的幽府相比，可如今的幽府也已修葺的像个样子了。

　　郑十翼才一回到幽府，彭君岳等人便迎了上来。

　　“老十翼，你回来了。怎么样，可是得到圣主传承了？快来说说，你得到的是哪位圣主的传承？”

　　郑十翼向四周看了一眼，发现身边只有彭君岳、幻世师兄、天娣和六欲魔龙四人之后，开口道：“虚空圣主！”


第1089章 准备回程

　　“什么？是虚空圣主！”幻世闻声，面色骤然一变，有些惊色道：“竟然是那位圣主，怪不得之前神子他谋划如此之多。”

　　“哦？师兄，你也知道这虚空圣主？”郑十翼回过头，颇有些诧异的看向幻世。

　　“此事，我也是听师尊说过。”幻世轻轻点了点头道：“虚空圣主，当初剿灭真神一族时，我们人类一方便是由虚空圣主所带领。

　　之所以许多人不知道虚空圣主的名字，是因为虚空圣主他存在的时间太短暂了。

　　虚空圣主成为真神十年之后，人类便与妖族联合发生了当年那场大战。

　　大战之后，虚空神主便消失了，算起来，他成为圣主之后，只是活跃了十年的时间便消失了。因此，他的名气才没有那么大。

　　不过……师尊曾经说过，放眼我们人类甚至算上妖族，虚空圣主，他都是能够排入十圣主！”

　　“能够排入前十？那虚空圣主，也太强了吧。老十翼，你这一次可是发达了。”彭君岳立刻一脸狗腿的跑到了郑十翼身边叫道：“老十翼，快来说说，你都得到了什么好处。你吃肉，剩下的汤给兄弟们喝喝呗。”

　　一旁，天娣有些不屑的看了幻世一眼，却是忽然冷冷的开口道：“前十？虚空圣主，他最少是可以排入前三的恐怖存在，甚至是最强圣主！”

　　“什么！”四周，包括郑十翼在内的众人霎时大惊，愣愣的看着天娣。

　　天娣感受着众人的目光，脸上看不出任何的神色变化，语气如常道：“我们天族卷宗之中有关于虚空圣主的记载。”

　　“这么说，老十翼得到的，可能是天下间最强的传承了。”彭君岳半晌才反应过来。

　　郑十翼脑海中回忆着当初虚空神主的传承，缓缓开口道：“当初我已是感受到虚空圣主传承的恐怖，却也未曾想到，他竟强到这般，对了，你们谁又知道兽妖主？”

　　“兽妖主？那是比虚空圣主更古老的存在了。”彭君岳这一次却是主动开口道：“这事胖爷知道。一般来说，外界对他的称呼都不是兽妖主，而是兽妖祖，那是最为古老的妖族！

　　至于他的实力，或许没有虚空圣主那么强大，却也是极强的存在。妖族至今为止，诞生的圣主之中，兽妖主，那必然也是可以排入前三的恐怖存在。”

　　彭君岳说着，有些好奇的望着郑十翼问道：“老十翼，你怎么忽然谈到兽妖主？”

　　“因为，我也得到了兽妖主的传承！”郑十翼平淡的声音落下，却犹如一道惊雷坠落在大地之上，震的四周众人面色纷纷大变。

　　“你是说，你这一次，得到了两个传承，而且都是最为顶尖的传承！”彭君岳一脸讨好的看着郑十翼道：“老十翼，贪多嚼不烂的道理你也懂吧。

　　咱们可是兄弟，你一个人分两种传承修炼你也修炼不过来。

　　分一个传承给兄弟们呗。你留下更强的虚空圣主的传承，将兽妖主的传承给我们便好。”

　　“我倒是也想要分你们一个传承，只是可惜，那等传承，我也仅仅只是拥有记忆罢了。

　　除非我彻底领悟那两种传承，否则我也无法传给你们。”郑十翼轻轻摇了摇头，那等恐怖的传承，已经不仅仅是依靠口述、依靠文字、依靠智丹便能传承的。

　　“好了，不要闹了，十翼能够得到这等传承，对我们来说是好事。”幻世看着众人道：“如今，神主传承十翼也已经得到了，我们也知道了神族在此地的秘密，还抓住了一个神子。我们也应当返回了。”

　　“是应当返回了。”郑十翼轻轻点了点头，看着众人道：“对了，那些神侯血晶，你们可都服用了，效果如何？”

　　“神侯血晶，我们自然都服用了，不过，我们能够服用的神侯血晶的数量却都不同。”幻世看着郑十翼道：“师兄我只是服用了五十二颗神侯血晶，再服用便没有用了。

　　六欲她服用了五十四颗神侯血晶，至于胖子，他却是服用了五十七颗神侯血晶。天娣可以服用的神侯血晶则是达到了七十颗。”

　　郑十翼满是诧异的回头望向彭君岳，天娣能够服用的神侯血晶最多这自然正常，可这胖子，他竟然是三人之中出来天娣之外，可以服用神侯血晶最多之人！

　　服用神侯血晶，更多的是看自身的身体强度，可以服用的越多，便是身体强度越强。

　　真是想不到，这胖子的身体强度竟然还在幻世师兄和六欲魔龙之上。

　　“既然大家都服用了神侯血晶，那我等便回去吧。”郑十翼听闻众人都服用过神侯血晶之后，这才拿出当初赤云皇所给的玉石，一把捏碎。

　　“对了，还有幽家，若非他们告知神侯血晶的秘密，我们不知道要花多少手脚，才能知道这等秘密，也应当补偿一下他们了。”

　　郑十翼说着转身离开，找到了幽海鸣，直接开口道：“幽家主，我们在此地的任务已经完成，这一次，也多亏了你们的帮助。在离开之前，我希望可以为你们做些什么。”

　　“你们这便要离开了？”幽海鸣望着返回的郑十翼，却是忽然想到一个问题惊到：“您……您已经得到了传承？”

　　“是的，我已得到圣主传承，所以是时候离开了。”郑十翼望着幽海鸣认真道：“不知道幽家主你有什么需要帮助的。”

　　“传承，你当真得到传承了，想不到，真是想不到。”幽海鸣一脸感叹的看着郑十翼，他之前怎么也想不到，最后得到传承的会是一个来自大千世界之人。

　　许久，他才回过神来，看着郑十翼犹豫了一下之后，还是开口道：“老夫有一个不情之请，若是您能够做到的话，还请您将这两个孩子带走，带去大千世界。”

　　幽海鸣说着伸手一指幽霜和幽叶道：“这一方小千世界，只能修炼到侯境，最后，只能任由大限到来。

　　而在大千世界，却可以修炼到更高的境界，他们还年轻，不应当在这一方小千世界度过余生。”

　　郑十翼明显没想到，幽海鸣提出这等要求，明显的愣了一下之后，他才点了点头道：“没有问题，我可以带他们倒大千世界之中，也会安排好他们的生活。”

　　幽家帮过他，只是带两个人去大千世界，这并没有什么困难的。

　　“父亲，那您呢？”幽叶和幽霜却是第一时间回头望向自己的父亲。

　　“我？老头子我已经老了，已经活了这么久了，也够本了。我便不去了。”幽海鸣轻轻摇了摇头。

　　“不，父亲不去，我也不去。”幽霜听到幽海鸣的话，却是立时摇起头来。

　　“没错，父亲不去，孩儿也不去。”幽叶也随之摇头。

　　郑十翼看着争辩的三人，缓缓开口道：“你已经到了侯境突破王境的地步，没有突破只是因为这里是侯之千界，等到了大千世界，只要有足够的资源，你立刻便能突破。

　　一起离开吧，否则你的孩子是不会离开的，他们是两个孝顺的孩子。”

　　“这……”幽海鸣看着一脸坚定的幽霜和幽叶，终于还是点了点头道：“好，那我便一同去那大千世界，只是要麻烦您了。”

　　“那没有什么好麻烦的。你们准备一下吧，我们还要在这里等一下人，然后一起离去。”

　　侯之千界。

　　一座巨大的深渊的中心部位，一个巨大的血池仿佛是烧开的水一般沸腾着，周无极浸泡在这血池之中。

　　忽然，房子血池之外的一块玉佩嗡嗡震动起来。

　　“有人捏碎了玉佩？”

　　周无极，抬头看了眼身侧的玉佩，双眸中露出一道诧异之色，有人找出了真神，还解决了对方在此处的谋划，会是谁？

　　瞬间他的脑海中冒出郑十翼的身影。

　　看了眼血池中的血水，他的脸上忽然涌现出一道潮红之色，霎时间，四周的血水最疯狂的涌动起来，向着他体内流去。

　　周无极整个人在这一刻，宛若一尊血魔一般。

　　侯之小千世界，最为巨大的始祖神庙总庙。

　　繁瑶站在庙宇顶端，眉头紧皱。

　　忽然间，她手中的玉石疯狂的震动起来。

　　“有人捏碎了玉石？是谁？郑十翼，还是周无极？该死，始祖神庙之人已经尽数离去……”

　　侯之千界之中，各处一个个来自大千世界的侯境高手看着手中玉石的震动，向着传来震动之处飞速赶去。

　　幽家。

　　只是过了一天的时间，便有人陆续赶来。

　　幽海鸣看着一个个飞来的侯境高手，开始还算得上镇定，可慢慢的他的脸色越来越精彩。

　　一个个的侯境高手接连不断的敢来，而且每一个都气息骇人，不过三天的时间，赶来他幽府的侯境高手已经超过一百之数，而且这个人数还在不断的增加着。

　　“这……怎么能有如此之多的高手。”

　　幽海鸣到了后面，看着人数突破二百，突破三百，已经彻底麻木。

　　这些可都是绝顶高手，每一个都是入阶的存在，看他们的气息，大多数都是地阶、玄阶的存在，甚至还有一些人，平日里与幻世等人交谈都是平等的地位，平甚至隐隐约比之幻世还要更高一头，那些恐怕是天阶高手了。


第1090章 返程

　　这么多高手，他们若是想，他们都可以直接攻入皇城，覆灭王朝！

　　终于，在人数超过四百人之后，赶来的人数才开始减少。

　　众人又等了许久，一直到再也没有人前来之后，郑十翼这才看重众人道：“好了，这三天内，一直没有人前来，想来他们几个是出了问题了。是时候返回了。”

　　至于幽家的三人，他却是没有提，只是带三个人离开罢了，他也不需要与这些人说。

　　“等等……”忽然，人群中，一个站在周无极身后之人开口问道：“郑十翼，你捏碎了玉佩，便是说你完成了任务。

　　可是大家同样前来，我们却是不知道究竟是何等任务。你是不是，说一些任务？”男子话音落下，感受到郑十翼的目光往来，心中顿时升起一股骇意，也不知道是不是错觉，他感觉郑十翼比之之前更加恐怖了。

　　骇然之下，他却是向着周无极的方向靠近了一步，他是魔教之人，在周无极出现之后，便开始追随周无极。

　　之前，周无极不在，他却是不敢多问，如今又周无极在，有这么多人在，他自然要问清楚了。

　　郑十翼只是撇了说话之人一眼，也不言语，直接拿出大破界符，灵气涌入其中。

　　随着一阵氤氲之气升起，郑十翼当先走入其中。

　　下一刻，众人已是回到大千世界，回到皇城之外的东城大牢。

　　似乎他们才回到大千世界，赤云皇便得知了这一消息，赤云皇很快到来。

　　“圣上……”郑十翼一手提着神子走到了赤云皇身侧，道：“我等在侯之千界抓到了神族的神子。”

　　“哦……看来，这一次任务，你等已经完成。”赤云皇满意的扫过众人，最后目光落到了郑十翼身上道：“你随我来……”

　　说着，赤云皇已是转身离开，郑十翼经跟着赤云皇走到一个没有人的房间，赤云皇这才开口道：“说说吧，在侯之千界，你都经历了什么？”

　　“我等到了侯之千界之后……”郑十翼将自己到了侯之千界的经历说出，只是最后隐去了获得的那幅画卷。

　　他也不知道为什么，想要说出画卷的时候，心中却是忽然生出一种怪异的感觉，将要说出口的话怎么也说不出来。

　　“虚空圣主的传承！”赤云皇豁然一惊，满是感叹的望着郑十翼道：“当真是大机遇，虚空圣主，那是我们人类历史上，最为最大的圣主之一，甚至都可以将那之一隐去。

　　你竟获得他的传承。接下来，我会安排你等进入菩提园中修炼，而你需要做的便是感悟虚空圣主以及兽妖主的传承。

　　然后，神侯大会之上，斩杀周无极！”

　　郑十翼豁然抬起头，有些诧异的看着赤云皇，当初周无极一出现之后，赤云皇立刻邀请周无极进入皇宫，而周无极一直都是魔教的教主，一直在和一众长存大教争斗。

　　赤云皇更是一直想要除掉所有长存大教，自己还以为，他们之间有所联系，没先到，赤云皇却是让自己斩杀周无极！

　　赤云皇似乎看出了郑十翼眼中的疑惑，继续开口道：“此一时彼一时。当初，我首先要做的事情，是除掉一众长存大教，那时候，我有想过联合魔教，借助魔教的势力。可如今，我们却出现了更加强大的敌人。”

　　“您说的是神族？”郑十翼一下反应过来。

　　“的确是神族。”赤云皇轻轻谈道：“在你们去小千世界之后，我又调查了许多，终于确认一件事，神族，他们已经等不及了。”

　　“等不及了？什么意思？”郑十翼有些奇怪的看着赤云皇。

　　赤云皇忽然问道：“还记得当初那个给你们看的王境神族之人说的话吗？他说，我们这一方世界快要到了破灭的时候。”

　　郑十翼双眸骤然瞪大：“您……您难道说，他说的是真的。”

　　赤云皇轻轻点了点头道：“没错，他说的是真的。我们这一方大千世界的确快要破碎了！”

　　“什么！”郑十翼彻底惊住！这里可是大千世界！如此稳定的大千世界竟然要破碎了！

　　“其实，我们这一方大千世界将要破碎早有征兆！”赤云皇继续开口说道：“你们这个时代，诞生了如此之多的天才，你当是为何？同样是因为大千世界要破碎，只是不是那个神族所说的大千世界回光返照，而是天道给我们的一线生机！

　　大千世界破碎，所有人都要死！

　　不过，若是想要继续维持大千世界不破碎，也不是没有办法，那便是集重塑世界本源！”

　　“重塑世界本源？”郑十翼抬头，诧异的望向赤云皇：“如何重塑？”

　　“重塑世界本源，需要将世界本源之精重新融合，以圣主之无上威能，将之祭奠在世界中心。”

　　赤云皇说着，抬手指向皇宫的位置道：“皇宫为何建造在此地，便是因为，这里便是世界中心！”

　　赤云皇回过头来继续开口说道：“只是那世界本源之精一分为二，其中之一在我人类手中，还有一半在神族手中！

　　世界本源，若是神族塑造之后，他们定然会将我们所有人类、妖族。所有神族以外的种族排斥出大千世界之外。

　　自然，若是我们这一方大千世界破碎，他们神族也要跟着一起灭亡。

　　如今，谁也不知道我们的大千世界还能维持多久，不过所有的圣者都能感受到，大千世界便要破碎了。

　　所以，他们神族也在着急，他们着急着，怎么攻破这皇城，夺取大千世界本源！而这等时候，我们人类也不能再内斗下去。”

　　“所以……您是打算停止针对一众长存大教。如此我能理解，可是……”郑十翼仍旧满是疑惑的看着赤云皇道：“可您为何又一定要我杀了周无极？”

　　“因为他是一个不稳定因素。那些长存大教之人，他们不会被神族拉拢，可周无极不同。

　　这一次在遇周无极，我甚至有一种感觉，我感觉他不再是一个单纯的人类。所以，他必须铲除。”

　　赤云皇脸上露出一道在郑十翼面前，从未露出过的杀伐之气，看着郑十翼道：“他死后，我希望，你能接手魔教！”

　　“我？我如今只是侯境……”郑十翼轻轻皱了下眉头，若是给自己时间，自己有把握接手魔教，可短时间内，即便有情魔等人支持自己，魔教之中那么多桀骜不驯之人，自己也无法完全接手魔教。

　　那样人类的力量还是会分散。

　　“等神侯大会之后，你便是王境了。何况，我不是让你立刻成为魔教教主，你还有时间。

　　最少这一两年内，大千世界还不会破碎。”赤云皇看着郑十翼道：“我很看好你。如今，你更是得到了虚空圣主和兽妖主的传承。无论你愿意与否，你都必须肩负起人类的责任了。

　　如今，你可有击杀周无极的把握。”

　　“菩提园中修炼之后，我有十成把握。”郑十翼重重的点了点头，心中有些沉重，却也有些如释重负，赤云皇不再想要对付长存大教，那样一来，雨琪她便安全了。

　　郑十翼很快离开，因为这一次完成了赤云皇的任务，众人尽是得到奖励，进入菩提园中修炼。

　　菩提园。

　　大千世界之中，菩提树最多之地。

　　只是在一众菩提园中，却又有着一个园中园。

　　那里，栽种着，那颗二代种菩提树。

　　众人只是在普通的菩提园中修炼，而郑十翼他则是进入二代种菩提树下，单独再次修炼。

　　神侯大会也因此，暂时中止了一个月的时间。

　　不知不觉间，一月时间已过。

　　随着众人自菩提树下出关离开，神侯大会，再次开启！

　　四强战！

　　时隔一个月多之后，神侯大会的会场之中，再次聚集了无数围观之人。

　　“终于要开始了，这一次神侯大会，是举办周期最长的神侯大会了吧。”

　　“是啊，之前的时候，神侯大会的千强侯尽数消失，也不知道发生了什么。再之后，却是传出消息他们都进入了菩提园修炼感悟。

　　这一感悟便是一个月的时间。再算上他们消失的那半个多月的时间。这便是一个半月过去了。”

　　“据说他们是去了一个小千世界，似乎是帮当今圣上做了什么事，然后得到了奖励，可以进入菩提园中修炼。”

　　“那可是菩提园啊，平日里便是皇族之人，进入菩提园中都有限制。如今，竟是直接让他们进入了菩提园中修炼！当初，我距离千强侯也仅仅只是差了一步，如实迈出了那一步，我便能得到进入菩提园中修炼的机会。

　　如今，他们进入菩提园中修炼一个月的时间，我们之间的差距却是越来越大了。”

　　“这算什么，我听说郑十翼得到的奖励最大，他是直接进入二代种菩提树下修炼的。”

　　“二代种菩提树！听闻，那是亲王们才可以进入修炼之地，便是皇族之中的那些郡主、王子甚至是皇子都没有进入菩提树下修炼的机会。

　　郑十翼，他究竟是做了什么事，竟然可以进入二代种菩提树下修炼！”


第1091章 天娣对战雨琪

　　“不知道，当真不知道。只是知道，他们当初进入了一个小千世界之中，剩下的我们便不知道了。”

　　“郑十翼他本身便强，如今又在二代种菩提树下修炼一个月的时间，他只会变的更强，这侯境之中，恐怕唯有周无极一人是他的对手了。那繁瑶郡主，还有天娣，恐怕都不是对手。”

　　“应当是如此了。今日是四强战，不知道郑十翼和周无极会不会提前遭遇，那样便有意思了。”

　　“这个……虽然说有可能，可几率应当不大吧。”

　　“谁知道呢？”

　　神侯大会，还未正式开启，大会内，一道道声音却是不断的响起。

　　“对了，你们有没有觉得，今日的擂台有些特别。”

　　“的确有些特别，看起来，这擂台似乎是一个阵法，这是传送进入别处的阵法吧。”

　　“恐怕，这一战，战斗之地，仍旧不是擂台，而是在别的小千世界。”

　　众人正说着，忽然，远处的人群仿佛是被风吹过的麦田一般向着两侧散开。

　　“郑十翼！”

　　“是血魔郑十翼，他出现了！”

　　“感觉……感觉郑十翼的气息似乎和之前有了很大的不同！”

　　“不只是气息，我甚至感觉他的样子，都有些变化，虽然仔细看去，和过去似乎又没有变化，可我就是有这种感觉！”

　　“我同样也有这种感觉！”

　　“那个……那是六欲魔龙和天娣吧，她们怎么也和郑十翼走在一起？”

　　众人很快发现，郑十翼身旁跟着的天娣还有六欲魔龙。

　　郑十翼听着四周不断传来的声音，微微有些无奈，自从从菩提园中离开之后，天娣和六欲魔龙两人便住进了他的凌教侯府。

　　用六欲魔龙的话说，自己如今可是得到了虚空圣主和兽妖主的传承，未来必然可以成为天下间最为顶尖的存在，甚至是最强的存在。

　　她更看好自己将来取代周无极，成为魔教教主，所以她现在要抱紧大腿。

　　至于天娣，那个女人，仍旧在缠着自己生孩子。

　　昨天从菩提园中回来，来到这天族之后，自己听到的最多的话，便是生孩子，就是现在，好像自己的脑海中都不停的回荡着生孩子那三个字！

　　郑十翼几人走到神侯大会会场靠前的位置便站定不再动作，目光却是向着长存大教一方的方向望去。

　　长存大教一方，虽然除了苏雨琪之外，其余之人都已经尽数淘汰，可是长存大教一方，还是围满了人。

　　其中碧玉教一方之人则是最多。

　　苏雨琪仍就如同往日一般，面色冰冷的望着远处，似乎是察觉到了郑十翼的注视，她的脸色又冰寒了一分，却是仍旧未曾向着郑十翼的方向望来。

　　忽然，后方的人群再次散开。

　　周无极的身影缓缓出现，他的身侧还跟着一个个在他出现之后，便依附在他身后的魔教之人。

　　郑十翼目光从周无极身后的众人身上扫过，双眸中露出一道诧异之色，默行不在！

　　当初千强侯众人聚集的时候，便没有看到默行，如今默行也没有出现！

　　周无极一路走到擂台最前方，不过却是与郑十翼相对的，擂台的另外一端。

　　随着周无极到来，又过了一会时间，一个个皇城影卫忽然出现。

　　“好多皇城影卫！”

　　“怎的出现如此之多的皇城影卫？”

　　“高台……看高台！”

　　一声声惊呼忽然传出。

　　高台之上，一道身穿九爪龙袍的人影出现。

　　“赤云皇！”

　　“是赤云皇！”

　　“竟然是赤云皇！”

　　“当今圣上，那可是唯有在决赛的时候才会出现主持的，怎的今日四强便出现了！”

　　“圣上主持四强战！这是从未发生过的事情！”

　　众人惊呼声中，赤云皇已经走到高台前方，鲁王却是站在了他的身后。

　　赤云皇望着擂台下方的众人缓缓开口道：“神侯大会，四强战开启。第一战，天族天娣，对战碧玉教苏雨琪。”

　　赤云皇的声音并不高，可话音落下，却是清晰的传入众人双耳之中。

　　“什么，当真是赤云皇主持四强战！”

　　“等等，这不是关键，关键是，交手的双方是苏雨琪和天娣。”

　　“这便是说，另外一场便是郑十翼与周无极了！”

　　“郑十翼与周无极，他们并非在决赛中相遇，在四强战中便相遇了！”

　　会场之中，众人一脸意外的望着高台的方向，最强的郑十翼与周无极两人，应当在决赛相遇才是！

　　郑十翼微微愣了一下之后，很快反应过来，赤云皇他是故意的。之前，赤云皇问过自己有没有击杀周无极的把握，在自己肯定的回答之后，他立刻安排了自己与之交手！

　　这样也好，如是雨琪遇到周无极，恐怕雨琪都会有危险，遇到天娣……

　　郑十翼回头望向声旁的天娣，刚刚张开嘴想要开口说话，天娣的声音已经当先响起：“我知道……那个是你喜欢的女人。

　　放心，我不会下杀手的。或者，你如果答应帮我生孩子，我可以认输的。”

　　“认输便不必了。不过，我自然是希望你不要下杀手的。”郑十翼脸上浮现出一滴冷汗，还是一脸无奈的开口的。

　　他知道雨琪是碧玉教的圣女，之前雨琪与繁瑶大战的时候，雨琪实力暴涨，她更是拥有着冰痕寒杖！

　　若是之前，她遇到天娣，谁胜谁负不好说。

　　可是在侯之千界之中，天娣可是服用了七十颗神侯血晶的！拥有了神侯血晶的提升，天娣如今的实力恐怕不是雨琪可以抗衡的。

　　在众人的一声声惊呼之中，天娣和苏雨琪两人走到了擂台之上。

　　下一刻，擂台之上忽然升起一阵阵氤氲之气，雾气弥散，很快将擂台所在的范围都包裹了进去。

　　慢慢的，这氤氲之气已经化成一道光幕。

　　光幕之中，浮现出苏雨琪和天娣两人的身影，两人站在一座岛屿之上，四周尽是无尽的海水，而在岛屿之上更有着连绵的山脉。

　　“小千世界，他们的确是在小千世界之中战斗。”

　　“苏雨琪和天娣，两个一个是碧玉教的圣女，另外一个则是天族之人，他们两个交手，获胜者必定是同一个时代之中，女人之中最强的了！”

　　“这一次，我更加看好苏雨琪获胜，毕竟她可是圣女啊！谁知道他们教中又赐予了她什么宝物！”

　　“是啊！之前她与繁瑶郡主交手，所有人都以为繁瑶郡主必胜，可谁知道，圣女却是完全压制了繁瑶郡主！”

　　“我也看好圣女获胜！”

　　“其实……天娣她也很强，她代表的可是天族，谁知道她手中有没有天族的宝物！”

　　“话虽如此说，可感觉还是圣女能够获胜。”

　　擂台下方，一道道声音不断传出。

　　小千世界之中，天娣看着对面的苏雨琪，忽然开口道：“你很漂亮。”

　　“嗯？”苏雨琪绝美的脸上露出一道诧异之色，有些怪异的看着对面的天娣。

　　天娣继续开口道：“十翼他很喜欢你。”

　　苏雨琪白嫩的脸上，眉头紧紧皱起，看起来十分的厌恶道：“我与他没有关系。”

　　“是吗？不要说得这么早嘛。”天娣忽然展颜一笑道：“或许，咱们什么时候能够成为姐妹呢。”

　　苏雨琪一张脸完全冰寒了下来，她手中冰痕寒杖出现，向着天娣的方向指去。

　　霎时间，她的体内，澎湃的灵气涌出，进入冰痕寒杖之中，寒杖顶端的宝石之上，顿时浮现出一抹森森的寒气。

　　下一刻，无尽寒流涌出，仿佛是从极北之气吹出的一般，铺天盖地的向着天娣落下。

　　会场之中，众人望着那浩浩荡荡的寒气，一个个豁然瞪大双眼，惊呼起来：“好强的寒气，圣女她的实力又提升了！”

　　“神级圆满！真的是侯境神级圆满！”

　　寒流似乎冰冷道了极点，所过之处，空气似乎都被完全冻结，凝聚出一个个的冰粒。

　　大地之上，布满白霜，岛屿四周，海水似乎都受到影响，冰封起来。

　　天娣额头之上，天角浮现，望着眼前落下的寒流，她全身上下忽然涌现出一抹金色的霞光，仿佛是一件纱衣披在了她的身上。

　　她双腿在地上一蹬，倏然冲入那一片寒流之中。

　　擂台下方，众人看到天娣的动作，一个个大吃一惊。

　　“冲入寒流中，她疯了不成！”

　　“不对，她好快的速度！”

　　“怎么如此之快！”

　　“不可能！侯境的速度不可能快到这等地步！”

　　下一刻，众人却是再次惊呼起来。

　　高台之上，鲁王更是忽然张开嘴巴，双眸中露出一道深深的惊色：“这速度……她怎么可能有这等速度！这等速度，已是突破侯境的极限！”

　　“之前是不可能，可若是她服用了某些东西，身体强度提升了许多呢？”赤云皇淡然的声音响起：“他们曾经进入过侯之千界，而包括郑十翼在内，还有天娣、六欲魔龙、幻世、彭君岳，他们都服用过神侯血晶。

　　神侯血晶，那是侯境方可服用之物，服用之后，可以增强自身的身体强度。”

　　“原来如此，可这速度也太快了。”鲁王视线中，天娣眨眼间已是冲到了苏雨琪身前。


第1092章

　　苏雨琪双眸中，骤然闪过一道惊异之色，这等速度……她怎会快到这般！

　　望着那一双闪耀着蓝色电光的纤细双手宛若传说之中的苍龙之爪一般抓落下来，她手中冰痕寒杖迅速向着身下一划，以自己为中心，划出一道圆圈。

　　咔嚓……

　　忽然，一声声脆响传出。

　　她方才划过之处，地面上忽然凝结出一片厚厚的冰霜。

　　同一时间，天娣正好踏入这一片冰霜所在的方位，她的双腿立时在这一刻被冻结住，身子无法再前进一分，挥出去的手距离苏雨琪只差仅仅一寸的距离，可这一寸的距离，却是咫尺天涯，让她无法触碰到苏雨琪一分！

　　苏雨琪挥动手中的冰痕寒杖，犹如长枪一般，向着天娣刺去。

　　一股锋利无匹的气息狂涌而出。

　　这一刺之下，似乎将四周的天际都刺穿了一般，空气中甚至都隐隐约裂开一个缺口。

　　“还有这等手段！”

　　“圣女的手段实在太多了，天娣竟被瞬间冰封住！”

　　“难道说战斗便要结束了？”

　　众人一个个紧紧盯着苏雨琪手中的冰痕寒杖，之前苏雨琪与繁瑶那一战，他们可是看到过苏雨琪那冰痕寒杖一刺的威能是多么的恐怖！

　　冰痕寒杖一击之下，空气中的无尽寒冰似乎都汇聚成了一柄长枪，向着天娣的胸口直刺而去！

　　眼看，这冰痕寒杖便要刺入天娣胸口，天娣手中，一道金色的光芒忽然闪耀。

　　一件金色的圆轮出现在她的手中，迎着冰痕寒杖重重的斩去！

　　“碰！”

　　下一刻，这圆轮与冰痕寒杖碰撞在一起，发出一声宛若山岳爆裂一般的巨响。

　　一道道刺目的光辉爆射而出向着四周飞溅。

　　巨响声中，苏雨琪的身子向着后方连连后退而去，一路后退了四五丈的距离之后，这才稳住了身形。

　　随之，她身子有颤抖了一下，嘴角一边一道殷红的鲜血流出。

　　“鲜血！”

　　“圣女受伤了！”

　　“之前圣女可是占尽优势，怎的忽然间，圣女却受伤了！”

　　“这一击，明明是圣女主动攻击，天娣只是被迫防守急切间用武宝挡住圣女的攻击的，怎的受伤的反而是圣女！”

　　擂台下方，众人看着嘴角边流出一道鲜血的苏雨琪，一个个大惊不已。

　　长存大教一方，碧玉教众人一个个更是脸色大变，满是骇然的望着手持金轮的天娣。

　　天娣脚下，那冰冻着她双腿的冰霜，似乎也因为方才两人攻击碰撞的巨大冲击力而碎裂开来。

　　天娣身上光芒涌动，抬手向着天空的方向虚空一爪抓下。

　　顿时，头顶的天空被生生撕裂出一道巨大的裂口，一道道雷霆之声传出，湛蓝色的雷霆从九天之外飞落，向着苏雨琪砸落而去。

　　雷霆坠落，四周空间似乎被瞬间劈开，一道道蓝色的电蛇在空气中跳动，这雷霆每一道电弧似乎都夹杂着万钧之势！

　　苏雨琪稳住身子，望着坠落的闪电连连向后退去。

　　雷霆急速坠落，她的身子才刚刚躲开，一道有三人合抱大树那般粗的雷霆已砸落在他方才所在之地。

　　顿时，轰然一声巨响传出。

　　大地猛然爆开，一块块碎石仿佛是绝世高手投掷出去的暗器一般向着四周飞溅而去，砸在远处的地面上，甚至都能在地面之上砸出一个大坑。

　　而被雷霆劈中的地方，地面之上更是被砸出一个直径有三丈多长的圆形巨坑，巨坑深陷，尘土飞扬。

　　一道道雷霆不断的坠落，每一道都威能骇人，似乎能够将这岛屿都洞穿一般，整个天际在这一刻甚至都被这雷霆染成了一片蓝色。

　　一道道狂暴的雷霆，甚至仿佛是密集的大雨一般坠落。

　　一时间，苏雨琪只能不断地躲闪着。

　　亏得这岛屿足够大，若是擂台，恐怕连躲闪的地方都没有了。

　　雷霆坠落中，整个岛屿都疯狂的颤抖起来，大地不断的炸裂，远处的山脉都摇晃起来，便是岛屿四周的海水都不断的激起一道道水柱。

　　苏雨琪移动中，天娣的身子骤然蹿起，手中金轮向着苏雨琪的方向骤然射出。

　　金轮从空中划过，转动间，锋利的轮刃仿佛轻易间将空气切割开来，所处之处，留下一串白色的裂痕，远远望去宛若泼墨画中之留白一般。

　　岛屿之上，吹动的风在这一刻似乎都变的凛冽、锋利起来。

　　金轮飞出，锋芒毕露，似是将日月击碎，天地斩裂一般。

　　苏雨琪双眸骤然凝固，盯着那坠落的金轮，眼中闪过一道惊色，这金轮飞行的速度实在太快。

　　前一刻，她只是看到天空中，有一道金光闪过，下一刻，这金轮已经落到她的身前。

　　无奈之下，她只能抬起手臂，手中冰痕寒杖迎着飞来的金轮挡去。

　　下一刻，一股骇然的巨力袭来，力量之强比之第一次，她用冰痕寒杖与天娣手中的金轮碰撞时强了一倍不止。

　　狂暴的力量沿着她的手臂涌入她的体内，气息激荡之下，她体内的五脏六腑似乎都被撞击的移位了一般，她的身子更是不受控制的向着后方接连倒退而去！

　　一连后退了七步的距离，她这才稳住身子，喉咙一甜，一口鲜血喷出。

　　“这！”

　　“苏雨琪受伤了！”

　　“原来如此，我明白了，天娣之前释放的雷霆并不是要击中圣女苏雨琪，她只是让苏雨琪不停的躲闪，目的是为了现在这一击！”

　　神侯大会会场之中，众人一个个更是瞬间反应了过来。

　　那金轮在与苏雨琪撞击之后，却是倒飞了回去，正好飞回天娣手中。

　　天娣一把抓住金轮，身子凌空跃起，向着倒退之中的苏雨琪斩杀而去。

　　苏雨琪双眸中却是忽然闪过一道怪异之色，一些有些得意的神色。

　　她的头顶之上，宛若冰晶一般的武魂无线，一时间，整个空气的温度再次骤降，他的双手之中，一道道肉眼可见的寒气以她的身体为中心，向着四周激荡而去。

　　而在她周身三丈处，空气中更是浮现出一道道透明冰粒。

　　这些冰粒，每一颗似乎都是来自万年冰层之中的冰晶，散发着可以冻裂人灵魂的寒气。

　　她之前散发的寒气，还只是让这一方世界变的冰寒起来，可如今，寒气四溢下，这一方世界却似乎是完全变成了冰雪世界！

　　天空中，冰雪飘落，苏雨琪双手向着身前猛然挥动。

　　天空中那一粒粒漂浮着的冰粒骤然散发出耀眼的寒光，无尽冰雪之气向着她急速聚集。

　　只是一瞬间的功夫，苏雨琪似乎已经变成一块寒冰。

　　下一刻，这寒冰骤然射出。

　　寒气漫天，向着天娣的挡向袭落，寒流所过之处，这岛屿之上的一切都在瞬间冰封，然后在下一刻炸裂，化作无数冰渣向四周飞溅。

　　“这……这才是圣女的杀招！”

　　“我明白了，圣女之前并不是一直在一味的躲闪，她看似是狼狈的躲闪，其实是一直在布置寒冰之阵！”

　　“这攻击……我只是看着光幕中的寒冰，都有一种心神要被冻裂的感觉，若是我直接面对这等攻击，恐怕我瞬间变会变成冰渣！”

　　“天娣危险了！”

　　神侯大会会场之中，一阵阵惊呼不断传出。

　　岛屿上，天娣感受着四周传来的冰寒气息，体内灵气本能的涌动起来，若是在进入侯之千界之前，如此攻击，她也没有破解的办法，甚至没有自保的办法。

　　可是服用过七十颗神侯血晶之后，她的身体增强了太多太多，以雷霆之力附着身体之上全力爆发之下，她有足够的自信可以破开这寒冰。

　　她额头上的天角之上照射出一道璀璨的光辉，光辉之冲天际，她似乎借助着这一金角，与天际联系在了一起。

　　这一刻，她便是天，天便是她！

　　一道道雷霆在她的金角上浮现，然后转眼间流转到她的全身，只是这雷霆不在是蓝色的雷霆，而是紫色的雷霆。

　　仅仅只是雷霆涌动，尚未射出，这一方小千世界，这一刻似乎都颤栗起来，四周的空间更是明显的震荡起来，隐隐约似有塌陷。

　　攻击尚未落下，一时间，这整个小千世界似乎都要崩塌一般。

　　远处的山脉明显摇动起来，大地颤栗、海水沸腾。

　　会场之中，郑十翼倏然瞪大双目，目光中露出一道慑人的光芒，这一击！这一击的威能，似乎要将那一方小千世界都击碎。

　　雨琪，她如何阻挡这一击！

　　人群中，周无极原本尽是一片平静的脸上更是露出一抹惊色，这个天族女人，竟然还拥有这等实力！

　　本以为神侯大会之上，自己唯一的敌人便是郑十翼，谁想还有这等人物！

　　她的实力，足以与自己争锋！

　　长存大教聚集一方，碧玉教众人一个个更是脸色难看到了极点，眼前正在交手的一方可是她们碧玉教的圣女！

　　是碧玉教中，地位仅次于教主的圣女！

　　天娣双手抓着金轮，向着身前便要挥出。

　　只是忽然间，她的脑海中，冒出一到人影。


第1093章 心乱了

　　郑十翼……

　　眼前这个女人，她是郑十翼最爱的女人，甚至可以说是唯一深爱的女人。

　　自己这一击落下，极有可能一击将之斩杀。

　　若是杀了她，自己便是郑十翼的仇人。

　　那他，怎么可能在与自己生孩子，无法与他生孩子，自己再去哪里找一个这样的人类？那天族一脉，难道真的要断绝？

　　自己，可是天族一脉，唯一的女人了。

　　不能杀她！

　　天娣本已要涌出的攻击，忽然一收。

　　浩瀚的灵气，本要倾泻而出，忽然间，却生生止住，宛若决堤洪流一般的灵气反噬而回。

　　下一个呼吸间，天际之中，冰寒的仿佛能够冰封整个世界的寒气已经袭来。

　　冰冷至极的气息顷刻间将她的身体覆盖，她身上的每一块肌肤，每一个毛孔就、每一根毛发，被瞬间冰封！

　　冰寒到了极点的气息涌入她的体内，疯狂的冰封着一切，冰封之后，更是再次炸裂！

　　天娣感觉自全身的每一个器官、肌肤、骨骼甚至是血液都被尽数冰封住。

　　寒流涌动，这一方小千世界，这一片岛屿，在这一刻都被尽数冰封。

　　山岳晃动、天地变色。

　　岛屿之上，肉眼所及之处，一株株野草、一颗颗大树、一块块巨石，甚至是远处的高山，都变的一片学白。

　　岛屿四周，涌动的海水已是凝结成一整块冰块。

　　天娣全身各处被尽数冰封之后，寒冰再次炸裂，身上已是被炸的一片血肉模糊。

　　她倒在地上，双目中的视线越来越模糊。

　　终于，她再也坚持不住，脑袋一歪，晕倒过去。

　　苏雨琪愣愣的看着眼前的天娣，目光中尽是一片不解，她方才能够感觉到天娣欲要施展一击恐怖的攻击，那招式尚未施展，她甚至已经感受到了那一击之中的骇人威能。

　　她甚至有一种感觉，在那一击之下，她整个人都会化成一片齑粉。

　　可是，忽然间，天娣她却收回了攻击。

　　她不知道天娣为什么要这么做，隐隐约她有了一个猜测，可是她又不想去相信那个猜测。

　　愣了一下神之后，她身子迅速上前，一张因为施展方才那一击，灵气消耗过度，而有些苍白的俏脸紧张的看着天娣，迅速拿出一颗丹药，掰开天娣脸上没有一点血色的嘴唇，将丹药放入天娣嘴中。

　　她不管天娣方才为何突然停止施展那恐怖的一击，她只是知道，那一击她没有接下的可能，而天娣却收回了那一击。

　　神侯大会会场之中，众人一个个一头雾水的望着眼前的光幕，完全无法理解眼前看到的一切。

　　那天娣之前可是要释放威能无比恐怖的一击，怎么忽然停手了？

　　她和苏雨琪之前可没有什么关系。

　　若是郑十翼这么做，他们同样不能理解，却也能接受，可天娣这样做，那就太匪夷所思了。

　　人群之中，周无极忽然间笑了起来，笑容中充满了轻蔑的笑容，停手？停手的好。

　　等自己战胜郑十翼之后，若是在决赛上遇到天娣，恐怕还要费一番手脚，可如今自己再要面对的则是苏雨琪。

　　神侯之位，定将属于自己。

　　郑十翼看着脸上已经看不到一点血色的天娣，不由动容，他能够感受到方才那一击的恐怖，他更是曾经服用过七十一颗神侯血晶，更清楚的知道，服用了七十颗神侯血晶的天娣是何等的恐怖。

　　如今，天娣却生生止住攻击。

　　天娣和雨琪可没有任何关系，她能这么做，都是因为自己。

　　不管她是不是处于想要让自己和她生孩子的念头，她都停手了。

　　眼前，擂台上光芒已经闪现，很快出现苏雨琪抱着天娣的身影。

　　擂台下方，裁判的声音也很快响起：“天族天娣与碧玉教圣女苏雨琪一战，胜者碧玉教圣女苏雨琪！”

　　赤云皇的地位毕竟不同，之前他宣布比武开始已经罢了，这结束之后，还是要由裁判来宣布。

　　郑十翼一等裁判的声音落下，整个人立时化作一道流光，冲到了苏雨琪面前。

　　苏雨琪看着眼前忽然出现的郑十翼，一双眉毛本能的一皱，刚刚想要开口说话，郑十翼的声音已经当先响起。

　　“把她给我。”

　　苏雨琪闻声，也不说话，只是轻轻向前一放，仍旧昏迷之中的天娣落到了郑十翼怀中，她倒是知道天娣一直想要给郑十翼生孩子，当初在侯之千界的时候，他们也一直在一起。

　　郑十翼接过天娣，感受着天娣微弱的呼吸，体内龙衍草武魂疯狂跳动起来，一抹抹碧绿色的光芒闪耀，从他双手之上流到天娣身上，急速修复起天娣的伤势。

　　天娣身上，那冻裂的肌肤以肉眼可见的程度急速恢复起来。

　　慢慢的，她的生命气息开始增强。

　　郑十翼从乾坤袋中伸手一掏，拿出一件大衣披在了天娣身上，体内龙衍草武魂仍旧在疯狂的跳动着。

　　四周，众人望着治愈着天娣的郑十翼，一个个低呼起来。

　　“郑十翼，他这是在用他的武魂治愈天娣的伤势。”

　　“他疯了不成？下面便是他与周无极的比试了！”

　　“他如此消耗武魂，一会与周无极交手怎么办？”

　　周无极站在原地也不着急，只是默默的看着郑十翼治愈天娣。

　　而裁判似乎也忘记了提醒，也没有开口。

　　在龙衍草武魂的治愈下，天娣的呼吸已是越来越平稳，龙衍草武魂，虽然可以治愈别人的伤势，可毕竟不是自身的伤势，治愈效果却是要差了许多。

　　终于，天娣在龙衍草武魂的至于下，缓缓张开双眼，入目则是郑十翼关心的眼神。

　　“不要说话。”郑十翼看着似乎想要开口的天娣柔声道：“之前你做的一切我都看到了，我很感谢你，这份情我会记得。

　　你之前一直想要让答应的事情，我也会答应你的。现在，你好好养伤。”

　　天娣听着郑十翼的话音，一双美眸骤然瞪大，看着郑十翼那郑重点头的样子，她的双眸中闪过一道狂喜之色，一时间，脑海中只有一个声音不断回荡着。

　　答应了，他答应了自己！

　　以后，以后天族不会消失了，天族可以继续传承下去！

　　郑十翼又抱着天娣治愈了许久，一直等到天娣的脸上已经有了血色，他这才轻轻放下天娣，回头望向了擂台的方向。

　　擂台下方，裁判似乎这个时候才反应过来，高声叫道：“神侯大会四强战第二战，魔教郑十翼对战魔教周无极！”

　　郑十翼闻声，起身向着擂台走去。

　　另外一端，周无极同样走来。

　　擂台下方，众人更是紧紧盯着两人前进的身影。

　　“郑十翼对战周无极，这恐怕是提前上演的决赛了！”

　　“这两人都是魔教之人，都修炼了魔教的总纲真魔策！同样都是侯境神级圆满！”

　　“这一战，恐怕仍旧会是周无极获胜，毕竟周无极，他曾经是站在天下最高处的存在。”

　　“是啊，不说别的，郑十翼和周无极所修炼的、所依仗的都是他们所修炼的真魔策。

　　可郑十翼这才多大，便是他从小便得到了真魔策，从小便开始修炼真魔策，这才几十年时间，可周无极呢？他一生都在钻研都在研究真魔策。

　　郑十翼的真魔策如何与周无极相比！”

　　“郑十翼他所能依仗的唯有他的双武魂了，可是他的之前竟然为了治愈天娣的伤势，一直在消耗他的武魂之力！”

　　“这一战，郑十翼怕是无法获胜了！”

　　擂台下方众人的声音不断响起。

　　长存大教一方，碧玉教众人迎接回苏雨琪，一个个看着登上擂台的郑十翼和周无极，一个个却是面露喜色。

　　郑十翼与周无极提前遭遇，他们两人之间必定爆发一场大战！

　　郑十翼可是拥有真魔策的，而他又没有臣服周无极，以周无极的性格定然是要斩杀郑十翼。

　　两人相争，必定是两败俱伤。

　　最后无论是谁获胜，都会是重伤，等到决赛，圣女遇到他们两人，极有机会获胜！

　　这一届神侯大会，他们碧玉教获得神侯之位的机会极高极高！

　　神侯之位！

　　他们碧玉教虽然是长存大教之一，可有一点却一直是他们碧玉教的痛，他们碧玉教，从未获得过神侯！

　　如今，他们碧玉教最好的机会已经到来！

　　神侯大会会场的一角，情魔、心魔老人、儒魔、鄙魔、斗魔以及一个笼罩在黑袍下，之露出了一双眼睛之人紧紧盯着擂台的方向。

　　“终于要开始了。”情魔说话间，那不知道已经有多少年不知道紧张为何物的心却是不受控制的快速跳动起来。

　　“情魔，你的心乱了。”一旁，那个全身笼罩在黑袍下，露出一双眼睛之人缓缓开口，只是一双眼睛，这一双眼睛却仿佛能让人沉迷无法自拔，那声音之中更是充满了无尽的情欲，让人只是听到声音，便想将她的衣服脱光。

　　情魔回过头来，看着身旁之人，低声道：“欲魔，你莫非不想他死？”

　　“想……我自然想要他死！所有人中，我是最想让他死之人。”欲魔说话间，那仿佛含有万众风情的双眸中闪过一道让人心颤的杀意，可很快这抹杀意又随之消散，她望着周无极道：“可是我知道，想要杀死他，有多么艰难。


第1094章 不详之魔

　　如今，他只是侯境，可神侯大会之后，当他突破侯境进入王境之后，他的实力便能急速恢复，那时候你们所有人都会死在他的手中。而我……我不同，我并未明确的站在他的对立面。”

　　“没错，想要杀他，唯有趁着现在，趁着他还是侯境之时。而郑十翼便是我们的希望，我们也没有了退路。”心魔老人望着一脸淡然的登上擂台的郑十翼，双眸中充满了期盼之色。

　　之前郑十翼等人忽然消失，等到郑十翼归来之后，却又去了菩提园。

　　那可是皇家之地，便是他们也无法进入，紧接着神侯大会便再次开启，他们至今也一直没有见到郑十翼。

　　欲魔望着远处的郑十翼轻轻摇了摇头道：“我也关注过你们所说的这个小子，我承认，他是天才，是一个无比耀眼的天才。

　　别说你我几人，便是周无极在他这般年纪的时候，甚至都没有他这等惊人，可他还是太年轻了，若是百年之后，他或许又机会挑战周无极。

　　可现在，他没有一点机会的。”

　　人群中，天娣已经走到彭君岳和幻世身边，她看着彭君岳忽然低声道：“谢谢。”

　　“谢我？怎么忽然谢我？”彭君岳听到天娣的话，微微愣了一下。

　　“谢你告诉我，他是一个重感情的人。”天娣一脸认真的看着彭君岳，下一刻，笑容一下绽放道：“他答应我了，答应和我生孩子了。”

　　“哦，你说这事啊。”彭君岳一副得意的样子叫道：“怎么样，胖爷说过吧，你相信胖爷一定能成功的。

　　其实，胖爷这也是在帮老十翼。那个圣女服用了决忆水，是无法恢复记忆的，身为老十翼的兄弟，总是看着老十翼这样单着，心里不知道多难受。

　　你看看你，长得漂亮，实力又高强，更重要的是你心地不坏，正适合老十翼，有了你，之后你们再有了孩子，老十翼他也有了寄托了。”

　　远处，繁瑶望着已经登上擂台之后，身子消失，出现在小千世界的郑十翼，回头望向谈笑的彭君岳和天娣，心念一动。

　　他们竟然没有担心，他们这是相信，郑十翼一定会获胜。

　　郑十翼的对手可是周无极，他们竟然还这般放心，那只有一个可能了，郑十翼的实力又得到了恐怖的提升。

　　神侯血晶！

　　郑十翼一定服用了那十颗神侯血晶！

　　郑十翼和周无极两人登上擂台之后，很快传送到了一方小千世界之中。

　　这是一片看起来有些荒芜的小千世界，树木稀少，到处都是碎裂的乱石。

　　周无极看着郑十翼，脸上露出一道狰狞之色，忽然开口道：“你真的很可惜，若是在别的时代，你慢慢成长，将来一定能够成为圣者。甚至成为天下第一人，你的天赋之强，便是本座都是平生仅见。

　　可惜你生错了时代，遇到了本座。真魔策，唯有魔教教主才能拥有，而魔教教主，也只能有一个，那便是本座。所以，无论你臣服也好，反抗也罢，你的命运早已注定，那便是死！”

　　最后一个话音落下，周无极体内无边的杀意已经爆涌而出，杀气冲天而起，似乎将这一方天地都完全笼罩了一般。

　　杀戮战境！

　　周无极体内，浓郁的黑色魔气涌出，宛若一尊上古魔神一般，向着郑十翼露出一道残忍的笑容。

　　下一刻，他的身子忽然从原地消失，出现在郑十翼身前，仿佛是凭空出现一般，抬手向着郑十翼的脑袋抓去。

　　“这等威能，你便以为能击杀我？”

　　郑十翼看着眼前忽然落下的攻击，体内灵气急速涌动起来，同时挥动手臂，向着周无极一拳砸去。

　　刹那流星！

　　虚空圣主所传武技之一，可以以法宝，任何武器，身体的任何部位施展。

　　刹那流星，虚空圣主所武技之中，最快的武技！

　　郑十翼挥动的手臂，这一刻，似乎化作一道流星，一闪而过。

　　周无极眼前，一道光芒闪过，郑十翼的拳头已经出现在他的身前。

　　下一刻，一股巨力传来！

　　浩瀚无尽的灵气直冲入他的体内。

　　“噗……”

　　周无极嘴巴一张喷出一口鲜血，身子更是倒退飞出，双目骇然的望着郑十翼的方向。

　　快，方才郑十翼那一击实在快的惊人，快的甚至是他都没有看清那一击的轨迹！

　　那等速度，那速度甚至已经突破侯境的极限，便是寻常王境的攻击，甚至都没有这般快！

　　那一击，那绝不是真魔策之中的武学！

　　郑十翼，那是什么绝学，他怎么还掌握着这种绝学！

　　神侯大会会场之中，众人一个个还未曾反应过来，视线中，周无极的身影已是被击飞出去，看着倒地吐血的周无极，四周陷入死一片的安静之中。

　　那……那可是周无极，是曾经站在皇朝巅峰的存在，是魔教教主，是可以媲美当今天下第一人的赤云皇的存在。

　　他如今更是侯境神级大圆满，竟然在郑十翼的攻击下，被一击击飞！

　　方才还是他当先攻击的，可最后，竟然是郑十翼的攻击先落下。

　　他们甚至都没有看清郑十翼攻击的轨迹！

　　他们可是通过眼前的光幕观看两人的战斗的！

　　郑十翼他们的动作在光幕下会变的缓慢许多，即便如此他们都没有看清郑十翼的攻击，那郑十翼的攻击是快到了何等程度！

　　人群之中，桑王仿佛是看到了什么不可能发生的事情一般，愣愣的望着光幕中的郑十翼，惊呼道：“那是什么？那等速度，那怎么可能是侯境之人所能拥有的速度！”

　　泰王却是出奇的沉默着，同样一脸惊色的望着擂台上的光幕，良久才缓缓开口道：“好可怕的实力，好可怕的武技！”

　　高台之上，鲁王的脸色看起来甚至还微微有些呆滞，半晌这才回过头来望着赤云皇惊叹道：“那……那便是服用了神侯血晶的作用？竟能让郑十翼施展出速度如此惊人的一击。那一刻，我似乎真的看到了一颗流星划过。”

　　“不只是神侯血晶，还有武技！”赤云皇心中感叹，那应当是虚空圣主的武技了，真不愧是被誉为人类历史上最强的圣主。

　　郑十翼一击击飞周无极，却并未急着进攻，而是缓缓的迈步向着周无极一步一步走去，看起来他丝毫不在乎占据的先手。

　　周无极周身黑色魔气环绕，头顶之上，一尊巨大的魔神虚影浮现。

　　这虚影全身漆黑，遮掩天际，一瞬间，这一方世界似乎都陷入黑夜之中。

　　方才那一击的确恐怖，可他不信，不信郑十翼可以一直施如此惊人的攻击，何况方才那一击快速，可过度的追求速度之后，威能必定会减弱，而他的武魂，最擅长的其实不是杀戮，而是防御！

　　“武魂！”

　　“是周无极的武魂！”

　　“他终于释放武魂了吗！”

　　“四周，众人一个个瞪大了双眼，之前周无极可是从未施展过武魂，最早的时候他施展武魂，那时候还不是周无极而是周响，那也算不得他的武魂！”

　　“这才是周无极真正的武魂！不详之魔，号称天下间，最为坚固的武魂！”泰王望着周无极的武魂，面色变得极其凝重，当年，他曾与周无极有过一战。

　　那一战时，他已达大尊巅峰许久，而周无极，才只是刚刚突破到大尊罢了。

　　可是那一战，他却败了。

　　面对周无极的不详之魔武魂，他施展各种手段，却一直无法重创周无极，最后反而被周无极以诡异的魔道手段偷袭重伤。

　　不详之魔，那是他这一生所见防御最强之武魂！

　　周无极全身魔气笼罩下，再次起身，向着郑十翼冲去，抬起拳头，向着郑十翼的胸口一拳砸落而去。

　　一拳之下，四周狂风呼啸而起，空气中更是涌现出一道道黑色魔气，犹如一条黑色的匹练一般斩落下来。

　　这一方小千世界的地面在这一刻都疯狂的摇晃起来，一拳之威，似是可以毁山裂岳、灭月撼日。

　　拳头尚未落下，凛冽的拳风已吹的这片荒芜的小千世界少有的草木都化作一片齑粉。

　　“没用的。”

　　郑十翼看着眼前，这轨迹清晰地一拳，手臂再起曲起。

　　刹那流星！

　　无尽的黑色魔气激荡下，一道银色的光芒划过，似是流星托着璀璨的尾巴划过夜空。

　　神侯大会会场之中，众人只觉得眼前一道亮光一闪，宛若流星一般的一拳已落在周无极身前。

　　周无极似乎早已料到郑十翼的攻击会落下，他的脸上却是没有一点慌乱之色，他的手臂在挥出一拳之后，便立刻回转，在郑十翼攻击落下的刹那，正好双手交叉护在了胸前。

　　双臂交叉，仿佛两道玄妙的法阵在他的身前耸立一般。

　　天空中那巨大的不详魔神，涌入他的体内。

　　这一刻，他便是不详魔神！

　　不详魔神，在魔神之中，都是不详的征兆。

　　自出生之时，便受到歧视，被所有魔神所唾弃，一生一直受到其他魔神的欺压，攻击。

　　也正式因此，不详魔神，锻造出来魔神之中的最强躯体。

　　不屈之体！


第1095章 兄弟再见

　　周无极周身，一道道古老的符文浮现，真个人都笼罩在黑色的魔气之下。

　　下一刻，郑十翼的攻击坠落，砸在他交叉的双臂之上。

　　郑十翼一拳砸下，感觉自己的拳头不是砸在人身上，而是砸在了坚硬的大地之上一般，拳头上传来一阵强烈的反震之力，这反震之力之强，甚至震的他的手腕都有些生痛。

　　自己可是服用了七十一颗普通神侯血晶，又服用了十颗最强的神侯血晶，身体都得到了质变，绕是如此，自己一拳砸在周无极身上，竟然感受到了如此之强的反震之力！

　　周无极挡住郑十翼的一拳，身子却也不受控制的向着后方接连倒退了三步，双眸中更是闪过一道骇然之色！

　　好强的威能！

　　寻常来说，速度快的招式，或许会锋利万分，可威能都不够强，可郑十翼这一击，却是充满了万钧之力，自己全力防御之下，竟然冲击的自己的身子向着后方接连倒退而去。

　　自己之前准备接着抵挡郑十翼攻击之后的反击，也无法施展。

　　“挡住了！”

　　“周无极竟然挡住了郑十翼的攻击。”

　　“果然，周无极应该不可能是那么容易战胜的。”

　　人群中，一个个早已投奔在周无极麾下的魔教之人，一个个面色缓和了下来。

　　郑十翼一拳未曾重伤周无极，脸上露出一道诧异之色，随之体内杀气冲天而起。

　　杀戮战境！

　　郑十翼看着微微后退了两步的周无极，再次抬起自己的手臂，手臂之上，黑色的魔气涌动、疯狂聚集。

　　烈日当空！

　　忽然，郑十翼双腿一蹬，身子跃起，直冲周无极身前，举起的拳头在这一刻，似乎化作一个巨大的太阳一般只是这太阳似是火红，却又仿佛漆黑一般。

　　一眼望去，仿佛是一道黑色的烈日坠落。

　　空气中炙热的气息向四周激荡，滚滚热浪扑面而来。

　　烈日当空，虚空圣主武技之一，以威势惊人著称！

　　而他又修炼了真魔策，体内魔气漆黑，看起来便宛若黑色的烈日坠落一般，惊人威势之中又充满了诡异之气。

　　这一击落下，这一方小千世界似乎都被点燃了一般。

　　狂暴的劲气轰击而下，重重的砸在周无极的双臂之上。

　　轰！

　　一声惊天巨响猛的传出，巨响声音之大，便是神侯大会会场之中，众人只是通过这光幕听着到这声音，一个个都被震的双耳生痛，甚至不少人双耳之中都有鲜血流出。

　　巨响声中，这一方天地更是骤然变色，天空中出现明显的塌陷，空间不断地波动，大地起伏不定。

　　便是神侯大会之中，众人眼前的光幕在这一刻都疯狂的晃动起来，似乎随时都会崩塌一般。

　　周无极双臂之上骤然传来一阵喀嚓的脆响，一双手臂完全断裂，宛若星河一般浩瀚的劲气直冲入他的体内，冲击的他的身子倒退飞出，重重的砸在远处的大地之上。

　　地面顿时被砸出一个无比巨大的深坑，巨坑的边缘，地面浮现出如同蜘蛛网一般的裂纹，向着四周不断蔓延龟裂而去。

　　巨坑之中，周无极一张脸已是变的一片苍白，体内五脏六腑更是近乎完全震裂，双目满是不可置信的盯着缓缓走来的郑十翼。

　　他……他的防御竟然被郑十翼击破，而且还是如此轻易的击破，一击重创！

　　侯境……侯境之中怎能有如此之强的攻击。

　　自己施展的可是不详魔神武魂，同等修为境界之下，没有人可以轻易破开的武魂！

　　郑十翼他是怎么击破的？方才那一击，那一击的威能，那怎能是侯境所能施展的威能？

　　郑十翼他怎么能有如此之强的武技！

　　神侯大会会场之中，众人望着躺在深坑之中无法动弹一下的周无极，一个个倒吸一口凉气。

　　这可是周无极！

　　是曾经的魔教教主周无极，他竟然再次如此轻易的被郑十翼击飞了？

　　侯境，侯境真的可以强悍到这等程度？

　　人群之中，桑王转过头，满是惊色的望着泰王，张开口想要说话，可嘴巴张开，一时间，却是不知道说些什么。

　　泰王那一双看似浑浊，实则睿智的双眸中，惊色却是比之桑王更浓，他与周无极交过手，对周无极的不详魔神武魂的防御之强，再清楚不过。

　　可郑十翼，竟然如此轻易，只是一拳便破去了周无极的不详魔神武魂，更是重创周无极！

　　一个侯境，是如何修炼，才能修炼的如此恐怖！

　　远处的人群中，欲魔满脸骇然道：“他……郑十翼是如何修炼的，怎么强到这般。他拥有这等实力，你们……”

　　欲魔一边说着一边回头望向身旁的情魔几人。

　　无论是情魔还是心魔老人，又或者是儒魔、鄙魔……几人脸上同样是充满了惊疑之色。

　　他们知道郑十翼在侯境之中极强，否则他们也不会将击杀周无极的希望寄托在郑十翼身上，只是他们怎么也想不到，郑十翼已经强到了这等地步！

　　他们想象之中，郑十翼也只是有机会击杀周无极的，谁能想到，郑十翼面对周无极竟然展露出了碾压之态。

　　尤其方才那一击，竟然直接击破了周无极的防御，更是重创周无极。

　　他们可都是领教过周无极那不详魔神防御的恐怖之处。

　　当初，周无极可是让他们十位魔教的高手，一同施展最强攻击攻击他。

　　他们十人，便是放眼整个天下，都是顶级的高手，可在他们攻势攻击之下，别说击破周无极的防御，周无极甚至连后退都没有后退一步。

　　郑十翼，他这一次消失究竟经历了什么，竟然变的如此恐怖！

　　小千世界之中，郑十翼在周无极充满了不解、疑惑、震惊、甚至是一丝丝恐惧之色的目光下，缓缓走到了周无极身前，手中墨鳞刀出鞘，落到了周无极的脖颈处。

　　周无极感觉到锋利的刀刃抵在脖颈处传来的冰冷感，脸上的震惊、疑惑、甚至是恐惧却是统统消失，他的身上再次散发出那种天上地下唯我独尊的气息。

　　“怎么？为什么不动手？斩下去，你便能杀死我。杀了我你便能成为魔教教主。怎么不动手？怎么？你怕了？你怕我死了，你的好兄弟也要跟着一起死是吗？”

　　周无极看着郑十翼忽然间笑了起来，放肆的大笑着。

　　郑十翼眉头深皱，望着身前的周无极，手中的墨鳞刀却是怎么也挥不下去。

　　没错，他的确是在怕，他怕他挥刀斩落下去之后，不止是斩杀了周无极，更是斩杀了周响。

　　神侯大会会场之中，情魔几人看着明明已经将刀刃架在了周无极的脖子上，却迟迟不斩落的郑十翼，平日里总是喜怒不形于色的他们甚至禁不住低呼道：“动手啊，怎的还不动手！”

　　“杀了他！”

　　“这个时候，还婆婆妈妈做什么！”

　　“妇人之仁，这时候不杀周无极，以后包括他在内，所有人都要被周无极斩杀！”

　　高台之上，鲁王更是猛然攥紧，低呼道：“这小子还在犹豫什么，他怎的还不动手！”

　　“他怕……怕杀了他周无极，他的好兄弟也将永远的死去！”赤云皇长长一叹道：“我果然没有看错他，他是个重情重义之人。”

　　“可他这个时候在重情重义，那便是害了他自己，也是害了所有人。甚至将来，会影响到我们与神族的战争。”鲁王一脸急切的开口。

　　整个神侯大会之中，所有人的目光都落到了郑十翼手中的那柄漆黑色的利刃之上。

　　郑十翼双紧紧盯着周无极，冷冷开口道：“说，怎样才能放过周响。”

　　“放过周响？很容易……”周无极忽然笑了起来，笑容中充满了得意之色道：“现在拿开你的刀，然后高声宣布你认输，我便放过你的好兄弟周响。”

　　“不……不要听他的！”忽然，一道怪异的声音传出，这声音沙哑，听起来不似是人类的语言，可郑十翼却从这声音中听出了一丝熟悉的味道。

　　周无极听到这声音脸色忽然大变，继而整张脸开始扭曲起来，他那张脸看起来还是过去的脸庞，可是慢慢的，他的气息却变的不再充满了魔性的气息。

　　“老十翼……”周无极缓缓开口，声音之中更是充满了熟悉的味道。

　　“周响，是你！”郑十翼脸上骤然露出一道喜色，便是握着墨鳞刀的手都禁不住颤抖起来，是周响，他能感受到，眼前之人便是周响。

　　是他的好兄弟周响，而不是魔教教主周无极！

　　“老十翼，我们终于又见面了，只是想不到，却是在这种情况下想见。”周响看着郑十翼，脸上浮现出一道复杂之色：“老十翼，当年，我被这周无极附身，从那时候起，我的灵魂被被关押在体内最深处，我已经不再是我。

　　那时候我便已经死去，老十翼不要顾及我，快些动手吧。”

　　“不……我下不了手。”郑十翼看着周响使劲摇了摇头道：“周响，你现在又回来了，我们一定有办法，将周无极将你的身体中驱除出去，现在，你不是已经占据这具身体了吗？”


第1096章 兄弟，再见

　　“没有用的老十翼，我只是借着周无极重伤的机会才短暂的占据这身体，我更无法将他的灵魂从这具身体驱除出去。

　　其实我也是在周无极占据这身体之后才知道，其实很早之前，我便应当已经死去了，是周无极给了这具身体继续生存下去的力量。

　　这身体是周无极改造的，或者换句话说，他是这身体一半的主人，所以我无法驱除他的灵魂。

　　老十翼，我知道你当我是兄弟，可同样，我也当你是兄弟。”

　　周响说着，双眸中忽然闪过一道决然之色。

　　郑十翼似乎意识到了什么，连忙惊呼道：“周响不要，一定还有办法的。”

　　可随着他的话音落下，周响的身子却骤然爆开！

　　他自爆了丹田！

　　丹田碎裂，强劲而恐怖的冲击力忽然袭来，力量之强，将这深坑再次炸裂，四周的泥土之中，甚至有地泉喷出。

　　这一炸，炸碎了地面。

　　“周响！”

　　郑十翼被炸飞出去一段距离之后，连忙飞起落到倒地的周响面前。

　　周响又或者是周无极的全身上下都已爆开，一张脸也炸的不成样子，可那张血肉模糊的脸上，还能看到一丝笑意。

　　他在笑……

　　“老十翼，我就要去了。你知道吗，我这一生，最为自豪的事便是有你这个兄弟……”

　　话音落下，周响的身子却是再次爆开，整个人化作一片齑粉，消散在空气中。

　　“碰！”

　　郑十翼双腿一软，一下跪立在地，脑海中，曾经与周响相遇，与周响一起历险的一幕幕情形犹如昨日一般在脑海中浮现。

　　周响死了，同样也代表着周无极死去！

　　“周无极，他终于死了！”

　　情魔几人望着光幕中那炸裂的身体，一个个长吁一口气，心中，那一直压着他们的无形大山终于倒塌！

　　四周，众人呆呆的望着只剩下郑十翼一人的小千世界，久久无法回过神来，周无极竟然这样死了。

　　曾经的一代天骄周无极，竟然这般死去！

　　虽然，最后周无极以自爆的当时死去，杀他的人也并非郑十翼，可方才一战，郑十翼却是完全碾压了周无极！

　　人群之中，一个个早在之前便已追随周无极的魔教之人，一个个却是慌乱不已，周无极竟然死了！

　　曾经的魔教教主，曾经能够与当今天下第一人赤云皇争雄的周无极，他死了！

　　他怎么可能死了！

　　他们便是认定周无极必定重掌魔教，他们这才那么急切的投靠在了周无极麾下。

　　可周无极竟然就这样死了！

　　那他们呢？他们怎么办？

　　周无极死了，以后的魔教若是仍旧像以前一般一盘散沙还好，可若是一统呢？

　　周无极死了，郑十翼却还活着。

　　郑十翼可是拥有真魔策之人，以他如今在侯境展露的强势，等他成长起来之后，魔教必定被他一统。

　　那时候，岂有他们的活路！

　　长存大教一方，碧玉教众人一个个却是面色难看的望着跪立在地的郑十翼，郑十翼他竟然强势到了这等地步！

　　本以为这会是异常势均力敌的大战，可谁能想到，最后竟是郑十翼以碾压的姿态获胜。

　　如此郑十翼，他们的圣女便是获胜进入决赛，又如何去击败他？

　　碧玉教四周，其余一众长存大教之人一个个同样脸色难看。

　　郑十翼那等恐怖的姿态，那已经不再是侯境所能拥有的力量。

　　他们甚至怀疑，如今的郑十翼，他便是面对寻常的王境，都能抗衡！

　　王境，那是侯境所永远无法抗衡的存在。

　　历史之上，更是从未有侯境斩杀过王境的存在。

　　可如今，他们却又一种感觉，一种郑十翼不只是能够抗衡普通王境，甚至可以斩杀普通王境的感觉！

　　这郑十翼，恐怕是天下间，第一的侯境了！

　　不是这个时代的第一，而是整个人类历史，整个大千世界，整个宇宙洪荒历史之上的侯境第一人！

　　高台之上，赤云皇忽然长长叹息一声，周无极死了，那个与他争锋最长时间，甚至可以说是他一生之敌的周无极死了。

　　若非因为不知道什么时候到来的真神之战，自己也不会想要让郑十翼杀死周无极。

　　周无极死了，曾经的魔教教主死了。

　　自神侯大会四强之后，整个皇城到处都是关于周无极死去的消息，以及郑十翼那侯境之中的无敌之姿！

　　神侯大会四强之战结束，郑十翼带着天娣，与幻世、彭君岳几人返回凌教侯府，时间不长，情魔等人已是到来。

　　“十翼，做到好！”情魔几人一来到府中，立时感叹起来，只是话音落下，几人脸上却是露出一道尴尬之色。

　　郑十翼的脸上看不出一点兴奋之色，他的脸上甚至还挂着一些落寞。

　　“十翼……我们知道，你在伤心你的朋友死去。不过……这一切都怪不了你……”情魔叹息一声，看了郑十翼一眼，无奈的转过身来，招呼着众人离去。

　　心魔老人几人也未曾反对，纷纷离去，只是从郑十翼身前离去，众人转眼已是来到了幻世几人所在的房间。

　　“师尊！”幻世看到心魔老人等人走来，连忙站立起来。

　　心魔老人，看了身侧的几人一眼，开口道：“这一次便由我来代大家说了，原本这些话应当是说给十翼的。只是十翼如今的状态你也知道，这些话只能说给你听了。

　　我、还有情魔、鄙魔、儒魔、斗魔以及欲魔，我们六个都是支持十翼成为魔教教主的。只是十翼如今的修为还是太低，便是神侯大会结束之后，他突破之后也仅仅只是王境一层罢了。

　　王境是分为九层的。王境之上更有着圣者！

　　若是现在便捧十翼登上魔教教主之位，也不会有人信服。所以我们会先行离开，联合我们所有能联合的势力。

　　等到十翼修为足够高的时候，再让他做教主之位。等过几日，等十翼的心绪稳定下来，你们再将此事告知他。”

　　“知道了师尊！”幻世点了点头，曾经他也想过成为魔教的教主，不只是他，相信但凡是魔教之中有些天赋之人，都曾经想过成为魔教的教主。

　　毕竟，魔教已经太久没有教主了。而魔教之人，又都是野心勃勃之人。

　　不过如今，听到师尊说要捧十翼成为教主，他却没有一点不舒服，更是认为再理所应当不过了。

　　放眼整个魔教，除了十翼，还有谁有资格做这个教主之位！

　　心魔老人说着，又回头看了眼六欲魔龙，出声道：“你能在此地，想来你的师傅龙魔老人示意的吧。”

　　“是的，的确是师尊的命令。”六欲魔龙面对与她师傅地位相当的心魔老人，却是显得很是尊重，并非对情魔那般。

　　心魔老人点了点头：“如此，我们还可以再算上龙魔老头。”

　　彭君岳听到这，看着几人道：“诸位，诸位。你们几个联合起来，在魔教之中，那是谁都无法忽视的势力，甚至可以成为最强的势力。毕竟魔教分裂，大家各自为战，不会有太强的势力。

　　如此一来，你们可以直接把老十翼推上魔教教主的宝座吧。”

　　“还不够。”情魔摇了摇头道：“我们六人或者再算上龙魔老人，我们的势力的确极强。可不要忘记，周无极他出现之后，立刻有不少人投靠了周无极。

　　这些人联合起来，甚至比我们七人联合更强，毕竟周无极曾经是魔教教主。如今，周无极死去，可十翼展露的天赋却会让他们都忌惮。

　　他们更怕十翼登上教主宝座后报复，所以，他们定然会联合的。所以，仅仅只是我们还不够，我们更需要十翼拥有足够的实力，拥有镇压他们的实力。那样才能确保十翼成为魔教的信任教主！”

　　“原来是这样。”彭君岳有些失望的叹息一声道：“还以为老十翼能很快成为教主，那样胖爷我也能欺男霸女，跟着潇洒了，现在看来，胖爷我还有的等啊。”

　　心魔老人几人直接无视了彭君岳，转身便向着外面走去，临走之前，心魔老人更是向着幻世道：“为师先离开了，神侯大会结束之后，前往千幻山谷寻找为师，你的修行还要继续。”

　　“是，师尊！”幻世目送心魔老人等人离开。

　　心魔老人等人已是离开，可郑十翼的心绪仍旧不高。

　　而天娣，她也很聪明的没有提和郑十翼生孩子的事。

　　神侯大会，四强战结束三日之后，决赛终于到来。

　　平日里，想要进入神侯大会的会场都需要提前两个时辰早到，若是到晚了便挤不进去了。

　　可这一次决赛来临，许多人便是提前两个时辰前来，却已经挤不进会场。

　　会场之中，一个个早到之人，却是情形不已。

　　“果然，还是许师兄明智，早早来到，咱们若是仍旧像往常那般，提早两个时辰来，可是无法进入这里了。”

　　“只是经验罢了。虽然说，这神侯大会的决赛，已经没有悬念。以郑十翼的无敌姿态，别说是圣女苏雨琪，恐怕当初便是让进入四强的另外三人联手，也不是他的对手。

　　不过，无论怎么说，这都是神侯大会的决赛。这更是有史以来最为强的一届神侯大会，而郑十翼，如今已经有人在说，他是有史以来最强的侯境。


第1097章 深情告白

　　据说，便是赤云皇都对他有过这等评价，不知道多少人等待着郑十翼登顶神侯的那一刻。”

　　“是啊，我看许多往日里根本看不到的亲王们，也都来到了神侯大会的会场。”

　　“那位，那是七星亲王，曹亲王！”

　　“果然是曹亲王，曹亲王已经足有五年的时间没有露面了，据说曹亲王已是大尊巅峰一直在冲击圣境，平时已经不问世事，想不到他今日竟能出现！”

　　“那边，那位是九星亲王博亲王！博亲王，那可是当今圣上的亲弟弟！”

　　“大人物太多了！便是鲁王，都只能排在很靠后的位置！”

　　“高台前方那些，都是九星亲王！”

　　一声声惊呼不断从擂台下方传出。

　　高台之上，赤云皇的身影终于出现。

　　他望着下方的众人，也并未多说一句话，只是少有的高声道：“神侯大会决赛，魔教郑十翼对战碧玉教圣女苏雨琪，决赛开始！”

　　随着赤云皇的话音落下，人群中，郑十翼缓缓迈步登上擂台。

　　另外一端，碧玉教众人目送着苏雨琪登上擂台，一个个却是面色难看，他们倒是不担心郑十翼会杀了他们的圣女。

　　郑十翼恐怕是天下间最不可能去伤害他们圣女的人。

　　只是这一战却也是必输之战，他们的圣女，当着全天下的面去输，而他们唯一能够庆幸的只是对手喜欢他们的圣女，不会伤害他们的圣女，这何尝不是一种悲哀！

　　郑十翼站在擂台上，看着如同往日一般，面色清冷的登上擂台的苏雨琪，轻轻叹息道：“我从来都没有想到过，有朝一日，我们会在这种情形下交手，在这神侯大会的擂台上交手。”

　　苏雨琪并未开口，随着一阵空间波动传来，两人的身影自擂台上消失，出现在小千世界之中。

　　这是一个看起来很是平常的小千世界，看起来如同大千世界一般，只是这一方世界只有他和苏雨琪两人。

　　“雨琪……”郑十翼近距离看着苏雨琪那张清冷的面孔，当初在小千世界之中，与苏雨琪交往的一幕幕情形不由在脑海中浮现。

　　只是，空气中很快却传来一阵冰冷的寒流。

　　苏雨琪手持冰痕寒杖，周身寒气涌动宛若冰雪仙子，冰雪寒杖挥舞之下，一道道寒流直吹而来。

　　郑十翼站在原地没有动弹，只是他的周身升起一道道黑色的魔龙之气。

　　不解魔神！

　　八道魔龙之气将他护卫在中间，任由冰雪寒流落下，却是无法突破这魔龙之气一分一毫。

　　“雨琪……你记得这招式吗？他叫做不解魔神，当初我在小千世界之中保命的招式。”郑十翼似乎没有受到任何寒气的影响，只是一脸柔情的望着苏雨琪。

　　回答他的却是更加猛烈的寒冰攻击。

　　一道道寒冰宛若冰雹一般自天际降落，向着他不断砸落而下。

　　他的周身，不解魔神的魔气在这寒冰冲击下，不断的消融、消散。

　　如今，这种级别的战斗，不解魔神，还是太弱了！

　　郑十翼轻轻叹息一声，体内灵气疯狂涌动，一道道黑色的魔气环绕周身，而在魔气之中，更有着点点星空转动。

　　远远望去，这黑色的魔气，与那点点星光似乎汇聚成了天际的银河，环绕着他的周身不断流动着。

　　无尽星河！

　　虚空圣主，最强之防御武技！

　　天际之中，无数的寒冰砸落下来，却仿佛是坠入无尽星河之中一般，瞬间消散，让人感觉，郑十翼周身似乎真的是一道星河一般，星河之光，这些许寒冰根本难以产生一点波澜。

　　苏雨琪望着那丝毫不起效果的攻击，体内的气息却是再次攀升，身子更是凌空跃起，借着急速冲起的速度，手中冰痕寒杖犹若一柄利剑一般，向着郑十翼重重刺去！

　　一时间，无尽寒流涌现。

　　这一方小千世界似乎都被瞬间冰封。

　　便是天际之中的烈日在这一刻，仿佛都被完全冰冻，天地间感受不到一点的热量。

　　天空中，雪花飘落，大地在这一刻彻底冻结。

　　冰痕寒杖变得凝实起来，隐隐约更是化作一条冰龙，向着郑十翼一头撞来！

　　郑十翼仿佛是没有察觉到苏雨琪这一击的恐怖一般，仍旧站在原地，一脸温柔的望着苏雨琪。

　　神侯大会会场之中，众人望着根本没有任何躲闪的念头，也不还手的郑十翼，一个个豁然瞪大双眼，这一击的恐怖他们可是亲眼见到过的。

　　当初，那般强势的繁瑶郡主，都是败在这一击之下，如今，郑十翼竟然没有躲闪！

　　“这郑十翼……他莫非疯了不成，面对圣女苏雨琪的其它攻击不躲闪便罢了，这一击，难道他还想要只是单纯的依靠周身的魔气挡住？”

　　“他……他难道要故意输给苏雨琪？”

　　“可便是输，也不需要承受这般一击吧！”

　　碧玉教一方，碧玉教众人看着不断不闪的郑十翼，一个个目光中露出一道期盼之色，郑十翼竟不还手，如此一来的话，圣女便有了取胜的机会了！

　　终于，在众人的注视下，苏雨琪手中的冰痕寒杖刺入郑十翼身前，那宛若无尽星河一般的魔气之中。

　　一时间，黑色的魔气疯狂涌动起来，魔气之中，宛若点点繁星一般的白色光亮更是急速转动着。

　　而苏雨琪的冰痕寒杖，刺入还不足一半的距离之后，却是难以在前进分毫。

　　郑十翼一脸柔情的望着苏雨琪道：“雨琪，你真的一点也想不起我？这里只有你我两人，我们小声说话，他们谁也不知道我们在交谈什么的。你告诉我，你是不是对我一点感觉没有，是不是真的完全忘记了我。”

　　苏雨琪并不回答郑十翼的话，只是拼命的向前刺着手中的冰痕寒杖，可无论她怎样提升自身的气息，冰痕寒杖仍旧难以寸进一分！

　　神侯大会会场之中，众人望着光幕中，似乎没有受到任何影响的郑十翼，一个个尽是倒吸一口凉气。

　　之前，他们可是都看到过苏雨琪这一击的威能，可如今，这一击竟然一点效果都没有。

　　苏雨琪已经抽回冰痕寒杖，向着郑十翼继续刺去。

　　光幕中，冰痕寒杖犹如一柄冰寒之剑，不断的向着郑十翼刺去，而郑十翼却自始至终站在原地，满脸柔情的说着什么。

　　只是因为是通过光幕观看的缘故，郑十翼说话的声音又小，众人根本无法听清郑十翼在说什么。

　　“这……这也太诡异了吧。”

　　“是啊……这可是神侯大会的决赛！”

　　“往届的神侯大会决赛，有战斗激烈的，有一个追着另外一个打的，甚至都有直接认输的。可是从来没有出现过这如此奇葩的情况的。”

　　“知道的明白他们是在参加神侯大会的决赛，可不知道的看过去，还以为是女的想要杀了负心汉呢！”

　　碧玉教一方，众人一个个脸色难看道了极点，他们的圣女如今的确没有受伤，这等情况，却比受伤更加的丢人。

　　高台之上，几大亲王一个个更是面面相窥，他们之前自然知道神侯大会举办，不过，在他们这长久的生命之中，经历过的神侯大会太多太多了，神侯大会已经难以吸引他们的注意。

　　便是之前，听说郑十翼与周无极交手，他们都没有引起多大的兴趣。

　　那人可是周无极，便是那个郑十翼再天才，也不可能会是周无极的对手。

　　可谁能想到，三天前他们却是听到了一个让他们无法相信的消息，周无极死了，在神侯大会之中被郑十翼击败，而且还是完全碾压的击败！

　　那可是周无极！

　　便是高傲如他们也不得不承认，周无极是比之他们更加强悍，更加恐怖的存在，整个皇朝之中，唯一能够压过周无极一头，恐怕也唯有赤云皇了。

　　虽然只是侯境，可郑十翼能够击杀周无极实在太过恐怖，他们这才来到神侯大会，想要看看这个被誉为，有史以来最强侯境的郑十翼，这个被誉为皇朝年青一代之中的第一人究竟是何等的恐怖。

　　可谁知道，他们看到的却是如此一幕！

　　“其实可以看出，这个郑十翼的实力还是很强的。最少，他这防御，在侯境之中恐怕无人能破了。”

　　良久，高台之上，一个微微有些驼背，看起来很是苍老的老者开口，他所在的位置，却是比繁王还要更加的靠近赤云皇。

　　听到老者的话，他的后方，一个一脸威严之色的中年男子轻轻皱眉道：“的确极强，那圣女的攻击，在侯境之中，也可以说是堪称无敌了。

　　若是放在往届，碧玉教的圣女也足以成为神侯了，可面对他的防御却是无法攻破一分。

　　只是可惜，这圣女的实力比之他有明显的差距，却是无法看到他的实力究竟达到了何等程度。”

　　中年男子说着，却是忽然想起什么，向着身后的鲁王望去道：“鲁王，神侯大会之前是你主持的，不知你怎么看着郑十翼？”

　　“他……”鲁王回忆起当初郑十翼最初参加神侯大会时的情形，再看着眼前光幕中，那从容不迫的郑十翼，叹道：“代王……他是我所见到过的，最强的侯境，他更是一个善于创造奇迹之人，他甚至……甚至……”


第1098章

　　鲁王说着看了看身前的赤云皇，犹豫了一下之后，还是继续开口道：“他甚至可以与圣上相比了。”

　　“与圣上比？”代王顿时动容，有些不信道：“鲁王，你是否有些言过其实了。”

　　“鲁王的确言过其实了。”赤云皇的声音忽然传出，他望着光幕中的郑十翼，沉声道：“在他这个年纪，在侯境之中，我与他相比，不如他。”

　　“什么！”

　　“圣上您……”

　　四周，一众亲王听到赤云皇的话，一个个大惊不已，这位可是赤云皇，可是当今天下的第一高手，可如今，赤云皇却亲口说出，在同年龄，同修为境界下，不如郑十翼的话来！

　　赤云皇似乎知道众人在震惊什么，他的语气仍旧平静道：“你们应当听过一个传言，说郑十翼是有史以来，最强侯境存在。甚至有传言说，那话是朕所说。那话，也的确是朕所言。”

　　四周，不少亲王一个个完全呆住，他们知道赤云皇极其看重郑十翼，可想不到赤云皇看重郑十翼已经看重到了这等地步。

　　小千世界之中，苏雨琪一脸张越发的冰冷起来，她看着眼前浑身仿佛缠绕着星河一般的郑十翼，终于朱唇轻启开口道：“你在侮辱我……”

　　“侮辱你？”郑十翼愣了一下，连忙解释道：“雨琪，我怎么可能侮辱你……你这是什么意思？”

　　“你这般只守不攻，不是侮辱我，又是如何？”苏雨琪冷冷的看着郑十翼，一张脸冰寒的似是万年寒冰一般，这可是神侯大会的决赛，是万众瞩目的决赛。

　　她在这决赛之中不仅仅是代表着她自己，更是代表着碧玉教。

　　如今，所有人都能看到，她在这决赛之中，如同一个小丑一般不断的攻击着郑十翼，却无法破开郑十翼的防御。

　　这不是侮辱，又是什么！

　　“雨琪……我，我不是有意的，我只是不想伤害你。”郑十翼颇为无奈的叹息一声，若是擂台交手，他还可以用柔劲将雨琪推出擂台，可这里是小千世界，是没有擂台的，他能怎么办？击破小千世界？

　　对了！

　　似乎的确可以这样做！

　　击碎小千世界自后，会有两种后果，一种是在擂台上继续交手，还有一种是再准备一个新的小千世，那样的话，他便继续击碎小千世界，一直到两人在擂台交手为之。

　　郑十翼脸上忽然露出一道喜色，看着身前的苏雨琪，低声道：“雨琪，你小心一些，最好距离我远一些。”

　　苏雨琪一双漂亮的眉毛顿时皱起，可不等她再有所动作，一股浩瀚无际的灵气忽然自郑十翼体内暴涌而出。

　　骇人的灵气四溢，以郑十翼为中心，一道道肉眼可见的气息波动向着四周吹袭而去。

　　这气息波动，竟也无比浩荡，吹来之下，竟是将她的身子向着后方推开一些。

　　浩浩荡荡的气息波动，宛若忽然卷起的龙卷飓风一般，以郑十翼为中心，向四周席卷而去。

　　气息所过之处，大地之上的花草、碎石被尽数卷起，在这龙卷飓风之中化成一片齑粉，便是远处的一株株大树，都在顷刻间被连根拔起，下一刻也化作一片齑粉。

　　肉眼所及的范围内，除了郑十翼与苏雨琪之外，这里的一切都在这气息之下，化作一片齑粉。

　　气息波动之下，四周的空气中传出一声声清脆的音爆声。

　　郑十翼尚未动手，仅仅只是气息散发而出，大地已是疯狂摇晃起来，四周的空间也在疯狂的波动着。

　　苏雨琪一双美眸之中，尽是一片惊色，只是郑十翼散发出的气息，却已经给她一种危险到了极点的感觉，一种死亡降临的感觉。

　　神侯大会会场之中，碧玉教众人一个个满是骇然的望着那散发出滔天威势的郑十翼。

　　“他……他要做什么……这等气息，当日他与周无极一战，他都未曾散发出这等气息来！”

　　“他……他要对圣女出手？”

　　“不……他不会对圣女动手的，他怎么可能对圣女施展如此攻击！”

　　碧玉教众人，满是担忧的看着郑十翼的方向，现在，他们唯一能够做的便是祈祷，祈祷郑十翼尽快停手。

　　他们现在也终于明白为何神侯大会最后的决赛，场地都是小千世界之中。

　　通常来说，能够进入决赛的人，哪一个背后没有偌大的势力，若是在擂台之上交手，那些大势力之人，情急之下自然会出手。

　　便是违背神侯大会的规矩，只要能够保下他们的人，他们还是会出手的。

　　便是如今，若是郑十翼和圣女在擂台之上交手，他们自然也会出手。

　　可他们两人如今是在这一方小千世界，在他们两人进入小千世界之后，所有进入这一方小千世界的阵法都关闭了。

　　他们便是想要出手也无法出手！

　　高台之上，代王原本有些懒散，甚至丝毫不在意的目光忽然间变的锐利起来，双目紧紧的盯着光幕的方向。

　　“这气息……这小子终于要出手了吗？虽然无法感受到那气息，可只是看那小千世界之中的变化，便能感受到这一击的恐怖。”

　　郑十翼体内气息不断攀升之下，体内，一股股杀气忽然涌出，这杀气期初却也算不得强烈，不断不断的堆积之下，杀气却是越来越浓郁，越来越强烈，最终这杀气终于冲天而起！

　　杀戮战境！

　　郑十翼终于开启杀戮战境，额头之上，却有一滴汗水滴落，对着雨琪施展杀戮战境，实在太过困难了，虽然自己的攻击不是要针对雨琪，可面对着雨琪施展杀戮战境，若非自己对杀戮战境已是掌握的极其纯熟，自己恐怕都无法释放出杀戮战境了！

　　无边的魔气涌出，郑十翼在这一刻宛若一尊上古魔神一般耸立天地之间。

　　不绝神劲！沸血神威！

　　郑十翼体内，一道道灵气以诡异的角度疯狂旋转起来，体内的鲜血更是疯狂的燃烧着。

　　无比骇人的气息自他的体内激荡而出。

　　神侯大会会场之中，众人望着光幕之中，那浑身魔域黑色光芒的郑十翼，不知道怎么的，心中忽然生出一种念头。

　　此时的郑十翼，似乎不再是一个侯境的存在，他是王境的存在！

　　虽然明知道郑十翼就是侯境，可不知道怎么的，他们还是有这种念头！

　　郑十翼体内的气息不断攀升着，似乎随时都要将他的身体都撑爆开一般。

　　忽然下一刻，他的双手高高举起，两条手臂，向着他头顶的天际，猛然砸去！

　　日月同辉！

　　这是虚空圣主，传承之中，他如今所能施展的最强一击！

　　他的这两条手臂挥舞，一条手臂在这一刻，似乎变成天际的弯月，另外做一只手则是化成熊熊燃烧着的烈日。

　　日月同时升空，一时间，这一方天地，都便得一半白昼，一半黑夜！

　　光明与黑暗两股不同的气息在这一刻汇聚。

　　一击之下，地动山摇、寰宇颤栗、空间震荡。整个小千世界在这一刻都疯狂的摇晃起来！

　　地面之上，大地疯狂的炸裂、塌陷、一跨快巨大的石块飞起，整个地面似乎都要被掀开一般。

　　海水冲天而起，直冲云霄！

　　天空之中，浮现出一个个巨大的窟窿，似乎是被这一拳生生击穿了一般。

　　这一方空间，疯狂的塌陷了起来。

　　轰！

　　又是一声骇人的巨响声传出。

　　这小千世界的天际在这巨响之中，似乎是向着地面落去，而大地却则是向上方升去！

　　一击之下，天地倒转！

　　咔嚓……

　　一道仿佛是什么东西裂开一般的撕裂声传出。

　　神侯大会之中，众人眼前的光幕之中忽然出现一道巨大的裂痕，整个擂台在这一刻都疯狂摇晃起来。

　　擂台之上，那传送至小千世界的阵法在这一刻更是浮现出一道道清晰的裂痕。

　　只是两个呼吸之后，阵法轰然破碎！

　　众人眼前的光幕更是轰然炸裂！

　　擂台之上，一阵烟尘卷起。

　　随着烟尘渐渐消散，擂台之上已经出现郑十翼与苏雨琪的身影。

　　“这是……”

　　“郑十翼他们怎么出现在擂台上了！”

　　“通往小千世界的阵法碎裂了，还有那光幕也消失了，这样说来只有一种可能了！”

　　“小千世界，被郑十翼击碎了！”

　　会场中，众人一个个倒吸一口凉气，方才郑十翼那一击并非是攻击苏雨琪，而是直接攻击的那一方小千世界！

　　高台之上，一个个亲王更是满是骇意的回头望向赤云皇。

　　“小千世界竟然被击碎了，历届神侯大会，每一次决赛的时候，都是在这一方小千世界。而每一次神侯大会结束之后，这一方小千世界都不会再有人进入。

　　等到新的一届神侯大会开始之后，小千世界也毕竟早已恢复如初。所以绝对不存在，小千世界被多次攻击之后，在郑十翼这里正好被击碎的可能！

　　郑十翼，他是单纯的依靠他自己的实力，一击将这小千世界击碎的！”

　　代王满是惊色的看着落到擂台上的郑十翼，皇朝历史之上他都忘记了一共举办了多少次神侯大会，这些神侯大会之中，更是出现过无数的天才。

　　可这些天才便是两人合力攻击的威能都威能击碎小千世界，郑十翼，他仅仅只是一击便击碎了这一方小千世界。


第1099章 决忆水的解药

　　“这一击，已是超越了侯境，达到了王境。便是寻常的王境，在这一击之下，都会化成齑粉。”人群中，繁王一脸感慨的开口，众人之中，他是和郑十翼接触最多之人了。

　　当初的郑十翼，在他眼中也只是一个还算不错的天才，可慢慢的，随着神侯大会的举行，郑十翼所散发的光芒却是越来越耀眼，直到如今，虽然只是侯境，可他已是光芒万丈！

　　擂台之上，苏雨琪望着四周，一个个仿佛是被人施展了定身术一般，愣愣的呆在原地的众人，回头面色复杂的看了郑十翼眼，转身向着擂台下方走去。

　　她认输了。

　　她虽然没有受伤，可郑十翼都已经将小千世界击碎，她继续留在擂台上，继续和郑十翼交手只会自取其辱罢了。

　　擂台下方，裁判看着走下擂台的苏雨琪，一时间有些发愣，这种情况他可是从来都没有经历过。

　　心中疑惑间，他抬头望向高台的方向，等待着赤云皇的指示。

　　高台之上，赤云皇在苏雨琪走下擂台的那一刻，同时开口道：“神侯大会，新任神侯，郑十翼！”

　　以郑十翼如今在侯境所展现出的绝对实力，当得起他来亲自宣布郑十翼成为神侯！

　　随着赤云皇的声音落下，神侯大会会场之中，众人也纷纷回过神来！

　　“郑十翼！”

　　“胜利者郑十翼！”

　　“果然，还是郑十翼成为了这一届神侯大会的冠军，他成为了神侯！”

　　众人看着转身离去的苏雨琪，最后目光落到郑十翼身上，虽然早已猜到，以苏雨琪的实力，不可能战胜郑十翼，可如今看到郑十翼真正战胜苏雨琪，成为神侯，他们禁不住高呼起来。

　　“郑十翼成为了神侯，一切看起来都是那么理所应当，可在神侯大会开始之前，又有谁看好他成为神侯的！”

　　人群中，王神机脸上阴晴不定，郑十翼竟然成为了神侯！

　　这可是神侯啊！

　　这小子，当初在自己眼中，甚至只是一个不值得自己正眼看一眼的蝼蚁，可经历过魔土之战，经历过许多之后，他竟然成长到了这等地步。

　　便是自己，如今自己都被他远远的甩在了身后！

　　不！

　　自己是天下间最为天才的存在，自己是天之骄子，自己定能超越他。

　　小千世界之中，郑十翼的身子忽然一阵波动。

　　下一刻，他从小千世界之中消失，出现在擂台之上。

　　“神侯！神侯！”

　　看到郑十翼出现，人群中，忽然发出一声声惊呼。

　　一个个魔教之人，疯狂的叫嚷起来。

　　郑十翼，可是他们魔教的人，如今，他更是成为了神侯！

　　他们魔教虽然强势，每一届神侯大会之上，都会取得好名次，可是最近数届神侯大会，他们魔教却是一直没有获得神侯之位！

　　如今，他们魔教终于再次有人获得了神侯之位！

　　很快，人群之中，一个个军中之人也高呼了起来，郑十翼是魔教的人没错，可郑十翼他也是他们军方的人！

　　随着魔教众人以及军方众人高呼，人群中，高呼声越乱越越高。

　　繁瑶面色复杂的看着从那小千世界中离开，出现在擂台上的郑十翼，听着四周众人的高呼，脸上浮现出一道复杂之色。

　　十翼，他终归还是成为了神侯！

　　不由自主的她回想起当初在魔土之中，与郑十翼的共同经历生死的一幕幕场景。

　　若是时间能够回到过去，若是她在之后的一次次选择中，站在郑十翼身边，现在又会如何？

　　郑十翼从擂台上走下，一路向着高台前方。

　　高台之上，赤云皇满脸笑意的看着郑十翼，少有的高声开口道：“新任神侯，郑十翼！”

　　说着，他低头望向站在高台下方的郑十翼道：“郑十翼你已获得神侯之位，除了朕答应赐予你的宝物，朕更可以允诺你一个条件。你有何条件？”

　　条件！

　　郑十翼心神一动，转过头，向着远处的苏雨琪望去。

　　视线中，苏雨琪似乎是感受到了有人注视，忽然转过头去，向着郑十翼的方向望去，目光中似乎带着一丝丝的厌恶。

　　罢了……

　　郑十翼心中轻轻叹息一声，原本在获得神侯之位之后，他打算向圣上请求，将雨琪赐予自己，可如今，雨琪对自己有所厌恶。

　　不说雨琪是碧玉教的圣女，圣上直接赐婚，会不会将碧玉教逼到真神那边，便是雨琪真的嫁给自己。

　　现在的雨琪甚至厌恶自己，那又有什么意义！

　　郑十翼重重呼出一口气来，看着赤云皇道：“圣上，我想让您赐予能破解决忆水的宝物。”

　　“决忆水！”

　　四周，众人听到郑十翼的话音之后，先是微微愣了一下，随之反应过来，他们听说过，郑十翼曾经和碧玉教的圣女是恋人，只是后来圣女服下了决忆水之后，忘却了郑十翼。

　　一直以来，他们其实都在怀疑这件事的真实性。

　　如今，郑十翼获得神侯，对圣上却是不提其他的要求，反而是要破解决忆水的丹药，如此看来，那传闻真实的可能性却是极大！

　　长存大教一方，众人听到郑十翼的话后，一个个面色一紧，紧紧的盯着赤云皇，生怕从赤云皇口中听到那句他们不想听到的回答。

　　赤云皇沉默了一下，随之摇了摇头道：“破解决忆水的丹药或是方法，朕也没有。你可以再向朕提一个其他的要求。”

　　长存大教一方，众人闻声，一个个顿时松了口气。

　　郑十翼神色顿时一黯，便是赤云皇，这个皇朝的统治者都没有办法吗？

　　忽然，他的耳中，赤云皇的声音再次响起。

　　“自然，你也可以选择不更改你的要求，朕会帮你寻找破解决忆水的办法。不过，这要求只有五年的期限，五年之内，若是朕寻之不到破解决忆水之法，之后，朕也不会再去找寻。”

　　郑十翼讶然的抬起头，望着赤云皇。

　　赤云皇含笑望来。

　　郑十翼重重点了点头道：“多谢圣上，十翼不换要求。”

　　“如此，朕便帮你找寻破解决忆水之法。”

　　神侯大会会场之中，众人听着赤云皇和郑十翼的对话，一个个完全无法理解郑十翼的决定。

　　“这可是圣上的承诺，郑十翼他可以向圣上讨要任何好处的，可他却只是让圣上帮他寻找破解决忆水的方法！”

　　“五年的期限，只是五年罢了。若是五年之内，圣上都没有找到破解决忆水的方法，那郑十翼这次请求的机会等于白白浪费了！”

　　“郑十翼他是怎么想的！他虽然成为了神侯，可是侯境之上还有王境的。他还不是天下第一，甚至天下间比他强的高手有无数，他竟然如此轻率了用掉了这等机会！”

　　“这郑十翼实在太过痴情了！”

　　“痴情？这是傻。”

　　碧玉教一方，众人的脸色却是再次变的难看起来，决忆水的确是号称没有破解之法，可如今要帮助郑十翼的人是赤云皇，是整个王朝的统治者，是天下第一高手！

　　谁知道，赤云皇能不能找到办法！

　　若是让他找到办法，让圣女服下决忆水，圣女恢复记忆之后，那……

　　众人正担忧着，高台之上，赤云皇的声音再次传来。

　　“你如今虽然只是侯境，可你已达到侯境的极限，随时都可以突破进入王境。所以，朕便当先赐予你王爵！

　　朕赐你爵位灭神王！”

　　“赐王了！”

　　“圣上直接赐王！”

　　四周众人再次惊呼起来，郑十翼这还没有成为王境，身上竟然直接封王！这是何等之大的荣耀！

　　而且赐予的名字也不在是凌教，不是凌教王，而是灭神王！

　　“灭神王？”长存大教一方，众人却是有些诧异的对视一眼，随之有些明白过来。

　　灭神王……

　　郑十翼心中苦笑一声，圣上当真看得起自己，当初圣上想要剿灭一众长存大教，赐予自己凌教侯，领教众长存大教之上，更是因此被一众长存大教所敌视。

　　如今，又赐予下灭神王，显然是让自己灭了神族！

　　不过，圣上当中说出此话，显然也是在向着一众长存大教散发他的善意，告之众人，现在，大家的敌人是神族！

　　赤云皇停顿了一下之后，继续开口道：“同时，因郑十翼为皇朝立下种种功劳，朕更赐之亲王爵！自今日起，郑十翼为一星亲王！”

　　“亲王！”

　　“圣上又赐予亲王了！”

　　“圣上已经多久没赐亲王了，如今郑十翼还没有突破到王境，便已经赐亲王！”

　　“这可是非皇族血统的亲王！”

　　“赤云皇竟然如此看重郑十翼！”

　　众人听到赤云皇的话，一个个感觉自己都要疯掉了一般，这可是亲王！

　　亲王，并非实力强横便会赐予的，成为亲王，那是无上的荣耀，更是代表着，从今之后，郑十翼他也是皇族之人！

　　郑十翼完全傻了，他怎么也想不到，赤云皇竟然会当中赐下亲王的爵位！还未反应过来，赤云皇的声音却再次传来。

　　“按照惯例，成为神侯之后，都要替朕巡视四方。朕再赐予你巡察使一职，代阵巡查碧玉州！”


第1100章 偷袭

　　竟是碧玉州！

　　郑十翼再次一呆，他在之前便知道，成为神侯之后，是要代替圣上巡查四方的，只是想不到，他巡查的地方是碧玉州，碧玉州乃是碧玉教所在之地。

　　今日的神侯大会，众人得到的意外消息是在太多太多。

　　郑十翼谢过赤云皇之后，这才在众人的恭喜声中，一路返回自己的凌教侯府。

　　凌教侯府，府邸前的门匾已经被人换成了灭神王的牌匾。

　　才回到府邸没多久，却已有一位位客人登门拜访，每一个都有着偌大的来头，每一位到来也都备下豪礼。

　　郑十翼接连接待数位客人之后，满是头疼的看着府中的下人道：“再有客来见，便说我已闭关，不再见客。”

　　“老十翼啊，怎么样，成为名人的感觉如何？大家这是看到赤云皇看中人，都跑来巴结你呢。”彭君岳一边说着，一边打开刚刚离去的那位林家的家主所送的礼物，翻看起来。

　　“只是一些见风使舵的墙头草，不见也罢。”郑十翼正了正色道：“而且，我的确准备闭关突破王境。”

　　“少来了，老十翼你突破进入王境还不是随时的事，你又不是没有突破进入过王境。”彭君岳满是不信的看向郑十翼。

　　郑十翼也不理会彭君岳继续说道：“我突破进入王境之后，便要去上任了。你们呢？有什么打算？”

　　幻世指了指王府外道：“我已与师尊说好，神侯大会结束之后，便随师尊修行一段时间。”

　　“我也要回魔教找我的师傅。”六欲魔龙简单的说一句。

　　郑十翼的目光又望向了彭君岳。

　　彭君岳一脸傲娇道：“老十翼，这个时候想到你胖爷我了。你别这么看我，你再看我，便是求我，胖爷也不能和你走了。胖爷要回家乡一趟，回去鱼肉乡里，回去欺男霸女去。不过，老十翼你放心，胖爷我还是会再来找你的。”

　　“我也要离开了，我已经离开天族许久了，我要回天族去看一趟。”天娣伸手指了指头顶的天空。

　　“所以，这一次我要自己上任了，不过也好，我已经许久未曾一个人，像是一个普通人一般感悟这世界了，这次上任，却也是一次难得的机会。”

　　王境！

　　他已经突破到王境一次，这一次再次突破王境，更是异常顺利。

　　当天夜里他便突破进入王境，第二天一早，没有通知任何人，一个人悄无声息的离开皇城，向着碧玉州的方向走去。

　　没有借助任何坐骑，只是单纯的靠着一双腿向着前方走去。

　　修行之路，一张一弛，这一段世时间，他的心一直是紧绷的，也需要松弛一下了。

　　似乎是因为神侯大会刚刚举行完的缘故，行走在皇城外的官道上，随处可见向着远方离去的行人。

　　碧玉州。

　　总督府中，宽宏的大厅之中，一名消瘦的中年人有些焦虑的来回踱步。

　　“师爷，不过是一名小小的巡察使而已，何必这般焦灼？”

　　师爷闻声稍稍站立，向着声音的来源望去，脸上露出一道凝重之色，有些焦急道：“总督，这次的巡察使和以往可是大大不同，您也知道，这一次巡察使乃是神侯大会的神侯。”

　　大厅之上，一名身着红色锦服的中年男人端坐在太师椅中，听着军师的话语，脸上却是露出一道凛然的霸气：“有何不同，不过是个毛头小子罢了。即便他是神侯又能如何？倒是你，随着年龄的增长却越发的谨小慎微。”

　　师爷听闻，腰身微微一弓向着总督说道：“总督，这郑十翼可不单单只有神侯那么简单，圣上不仅册封他为灭神王，而且当场追封为亲王！”

　　总督听着身边军师的话语，双眼微眯向着厅外看去：“你说的这些，本督当然知晓，即便他亲王加身，那又有什么好紧张的，我们让他好来好去便是，何用你那般紧张，你那几缕山羊胡都快被你捋秃了。”

　　闻言，太师微微一愣，抬眼不禁向着自己手中看去，看着自己手中残存的几缕胡须，不禁一阵心痛。

　　总督轻笑道：“本都在碧玉州已是经营数十载，岂是他一个小小的刚入王境的小子能够撼动的？

　　自然，他若是懂得规矩，本都自然会好好招待。毕竟他是代天子而来。可他若是不守规矩，或者吃相太难看，本督却要让他有来无回了。

　　他是王境，本督亦是王境，更是进入王境多年！”

　　总督说着微微停顿了一下，然后才浓眉一挑，向着师爷问道：“对了，那郑十翼巡察使何时动身赶往我碧玉州？”总督浓眉一挑，向着师爷问道。

　　“属下并没有收到任何巡察使动身的消息。”师爷向着总动微微躬身，轻声说道。

　　总督双眉微微一皱道：“还未动身？会不会这位巡察使想要给我们个措手不及，已经悄然前来了？”

　　“属下觉得并不是没有这样的可能。”

　　“嗯……你速速前去准备，以免被那巡察使知道的太多……”

　　清晨，凉凉的微风拂面。

　　郑十翼抬头看着那微微泛红的朝阳，长长的伸了个懒腰。

　　“再往前便是碧玉州的地界了。”

　　郑十翼缓缓将口中浊气呼出，自言自语一声，迈步向前走去。

　　前方的道路上却是空无一人。

　　一侧林间。

　　一颗大树之上，一个身形瘦削的男子目光向着四周望去，忽然间，他看到独自行走中的郑十翼，双眸中露出一道诧异之色。

　　连连向着身旁的同伴拉去。

　　“怎么？”一旁，一个看起来颇为肥硕的男子睁开双眼，有些疑惑的望向自己的同伴。

　　“那里……”瘦削的男子指向行走在路上的身影，低呼道：“那个，那是郑十翼。”

　　“什么郑……”肥胖的男子不以为然的说了一声，忽然间，却是瞪大双目：“郑十翼……血魔郑十翼？”

　　“没错，正是他！”瘦削的男子双眸中露出一道阴冷之色，寒声道：“咱们才刚刚投靠周无极，这血魔郑十翼却立刻斩杀了周无极，让咱们如今变成无根之萍。

　　不止是咱们，咱们魔教之中，更有无数的高手，也是都支持周无极重新做教主，等待着咱们魔教在他的带领下，重新崛起的。

　　可是郑十翼却杀了周无极，所有人的期盼都要落空了！现在却让咱们兄弟两人遇到郑十翼，这岂不是天赐良机！

　　若是杀了郑十翼，定然会被教中高层看重，咱们两个的地位自然可以一路上升。

　　何况，不要忘了，郑十翼他如此年纪，便突破到王境，他获得的奇遇可不少。而且，他手中还有着真魔策！

　　杀了他，真魔策，甚至包括他所有的奇遇，都将是属于咱们的！”

　　肥胖的男子闻声，双眸中自然闪过一道贪婪之色，可是很快，他的脸上却又露出了一抹担忧：“可是……青轮王，那郑十翼之天才，你也是听说过的。

　　他在侯境之中已经是完全无敌的存在，甚至被誉为有史以来最强的侯境。如今神侯大会已经结束，他定然已经突破进入王境。

　　以他在侯境之中的无敌之姿，进入王境之中，定然也不是普通的王境。”

　　“我自然知道他不是普通王境，可他也只是刚刚突破进入王境罢了，只是王境一层，你我二人可是王境两层的存在。”青轮王望着肥胖的男子道：“鬼刀王，莫非你怕了？”

　　“不是怕……只是担心。”鬼刀王看着远处的郑十翼，脸上露出一道惧色。

　　青轮王却是继续开口道：“你我二人，皆有法宝在身，出手偷袭之下，必然重创郑十翼。他只是刚刚进入王境罢了，你我二人联手偷袭，有何惧怕？

　　我们修为境界更高，场域可是可以碾压他的场域的！

　　何况，便是我俩当真拿不下他，我们难道还没有逃命的机会？鬼刀王你可想好了，那可是郑十翼，他的身上可是有无数奇遇，还有这真魔策！

　　不趁着现在，他还弱小的时候动手，等到他真正成长起来，我们便是想动手都不是他的对手了。这可是最好的机会！”

　　“是啊，他的身上有无数奇遇……”鬼刀王望着远处，大步向前走去的郑十翼，脸上露出一抹贪婪之色，冷声道：“的确。如此时候遇到他，说什么也要搏上一次！

　　青轮王，听你的！”

　　“好……一会我们两人动手偷袭，我先以……”

　　两人轻声嘀咕几声，转眼间从树顶上消失不见。

　　郑十翼行走在路上，身形忽然微微一停顿，双眸中露出一道凌厉之色。

　　有杀气……

　　忽然，下一刻，空气中传来一阵响彻的破空声。

　　一柄青金色的法轮破空飞来，法轮边缘更是布满了锯齿，转动之下，这一方空间似乎都被绞碎、崩塌。

　　这法轮更是直向着郑十翼的方向飞来。

　　有人偷袭！

　　这是法宝，是王境之人偷袭。

　　郑十翼身子一转，迅速向后退去。

　　退却之中，忽然，又是一阵破空声传来。

　　他的后方，一道有些肥硕的身影飞跃而起，对方双手之上更是抓着一柄双手大刀，刀身漆黑，挥动间阴风阵阵，煞气涌动。

　　隐约间，这一方空间似乎瞬间变成了坟场一般，隐隐约更是有着一道道鬼影从这一柄大刀之中飞出，向着郑十翼扑去。


第1101章

　　法宝！

　　这同样是一件法宝！

　　男子攻击间，身下更是有这一道巨大的如同厉鬼一般的场域向四周急速蔓延而来，场域所过之处，一股股让人头皮发麻的恐怖威压同时降临。

　　王境二层。

　　郑十翼面色一凝，脚下，一个巨大的棺材虚影虚影场域浮现，在对方的厉鬼场域下，他的场域虽然被明显压制，只是维持在他身体四周的范围，可是这棺材所散发的气息，却是更加的阴森、恐怖！

　　法宝！

　　自己同样拥有法宝！

　　郑十翼抬手虚空一伸，一柄青色的利刃出现在他的手中。

　　利刃方一出现，一股浓郁到极点的上古洪荒之气已是蔓延开来，只是一柄长刀，可这长刀之上，却散发着无尽的凶性气息，仿佛是一头绝世凶兽降临一般。

　　鬼刀王挥刀间，双眸之中忽然闪过一道惊骇之色，这气息……这是什么品阶的法宝！

　　自己曾经看到过一柄黄阶中品的法宝，可那法宝所散发的气息，尚未有这法宝的气息恐怖！

　　郑十翼，他怎的能够拥有如此法宝，他又怎么可能能够施展这等法宝！

　　鬼王心中惊骇间，郑十翼已是挥刀斩落。

　　兽妖三变之兽角变！

　　兽妖三变，兽妖主所传武技，而兽角变则是锋利无匹，甚至比之虚空圣主的武技都要锋利！

　　郑十翼一刀斩落，霎时间，无尽锋芒之气尽展！

　　一刀划过，这刀身之中，隐隐约似乎是有一头巨大麒麟圣兽的虚影飞出，可恍惚间，这一刀却又仿佛是一根巨大的兽角，划过天际坠落而下。

　　这一刀锋利到了极点，似乎是天地间最为锋利的一刀！

　　一刀落下，更是给人一种错觉，似乎任何人，任何事物，都无法抵挡这一刀的锋芒。

　　一刀落下，似是可碎日月，可破天地！

　　四周的空气在这一刀之下，被瞬间划破，露出一道清晰的裂痕。

　　一刀坠落，与鬼王刀挥舞的鬼刀碰撞在一起。

　　顿时，一声清脆的巨响声传出，声音之大，宛若惊雷坠落。

　　鬼刀轰然断裂！

　　鬼王刀顿觉一股恐怖的力道袭来，身子更是不受控制的向着后方退却而去，一张脸上双眸早已豁然瞪大，满是不可置信的看着眼前坠落的青色利刃！

　　刀！

　　自己的刀竟被一刀斩碎了！

　　自己施展的可是法宝！

　　虽然只是凡阶下品的法宝，可那也是入阶的法宝！

　　在对方的法宝斩落下，竟是被一刀斩断！

　　还有那力道，他的力道怎么可能如此恐怖，他只是一个小小的王境一层罢了！

　　鬼王刀骇然间，眼前青色的利刃已落下。

　　一刀，仅仅只是一刀，从他的头部劈落，将他的身子一刀斩成两瓣。

　　鬼王刀的身子一分为二，向着两侧飞去。

　　“什么！”

　　青轮王，一脸骇意的望着被一刀斩杀的鬼王刀，整个人完全呆住！

　　鬼王刀，那可是与他一般拥有王境二层修为的存在，他施展的法宝，也是入阶法宝，在郑十翼一刀之下，竟是一分为二！

　　郑十翼他用的是什么法宝！

　　那等气息，那等锋芒！

　　玄阶！

　　那最少是玄阶的法宝！

　　郑十翼，他只是刚刚进入王境，竟然便拥有玄阶法宝！

　　那可是玄阶法宝！

　　天下间总共才多少玄阶法宝！

　　便是如情魔，他所使用的也仅仅只是玄阶法宝，还只是玄阶下品！

　　郑十翼他从哪里弄来的玄阶法宝？

　　不对，玄阶法宝，郑十翼他只是刚进入王境罢了，他如何能够施展玄阶法宝的？

　　法宝，不是拥有就能使用，想要施展法宝，必须又相应的修为才可。

　　玄阶法宝，那最少也应当是尊者之中的强者才能施展才是，郑十翼他一个王境一层怎么施展的？

　　难道说，他仅仅只是进入王境一层，便拥有了尊者的实力？

　　不可能，他便是再天才，也不可能天才到如此程度。

　　可不管怎么样，他已经击杀了鬼刀王，鬼刀王的实力，与自己也在伯仲之间，那自己……

　　逃，快逃！

　　青轮王转过身去，便向着外面飞速逃去，只是他才转过身来，他的眼前，一道青色的光芒已是划过。

　　刹那流星！

　　青色的刀光飞过，宛若一颗流星划过天际。

　　青轮王的身子被一刀斩开，跌落在地。

　　直到这时，天际之中这才露出一道裂痕，这一刀实在太快！

　　青轮王倒在地上，满是惊恐的望着落在自己身前的郑十翼，心中充满了无尽悔意……

　　早知道如此，他如何会对郑十翼动手。

　　可谁又能想到，郑十翼只是刚刚踏入王境，怎能恐怖到这般！

　　这只是王境一层的郑十翼，若是郑十翼成为大尊，那又会如何恐怖？

　　他丝毫不怀疑，以郑十翼的天赋无法成就大尊，甚至便是对常人来说，几乎无法想象的圣者，对郑十翼来说，都有着十足的把握成就。

　　怪不得，怪不得有人说，百年之后，郑十翼能够成为天下第一人！

　　青轮王心中惊叹间，忽然，一股怪异的精神波动进入他的脑海，瞬间，他失去了自我的意识。

　　“说……为何偷袭我，谁指派你来偷袭的？”郑十翼目光冰冷的望向对方。

　　“没，没有人指派我。”青轮王身体将之，目光武神的看着郑十翼道：“我只是与鬼刀王看到你出现，所以想要杀你夺宝。”

　　“杀我夺宝？”郑十翼顿时嗤笑起来，手中麒麟之刃挥动，一刀将鬼刀王的脑袋斩下。

　　“原来只是两个认出我样子，想要夺取我奇遇之人，只是如今出现的是两个普通的刚刚进入王境的魔教之人。

　　以后，自己暴露之后，不知会不会有更多的魔教之人前来刺杀自己。毕竟，自己身上怀有真魔策，更斩杀了周无极。

　　之前在皇城的时候，他们不敢动手，如今自己离开皇城，却是不好说了。”

　　郑十翼目光又落到了那青金色的法轮之上。

　　“寂灭疾风轮，这法宝，似乎勉强算得上是入阶的法宝了，倒是可以收走。”

　　郑十翼将青轮王的法宝收走，法宝，都是需要滴血认主的。

　　不过，倘若主人死去，滴血认主的印记便自动被免除。

　　郑十翼收好寂灭疾风轮，稍微收拾了一下死去的两人的尸体，便向外走去。

　　走了大约一个来时辰，忽然他双耳微动，听到车轮压过路面的摩擦声伴随着窸窣的步履声，从远远传来。

　　他抬头向着声源看去，远处一队人马缓缓的向着自己这边行进。

　　从他们的服饰装扮便能够知道这是一只商队，只不过人数较少，总共也不过十几人而已。

　　郑十翼也未曾理会这些人，起身便要继续前进。

　　商队之中，一个身材微胖，看起来似乎是负责之人，又或者是商队的老板，看到独自一人的郑十翼，却是出声招呼道：“小哥，你是要去碧玉州？”

　　“嗯？”郑十翼抬头望向这个有些富态的中年男子，微微诧异道：“的确是前往碧玉州，这位老板……你怎的知道我要前往碧玉州？”

　　似是商队老板一般的中年男子忽然笑了起来：“看来小哥你是不经常出门，走这条路的人，十之八九是通往碧玉州的。”

　　说着，他微微停顿了一下之后继续问道：“小哥，你是一个人吗？”

　　“恩，是一个人。”郑十翼微微点头。

　　商队老板却是皱了下眉头，感叹道：“小哥你倒是有胆量，一个人上路。这条路可不安全。这样吧，我们也是前往碧玉州，小哥同我们一程吧。”

　　郑十翼闻声顿时有些发愣，这个商人竟然会邀请自己同行？

　　一般来说，无论是走镖的人，还是商队，他们都很排斥外人才是，都很忌讳有不熟的人同行。

　　怎的这个商队的老板直接邀请自己了？怪了，还真是怪了。

　　商队之中，几个护卫听着老板的话，无奈的对视一眼。

　　他们的老板，这是又善心泛滥了。

　　其实最早的时侯，老板不是这样的，他也不会这样乱邀请人。

　　只是老板的弟弟，当初独自一人外出闯荡，路上遇到了盗匪死于非命。

　　之后，老板再在路上遇到落单的人，尤其是如同眼前这个少年这般年轻的人，总会邀请对方同行好照料一二。

　　还好，以往邀请人的时侯，都没有出现意外，希望这一次，同样如此吧。

　　郑十翼看着对面那中年男子真诚的目光，心念一动，与他们同行，倒是可以从这些商人们口中了解一下碧玉州的情况，毕竟自己此次的主要任务便是替赤云皇巡查碧玉州的。

　　“如此，那边打扰了。”郑十翼走到了商队中。

　　才一靠近，那中年男子便开口问道：“不知小哥如何称呼？”

　　“郑十翼。”听到商队老板的询问，郑十翼客气回答道。

　　“原来是郑小哥，不知郑小哥从何而来？只身一人前来此处是为了何事？”听到郑十翼的回来，商队老板一脸热情的再次问道。

　　郑十翼闻言，心中一笑，自己本想通过他们口中了解一下碧玉州的情况，没成想这商队老板倒是挺热情，这倒是省去了自己寻找话题的麻烦。

　　郑十翼嘴角一挑，微微一笑道：“只是出来游历一番罢了，正好走到了此地，便想要去碧玉州看一看。”


第1102章 路遇山匪

　　商队老板听闻，心中稍稍放下，虽然身后马车上装载的并不是什么价值连城的货物，却也是自己的财产。

　　自己从看到郑十翼第一眼，从他的身上没有感受到半点的危险气息，再加上他年纪轻轻，又是孤身一人。

　　否则自己也不会，那么轻易让一个陌生人进入到自己的商队之中。

　　“还没请教老板如何称呼？”见商队不再言语，郑十翼出声反问道。

　　商队老板脸上总是挂着一幅热情的笑容，扭头对着郑十翼说道：“鄙人姓黄，郑小哥若是不嫌弃的话，叫我一声黄老哥就行。”

　　“黄老哥，不知这碧玉州的风土人情如何？”郑十翼脸上故意露出一抹好奇之色，向着黄老板问道。

　　黄老板听着郑十翼的问题，呵呵一笑道：“风土人情？说实话，郑小哥你四处游历的话，真不该来碧玉州。”

　　郑十翼闻言不禁开口问道：“为何不该来……”

　　“什么人！”

　　还未等郑十翼把话说完，前方突然传来一声暴喝。

　　郑十翼与黄老板不禁双双转头向前望去。

　　商队前方的山丘之上，突然出现数十人，领首之人端坐在一匹枣红马之上，身上散发着粗犷之气。

　　“刘屠！是刘屠！”

　　黄老板似是极为惧怕眼前的这些马匪，脚下不自觉地变得虚浮起来，一屁股坐在了黄土之上。

　　郑十翼伸手将黄老板扶起，开口问道：“刘屠？这刘屠是什么人，竟令黄老板如此恐慌。”

　　“这……这刘屠，是这一带有名的山匪，下手狠辣生性残暴，原本……原本以为这次早早启程，能够躲过这煞星，没想到还是遇到了他，完了……完了！”

　　黄老板越说心中越是恐慌，就连嘴唇也忍不住颤抖起来。

　　郑十翼闻言，眼底掠过一抹杀意：“有名的山匪？这里已经属于碧玉州的地界，难道碧玉州的官府就放任这些山匪不管？”

　　“郑小哥，你……你快跑吧，我们定然是抵挡不住这刘屠的。”商队领队这时也来到了黄老板身边，喘着粗气开口。

　　郑十翼双眸中闪过一道感动之色，此时此刻，这黄老板竟还想着别人的安危。

　　“杀！一个不留！”

　　忽然，一声大喝传出。

　　声音落下，数十名山匪向着商队发起了冲锋，虽没有什么章法，却也卷起阵阵黄土，声势惊人。

　　黄老板看着远处卷起的烟尘，脸色变的更是惨白，口中不由自主的念叨着：“完了……全完了。”

　　郑十翼眼眉轻佻向着刘屠看去，没想到自己刚进入碧玉州的地界，竟然就遇到了山匪，既然这样，自己只好顺手将这些山匪剿了，也算是为碧玉州的百姓做件好事。

　　何况，这等狠辣之人，也没有留在人间的必要。

　　嗯？

　　郑十翼脚尖轻点，刚要发力便蓦地收回了劲道，视线中一个身穿皮甲的青年人，已经从远处腾空而起，向着自己这边飞驰而来。

　　感受着来人的气息，郑十翼心中完全停住脚步，这人，有侯境的气息，这是一个侯境。

　　一道巨大的红色掌印突然从天空落下，砸落到山丘之上，霎时间泥土翻飞，黄沙漫天。

　　巨大的轰鸣之声响彻而起，仿佛是雷霆坠落砸下，一击之下却是震彻山林，一个个山匪在这一击之下，血肉横飞而起，一块块带着鲜血的碎肉向着四周飞溅而去。

　　一时间，阵阵哀嚎声传出。

　　刘屠看着半空之中的青年，心中惊惧到了极点，这一击，这是侯境一击！

　　侯境啊，那可是侯境！

　　更重要的是，这些人，他们是凌风镖局的人！

　　凌风镖局，在碧玉州都是赫赫有名的镖局。

　　别说自己了，便是这条道上最强的山匪，都不敢打他们凌风镖局的主意。

　　曾经，这一带的十三家山匪联合起来，劫了凌风镖局的一趟镖。

　　可是结果呢？

　　当初的十三家动手的山匪，三天之内，被尽数屠尽！

　　自己也因为当初走远，没有联合去夺镖，这才躲过一劫，也正是因此，自己才崛起来。

　　平日里，自己都是远远的躲着凌风镖局走，这一次怎么就这么倒霉遇到了他们！

　　逃，必须尽快逃走！

　　刘屠转过身去便向着远处飞速逃去。

　　后方，一个个山匪看清来人，一个个也是豁然大惊。

　　“是凌风镖局的人！”

　　“快撤！”

　　“首领！首领跑了！”

　　不知是那个山匪在慌乱之中，发现了刘屠驾马潜逃的身影，忍不住悲呼道。

　　“什么！首领跑了？”

　　“快跑啊！”

　　半空之中的青年人，看着脚下的山匪们如同丧家之犬一般四处逃散，脸上露出一抹得意微笑，眼角不禁向着后方的马车上看去。

　　师姐虽然并没有走出马车，但是以她的实力，定然能够知道外界所发生的一切，而自己所做的一切，师姐想来也都看在眼中。

　　这些人的生死无所谓，重要的是，让师姐看到自己所做的一切，看到自己那颗侠义之心！

　　“跑？你们跑的了吗？”

　　青年人一声暴喝，再次对着山丘挥出一掌。

　　奔逃之中的山匪看着那恐怖掌印，如同看到恶鬼一般，瞬间肝胆俱裂，纷纷瘫坐在地面之上。

　　哀嚎之声此起彼伏。

　　“刘屠这王八蛋，我们跟他出生入死，他竟然就这样逃了！”

　　“我就不该上山入匪。”

　　“我家里还有八十岁老娘……”

　　“我还未尝过娘们的滋味……”

　　电光火石之间，红色掌印如同天火般落在山丘之上，血雨纷飞，再无一名山匪生还。

　　嗖！

　　青年人脚下一动，身后掠过淡淡残影，一瞬之间便已落到正在奔逃的刘屠面前。

　　“若是让你逃了，我的脸面岂不是在师姐面前丢光了。”青年人脸上不带有一点感情的看着刘屠，仿佛他已经是一个死人。

　　刘屠看着自己眼前的青年，双眼之中充满的乞求之色，扑通一声跪倒在青年人面前，哀求道：“大侠，凌风镖局的大侠，饶命，请饶小的一命。

　　您放过我……我……”

　　听着刘屠的求饶，青年人低头向着自己胸前的徽章看去，眼底净显骄傲之色：“你这小小山匪竟然也知道我们凌风镖局？”

　　刘屠听闻，连忙一边磕头一边说道：“在碧玉州，凌风镖局的名号，哪个不知，哪个不晓，求大人您有大量，放小的一马。”

　　“放你一马？可以啊。”青年人饶有玩味的看着眼前的刘屠，如同看着一件玩物一般。

　　“谢谢大侠，谢谢大侠……谢谢……”听着青年人的话语，刘屠的头磕的更加卖力，一边说着，身子慢慢的向后挪动。

　　噗！

　　青年人右手中指弯起，向着刘屠的胸口轻轻一弹，一道无影劲气如同一道利箭一般，瞬间穿透了刘屠的胸口。

　　“你！”刘屠低头看着自己胸前如同碗口般粗的巨大伤口，知道自己定然活不成了，满脸不甘的向着青年人看去。

　　青年人脸上挂着一抹玩味的笑容，抬手一指已经跑远的枣红马，淡淡说道：“我说过放你一马，我已经说到做到了。”

　　“你……”

　　话未说完，刘屠的身体软软的倒在土堆之中。

　　黄老板似乎是因为常年在外行走，反应比寻常人快了许多，接受的能力也强出许多，他远远的看着忽然发生的一切，很快反应过来。

　　“走运……当真是走运，竟然遇到这等侠士……”

　　低声感叹一声，他连忙小跑几步来到青年人近前，恭声说道：“多谢大人，能够得到大人出手相救，小的真是三生有幸。”

　　说着，黄老板抬手从胸口摸出一小袋魂石，向着青年人双手捧去：“一点薄礼，还望大人笑纳，多谢大人救命之恩。”

　　青年人扫了一眼黄老板手中的魂石袋，嘴角露出一抹不屑，径直从黄老板身边走过，向着后方腾空而去。

　　“竟是凌风镖局！”

　　商队领头看着来到近前的大队人马，不禁发出一声惊呼。

　　郑十翼早早便看到了这队人马的到来，车队中间那顶紫色马车尤为扎眼，车顶之上树立着一挑蓝白色大旗，大旗的正中央用金色丝线绣着凌风二字。

　　“竟是凌风镖局，我们真的是太幸运了。”

　　“是啊，刚刚那一刻，我还以为我们死定了。”

　　“凌风镖局的人，果然厉害，仅凭一人之力，眨眼间便将那数十山匪消灭个精光。”

　　“那是当然，凌风镖局的人出手，当然非同凡响。”

　　“你们看到了吗？刚刚出手那人，不过也就二十岁左右模样吧，那么年青便已经有了如此修为，将来那还了得。”

　　“我要是能够有那般修为就好了……”

　　“你也不撒泡尿照照镜子，人家是什么出身？人家可是凌风镖局的人，就凭你……”

　　“那位……那位大人，那是侯境了吧！”

　　商队人马见自己一方已经安全，纷纷你一言我一语的说着，言语之中充满庆幸、惊叹、羡慕。

　　青年人听着身边的赞叹，脸上不由生出几分得意之色。

　　“师姐，那些山匪已经处理干净了。”青年人对着紫色马车轻声说道，眼底之中充满了爱慕之色。

　　“嗯。”马车之中传出一道淡淡的鼻音，声音冰冷的不带一点温度。


第1103章 马车上的女子

　　“惊宏达，你去处理几个小山匪，还花了这么久的功夫，害不害臊。”马车另一边，一名肤色黝黑的青年对着青年人调笑道。

　　惊宏达眼角一挑，向着黝黑青年看去：“林付兵！你怎的不去动手？还好意思在这里说风凉话。我看你连前往的胆子都么有！”

　　“我不敢去？你哪只眼看到我不敢去的？若是我去，连你一半的时间都用不了，就能将那帮山匪轰成齑粉！”

　　惊宏达眉头一挑，冷声道：“一半时间都用不了？你的意思是我不如你一半了？还是说，你想和我试试？”

　　林付兵闻言，咧嘴一笑：“怕你不成，试试便试试。”

　　说话间，他的手掌已经按在腰间的武宝之上。

　　空气中，一股肃杀之气忽然传来。

　　两个人互相对视着，似随时都会动手，四周的空气似乎都因此变的低沉、仿佛要凝固一般。

　　“闭嘴。”

　　忽然一声动听却冰冷异常，仿佛清水击打寒泉一般的清冷女声从紫色马车之中传出。

　　林付兵、惊宏达二人瞬间闭嘴，安安稳稳的坐在各自的马匹之上向前行去，一切像是什么都没有发生过一般。

　　黄老板见凌风镖局的车队从自己身边缓缓经过，心中一动，连忙上前几步喊话问道：“凌风镖局的各位大侠，敢问你们是否赶往碧玉州？”

　　“你这老头，真是废话连篇，我们凌风镖局不回碧玉州去哪？”林付兵眼眉一挑，看向黄老板的眼神透着不耐，方才若非是这老头，他怎的最后会被训斥。

　　黄老板感受到林付兵的目光，额头瞬间渗出一层细密的冷汗，生怕得罪了眼前这位黝黑的青年，刚才他们的对话丝毫不差的进入自己耳中。

　　这人能够与刚刚那杀神如此说话，定然有着同样的强大实力。

　　只是……

　　黄老板想起方才的经历，还是壮着胆子继续说道：“是这样的……既然贵镖局是前往碧玉州，我这小小商队也是赶往碧玉州的，这一路上……”

　　林付兵听着黄老板吞吞吐吐的话语，有些不耐的打断道：“有话快说，小爷没功夫在浪费时间。”

　　黄老板听罢，连忙小心说道：“这一路上山匪众多，贵镖局能不能捎带着我们商队，一起前往碧玉州。”

　　说罢，黄老板连忙再从胸口处摸出一袋魂石，连同手中的两袋魂石向着林付兵捧去。

　　“嗤。”

　　惊宏达看着黄老板手中的两袋魂石，忍不住用鼻腔发出一道冷笑之声。

　　黄老板听到惊宏达的冷笑，脸上不禁露出一抹为难之色，毕竟自己不是什么富甲大贵，两小袋魂石已经是自己能够拿出的极限。

　　可是……可是若是在遇到这等匪患如何是好？

　　正在黄老板为难之时，动听而冰冷的声音再次从马车之中传出。

　　“魂石就不必了，你们跟在我们车队后方便是。”

　　这声音虽然冰冷，但听在黄老板的耳中，确实无比的温暖悦耳，连忙拱手谢道：“谢谢，谢谢凌风镖局的各位侠士，谢谢这位仙子。”

　　他看得出来，车中那位始终没有露面的女人，应当是这镖队的带头人。

　　只是，寻常镖队的镖师都是走在外面的，这么这女人一直在车厢中呢？

　　黄老板虽然疑惑，却也不敢多说。

　　郑十翼讲一切尽收眼底，默默的跟在商队中央继续向着碧玉州的方向前行。

　　黄老板看着前方凌风镖局的浩荡车队，抬手拍了拍自己的胸口，对着身边的郑十翼说道：“幸好，幸好是虚惊一场，若是没有遇到凌风镖局，你我二人定然已经死在那刘屠手中了。”

　　“万幸……万幸，不仅没有一个人受伤，就连我们的货物也没有受到丝毫的损失。”一旁的商队领队附和着说道，劫后余生的喜悦溢于言表。

　　郑十翼微微颔首，向着黄老板问道：“这凌风镖局在碧玉州很有名气？”

　　“你难道不知道凌风镖局？”黄老板听到郑十翼的问题，好像见了怪物一般，双眼瞪得如同铜铃一般，但旋即又释然了：“也对，小哥你本就不是碧玉州的人，不知道凌风镖局也算正常。”

　　“这凌风镖局在碧玉州所有的镖局之中，绝对算作顶尖的存在了，镖局之中更是高手如云，刚才那个青年高手的厉害，你也是亲眼所见，我相信，像他那样的高手，在凌风镖局之中，定然大有人在。”

　　听着黄老板的话语，郑十翼微微一笑：“原来是碧玉州最好的镖局，难怪那两人如此的蛮横。”

　　“嘘！”黄老板连忙伸手去捂郑十翼的嘴巴，额头之上不禁再次渗出一层细密的冷汗。

　　“这话说不得，若是被他们听到，可就糟了。”

　　郑十翼心中明了，这黄老板定然是担心凌风镖局不再带他们前行，至于其他到没有什么，虽然那两人看上去有些蛮横，但也不像那种对着平民百姓下杀手的人。

　　当然，还有紫色马车之中那位……

　　日落西山，黑暗转眼之间便已笼罩大地，天空之上几颗璀璨明星不断闪耀着点点光芒。

　　在凌风镖局的带领下，郑十翼跟着商队来到一处谷地，众人开始纷纷忙碌起来，准备修整。

　　紫色马车门帘晃动，发出一道轻微的声响。

　　郑十翼几乎是本能的向着声音传来的方向望去。

　　一名身穿紫色云服体态高挑的女人，从马车之中走出，步伐快捷却不失优雅，只是眼角却有着藏不住的冰冷，令人望而生畏。

　　“师姐。”看到紫衣女子出现，惊宏达连忙走过去轻声招呼道。

　　商队的人们第一次见到紫衣女子，禁不住纷纷低呼出声，他们却是从未见到过如此美人。

　　“哇，好美！”

　　“这世上竟有生的如此美丽的女子。”

　　“能够看到如此绝色，就算死了也值了。”

　　“真好看……”

　　一声声惊叹声中，一道暴喝声忽然传来。

　　“看什么！再多看一眼，挖掉你们的双眼。”惊宏达目光冰冷的向着众人望去，这可是他的世界，更是他心中内定的未来的妻子，岂是这些凡夫俗子能看的！

　　一股若有若无骇然的气息，向着四周众人弥散开来。

　　四周，商队众人闻声，一个个连忙低头，继续各自忙碌起来。

　　只是他们的心中却不自觉的浮现出那惊艳的身影。

　　郑十翼的目光在紫衣女子身上微微停顿之后，便收回了目光，心中轻轻叹息一声，这怪不得这些人。

　　这女人的确长相不错，可他们难道便真的没有遇到过如此漂亮的女人？恐怕未必。

　　他们之所以那么惊艳，是因为这个女人是修炼之人。

　　修炼之人，因为各自修炼的功法不同，会流露出不同的气息，这种气息，或许会让人感觉更加的恐怖，也有可能会让别人感觉更加的温和，可对女人来说，却会让普通人感觉更加的漂亮。

　　人群中，那个紫衣女人却是有些诧异的向着郑十翼看了一眼，双眸中闪过一道疑惑之色。

　　方才，她掀开车帘之时，那个人是第一时间看过来的。

　　自己这车帘从外望来看不到里面，可从里面却是可以看到外面的，当时透过窗帘望着的正是他的方向。

　　自己很确定，这是人是在车帘响起之后，回头望来的。

　　那人距离自己还有一段距离，他却能如此敏感的听到车帘掀开的轻微声响？

　　可是，这人自己怎么看，都感觉只是一个普通人。

　　能有这种感觉，有两种可能，一种他却只是一个普通人，还有另外一种可能，便是他的修为远远超过自己。

　　他超过了自己？

　　这怎么可能？

　　可是除了这种可能似乎没有别的可能了。

　　时间不知不觉间已到傍晚，一众人晚饭过后，便开始各自休息。

　　还好，黄老板准备倒是充足，倒也有帐篷提供。

　　郑十翼住进黄老板提供的帐篷之中，刚刚闭上双目。

　　嗷……

　　突然一阵兽吼之声从天际传来，如同闷雷一般滚滚炸响。

　　有异兽……

　　郑十翼心念一动，向外感触起来。

　　“戒备！”

　　时间尚早，许多人却是还未曾休息，忽然听到这声兽后，一道道杂乱的声音很快传出。

　　众人纷纷在兽吼中惊醒，顺着声音来源向着天空望去。

　　嗷……

　　又是一声兽吼，从天空之中传来，这道声音距离众人更近了。

　　天空之中一只通体幽蓝，身生双翼的巨大异兽出现在众人视线之中，它双翅展开，却是有近乎三丈多长。

　　近距离之下，众人甚至可以看到它那一双锋利的爪子所散发的寒光。

　　“雷阴鸣兽！”

　　看着天空中的雷阴鸣兽，黄老板脚下不禁一个趔趄：“竟然是雷阴鸣兽！怎么会，那可是堪比侯境强者的存在，这等异兽怎么会突然出现？这条路上，可是从未出现过它的身影。”

　　郑十翼双目望着天空中的雷阴鸣兽，一双剑眉不禁微微皱起，或许其他人看不到，自己确实能够看得清楚，在这只雷阴鸣兽的身后，还有四只体型同样大小的雷阴鸣兽。

　　像雷阴鸣兽这种实力的异兽，绝对不会群居，同时见到两只便已经算是稀奇，更不用说同时出现五只。


第1104章

　　虽然以自己的实力，对付这五只雷阴鸣兽肯定不是问题，但是这样的场面确实有些奇怪，其中定然有些蹊跷。

　　“两只！竟然有两只雷阴鸣兽！”不知是谁率先发现了后面的第二只雷阴鸣兽，忍不住高呼出声。

　　“怎么会！怎么可能会有两只雷阴鸣兽同时出现！”

　　林付兵看着商队一边慌乱的模样，脸上露出一抹不屑，对着凌风镖局的人马振臂一呼：“大家做好战斗准备！”

　　只是雷阴鸣兽罢了，虽然棘手，却不是难以对抗，他可同样也是侯境的存在。

　　凌风镖局的人不愧是训练有素，在短暂的惊讶过后瞬间便做出了战斗姿态。

　　“三只，竟然还有第三只！”

　　“难道是我眼花了吗？难道雷阴鸣兽也像土狼那般群居了吗！”

　　“三只雷阴鸣兽，那可是相当于三名侯境强者的存在！”

　　听到竟然有三只雷阴鸣兽同时出现，就连凌风镖局，都出现了微微慌乱。

　　众人看着站在队伍最前方的惊宏达、林付兵二人，心中有稍稍放宽。

　　“大家镇定，三只雷阴鸣兽又如何，我们这边可也有着侯境强者！”

　　“四只……五只！”

　　黄老板看着天空之中的五只巨兽，双腿犹如灌了铅一般在无法挪动半分。

　　难道真的是大劫将至，如何都无法躲过？白天遇到刘屠，幸好有凌风镖局出手相救。

　　这夜晚又突然出现如此凶猛的异兽，而且还是五只！恐怕就是凌风镖局也无法保全自己这小小商队了。

　　郑十翼看着黄老板手脚并用，飞快向钻进马车底部，然后将自己团成一个肉球，整个身体不断的快速抖动着，不禁有些好笑的摇了摇头。

　　惧怕，人之常情，自己都会有这样的感觉，更何况一个小小的商人。

　　果然，还是实力最重要，有足够的实力，才能保护自己，保护自己身边之人，若不然只能向他这般在这里瑟瑟发抖……

　　当天空之上，五只雷阴鸣兽一字排开，停顿在众人头顶之上时，就连惊宏达、林付兵二人的脸色也变得阴沉起来。

　　“怎么回事？这样的异兽怎么会同时出现五只？”惊宏达脸色诧异的向着林付兵问去。

　　林付兵脸色同样不怎么好看：“我怎么知道！你能够对付几只？总不能让师姐出手，那我们的脸岂不是丢尽了。”

　　惊宏达面色难堪的伸出一根手指：“你我二人不过是侯境三层，想要凭借你我之力，对付这五只雷阴鸣兽，根本不可能。”

　　“那……面子……”

　　“这个时侯还什么面子不面子！也唯有师姐出手，我们才能够度过此关。”惊宏达说着向着紫衣女人望去：“师姐，这次你不得不出手了。”

　　紫衣女人微微颔首，似乎并没有太过在意天空中的雷阴鸣兽，而是向着一旁的商队看去。

　　商队这边的众人，看着天空中五只恐怖的凶猛异兽，早已吓得腿脚发软，蜷缩在地面之上瑟瑟发抖。

　　唯有郑十翼一人矗立在人群之中，脸上竟然还挂着一抹淡然之色。

　　紫衣女人心中越发确定起来，眼前这人，恐怕当真与自己猜测的那般，是一高手，如此环境，他却还能泰然处之。

　　寻常的普通人，怎么会不惊慌。

　　碰！

　　一声巨响，如若惊鸿，在夜空之上扩散开来。

　　惊宏达与林付兵二人体内灵气急速涌动，身上更是各自浮现出一只巨大的武魂虚影。

　　惊宏达背后，一头巨大的红色豹类异兽的身影浮现，它那红色的身躯，宛若鲜血涌动一般。

　　林付兵身体背后，却是一头巨大的棕熊虚影，伟岸的身躯，看似仿佛蕴含着无穷无尽的力量一般。

　　“血豹武魂以及大地飞熊武魂！”

　　四周，镖局内的不少镖师看到两人的武魂，顿时心神大定。

　　豹类武魂与熊类武魂都是比较常见的武魂，可血豹，那是传闻中，可以媲美王境的恐怖异兽。

　　而大地飞熊便更加恐怖了，那是可以拥有双翅飞翔在天际的恐怖异兽，只是如今林付兵的武魂还未突破到那一层次罢了。

　　两人同是师兄弟，师出同门，气息攀升之后，却是同样伸出双手，挥掌向着天际拍去。

　　相同的招式，只是一人的手印赤红，另外一人的手印却是土黄色。仿佛一道血手印一击一道无尽大地之力所汇聚成的山岳一般。

　　两道掌印透过夜空，向着两只雷阴鸣兽轰杀而去，空气被急速挤压，更是发出阵阵清脆的音爆声。

　　那两只雷阴鸣兽似乎完全没有想到，眼前这些渺小的人来会攻击他们，下一刻，巨大掌印轰击在他们身体之上。

　　咚！

　　轰然一声，仿佛是巨大的树木炸裂一般的闷响响起，在寂静的夜间却是格外响亮。

　　掌印落在两只雷阴鸣兽身上，霎时如同烟花般在天空中炸裂，引来阵阵狂风呼啸。

　　嗷！

　　五只雷阴鸣兽似乎被惊宏达、林付兵二人所激怒，同时张开五张血盆大口，怒吼一声，从口中喷出五道刺眼惊雷，刺眼的光芒瞬间将夜空照亮，如同白昼一般。

　　五道湛蓝色的惊雷，眨眼间便落到惊宏达二人身前。

　　二人身法极快，但却依然无法完全躲避这五道如同渔网般扩散的惊雷。

　　轰！

　　惊雷炸裂的声音如同巨鼓重击一般扩散开来，好似响在耳边，一阵轰鸣，整个地面在这一刻似乎都晃动了起来。

　　林付兵二人身上的衣衫瞬间破开，身上更是被轰的一片焦黑，更是连连向后倒退了三步，这才稳住了身形，不过脸上却也未尝露出什么苍白之色。

　　看得出来，这五道雷霆之力虽然快速，威能却是一般。

　　“那两只雷阴鸣兽竟然毫发无损！”

　　“这雷阴鸣兽不愧是可以比敌侯境强者的存在，那令山匪胆寒的掌印，轰击在雷阴鸣兽身体上，竟然毫无作用！”

　　“连他们两位都无法伤害到雷阴鸣兽，我们还是赶紧逃吧！”

　　“雷阴鸣兽的攻击太过恐怖了，那骇人的雷电就连那两位侯境强者都无法抵挡，更不用说我们这些，若是被那惊雷轰到，定然当场飞灰湮灭。”

　　“现在怎么办？不如……我们赶紧逃吧！”

　　“我们若是逃，定然逃不出去，至少在这里还有那两位侯境强者为我们抵挡！”

　　商队一边，众人早已被吓破肝胆，如同热锅上的蚂蚁一般焦灼难耐。

　　郑十翼目光向着一侧望去，仅凭惊宏达、林付兵二人是绝对无法对付这五只雷阴鸣兽的。

　　现在只有那紫衣女人或是自己出手，才能够令所有人脱离危险。

　　但那紫衣女人似乎没有想要出手的意思。

　　“林付兵，你们二人真是废物，不过是几条小小爬虫，竟然弄得你们二人如此狼狈，真是给我们凌风镖局丢人！”

　　忽然，一道充满了不屑的声音响起。

　　话音未落，一名身着黑衣手持利剑的青年已经踏入半空。

　　“秦修崖！他怎么来了？”听着来人的声音，林付兵扭头对着惊宏达说道，言语之中充满恼怒之色。

　　“可恶！这家伙什么时侯来不好，偏偏这个时侯来，这次不仅让他看了笑话，又给他创造了在师姐面前表现的机会！”惊宏达看着半空之中黑影，小声嘀咕着。

　　林付兵无奈的摇了摇头：“没办法，谁让这家伙有着侯境六层的时侯，我们确实不是他的对手。这样也好，他来了，对付这五只雷阴鸣兽也不用师姐出手了。”

　　话虽如此，可他双眸中却是露出一道怨恨之色。

　　嗖！

　　秦修崖脚下猛然一踏，剑尖前指，犹如流星一般向着雷阴鸣兽急速掠去，发出一道刺耳的破空之声。

　　一剑划过，更是宛若流行划过夜空，在黑夜中刺出一道耀眼的银色光辉，宛若将夜幕都划开了一般。

　　眨眼之间，雪亮的利剑便已刺入雷阴鸣兽的脖颈，如同切豆腐一般，毫无阻力的划过，切口整齐异常。

　　一颗如同水缸般大小的头颅向着地面砸落而去，瞬时间鲜红的血液如同倾盆大雨般洒落而出。

　　四周，众人望着这一幕，一个个仿佛是被人施展了定身术一般，愣愣的站在原地。

　　“好快！”

　　“这人也是凌风镖局的人吗？实力竟然如此强大，如此恐怖的雷阴鸣兽在他的面前，竟如同切菜般简单。”

　　“若是他那柄利剑对着的使我们，恐怕仅是剑气便能轻松将我们劈成两半。”

　　“凌风镖局的人果然强大，本来那两个就很厉害了，现在又来了个更厉害的。”

　　紫衣女人看着半空之中的秦修崖，绣眉微皱，脚下一点踏入半空之中，玉唇微张开口说道：“秦修崖，你来做什么！”

　　“师妹，我这不是怕你遇到危险，所以前来看看。”秦修崖听到紫衣女人的话语，脸上却是露出一道讨好之色，那一双仿佛充满了爱慕的双眸中更是闪过一道不易察觉的贪婪。

　　惊宏达听到紫衣女人开口，立时嗤笑起来：“危险？师姐可是侯境巅峰！需要你来保护？”

　　他本就对秦修崖新生不满，在凌风镖局之中哪个年轻一代不对师姐新生爱慕，这些都是大家心知肚明的事情。

　　偏偏这个秦修崖，凭借自己侯境六层的实力，嚣张跋扈，好像师姐已经是他的人了一般，令得镖局中大多人都对他心生厌恶。


第1105章

　　“惊宏达，我跟师妹说话，有你屁事！连只雷阴鸣兽都解决不了的废物，还在这里聒噪！”秦修崖双眸一瞪，隐隐约有煞气涌动。

　　紫衣女人眼眸微抬，纤手对着剩余的雷阴鸣兽一指，清声说道：“我不需要保护，你若没什么事，将这几只异兽解决之后，便回去吧。”

　　说罢，玉足轻点，便飘然落回地面。

　　秦修崖看着地面上的绝色身影，眼底之中跃过一抹羞怒之色，李冰儿！我秦修崖，早晚要令你成为我的禁脔！

　　自己低三下四的百般讨好，她还是对自己这般不假辞色，就算镖局中那些实力不入流的师兄弟，也没有受到过她如此对待。

　　秦修崖转过头，看着身旁惊宏达，林付兵二人幸灾乐祸的模样，更是心中恼怒，对着二人吼道：“你们看什么看！赶紧滚下去，少在这里丢人现眼。”

　　“你！”

　　惊宏达闻言一怒，抬手向着秦修崖一指，刚要说话却被身边的林付兵拉住。

　　“走了，跟他较什么劲。”林付兵拉了惊宏达一把，向一旁走去，他们可远远不是秦修崖的对手，此时秦修崖正有怒气无法发作，这时候去触他的霉头，实属不智。

　　呼！

　　秦修崖深深呼出一口浊气，似乎是将胸中的怨气全部凝聚的手中利剑上一般，不过几个闪身，便将剩余四只雷阴鸣兽的头颅斩落。

　　秦修崖将五只雷阴鸣兽全部斩落之后，并没有如李冰儿所说回往凌风镖局，而且直接落身到她的身边，露出一口洁白牙齿，笑着说道：“师妹，这趟镖路途遥遥，辛苦你了。

　　原本我跟师傅说过，想要替你去走这趟镖的，可惜师傅他老人家偏偏不同意，只好委屈你了。”

　　李冰儿玉足微微一顿，转身向着郑十翼的方向走去，直接将秦修崖当做空气一般。

　　“你，有点意思，我竟有些看不透你。”李冰儿走到郑十翼面前，朱唇微张，用她那特有的嗓音说道。

　　听着耳边的好似带有温度般的声音，同样也感受到身后秦修崖的炽热目光。

　　郑十翼目光中露出一抹诧异之色，这女人，好敏锐的直觉。

　　以她的修为境界，应当只是感觉自己是一个普通人而已，竟能感觉出自己的不同。

　　郑十翼脸上不动声色，心中却是露出一道无奈之色，这女人突然来找自己干什么，这不是给自己添乱吗？这耍剑的小子也是的，不过是说句话而已，有必要露出这种要吃人般的目光？

　　自己只是想要多了解一下碧玉州，才与这商队一起走，可不想与他们多接触。甚至是那无聊的争风吃醋。

　　郑十翼弯腰将身旁散落的货物捡起，口中淡淡说道：“大小姐过奖了，我这人其实一点意思也没有，你还是快去整顿你的人马吧，我觉得还是不要在此地逗留的好。”

　　李冰儿看着眼前的郑十翼将身边一件件的货物捡起，却始终没有正眼看过自己一眼，心中不禁却是对他升起几分好奇。

　　因为自己的相貌，身边的师兄弟们都是对自己百般讨好，甚至是像秦修崖这般，如同苍蝇一般，赶都赶不走。

　　眼前的这个年轻人，似乎对自己的容貌毫无所动。

　　李冰儿伸出纤手将自己的裙摆掀起，干脆坐到散落在地面的木箱上，饶有兴趣的对着郑十翼问道：“为什么不能在这里逗留？难道是因为刚才的那几只雷阴鸣兽？”

　　郑十翼伸手再次将身边一件货物捡起，将之放到马车上之后，才将目光落到李冰儿面庞之上。

　　还未等郑十翼开口说话，一旁的秦修崖却率先开口：“你是聋子不成，没有听到我师妹问你话吗！”

　　郑十翼一双剑眉微微一皱，抬手伸出小指，掏了掏自己的耳朵，像是自言自语般淡然说道：“聋了吗？或许吧。”说完，便继续俯身将货物捡起。

　　李冰儿看到郑十翼竟连自己也不再理会，转头向着秦修崖投去一道冰冷的目光。

　　秦修崖感受到李冰儿的目光，心中怒火翻涌，在凌风镖局年轻一代中，除了李冰儿没有一个人敢对自己不敬。

　　李冰儿对自己这般也就罢了，这条杂鱼不仅敢无视自己，甚至还令师妹对自己新生不满。

　　“找死！”

　　秦修崖羞怒之下，抬手将腰间利剑抽出，发出一道清脆剑吟之声，手腕轻抖，手中利剑捥出一朵银色剑花，向着郑十翼疾刺而去。

　　叮……

　　李冰儿端坐在木箱之上，身形未动，仅是玉腿轻抬，纤纤玉足瞬间便顶在了秦修崖的剑尖之上，发出一道金属碰撞般的清脆响声。

　　“师妹……”

　　“闭嘴。”李冰儿的声音依然清淡，但就连一旁的郑十翼都能感受到那声音之中的冰冷。

　　“你还没有告诉我为什么不能在这里逗留，这谷地虽不能遮风挡雨，却也相对安全，是这方圆几十里修整过夜的绝佳之地。”李冰儿转头向着郑十翼继续问道，好像刚刚没有任何事情发生一般。

　　郑十翼抬眼扫了一下还愣在原地的秦修崖，便向着李冰儿看去，这女人刚刚虽然看似是救了自己，但若她不出手，秦修崖现在定是必死无疑。

　　既然李冰儿已经挡下了那一剑，自己也懒得跟秦修崖这种人计较，不过蝼蚁罢了。

　　郑十翼也不客气，直接坐到李冰儿身旁开口说道：“这谷地确实适合修整过夜，但是刚刚那五只雷阴鸣兽同时出现，你没有觉得奇怪吗？”

　　“你……”

　　看到郑十翼竟然直接坐到李冰儿身旁，秦修崖刚想说话，便回想起李冰儿刚刚那令人发指的冰冷声音，便直接将嘴边的话语咽了回去。

　　听到郑十翼的话语，李冰儿绣眉微微皱起，心中非常认同他的话语，自己也同样感觉蹊跷，只不过自己并不认为，这就是不能在这谷地逗留的原因。

　　“是有些蹊跷，那雷阴鸣兽甚少同时出现，更不用说像今天这般，竟有五只同时出现。”李冰儿心中越发觉得奇怪，就连郑十翼坐在自己身旁也未曾理会。

　　“只是，这些又能代表什么？或许只是个巧合。”

　　郑十翼抬头仰望着天空中闪亮的明星，满不在意地说道：“我猜测，这五只雷影鸣兽是被人驱赶到这里的。”

　　“笑话！”秦修崖听着郑十翼的话语，再也按耐不住，开口嘲讽道：“你放屁！一个小小商人，竟敢在这大放厥词，真是天大的笑话，你以为那雷阴鸣兽是什么？随随便便就能被人驱赶？

　　对了，你或许只是第一次见到雷阴鸣兽吧，没有本少出现，你早已死在雷阴鸣兽口中，如今却装作一副什么都明白的样子。小子，恐怕你连雷阴鸣兽是什么都不知道。”

　　秦修崖说着，转过头来看向李冰儿道：“冰儿师妹，不要听这小子胡言乱语，我们凌风镖局今晚就在这安营扎寨！

　　以我们的实力，随便在哪处驻扎，有何区别？”

　　正在一旁忙碌的几个凌风镖局之人，也你一言我一语的附和道：“哈哈，真是搞笑，他居然说那雷阴鸣兽是被人驱赶而来。”

　　“你以为人人都有秦大哥那样的实力吗，随随便便就能将那五只雷阴鸣兽斩杀。”

　　“就是，有秦大哥那般实力的人，谁还会如此的无聊！”

　　“那小子就是见大小姐容貌无双，想要跟我们大小姐套套近乎罢了。”

　　“真的傻，连套近乎都不会，竟然能够说出这种话，大小姐能信他才有鬼。”

　　“等着瞧吧，说不定这小子已经将大小姐激怒了，一会直接一掌劈了他。”

　　“我看不用大小姐动手，秦大哥的利剑早就已经按奈不住了。”

　　李冰儿并没有理会下人们的话语，而是细细体会着郑十翼所说的话，回想起自己一路的种种，心中却是有些相信郑十翼的这种猜测。

　　确实，极为有可能是有人故意将这五只雷阴鸣兽驱赶的此地的，目的当然一目了然，就是为了自己这趟所押的镖。

　　可是到底是何人所为，自己却没有半点的头绪，既然那劫镖之人能够驱赶五只雷阴鸣兽，为什么不亲自动手？

　　郑十翼嘴角轻挑，饶有玩味的看着眼前的秦修崖开口反问道：“你不是刚斩杀了几只雷阴鸣兽吗？这一会便忘了？难道脑袋已经愚钝到了这般程度？”

　　说着，郑十翼故作无奈的探了探手：“既然如此，那我再告诉你一次好了，雷阴鸣兽是可以堪比侯境强者的异兽，这次可别再忘记了。”

　　“小子你……”

　　“闭嘴！立刻，离开这里！”

　　秦修崖话还未说完，便迎上了李冰儿的冰冷目光，只好恶狠狠地看着郑十翼，双眸中却是杀气涌动，等着。

　　等这小子离开镖队，那便是他死亡之期。

　　李冰儿扫了一眼秦修崖，便不再理会，虽然自己不喜欢他，但毕竟他也是凌风镖局的大师兄，若是自己为了一个外人而令他颜面扫地，那确实不太合适。

　　“你的猜测有根据吗？”李冰儿面庞微侧，向着身边的郑十翼问道。

　　郑十翼双臂后撑，仰坐在木箱之上，也不看李冰儿，而是开口反问道：“你觉得以你师兄的实力，斩杀五只正常的雷阴鸣兽，会不会像刚才那般轻松？”


第1106章 碧角撼地兽

　　“不会……我刚刚也感觉到奇怪，那五只雷阴鸣兽并不像寻常那般凶悍，但……”

　　李冰儿的话还未说完，便被郑十翼直接打断：“没有但是，那五只雷阴鸣兽明显处于恐惧之中，显然是受到了惊吓。

　　否则，以你师兄的实力，虽然能够将它们斩杀，却也不可能那般轻松。”

　　听着郑十翼的分析，李冰儿更加相信那雷阴鸣兽是被人驱赶而来，确实，以秦修崖侯境六层的实力，是不可能那么轻松便斩杀五只雷影鸣兽的。

　　虽然雷阴鸣兽仅仅与侯境一二层相当，但是异兽本就天赋异禀，说是铁皮铜骨也不为过。

　　但他们在面对秦修崖之时，似乎并没有过多的战斗欲望，似乎是想要快快离开此地而已。

　　“那你觉得是什么人将雷阴鸣兽驱赶至此，那人又有着什么样的实力？”李冰儿忍不住想郑十翼问出心中所想。

　　郑十翼微微摇头道：“这个不好说，也不一定是人，或许是更为强大的异兽也说不定，若是人为的，那人的实力至少不会比你的师兄差。”

　　看着李冰儿进入沉思，郑十翼直接开口说道：“所以说不论是凶兽还是人为，这里都会变得不在安全。”

　　说着，郑十翼伸出手指指向身旁还在忙碌的人们，接着说道：“你们几人或许不会有什么问题，但是他们便不会那么走运了。”

　　听完，李冰儿坚定的点了点头，已经完全相信郑十翼所说，确实不能再在这片谷地停留，危险随时会降临。

　　李冰儿伸出玉手将惊宏达招呼道身边，快速安排道：“惊宏达，你现在将所有人集合，我们马上出发，迅速离开这片谷地。”

　　“是，师姐。”

　　“所有人立即收拾物资，上路！”惊宏达很快高呼起来。

　　四周，众人却是一个个颇为不满的叫喊起来。

　　“什么，现在上路？”

　　“我们才刚刚开始驻扎这便要走？”

　　“那小子他究竟说了什么！”

　　“听一个小子的话，有没有搞错。”

　　一道道不满的声音响起，只是在这一道道声音之中，天际却是再次传来一声爆吼，整个谷地都为之一颤。

　　“异兽的声音！是异兽的声音！”

　　“这次的吼声，听上去比那雷阴鸣兽更为恐怖……”

　　“好恐怖的气息！这是何等强大的异兽，才会散发如此恐怖的气息。”

　　惊宏达抬头向着声源望去，却没有半点异兽的影子，但自己却能够实实在在的感受到那股气息，是如此的凶悍恐怖。

　　恐怖的气息越来越来，慢慢的一只如同房屋般大小的头颅出现在夜空之中，黄褐色双眼之中两道竖立着的双瞳令人不毛而栗，锯齿般的尖牙更加令人胆寒。

　　在恐怖异兽巨大头颅之上，竖立着一只长长的碧绿色尖角，锋利而幽森，令人望而生畏。

　　“碧角撼地兽！”惊宏达看着半空之中的庞然大物，脚下忍不住倒退两步，向着林付兵身边靠去。

　　林付兵的双眼之中同样露出一抹惊恐之色，一脸不解的嘀咕道：“怎么回事！怎么会出现如此多的异兽，而且还都是如此强悍！

　　那碧角撼地兽不是应该生活在深山之中吗，怎么会出现在这里？”

　　郑十翼双眸中露出一道诧异之色，碧角撼地兽，算的上异兽之中的强者了，便是寻常的侯境巅峰都难以抗衡。

　　那五只雷阴鸣兽想必就是被它驱赶而来的。

　　秦修崖脸色瞬间变得铁青，竟是碧角撼地兽，它全身布满细密的暗青色鳞甲坚硬异常，寻常刀剑难伤它分毫，它头顶上的尖角不仅带有剧毒，更是锋利无比。

　　他还未踏入侯境之时，曾亲眼目睹过，一名接近侯境巅峰的强者被碧角撼地兽的尖角开膛破肚，如同切菜般简单。

　　那一刻的恐惧曾深深印在他心中，本曾想以他现在的实力，早已经不再惧怕这恐怖异兽。

　　没想到这一刻，他的双腿好像灌了铅水一般，不听他的使唤。

　　碧角憾地兽，怎么可能会有碧角憾地兽出现呢！

　　那个小子，那个小子猜测的竟然真的实现了。

　　李冰儿一双美目紧紧盯着半空之中的碧角撼地兽，脸上浮现出前所未有的凝重之色，对着林宏达二人说道：“惊宏达你们二人速去保护好其他人，与这碧角撼地兽的战斗，已经不是你们可以参与的了。”

　　“是！”惊宏达二人接到李冰儿的命令，迅速向后掠去，他们自然知道眼前的战斗不是他们能够参与的，至于保护他们。

　　他们能够自保便不错了，谈什么保护他人。

　　不过，这样，倒是正好可以让他们远离那碧角憾地兽。

　　李冰儿吩咐完两人，又转头望向了秦修崖道：“秦修崖，你与我一起会会这碧角撼地兽。”

　　倘若秦修崖能够牵制片刻，她应该能够将这碧角撼地兽击杀。

　　只是她的话音落下，一旁的秦修崖不仅没有持剑在手，反而向着后方连连后退了两步，一直等到李冰儿的声音再次传来，他这才反应过来。

　　对！

　　还有师妹在！

　　何况，现在的自己不再是曾经的自己了。

　　自己如今可是侯境六层！

　　何况！

　　这可是最好的拉近与师妹的关系。

　　据自己所知，有许多修行之人，之所以结为伴侣，便是因为他们曾经共同经历过生死。

　　而如今，这便是自己最好的机会，便是自己与师妹共同经历生死的机会。

　　不能让师妹看到自己的怯懦。

　　有师妹在，自己也不会被这头憾地兽杀死！

　　对，师妹绝对会救自己的！

　　“杀！”

　　秦修崖双眸中忽然闪过一道凶狠之色，脚下一踏，如若一道黑色闪电一般，向着碧角撼地兽袭杀而去，李冰儿玉足猛然一踏，紧随其后。

　　秦修崖速度极快，转瞬之间便来到碧角撼地兽身侧，手中长剑向着碧角撼地兽的腹部飞快刺出，眨眼间便刺出数十剑，霎时间火星四溅，叮当之声不绝于耳。

　　碧角撼地兽双瞳翻滚，身形微动，身后那如同巨蟒的尾巴如同皮鞭一般，向着秦修崖横扫而去。

　　好快的速度！

　　这碧角撼地兽所展现的灵敏，与它那巨大的体型完全不符。

　　秦修崖脚下一踏，连忙后撤。

　　碧角撼地兽的巨尾几乎贴着秦修崖的面庞横扫而过，巨尾带起的劲风瞬间将他胸前衣衫绞个粉碎。

　　轰！

　　碧角撼地兽的巨尾轰击在地面，大地为之一颤，泥土纷飞过后，地面之上出现一道丈宽裂缝，残肢、鲜血洒落满地。

　　秦修崖踏在半空之中，低头看着自己胸前裸露出的护心镜，感受着自己持剑右手上传来的阵阵麻痹，心中更是骇然。

　　他转眼向碧角撼地兽的腹部看去，上面不过是多了几缕白痕，刚刚自己连刺数十剑，竟然没有伤他分毫！

　　自己早就知道这碧角撼地兽的防御可以用恐怖来形容，所以才特意攻击它的腹部。

　　却没想到，这碧角撼地兽就连腹部的防御都如此之强，自己的右手因那反震之力现在还在微微发麻。

　　惊宏达望着那地面的裂痕，骇的近乎肝胆欲裂，这异兽是什么怪物，竟然如此的凶悍！大师兄手中的利剑，刚刚可是轻而易举便将那雷阴鸣兽的头颅斩断，现在竟对它毫无作用。

　　李冰儿见秦修崖一击未果，抬起一双玉手，交错合十举过头顶，阵阵雾气疯狂向着她的身后凝聚，片刻之间一条若隐若现的天河便出现在了她的身后。

　　“暴雨天河！”

　　随着李冰儿的一声娇喝，她身后的暗蓝色天色仿佛流动了起来，数以万计的水滴从天河之中倾洒而出，如同一根根利箭向着碧角撼地兽飘洒而去。

　　每一滴水滴，都带着无比强劲的罡气，不断的轰击在碧角撼地兽那庞大的身体之上。

　　在暴雨天河的冲刷之下，饶是碧角撼地兽那坚硬鳞甲也开始无法支撑，一片片龟裂，然后纷飞。

　　暗绿色的血液，顺着碧角撼地兽的身体不断滑落。

　　远处，众人远远的看着李冰儿一击之威能，不由的高呼起来！

　　“师姐厉害！”

　　“师姐不愧是我们凌风镖局年轻一代中的最强！”

　　“大师兄都不能伤它分毫的碧角撼地兽，在师姐一击之下便已经血流如注，还是师姐厉害！”

　　“那是当然，虽然大师兄也很强，但师姐可是侯境巅峰的存在，距离王境不过是一步之遥。”

　　“那碧角撼地兽定然抵挡不住师姐的暴雨天河。”

　　郑十翼听着身旁嘈杂的声音，忍不住轻轻摇头，自己确实没想到这李冰儿竟如此强悍。

　　不过，若那碧角撼地兽如此简单便能够被击败，它也不配那碧角撼地兽的名字了。

　　吼！

　　碧角撼地兽彻底被李冰儿激动，竖立的双瞳完全变成血红之色，张开巨口发出一道震天巨吼。

　　无数灵气向着碧角撼地兽周遭汇聚而去，疯狂的灌入碧绿色的独角之中，令那独角散发出阵阵摄人光芒。

　　吼！

　　碧角撼地兽再次发出一道怒吼，身后双翼向后收起，锋利的独角直指李冰儿，庞大身躯带着一往无前的气势，径直向着地面冲击而来。


第1107章 所押何物

　　恐怖威压从天而降，好似要将众人压成肉饼一般。

　　李冰儿面色一禀，感受到自己好似被一张无形之网牢牢锁定，无论自己如何躲避，都无法躲过碧角撼地兽的这次猛烈冲击。

　　“银河悬幕！”

　　李冰儿知道碧角撼地兽的这一击，自己根本无法躲避，唯有硬抗一途，一双玉手在胸前不断变换结印。

　　庞大的灵气在李冰儿身前飞速汇聚，凝结成一道宛若银河般的璀璨天幕，抵挡在她的身前。

　　轰！

　　转瞬之间，碧绿色的独角便撞击到银色天幕之上，霎时间狂风四起，天地变色。

　　好似那天地都要因为这一击而碎裂！

　　震荡的余波如同水纹般层层扩散，所过之处大地碎裂，尘沙飞扬，人仰马翻。

　　无数人抵挡不住那恐怖的震击，耳鼻流血晕死过去。

　　看着眼前的景象，郑十翼双眸之中闪过一抹惊叹之色，自己真没想到，这李冰儿能够挡下碧角撼地兽的这一击。

　　她不仅挡下了，似乎还没有受到半点的伤害。

　　自己还真有点低估她。

　　李冰儿右手前探，继续支撑着自己的银河悬幕，左手收回对着天空遥遥一指。

　　“暴雨天河。”

　　一道道由灵气凝聚而成的水滴再次倾盆而下，向着碧角撼地兽袭杀而去。

　　郑十翼脸上露出一道诧异之色，现在的碧角撼地兽已是强弩之末，定然经不起李冰儿的这一击。

　　本以为自己终归是要出手，却想不到这李冰儿能拥有实力。

　　暗绿色的血液，不断滴落到地面之上，将整片土地都染成了暗绿色，碧角撼地兽再也抵挡不住李冰儿的暴雨天河。

　　庞大的身躯砸落在地面之上，发出一道震耳欲聋的响声，激起漫天尘土。

　　看到碧角撼地兽倒地身亡，众人纷纷欢呼出声。

　　“大小姐，厉害了！”

　　“大小姐果然强！”

　　惊宏达、林付兵二人快速来到李冰儿身旁，脸上崇拜之色溢于言表：“师姐，不愧是我们的师姐！”

　　“是啊碧角撼地兽这等异兽在师姐面前简直没有任何还手之力，早知道我们就不用那么担心了。”

　　“我可从来没担心过，我可是非常相信师姐的实力的。”

　　“什么话，我担心师姐，难道就是不相信师姐的实力了吗？师姐的实力，绝对是我们凌风镖局年青一代，最强的存在。”

　　经过刚刚一番大战，李冰儿绝色脸庞变得有些苍白，听着惊宏达二人的吹捧，绣眉轻皱，张口说道：“你们两人有在这臭贫的功夫，不如去将那碧角收了。”

　　林付兵闻言抬手一拍自己的后脑，咧嘴笑道：“怎么把这茬给忘了，那碧角撼地兽的独角，可是难得的天材地宝！”

　　看着惊宏达二人飞奔的身影，李冰儿移步来到郑十翼身前，开口说道：“现在，这片谷地安全了吗？”

　　郑十翼缓缓摇头，言语肯定地说道：“并没有。”

　　李冰儿张口轻叹一声，抬手将额前秀发捋到耳后，像是自言自语般的嘀咕道：“我也同样有着这种感觉，这碧角撼地兽定然不是我们最后的对手。像碧角撼地兽这等异兽，是不可出现在这种地方的，想必，定然是有人故意安排所致。”

　　“你都知道还来问我。”郑十翼眼眉一挑，有些无奈地说道。

　　李冰儿听到郑十翼的话语，不禁微微一愣，自己为什么要问他？或许，在这里只有他的实力令自己看不透。

　　他的实力就算没有超过自己，但也绝不会弱于自己，对于之后那未知的威胁，或许只有他才能够帮助自己。

　　“还不知道你叫什么名字？”李冰儿俏脸之上微微一窘，再次开口问道。

　　“郑十翼。”郑十翼如是开口。

　　“郑十翼，似乎有些耳熟。”李冰儿微微愣了一下，似乎是在回忆，却又回忆不起什么，终归还是摇了摇头不再思考这个问题，只是看着郑十翼轻声说道：“经过刚才的战斗，我需要恢复一段时间，若是今晚再有危险出现，希望你能够出手相助。

　　哦，你不要误会，我只是希望你能出手保护一下我们凌风镖局的低级弟子，还有那些商队之人。”

　　秦修崖的双眼从未离开过李冰儿，见到她与郑十翼再次凑到一起，便径直跟了过来，刚好听到了两人的谈话。

　　“师妹，有我在，你放宽心便是。”秦修崖抬手在自己的胸口上一拍，面色傲然的说着。

　　只是手掌上传来的金属质感，不禁令秦修崖面色一红，护心镜此时此刻还暴露在凉爽的空气之中。

　　不过，师妹刚刚与那个家伙说什么保护？

　　真是奇怪了。

　　李冰儿抬眼扫了一眼秦修崖，看着他那狼狈模样，一声不吭。

　　郑十翼心中忍不住暗暗发笑，这人的脸皮还真不是一般的厚，若不是那李冰儿在，恐怕这会他早已经成为那碧角撼地兽的腹中餐。

　　当然，即便李冰儿不这么说，自己也会这么做，现在这些话从她口中说出，反而显得自己好像一个冷血之人一般。

　　不过，自己也并不在意他们怎么看待自己。

　　郑十翼看也没看秦修崖，面庞微转，向着李冰儿问道：“对了，这里距离碧玉城还有多久的路程？”

　　“大概还有七、八日的路程。”李冰儿简短的回答着，对于眼前的陌生人，自己毫不了解，也不想了解，只是觉得他实力不凡，对现在的凌风镖局有帮助罢了。

　　至于他从哪来，要去往哪里，去做什么，自己不会问，也懒得问。

　　“哦……七、八日的路程吗，那便是不远了。”郑十翼并不着急，自己来碧玉州巡查，本就想要到处走走，对碧玉州多谢了解，好回去跟赤云皇交差。

　　郑十翼抬头仰望着夜空，心中那绝色面庞不禁慢慢浮现，自己现在已经身处碧玉州境内，碧玉州便是因为碧玉教而得名。

　　雨琪……现在应该已经回到碧玉教之中了吧……

　　虽然赤云皇答应自己，帮忙寻找解除决忆水的方法，但是自己心中也清楚，决忆水并不是那么好解除的，不然赤云皇也不会提出五年的年限。

　　但是，即便是一线希望，自己也要试一试。

　　既然来了，自己还是应该去一趟碧玉教，一是因为雨琪，哪怕是见她一面也好，二是因为自己乾坤袋中的那块令牌……

　　“碧玉教呢？在碧玉州何处？”

　　李冰儿听到郑十翼提到碧玉教，一双美目微微凝起，不禁开口问道：“碧玉教？你要去碧玉教吗？”

　　听到李冰儿突然发问，郑十翼不仅微微一愣，这女人从未问过自己从哪来，要去哪这种问题，为何自己一提碧玉教，她反而关心起来了。

　　“当然，既然来到这碧玉州，当然要去碧玉教观摩观摩。”郑十翼脸色淡然的随口说着。

　　李冰儿微微颔首，心中明白，像碧玉教这样历史悠远名声远扬的长存大教，只要是修炼者都会心生向往，郑十翼这样的表现在正常不过。

　　“虽然碧玉教极为辽阔，但是距离我们这里并不算遥远，也不过是十几日的路程。”

　　郑十翼听完，心中发出一阵长叹，十几日的路程，很近了……虽然自己很想见到苏雨琪，但也不急于这一时，先完成巡察使的任务，在做其他打算也不迟。

　　“你很了解碧玉教？”

　　李冰儿嘴角微翘，少有的露出一抹淡笑：“生长在碧玉州众人，哪个对碧玉教不了解？”

　　“也是，碧玉州是因为那碧玉教才得名，你们若是对碧玉教不了解才会令人觉得奇怪。”听到李冰儿的话语，郑十翼不禁莞尔，自己好像确实说了一句废话。

　　秦修崖远远的看着郑十翼与李冰儿有说有笑，一副相谈甚欢的模样，心中更妒火中烧。

　　自己已经有多久没有见到过师妹的笑容，久的自己都快要忘记了，师妹有多久没有正常跟自己交谈了，上一次谈话，好像是自己与师妹还未成年之时。

　　这个陌生人认识师妹还没有超过一天，便能够有说有笑的交谈！

　　秦修崖心中妒火越烧越旺，忍不住向李冰儿开口说道：“师妹，你刚刚与那碧角撼地兽交战，消耗了不少灵气，还是趁现在恢复一下，我们说不定何时还会遇到袭击。”

　　郑十翼眼看似乎也没有什么可问的，更是怕那李冰儿再问一些其他的问题，自己却是不好说了，倒也不再多说。

　　秦修崖看着离去的郑十翼，脸上露出一道轻蔑的笑意，一个小小的家伙，一个普通的凡人也敢与自己争夺师妹？

　　时光悄悄流逝，黎明时分转瞬即至，谷地之中一片安静，唯有微微鼾声此起彼伏。

　　郑十翼盘坐在马车之上，进行着每日必行的修炼。

　　咻……

　　郑十翼双耳微动，隐隐的破空之声传入耳中，他猛然睁开双目向着东方天边望去。

　　虽然对方极力隐蔽，却还是能够察觉到，从声音便能够确定，来人并不多，只有四人。

　　四人中实力最次的两人也有着侯境六层的实力，另外两人，一个有着侯境巅峰的实力，另一位更是恐怕已经半只脚踏入王境。

　　这倒有些意思了，为了一个镖队，出动这等人物？只是为了凌风镖局所押之物？这凌风镖局所押运的又是何物？


第1108章 差距

　　随着四人不断靠近，李冰儿也发现了他们的到来，一双美目豁然睁开，两道犹如实质的精光一闪而过，没入眼底，经过一晚的修炼，她的状态已经完全恢复。

　　几息之间，四人便来到谷地之中，四人头戴黑色面巾，身穿黑色夜行衣，只将双眼暴露在空气之中。

　　李冰儿感受到四名黑衣人身上所散发的其实，忍不住倒吸一口凉气，一双美目紧紧锁定在领头的黑衣人身上。

　　四人之中，只有这领头之人，自己看不透他的境界，其他三人的实力都如此强大，那这领头之人更不可能是名弱者，那便只有一个解释，他比自己强大！

　　到底是什么人在暗中操作？先是雷阴鸣兽，后是碧角撼地兽，现在又是四位强者，种种手段就是为了自己所运之物？

　　可是，就算是自己也并不知道，这趟镖所押运的是什么东西。

　　当初父亲令自己走这趟镖，也没有说明所运何物，雇主也没有多说，自己也没有在意，只当是比较贵重的货物而已。

　　但现在看来，却远远没有那么简单。

　　李冰儿面若寒霜，玉足猛然踏向地面向着黑衣人袭去，强大的气劲连大地都为之碎裂。

　　“什么人！敢对我们凌风镖局下手！”

　　帐篷中，惊宏达、林付兵二人惊醒，一边张口怒吼着，一边起身向着四名黑衣人冲杀而去。

　　不远处，原本藏身在一片枯木之中的秦修崖，见李冰儿已经率先向四名黑衣人杀去，便从枯木堆中冲天而起跟了上去。

　　动作间，他更是扭头看着身后还在不断散落的枯木，他原本藏身于枯木之中，是想要暗中将那郑十翼击杀。

　　正在自己要动手之时，这四人突然出现，打乱了他的计划。

　　惊宏达、林付兵二人距离最近，瞬间便冲杀到四名黑衣人近前。

　　两人脚下一顿，各自挥出一掌，两道红色掌印如同两座小山一般向着四名黑衣人重重压去。

　　四名黑衣人中，个头最为矮小的一位，鼻腔之中发出一道不屑冷哼，举起双拳同时挥出，两道拳印透体而出。

　　两道朴实无华的拳印，瞬间便与两道掌印迎面撞击到一起，红色掌印瞬间消散，化为道道灵气，飘散在夜空之中。

　　拳印将掌印击破之后，去势不减，向着惊宏达二人激射而去，速度之快，丝毫不给惊宏达二人反应的机会，便直接落到两人胸前。

　　咔嚓。

　　骨骼断裂的清脆响声，瞬间在惊宏达二人体内迸发而出，巨大的力量直接将两人轰飞，撞断数颗两人合抱的大树之后，两人的身体才摔落到地面之上。

　　随着两道血箭从两人口中喷出。

　　两人一张脸更是变的一片苍白，看不出一点血色。

　　秦修崖看着身后昏死过去的惊宏达二人，心中忍不住一颤，这是什么样的实力！惊宏达、林付兵两人的实力，他还是非常清楚的。

　　刚刚那一击，若是换做他，他并不能够做到如此轻松，那黑衣人明明与自己一样，同是侯境六层，但他绝不是他的对手。

　　不能硬拼，退！

　　秦修崖想着突然不进反退，向着后方急速退却而去。

　　惊宏达和林付兵两人被击飞，秦修崖后退，一时间，只留李冰儿一人在前。

　　四个黑衣人中，其中一个甚是壮硕之人，挥动着一柄长刀，向着李冰儿一刀斩下。

　　一刀落下，一道巨大的兽吼声传出。

　　这长刀之中，隐约间有一头巨大的蛟龙虚影浮现，似乎是一头真正的蛟龙自汪洋大海中飞出，无尽浩瀚之气笼罩这一方空间。

　　半步王境！

　　李冰儿脸色大变，手中利剑立时在身前急速挥动，一道道剑影飞出，在空中布成一道剑幕似是一道盾牌一般挡在自己身前。

　　只是那一刀斩落，这剑幕却是在一瞬间破碎！

　　半步王境一击，威能骇人！

　　那骇人的一刀击碎光幕之后，去势不减，仍旧向着李冰儿斩落而去。

　　李冰儿脸上露出一道绝望之色，自己要死了？

　　半步王境，那是何等恐怖的存在！

　　绝望之中，忽然一道漆黑的光芒袭来。

　　郑十翼意念微动，寂灭风疾轮便从乾坤袋中飞转而出，青金色的飞轮，飞出，落到李冰儿身前，飞快转动，围绕着她的身体不停旋转，凌厉气息瞬间充斥整片谷地。

　　那骇人的一刀坠落，砸在这飞轮之上，却是瞬间消散于无形。

　　“怎么回事？”

　　“这是什么？”

　　四周众人望着那突然飞出的青金色飞轮，一个个完全愣住。

　　这飞轮，是怎的忽然出现的。

　　郑十翼右手三指卷起，食指、中指立指为剑，向着四名黑衣人的方向遥遥一指，寂灭风疾轮瞬间飚射而出，宛若融入夜空中一般，只留下身后的道道残影。

　　四名黑衣人直觉眼前一花，那青金色的恐怖飞轮便已落到四人近前。

　　寂灭疾风轮如同穿过空气一般，毫无阻力的没入那名最为矮小的黑人体内，而后穿越而出，回旋到郑十翼身边，不断旋转着，发出阵阵令人心悸的嗡响。

　　直到这时，那矮小黑衣人被寂灭疾风轮击中之后，整个身体瞬间爆裂开来，化作阵阵血雾飘散在夜空之中。

　　嘶……

　　所有人不约而同的向着郑十翼看去，忍不住倒吸一口凉气。

　　李冰儿一脸震惊的看着眼前的郑十翼，一双美目瞪得如银杏一般。

　　他……

　　方才出手的是他！

　　他……他竟然已经恐怖到了这等程度！

　　法宝！

　　那飞轮，那是一件法宝！

　　他是王境的存在！

　　他，如此年轻，竟然已经是王境存在了！

　　自己最清楚不过，王境是多么的难以踏入，自己进入侯境巅峰已足足三年的时间，却一直无法跨过那道壁垒。

　　剩余三名黑衣人，看着身旁还未消散的血雾，六只瞳孔瞬间收缩如针尖般大小。

　　这……这是什么人！情报中怎么没有提及！

　　这可是一位王境的存在！

　　那飞轮，那等气息，那定然是法宝无疑了！

　　凌风镖局年青一代中，什么时候出现王境强者了。

　　王境强者，其实他们可以抗衡的。

　　便是他们之中拥有半步王境又怎样？

　　半步王境，在王境面前更是没有一点反抗之力的。

　　看来这次的任务只能放弃了！

　　“撤！”

　　为首之人低呼一声，三个黑衣人更是转身便要逃去。

　　郑十翼的嘴角之上露出一抹冷笑：“跑的了吗？”

　　他再次抬手一挥，下一刻那名狂奔之中的黑衣人便炸裂成阵阵血雾，洒落在地面之上。

　　冷汗，不断从活着的两名黑人身上滴落，渗透了背后的衣衫，就连那蒙在脸上的面巾也被打湿。

　　“怎么办？这飞轮的速度太快，即便以我们二人的实力，也不可能逃的掉。”

　　“等一下，那柄金色飞轮的气息，那是魔气，他是魔教的人！”两个黑衣人中，其中一人，心中忽然生气一股希望，一股可以生还的希望。

　　对方不是凌风镖局的人，那一切便好说了。

　　远处秦修崖的额头上冷汗滑落拍击到地面之上，发出一道轻微响声，在这一刻却显得格外刺耳。

　　法宝……怎么会是法宝！他竟是一名王境强者，这不可能！

　　可是，刚刚那两名黑衣人身死的画面，还历历在目，他只是随意的挥了挥手，那两人便直接化为了血水。

　　自己可是跟那两人同样是侯境六层的实力！

　　秦修崖脑海之中忍不住回想起之前的种种，自己早已将郑十翼得罪个遍，若是想要杀死自己，简直是易如反掌！

　　最可悲的是，自己竟然还妄想暗杀郑十翼，若是当时出手……

　　现在自己反而有些感激这四位黑衣人，若不是他们的来到，自己可能早已经死在那恐怖飞轮之下了。

　　不行，自己不能在继续呆在这里了，一会儿郑十翼将那两名黑衣人收拾之后，难保他不会对自己下手。

　　现在只有回到凌风镖局才会安全，有师傅在，郑十翼是王境强者又如何。

　　秦修崖小心的抬眼看了郑十翼一眼，脚下轻动，身体向着身后慢慢挪动。

　　郑十翼突然转头，向着秦修崖的方向看去，嘴角一扯露出一口雪白的银牙，声音平淡地说道：“你也想走吗？”

　　“没……没有！”秦修崖闻言，身上的汗毛瞬间根根炸起，一颗心如同跌入冰窖之中般，整个人不住的瑟瑟发抖。

　　怎么办？没想到这郑十翼竟一直关注着自己的一举一动，逃走已经是不可能的了，难道自己就这样坐以待毙……

　　壮硕黑衣人双眼不禁向着郑十翼望去，抬起双手抱拳，对着郑十翼拱了拱手说道：“这位公子，我们……”

　　话音未落，壮硕黑衣瞬间便化阵阵血雾，四名黑衣人强者在几息之间，便已剩最后一人。

　　远处，李冰儿再次倒吸一口凉气，眼前死去的那个可是半步王境的存在，可自己甚至都没有看清楚郑十翼如何动手的，对方却已经死去。

　　这……

　　王境与半步王境之间，竟然有如此之大的差距！

　　最后一名黑人低头看着自己的衣衫，上面溅满了红色的血液和白色的脑浆，恐惧如同无数恶鬼，不停地撕咬着他的心房，从未感受到死亡竟是距离自己如此接近。


第1109章 活罪难逃

　　这人简直就是恶魔，竟然连开口的机会都不给，便直接痛下杀手！

　　黑衣人双腿一软，噗通一声直接跪倒地面之上，伸手将怀中的乾坤袋摸出，举到面前，语速极快的对着郑十翼说道：“大人饶命！这乾坤袋中有着百万魂石，还有各种天材地宝，是小的一生积蓄。现在全部赠与大人，望大人能够高抬贵手，饶小的一命！”

　　郑十翼抬眼看着跪在地面上的黑衣人，声音不带一丝温度地问道：“你们四人来此的目的。”

　　听到郑十翼的问话，黑衣人连忙回答道：“我们此次前来，是为了凌风镖局这次所运之镖。”

　　黑衣人抬头仰望着郑十翼，看到他的面庞之上闪过一抹不满之色，连忙快速说道：“大人，我们四人只知道此次的任务是找一个玉盒，至于玉盒之中到底是什么，我们也不知道！”

　　郑十翼心中知道，这黑衣人说的是实话，他们四人定然是受人指使，所知道的肯定不会很多。

　　李冰儿前踏一步，一张俏脸冷若冰霜，声音冷冽地说道：“说！是谁派你们来的！”

　　“为了区区一个玉盒，你们便出手杀我凌风镖局上百人，你们……”李冰儿越说，心中越是愤怒，说到最后，那原本冰冷的声音都有些咽哽。

　　黑衣人听到李冰儿的话语，心中顿时恐惧到了极点，唯唯诺诺的小声说道：“这个……小的真的不知……”

　　说完，黑衣人连忙向着郑十翼的脸庞看去，生怕他因为不满而突下杀手。

　　“嗯？”

　　听着郑十翼从鼻腔之中发出一道不满的疑问，黑衣人整个身体缩在一起，如同一个肉球一般，声音之中透着无法隐藏的恐惧：“大人饶命……饶命，小的真的不知道这件事到底是谁主使的。”

　　黑衣人说着，伸手指了指身边的血迹，继续说道：“此次前来，是他直接找的我们其他三人，只说到凌风镖局的镖队，找一只玉盒，其他一概没说。

　　小的也是因为他开出的价格的确诱人，才答应前来的，若是知道凌风镖局的队伍中有着您坐镇，即便是打死我，小的也不会前来趟这趟浑水的。”

　　郑十翼看着眼前的血迹，一双剑眉不禁微微皱起，早知道把那个半步王境留下了，竟留下这么个什么也不知道的废物。

　　“有一点，我有些不太明白，那雷影鸣兽和碧角撼地兽是你们四人所为？”郑十翼面色淡然的说着，心中却是有着一丝好奇。

　　李冰儿虽强，却也不可能是他们四人联手的对手，至于那惊宏达、林付兵更是不值一提，以他们四人的实力，前来劫镖根本用不着如此大费周章。

　　黑衣人双眼之中露出一抹迷茫之色，有些茫然的开口说道：“碧角撼地兽？这个小的真的不知……”

　　说着，黑衣人连忙将手中的乾坤袋往前递了递，继续说道：“大人，小人只是被他请来帮把手而已，我所知道只有这么多，能说的，小人已经知无不言，还请大人能够高抬贵手。”

　　郑十翼面色微微一怔，碧角撼地兽和雷阴鸣兽的出现，不是他们所为？或许是碧角撼地兽正在猎食，刚好将雷阴鸣兽驱赶到这里，是凑巧吗……

　　心中考虑着异兽的事情，郑十翼抬手一挥，寂灭疾风轮瞬间穿过黑衣人的身体，将之化为一堆血沫。

　　郑十翼抬脚一挑，将黑衣人的乾坤袋挑起，伸手接住之后，看也不看便直接收入自己的乾坤袋之中。

　　李冰儿眼见四名黑衣人全部身死，迈动一双修长玉腿来到郑十翼身前，对着他微微欠身行礼，开口说道：“谢谢，若是这次没有你出手相救，想必我们定无法逃过此劫。”

　　“小事一件，不足挂齿。”郑十翼淡淡的回应着李冰儿，双眼却向着秦修崖看去。

　　秦修崖感受着郑十翼那犀利的目光，心中更是恐惧到极点，连忙闪身到李冰儿身后，声音急切地说道：“师妹，救我！”

　　李冰儿闻声不禁微微一愣，忍不住回头看去，看着秦修崖那因恐惧而变得苍白的面庞，心中更是不解。

　　秦修崖为什么要让自己救他？难道郑十翼要杀他？心中想着，李冰儿连忙转身向着郑十翼看去，却只看到一双冰冷的眼眸。

　　看着那不带任何感情温度的双眸，李冰儿心中忍不住咯噔一声，郑十翼为什么要杀秦修崖，仅是因为之前的几句口角？

　　郑十翼，应该不会是那般气量狭小之人，他若真的是气量狭小之辈，以他的实力早就可以将秦修崖斩于脚下。

　　难道是秦修崖背着自己又做了什么事情！

　　看着秦修崖的动作，郑十翼用鼻腔发出一道冷笑道：“你觉得她，能够救得了你？”

　　李冰儿感受到郑十翼的目光之中杀机迸现，连忙开口说道：“郑公子，你等一下，秦修崖到底做了什么事令你非要杀他不可？若是他做的有什么欠缺的地方，我代表凌风镖局向你道歉。”

　　一口气将话说完，李冰儿心中亦是一阵忐忑，确实如郑十翼所说，若是他真的想要击杀秦修崖，自己根本无法阻拦。

　　虽然，自己对秦修崖的为人非常不满，甚至可以说讨厌，但他毕竟是凌风镖局的人，况且他的实力在凌风镖局年轻一辈仅次于自己，也深的父亲的喜爱，无论如何自己都该为他争取一下，至于结果便不是自己能够决定的了。

　　秦修崖听到李冰儿替自己求情，连忙从李冰儿的身后探出头说道：“郑公子，我身上还有不少魂石，天材地宝也带了一些，若是不够，不如你直接跟我们一起回凌风镖局，到时候我们定然会满足你的要求！”

　　“魂石？天材地宝？你觉得我缺吗？”郑十翼不屑的扫了一眼秦修崖，然后继续说道：“你以为你隐匿气息的手法很不错？若不是那四名黑衣人的出现，令你没有机会出手，不然你将会永远留在此地，与那堆枯木为伍。”

　　李冰儿心中瞬时明了，原来这秦修崖竟不知天高地厚的想要暗杀郑十翼！他哪来的这样的勇气？或者他根本就认为郑十翼是个没有修炼的普通人？

　　“既然师兄并没有伤害到你，还请郑少侠能够看在凌风镖局的面子上，放过他这一次……”

　　郑十翼抬起手对着李冰儿摆了摆手，打断了她的话语，然后伸出手指，指向商队的方向说道：“我若想杀他，他不会活到现在，你也不用谢我，我是因为你们凌风镖局出手帮过这商队，才留他一命，不过……死罪可免活罪难逃！”

　　说着，郑十翼化指为剑向着秦修崖轻轻一挥，寂灭疾风轮瞬间呼啸而出。

　　哗。

　　瞬间，鲜红的血液从秦修崖的右肩处喷洒而出，他的整条右臂齐肩而断，平滑的切口如同镜面一般。

　　“你……”秦修崖感受着右肩处传来的剧痛，整个脸庞因为疼痛扭曲到一团，心中虽是无比愤恨，口中的话却是不敢再说下去。

　　秦修崖心中清楚郑十翼能够取自己的右臂，便能够取自己的性命。

　　低头看着地面上自己的右臂，秦修崖心中复仇之火不断升腾：郑十翼！我定让你不得好死！以报断臂之仇！

　　秦修崖那苍白的嘴唇微微扯动，用力挤出一丝难看的笑容，对着郑十翼说道：“谢郑少侠不杀之恩！”

　　李冰儿看了一眼身后的秦修崖，抬手对着近前的两名随从招呼道：“你们扶大师兄去疗伤。”

　　虽然自己对郑十翼的做法有些不满，但是若是同样的事情发生到自己身上，恐怕自己还没有他这般气量。

　　对于一个对自己起了杀念的人，李冰儿也不会留下这人的性命，给自己增添一些不必要的麻烦。

　　秦修崖被两名随从架起，经过郑十翼身边之时，扭头对着郑十翼说道：“郑公子此次既是前往碧玉州，那定要来我凌风镖局多留几日，倒是好让我尽尽地主之谊。”

　　郑十翼看着身边的秦修崖，寒声说道：“我劝你，还是不要跟我动你的那点小心思，想让我跟你回凌风镖局，然后在请你们凌风镖局的那些老家伙对付我？”

　　“不敢！不敢……”秦修崖连忙抬起自己仅剩的左手，摆手否定，心中确实杀机迸现，只要郑十翼赶来碧玉州，恐怕师傅他老人家都没有机会出手。

　　这郑十翼还不知道今晚，他已经得罪了什么样的存在……

　　李冰儿听着二人的话语，瞬间便已知晓秦修崖心中所想，心中更是恼怒不已，这秦修崖现在都已自身难保，竟还想着寻仇之事，这是可恨又可笑，若是郑十翼反悔，想要杀他不过是踏死一只蝼蚁般简单。

　　“郑少侠放心，我可以用人格担保，你所说的事情绝对不会发生，凌风镖局绝不是忘恩负义之辈！”李冰儿抬手放在自己胸前，语气之中充满坚定。

　　看着李冰儿的双眼，郑十翼微微一笑道：“我知道你在想什么，不用担心，虽然我算不上什么好人，但是，我说过的话还是算数的，既然我已经说了留他一命，定然不会反悔，你放心便是。”


第1110章

　　李冰儿被郑十翼看穿心思，俏脸之上不禁微微一窘，语气真诚地说道：“我是真的希望郑少侠能够到我们凌风镖局做客，好给我凌风镖局报答郑少侠的机会。”

　　郑十翼随意的摆摆手，淡然说道：“你们凌风镖局没什么好感谢我的，我做事情完全凭自己的个人喜好，要说谢的话，你们应该谢你们自己，若是你们没有对黄老板的商队出手相助，可能现在你们已经全部葬身在这谷地之中。”

　　李冰儿听着郑十翼的话语，心中却是感觉眼前的这位王境强者极为真实，与那些围绕在自己身边的人完全不同，不禁开口说道：“无论如何，这次凌风镖局能够化险为夷，还是仰仗郑少侠出手相助。

　　而且郑少侠也是要前往碧玉城，我们凌风镖局的总部就在碧玉城中，既然一道而行，还请郑少侠一定要给我们一个尽地主之谊的机会。”

　　说完，李冰儿不禁觉得自己的面庞有些微微发烫，自己在干什么？自己竟然在厚着脸皮邀请一名刚刚斩断自己大师兄手臂的人，去自己家里做客……

　　郑十翼闻言，嘴角轻轻翘起，看着东方如火般的红色朝阳，转身对着李冰儿微笑说道：“此事不急，到了碧玉城在决定也不迟，现在，还是整顿人马准备上路吧。”

　　李冰儿伸手指了指周围还在忙碌的众人，出声问道：“这一晚，出现这么多的事情，大家都在恐慌中度过，根本无法休息，像我们倒是没什么，再让他们继续赶路，恐怕他们的身体会吃不下。”

　　郑十翼向着那早已被鲜血染红的大地努了努嘴，淡淡说道：“这谷地之中横尸遍野、残肢遍地，你觉得他们在这休息能够休息好？还是离开此处再做休息的打算吧。”

　　听着耳边不断传来的干呕之声，李冰儿下意识的点了点头，刚刚自己的精神一直紧绷着，却未曾发觉众人的反应，确实这片谷地已经不再适合用作修整了。

　　李冰儿脚下轻点，一个闪身便来到队伍中央，高声说道：“大家集合，今晚大家辛苦了，此次回去之后，所有人除了应该所得之外，每人奖赏一百魂石。

　　至于那些为了凌风镖局而献出宝贵生命的同胞，每人两千魂石，到时我会亲自送往他们家中，现在大家各自归队，我们准备出发。”

　　看着李冰儿仅用几句话便将众人的士气重新唤起，郑十翼不禁微微点头，至少这女人的为人还算不错，仅凭她对待下属的态度便能够看出。

　　凌风镖局的队伍再次浩浩荡荡踏上归途，黄老板的商队继续跟在凌风镖局的队伍后方，郑十翼在李冰儿对此劝说邀请下，坐入了凌风镖局的马车之中。

　　只是，在大队人马前行之时，一辆单独的万里云烟兽从队列中撤出，向着碧玉城的方向疾驰而去。

　　李冰儿连忙从自己的紫色马车之中探出头来，向着旁边马车中的郑十翼解释道：“那是秦修崖，我们人数众多行进过于缓慢，他有伤在身，便自己先行一步，回去疗伤去了。”

　　郑十翼闻言，淡淡的点了点头之后便将马车窗帘放下，他嘴角上扬露出的一抹冷笑，却不曾被李冰儿看到，那秦修崖真的仅仅是为了赶回去疗伤吗……

　　几日时间转瞬即过。

　　碧玉城，总督府，一名身穿黑衣的独臂青年站立在大厅之中。

　　看着总督从大厅侧门出现，秦修崖连忙上前几步，噗通一声跪在总督面前，声泪俱下的哭喊道：“总督大人！这一次你一定要为小的做主啊！”

　　总督抬眼扫了身前的秦修崖一眼，一双虎目在他那空落落的右臂处微微停留，便扫袖一甩，向着自己的太师椅走去，边走便说道：“说吧，何事。”

　　秦修崖闻言连忙噤声，也不起身，用双膝向着总督的方向挪动几步，连声说道：“总督大人，此次小的与孝府哥共同前去执行任务……”

　　未带秦修崖说完，总督大手一挥将其打断，威严声音从口中传出：“什么任务！”

　　“是……劫镖的……”

　　总督双目一闪，怒声叱道：“闭嘴！你怎么会知道这件事情。”

　　秦修崖闻言整个身子不禁一软，确实，此次劫镖的事情，总督并没有知会自己，自己现在却知道这件事情，确实已经犯了禁忌。

　　但是为了报自己的断臂之仇，自己也只能够硬着头皮来见总督，虽然自己的师傅也有着王境一层的实力，不过若是与郑十翼对敌，未必能够从容获胜。

　　总督可是王境四层的强者，进入王境四层便有着王境尊者之称，郑十翼在总督面前根本不值得一提。

　　秦修崖下意识抬手挣了挣自己的衣襟，然后唯唯诺诺地说道：“是孝府兄……”

　　“本督就知道是孝府，不用你说，本督也猜得到！说说你这右臂是怎么回事吧。”未等秦修崖说完，总督便出声再次打断了他的话语。

　　秦修崖连忙挪动双膝，再次向前靠了几步，哀声说道：“总督大人，是这样的，知道孝府兄前去劫凌风镖局的镖队后，心中放心不下孝府兄，便连夜赶了过去，想要祝其一臂之力，未曾想……”

　　总督听着秦修崖的话语，浓眉一皱，越听越是听不下去，直接开口说道：“你放心不下孝府？本督看你是放心不下你那小情人吧？”

　　“总督大人不是的，您是知道的，虽然孝府兄实力极强，但是那李冰儿同样是不弱，修德是想连夜赶去，与孝府兄里应外合，事情会变得容易一些。

　　结果不知什么时候一名王境强者，竟然藏匿到了镖队之中，修德的这条右臂便是被那王境强者所断！孝府兄……孝府兄也惨死在那名王境强者之手。”秦修崖越说越是激动，说到最后更是声泪俱下。

　　可是心中，却是冷笑连连，总督大人一生膝下无儿无女，郭孝府是他最为疼爱的子侄，也是他唯一的子侄，偏偏郭孝府又是死在郑十翼的手中，总督大人定然不会放过他。

　　“什么！孝府死了！”

　　总督豁然站起猛地向着身下的太师椅砸出一拳，坚实的太师椅瞬间化为一堆木屑。

　　将身后的太师椅一拳击碎之后，总督心中依然堵闷，抬脚便向着跪在身前的秦修崖胸口踢去。

　　秦修崖胸前猛然遭受巨力轰击，整个身体如同被踢飞的皮球一般，向后飞出数丈，直至飞出大厅之外，才轰然着地。

　　噗……

　　秦修崖接连喷出数口鲜血，才将胸中的翻涌之气强行压了下去。

　　总督大步流星的走出正厅，来到秦修崖身前，怒声问道：“凌风镖局的队伍之中怎么会突然出现王境强者！是不是你……”

　　秦修崖连忙扑倒在地，语速极快地说道：“总督大人冤枉！那王境强者的出现跟修德半点关系都没有！

　　其一，修德绝对不会做出出卖您和孝府兄的事情。

　　其二，修德也没有能力去请动一位王境强者。

　　其三，若是那王境强者的出现跟修德有关，那王境强者又怎么断修德一臂！”

　　听着秦修崖话语，总督慢慢将紧握的右拳收回，心中已经相信了七八成，秦修崖所说确实属实，以他的能力确实不可能请得到王境强者相助。

　　总督抬手抓住秦修崖的衣领，将他整个人从地面上拉起，恨声说道：“你为何没有死在那人手中！”

　　秦修崖整个人吊在半空，窒息之感不断传来，一张脸瞬间被憋成猪肝色，他艰难的张口说道：“那人……并不知道我的真实身份，况且那人王境实力，孝府兄根本无法抵挡……修德这右臂也是因为想要救孝府兄，才被斩断的。”

　　“你可清楚那人的底细？”总督说着，如同扔垃圾一般随手将秦修崖丢在地面之上。

　　“呼……呼……”

　　秦修崖连忙深吸几口空气，待自己的窒息感有所减轻之后，连忙说道：“那人名叫郑十翼，年龄应该与修德相仿，至于他的实力，修德只知道他是王境强者，他是应该是游历至此，至于他是从何而来，修德就不太清楚了。”

　　总督微微点头：“年纪与你相仿的话，即便是踏入了王境，也不会很久，想必不过是王境一层的实力。”

　　说着，总督心中怒火再次升腾而起，一双铁拳被他握的咯咯作响，声音如同从牙缝中挤出一般：“区区一个王境一层的小儿，竟敢伤我侄儿性命，本督定要他不得好死！”

　　秦修崖看着总督怒发冲冠的模样，心中不禁暗喜，自己的目的已经达到了，他仿佛已经看到郑十翼惨死在总督手中的模样，随即开口说道：“总督大人！还有一事！”

　　“说！”

　　感受着总督大人那冰冷目光，秦修崖连忙说道：“那郑十翼手中还有一柄及其厉害的法宝，修德听闻好像是魔教之物，名为寂灭疾风轮。”

　　总督听闻，眉心之处不禁紧紧皱起，拧成一个川字，寂灭疾风轮……自己倒是有所耳闻，虽算不上什么厉害法宝，但是这郑十翼年纪轻轻便能够拥有法宝，那他的背后……


第1111章 叛徒

　　不！无论他身后有着多么强大的后盾，他都得死！

　　他是魔教弟子又如何，竟敢在自己所掌管的碧玉州对孝府下手，那便是对自己最大的侮辱！

　　总督扭头看着匍匐在地面上的秦修崖，出声问道：“你可知道那郑十翼现在身在何处？”

　　秦修崖连忙抬起头，对着总督大人说道：“郑十翼现在应该还在李冰儿的队伍之中，他们应该再有三日便能够抵达碧玉城。”

　　“好！”总督深吸一口气，将那股如同丧子之痛的感觉埋在心底，孝府你安心去吧，三日之后，大伯定要用那郑十翼的鲜血来浇灌你的墓碑！

　　三日时间一晃而过。

　　经过这些时日的相处，郑十翼与李冰儿的关系亲近了不少。

　　郑十翼抬头仰望着夜空，对着身边的李冰儿缓缓开口说道：“看这天色，今晚恐怕会有大雨。”

　　或许因为马上就要到家了，李冰儿的心情也变得轻松起来，她扭头对着郑十翼莞尔一笑，轻声说道：“是啊，这天阴沉沉的，一颗星都看不到，定然是一场大雨，不过我们距离碧玉城没有多远了，最多再走两个时辰便能够达到。”

　　哗……

　　盏茶时间过后，瓢泼的大雨倾盆而下。

　　暴雨瞬间将地面变得泥泞不堪，令李冰儿所带领的镖队无法前行。

　　看着眼前这突降大雨，夜间疾行之中的碧玉州总督，心中不禁发出一阵狞笑：天助本督！竟在这时降下如此之大的雨水，这瓢泼大雨不仅能够声音掩埋，同样能也能够将所有血迹冲刷一净！

　　在这样的大雨中，本督将那魔教的小子斩杀，定然神不知鬼不觉……

　　“郑十翼，前来领死！”

　　一声如若滚雷般的暴喝，瞬间将雨夜中特有的宁静打破。

　　郑十翼看着不远处一身黑衣，面目粗犷的中年男人，一双剑眉不禁微微皱起，什么人？在这碧玉州之中竟还有自己的仇家不成？

　　下一刻，郑十翼心中便已明了，想必来人便是秦修崖的手段了。

　　总督虽身穿一袭黑衫，却未曾蒙面，他也不屑于蒙面，对付一个刚刚踏入王境的小子罢了。

　　死人的嘴永远是最严的，只要将在场之人全部击杀，永远也不会有人知道自己在这里出现过。

　　透过雨水，李冰儿看着这突然出现的不速之客，忍不住抬手捂住自己的玉唇，发出一道惊呼：“怎么会是总督大人？”

　　郑十翼闻言忍不住一愣，总督？能被李冰儿认识又称作总督的人，又有一人，那便只有碧玉州总督郭海川一人。

　　没想到秦修崖请来为他报仇的竟是这郭海川，以他的能力能够令一名总督出手，看来那晚的四名黑衣人，与这郭海川有着密不可分的关系。

　　自己这巡察使来到这碧玉州，还未曾去找这郭海川，他竟先找上自己了。

　　李冰儿站到郑十翼身侧，樱唇微张，用仅有他们两人能够听到的声音悄声说道：“总督怎么会突然找上你？难道是秦……不可能，总督大人没理由会为了他，在这倾盆大雨中特意赶到这里寻你麻烦。

　　还有，总督大人有着王境尊者的实力，你定然不是他的对手，他若非要对你下手，我便将他拖住，你赶紧逃！”

　　郑十翼听着耳边轻语，不禁有些诧异的看着李冰儿说道：“你将他拖住？我若走了，你该如何？”

　　虽然自己并不惧怕这郭海川，先不说是不是他的对手，自己身怀巡察令，单单就这一点，他也不敢将自己怎样，但是李冰儿能这样做，还是令自己心中有些感动的。

　　“放心吧，我不会有什么事的，家父与总督大人有些交情，他不会将我怎样的。”李冰儿对着郑十翼莞尔一笑，那笑容如若冰山中盛开的雪莲般美丽。

　　李冰儿莲步轻移来到郭海川身前，微微欠身行礼过后，她开口说道：“总督大人怎么会在这雨夜之中突然到访，您是不是误会了什么事情，郑十翼他刚刚进入碧玉州不久，怎么会惊动到您这里。”

　　说着，李冰儿向着身后的郑十翼看去，虽然自己心中清楚，这总督的到来定然与秦修崖拖不了关系，但是自己却不明白，堂堂总督大人怎么会为了秦修崖而出手对付郑十翼。

　　虽然自己跟秦修崖跟着父亲见过几次总督，那也只限于见过而已，基本连句话也说不上的，更不用说总督会为了秦修崖，而对一个王境强者出手。

　　郭海川面色阴沉的向着郑十翼一击身前的李冰儿望去，无尽的冰寒之气蔓延，一时间，这四周温度骤降。

　　“还想逃？今日，不只是他，连你也要一起死。”

　　“我？”李冰儿一下愣住，满是诧异的看向眼前的郭海川。

　　郑十翼看着杀气弥散的郭海川，心中一动，忽然开口道：“想来之前，派人截杀镖队之人是你了。”

　　“什么？总督大人，那怎么可能！”李冰儿闻声立时不信的低呼一声，可她的声音落下，郭海川的声音已是响起。

　　“没错，便是本督。”

　　“什么……是总督，这怎么可能！”

　　“是总督派的人！”

　　“总督怎么会派人来杀我们！”

　　四周众人闻声，一个个完全呆住，满脸不可置信的看着前方。

　　“为什么？总督大人，您是碧玉州的总督，更是尊者的存在。您为何还要派人来杀我们？”

　　“为什么？”

　　郭海川再次嗤笑起来：“杀你们便是为了本督能够继续坐在这总督之位上。你们恐怕不知道你们所保的镖物是何物吧。

　　那是一本密卷，一本记载着本督这些年来在碧玉州所作所为的密卷。是有人要将这密卷上报给巡察使的。

　　只是他知道，自己没有能力将此物送巡察使手中，所以委托你们镖局。

　　本督为了以防万一，只能派人来将你们尽数斩杀。可谁想都，竟然有一个多管闲事的小子出现坏了本督的事不说，还杀了本督的侄儿！”

　　郭海川说话间，冰冷的双眸向着郑十翼望来。

　　原来是这般。

　　郑十翼心中一叹，如此说来，一切还是因为自己，若非是自己前来，自然不会有人送密卷，自然不会有这么多事情发生。

　　不过，此时还有一点疑惑……

　　郑十翼望着郭海川道：“当日前来之人已经尽数死去，你却还如此清楚，想来，你在镖局之中还有内应吧。”

　　“什么有内应！”

　　“这不可能吧，我们镖局之中怎么可能有叛徒。”

　　“可他说的似乎也有道理。”

　　四周众人闻声，纷纷向着四周望去。

　　郑十翼却是轻轻摇了摇头继续道：“不必继续看了，那叛徒不可能还在镖队中的。”

　　“没错，小子你很聪明。作为对聪明人的奖励，本督决定让你死的明白，出来吧。”郭海川最后一句话却是对着身后所说。

　　随着他的话音落下，秦修崖的身影出现在众人之中。

　　“是你！”

　　“秦修崖你……”

　　“秦师兄，你怎的与他走到了一起！”

　　“叛徒，原来你才是那叛徒！”

　　镖局内众人看到缓缓走出的秦修崖，惊讶过后，却是纷纷破口大骂起来。

　　“我？我怎么了我？良禽择木而栖，在咱们碧玉州，还有比总督大人更强的靠山吗？我选择总督大人，才是最好的选择。至于你们，跟着镖局忠心耿耿，到最后你们能得到什么？最后你们不过还是要在这里，与镖物陪葬。”

　　秦修崖望着众人，双眸中露出一道轻蔑之色，这些人只是跟着一个小小的镖局能得到什么？

　　唯有自己这般，跟着总督大人，才是最好的选择。

　　若非因为李冰儿，自己甚至早已完全脱离镖局。

　　这一次也是可惜了，总督大人已经说了如此多的秘密，那么在场内的所有人，却是通通都要死了，这其中也包括李冰儿。

　　李冰儿死了，不知道自己要再去哪里找如此一个漂亮的美女做自己的女人了。

　　镖局内众人看着没有一点悔过之心，反而得意洋洋的秦修崖，一个个立时破口大骂起来。

　　“聒噪！”

　　郭海川眉头一皱，冷喝一声，只是简短的两个字，却仿佛是从北方极寒之地传来一般，让众人感觉如追冰窖，一个个不由自主的颤动了一下，纷纷闭上嘴巴一种无边的恐惧更是自他们内心深处涌出。

　　郭海川看着一个个恐惧万分的众人，脸上露出一抹狰狞的笑意，望着众人继续说道：“之前，本督也是因为巡察使不知何时到来，所以才未曾出面，而是派出侄儿。

　　可你，你们让本督的侄儿死去，那么……只能由本督出面，让你们所有人为本督的侄儿陪葬了。能够死在本督的手中，也算的上是你们的荣幸了。”

　　李冰儿看着脸上笑意诡异，宛若传闻之中来自地狱的恶魔一般的郭海川，脸上露出一道惊惧之色，她忽然后退了两步，似乎是极其害怕，可她却是小声对着郑十翼说道：“你快逃、你也是王境，唯有你才有逃出去的可能。”

　　“逃？我为何要逃？”郑十翼脸上却是看不出一点担忧之色道：“你也说了我是王境，他也是王境，我有什么要逃的理由？”


第1112章 反应太慢了

　　“你……你和他的王境怎么能一样。我能感受到，你只是王境一层，而他，他可是王境四层，是尊者的存在！”李冰儿顿时大急。

　　武者的修为境界，越是往后，每差一个修为境界的层次，相差便越多。

　　比如在天地人三境之时，同一修为境界内，或许只是差一层，还看不出那么大的差距，可是在王境之中，每一层之间的差距都极大。

　　自己虽然未曾达到王境，却也听人说过多次。

　　何况，郑十翼和郭海川不是差了一层，而是差了三层。

　　王境，每三层又是一个大的境界。

　　四层，那已经是尊者了，郑十翼人如何与之匹敌。

　　“我……我知道你不想逃，是不想做懦夫，可你这时候留下也没用。”李冰儿急切道：“快走，快些离开这里。你唯有离开此地，唯有离开，才有机会将此时禀报给巡察使。

　　只有这样，才能帮我们报仇。否则你留下也没有任何意义。”

　　“为什么要报仇呢？谁说我一定不是他的对手。”郑十翼不仅没有转身离去，反而是大步向着前面迈出。

　　李冰儿顿时大急，这个人，他怎么如此不听劝告！

　　他如此年纪能够成为王境的确是天才无疑，如此人物便是长存大教都会招手当作未来培养。

　　可他天才，只是证明未来强，可不是现在。

　　他只是王境一层，如何与尊者抗衡！

　　他明明能够修炼到王境，怎的便如此莽撞，如此不理智！

　　“你竟妄想挑战本督。还真是好笑，一个小小的王境一层当真以为天下无敌了？很好，本督如今便让你感受下，尊者的恐怖。

　　记得好好感受，因为你这一生，也只有这一次机会了。”

　　郭海川嗤笑一声，精纯的灵气涌动，一股浩浩荡荡的气息已是席卷而来。

　　他的身下，一头通体赤红的巨猿场域涌现，向着四周蔓延，转眼间已经覆盖这一方空间。

　　场域之下，四周众人一个个尽是承受不住的倒下。

　　王境！

　　这便是王境的恐怖之处，场域涌现之下，无场域者毫无抵抗之力。

　　场中，唯有郑十翼一人，宛若孤傲的苍天大树一般耸立原地。

　　这便是尊者的场域……

　　郑十翼感受着四周不断传来的骇人威压，体内神秘的棺材武魂跳动起来，一阵阵阴森之气犹如实质，瞬间将郑十翼周围数十丈的空间覆盖，一道黑棺虚影轰然坠落到地面之上，邪恶恐怖的气息不断从黑棺之上散发而出，令整片空间变得更为无比诡异。

　　郭海川看着眼前的黑棺虚影，不知道怎么的，隐隐约感受到一股股的邪恶气息不断的刺激着自己的内心。

　　地面之上，两股场域不断蔓延之下很快碰撞一起。

　　巨猿虚影赤红色的气息快速向着四面八方扩散而去，周围的空气都似乎变得狂暴起来。

　　轰！

　　嗜血巨猿那如同一座小山般大小的巨爪，猛然拍击到黑棺之上，发出一道震天巨响，黑棺下的大地瞬间塌陷，出现一个巨大深坑。

　　四周众人忍不住倒吸一口凉气，这只是武魂场域的攻击，竟然已经如此恐怖！

　　一道道漆黑色的虚影，不断自黑棺之中涌现，令整片空间变得更加阴森起来。

　　无数的黑色虚影不断凝聚，化为一只与嗜血巨猿一模一样的黑色巨猿，与嗜血巨猿拼杀起来。

　　在两只庞然巨物的拼杀中，大地龟裂，树木倾倒。

　　郭海川看着眼前的黑色巨猿虚影，心中不禁为之一颤，这郑十翼的武魂竟然这般神奇，居然能够如此运用！

　　在这短暂的交手中，竟然凭借这黑棺武魂而不处于下风！

　　若是一般的王境一层，早已在嗜血巨猿的轰杀下受了重伤，这郑十翼不仅没有受伤，反而还有余力与自己相抗。

　　他这武魂，好诡异！

　　不过，便是如此，又能如何？

　　小小的王境一层，如何与自己相抗衡。

　　郭海川冷笑一声，手掌挥动，整个人的身形似乎都随之暴涨了许多，浩瀚无际的气息向四周涌去。

　　碰！

　　他抬腿在地上一蹬，下方的地面轰然炸裂开来，尘土飞扬间，他的身形骤然消失。

　　下一刻，他已是出现在郑十翼身前，整个人犹如一头上古魔猿一般，散发着无尽凶性，他那一只巨大的手掌挥动，竟是遮天蔽日，似乎将头顶的一方天际都完全遮掩住了一般，天地之间变的一片漆黑。

　　随着这手掌挥动，狂风呼啸而起，风劲之大，竟犹如世界末日降临之际的暴风一般。

　　手掌未曾落下，骇人的劲风已经当先吹至。

　　地面之上，尘土飞扬、一块块乱石飞起，在这狂风之中化作一片齑粉。

　　远处，一颗颗大树更是连根拔起。

　　四周，镖局众人感觉那狂风吹过，竟然如同锋利的刀刃一般，割的脸颊生痛，甚至不受控制的被吹飞起来。

　　这便是尊者的恐怖！

　　李冰儿一张俏脸上尽是一片绝望之色，恐怖，实在太过恐怖了！

　　这还只是尊者一击所带起的狂风，自己甚至都无法抵挡，若是这一击在身上，整个人都会化作一片齑粉。

　　这等骇人的攻击，郑十翼他根本没有阻挡的可能。

　　郑十翼面对这恐怖的一击，本能的想要想着一旁躲闪而去，可刚刚想要有所动作，忽然想到身后的众人，身子生生停住。

　　这些人，也是因为自己的到来，而不幸卷入此事之中。

　　自己若是躲开，他们必死无疑。

　　既然如此，那只能硬拼了。

　　郑十翼体内，灵气在短短的瞬间内攀升，一股无边无际的杀气冲天而起。

　　杀戮战境！

　　杀意蔓延间，他体内的灵气更是以怪异的方式急速旋转起来。

　　不绝神劲！

　　兽妖三变之兽尾变！

　　郑十翼挥动手臂，整条手臂甩动下，竟犹如一条钢鞭凌空甩起，隐隐约他这一条手臂，似乎又变一头上古凶兽的巨尾。

　　似是蜥蜴之尾、似是毒蛇之尾、似是虎狮之尾，更似是神龙摆尾！

　　一击之下，四周的空间轰然爆开，空气中传出一阵阵响彻天际的骇人声响。

　　只是一击砸下，看似普通的一击之中，似乎蕴含着万千变化，似是无数凶兽同时甩动那巨尾砸下。

　　可仿佛间，这又似乎只是单纯的一击，单纯的汇聚了无数凶兽力道的一击！

　　一击坠落，似乎可以开山裂岳，蕴含着无匹的巨力。

　　郭海川的一掌与郑十翼这一击轰然碰撞一起。

　　顿时，一道犹若巍峨巨山炸裂一般的骇人声响传出。

　　两人攻击碰撞之下，地动山摇、天旋地转，日月无光，天地失色！

　　以两人为中心，四周的大地不断地炸裂，整个地面疯狂的摇晃起来。

　　一道道骇人的劲气余波向着四周激荡飞去，落到地上，却是轻易穿透地面，在地上流出一个巨大的深坑。

　　一道道璀璨的光华更是向着四周飞去。

　　天际，那落下的雨水在这一击之下，更是尽数向着远处飞去，形成一个异常诡异的没有雨水的真空。

　　“碰！”

　　两人脚下的地面，在这碰撞之下再次发出一声恐怖的声响。

　　大地轰然炸裂，两人所在的那一方地面，完全塌陷下去。

　　两人的身子更是同时向着后方倒退飞去，各自飞退出去五六丈的距离之后，这才稳住身形。

　　郭海川轻轻甩动着手臂，一张脸上尽是一片骇然之色，那碰撞的一击，竟是震的他的手臂都酸麻不已，几乎失去知觉。

　　自己可是尊者，是王境四层！

　　那小子，他只是一个小小的王境一层罢了！

　　他和自己硬拼之下，怎能与自己势均力敌！

　　这不可能，这绝对不可能！

　　远处，李冰儿感受着身下大地的颤抖，看着那倒退飞出的郑十翼与郭海川两人，一双美目骤然瞪大，满是不可思议的看着前方。

　　郑十翼，他挡住了郭海川的攻击？

　　那么恐怖的一击，自己远远的感受着，都感受到了死亡的降临，郑十翼他怎么可能挡住？

　　便是王境一层，也不可能！

　　郭海川那可是尊者的存在，还是说郭海川方才并未尽全力？

　　她心中正疑惑间，郭海川充满了惊色的声音已是传来。

　　“你究竟是何人。杀戮战境……你是魔教之人。魔教年轻一辈之中，绝无你这等存在……你究竟是谁！”郭海川望向郑十翼的目光充满了疑惑一击警惕。

　　虽然方才那一击，他的确没有尽全力，可寻常的王境一层，也绝对没有任何可能挡住自己这一击。

　　如此恐怖的王境一层，自己甚至都是第一次见到！

　　郑十翼听到郭海川的问话，一下嗤笑起来：“我的名字你不是知道吗？你又知道我是魔教的人，竟还不知我是谁，看来你这个总督当的有些太不合格了。

　　又或者说，我的名声不够大？”

　　“什么意思，魔教，郑十翼……你……”郭海川听着郑十翼的话，忽然间却是想起一个人来，脸色骤然大变惊呼道：“是你……血魔郑十翼。”

　　“没错，便是本巡察使。”郑十翼嗤笑道：“你反应的未免太慢了。”


第1113章 对决

　　远处，林付兵和惊宏达两人满是疑惑的对望着。

　　“他们……他们在说什么？似乎他们是认识？”

　　“应当是总督知道了那郑十翼的来历，他是什么来历？”

　　两人正疑惑着，身前，李冰儿的低呼声响起。

　　“是他……原来是他，我终于知道了！怪不得，怪不得之前我听到他的名字觉得耳熟，原来是他！”

　　“是谁？”

　　林付兵和惊宏达等人闻声越发好奇起来，便是黄老板也一脸好奇的看了过来。

　　“是他……郑十翼，血魔郑十翼！”李冰儿低呼道：“自他的名字传开，更多的流传的是血魔之名，而他真正的名字并未传开，所以我之前听到他的名字才没有反应过来。

　　如今才明白，我们遇到的人是谁！

　　他……郑十翼，神侯大会的神侯！也就是这一次代替天子巡察的巡查使！”

　　“血魔！”

　　“巡查使！”

　　惊宏达和林付兵两人完全懵了，眼前这人，便是这一段时间名传天下的绝世天才？

　　那可是神侯大会的神侯！

　　是天下间所有神侯之中最强的存在，甚至听闻，有人说，百年之后，他会成为天下第一高手！

　　他们竟然见到了如此人物，还一起同行了许久。

　　可他们，他们之前在路上可是一直看不起这个家伙，谁知道，谁知道此人竟是那传闻中的血魔！

　　黄老板已经完全呆住，大人物！这是真正的大人物。

　　他竟然邀请了如此大人物同行！

　　郭海川惊讶过后，一张脸已是一片冰寒：“偷偷潜入碧玉州，更与这镖队混在一起，看来你是前来针对本督的了。

　　本督并不想招惹太多是非，可你针对本督，那本督只能狠心扼杀你这未来的天才了。”

　　郭海川身前一只巴掌大小的五彩之盏浮现，他双手将之托举在手掌之中。

　　“星耀琉璃盏！”

　　“是他的法宝，传闻中，达到黄阶下品的法宝！”

　　“小心他的法宝！”

　　凌风镖局众人看到郭海川施展出的法宝，一个个纷纷惊呼起来，提醒郑十翼小心。

　　李冰儿心中更是无奈的叹息一声，她的确没有想到，眼前这个郑十翼便是被誉为皇朝立时，甚至是整个人类历史之上，最强的侯境！

　　可便真的是他又如何？

　　他在天才也只是王境一层，如何能够匹敌尊者！

　　“黄阶法宝？”郑十翼眉头微微一皱，脸上露出一道诧异之色，法宝极其珍贵，大多数人使用的都只是没有入阶的法宝。

　　便是寻常刚刚踏入尊者之人，能够拥有一件入阶法宝已经不易。

　　郭海川只是一个初阶尊者，竟然能够拥有黄阶法宝！

　　星耀琉璃盏一出，整片空间都为之动荡。

　　瞬间，一道星光穿过层层乌云，照射在星耀琉璃盏之上，周围的灵气如同被一只无形巨口而吞噬，向着星耀琉璃盏疯狂的灌注而去，整个法宝在这一刻也变得晶莹剔透起来。

　　随着这星耀琉璃盏的光芒越来越璀璨，这一方空间似乎都失去了光彩一般，耀眼的光辉照射下，远处镖队内的众人甚至都无法睁开双眼。

　　忽然，一道一道宛若实质的五彩光束突然从星耀琉璃盏中射出，郑十翼化指为剑，对着郭海川遥遥一指，寂灭疾风轮瞬间飚射而出。

　　这便是那郑十翼的法宝？

　　只是刚刚入阶的法宝罢了，如何与自己的星耀琉璃盏比拟！

　　郭海川嗤笑一声，大手一挥，三道五彩光束从星耀琉璃盏中急射而出，三道光束几乎同时射在寂灭疾风轮上，发出一阵金属碰撞之声。

　　寂灭疾风轮之上，立时擦出一道道刺目的火花，火光飞溅之中，寂灭疾风轮更是倒退飞回。

　　法轮之上，更是已出现一道道肉眼可见痕迹。

　　郑十翼眉头轻轻一皱，郭海川的法宝啊，看气息，应当只是黄阶下品法宝，虽然比寂灭疾风轮更强，却也不至于只是光芒，便让寂灭疾风轮几乎出现裂痕。

　　那法宝，似乎不只是黄阶下品法宝那么简单。

　　四周，众人看着被郑十翼收回的法宝，一个个脸色却是难看异常。

　　“完了……他也被击败了！”

　　“之前他施展出那法宝何等的恐怖，可如今，在郭海川面前却是被轻易击退！”

　　“他的修为境界不如郭海川，法宝也不如，这怎么办……”

　　众人一个个脸上露出绝望之色，虽然他们早已明白，一个王境一层是不可能对抗的了尊者存在的。

　　可之前听到郑十翼是如此天才，他们心中还是生气一股希望。

　　如今，希望彻底破灭！

　　等待他们的只有死亡了。

　　至于跑？

　　那尊者的场域压落之下，他们甚至连动弹都难以动弹，更不要说逃了。

　　“天才？有史以来的侯境第一人？未来的天下第一？你或许真的有机会成为天下第一，可你如今已经没有机会了。

　　死！”

　　郭海川嗤笑一声，刚刚想要再次动作。

　　突然，一阵极为恐怖的气息传来，天空之中的乌云都为之涌动，郭海川感觉自己好似被一双无形的眼睛牢牢锁定，那股恐怖的气息，令自己这王境四层的尊者也感到不寒而栗。

　　“什么人！”郭海川心中惊骇之下，忍不住大吼一声，四处张望着，想要知道这恐怖气息是从何而来。

　　难道是郑十翼背后的守护者？

　　郭海川脸上浮现出一道凝重之色，想法才刚刚冒出，却立时被他驱除出脑海，不是守护着，这气息，这气息是郑十翼的身前！

　　郑十翼右手之中，出现一柄散发着古朴气息的青色长刀，那阵阵恐怖气息便是从那柄细长刀中散发出来的。

　　这……这法宝！竟然给自己一种危险感！

　　郭海川面色一惊，这等法宝，这是一件玄阶法宝无疑，唯有玄阶以及玄阶之上的法宝才会给自己这种感觉。

　　而且这绝对不只是普通的玄阶法宝！

　　玄阶上品，这是一件玄阶上品的法宝！

　　玄阶上品！

　　郭海川脸上骤然浮现出一道炙热之色。

　　“玄阶上品，很好……想不到你还拥有这等法宝。只是，你一个小小的王境一层，可无法驾驭这等法宝。

　　唯有本督这等强者才可驾驭他。放心，你死了之后，本督会让这法宝在本督手上绽放出它应有的光芒。”

　　郭海川嗤笑一声，刚刚想要动手，眼前郑十翼的身影已是急速飞蹿而来。

　　郑十翼手中，麒麟之刃挥动，自空中划过，划出一道璀璨的痕迹，宛若一道神光坠落，这一刀，却是与四周天地完美的融为一体。

　　一到斩落，无尽兽性气息狂涌而来，郭海川顿觉，自己好似站在一只无形凶兽的巨口之中，瞬时间全身的汗毛炸立而起。

　　手中星耀琉璃盏急速旋转起来，挡在他的身前。

　　一刀斩落，劈斩在这旋转的琉璃盏上，顿时火光四溅。

　　一道道火星向着四周飞溅而去，四周的雨水在这火星之下，竟是瞬间蒸发。

　　阵阵轰轰声传出。

　　郭海川的身子连连倒退数步，感受着体内传来的浩瀚的劲气，他的双眸中闪过一道惊骇之色，这怎么可能？

　　郑十翼他真的用了这玄阶的法宝，而且还发挥出了威能！

　　这可是玄阶法宝！

　　他一个小小的王境一层，怎么可能动用的了这等法宝的！

　　秘法！

　　他一定是施展了秘法，否则的话，他怎么可能动用这等恐怖的法宝！

　　一定是这样！

　　或许对别人来说秘法极其罕见，可以郑十翼的天才，以他背后的势力，拥有秘法再正常不过。

　　秘法……

　　看他能支撑多久！

　　郭海川惊讶之后，心神很快镇定下来。

　　郑十翼一刀斩在郭海川手中的星耀琉璃盏之上，自己的手臂上却是传来一阵酸麻感，身子微微后退了一下，双腿却是虚空一蹬，整个人凌空飞起，向着郭海川再次飙射飞去。

　　浓郁的魔气涌动下，四周的空气都划过一道漆黑的轨迹。

　　刹那流行！

　　郑十翼手中长刀划过，在漆黑的魔气之下却是射出一道银色的光芒，仿佛一道流行划过虚空。

　　流行飞过，快的骇人。

　　郭海川只觉得眼前，一道光芒划过，锋利的刀刃已经出现在身前，刀身之上更是有一头面目狰狞的麒麟巨兽飞扑而下。

　　这麒麟似乎仰天发出一声咆哮，震的四周的天地都晃动起来。

　　一刀落下，快过闪电。

　　怎么如此之快！

　　郭海川大惊之下，身前星耀琉璃盏照射出一道耀眼的光辉，金色的光芒大盛，四周因为魔气而变的漆黑的天际都照的一片金色。

　　星耀琉璃盏中，一道道金色的符文飞起，这符文之中，隐隐约更是有着一头巨大的鸟类神兽的身影，只是这虚影太过黯淡，让人无法辨别是何种神兽。

　　可只是淡淡的虚影，却散发着无比骇人的威势，仿佛是要将四周的天地都融化了一般。

　　麒麟之刃划过空气，重重的斩下。

　　那一道道金色的符文，在这一刀之下尽数破碎，犹如碎裂的镜片一般，发出一声声清脆的声响。

　　麒麟之刃划过的威势也随之大减。

　　终于，麒麟之刃还是斩在了星耀琉璃盏之上，发出一声低沉的声响。


第1114章 巡查使郑十翼

　　一道炫目的火花飞溅而起。

　　一股巨大的反震之力传来，郑十翼身子倒退飞起。

　　他对面的位置，郭海川同样在这一击之下，身子倒退飞出。

　　一击之后，两人同时飞退！

　　“两人都退开了！”

　　“郑十翼，他再一次挡住了郭海川！”

　　“看起来，他竟然可以真的与郭海川相抗衡！”

　　四周众人望着各自个飞退的两人，一个个惊讶万分，惊讶之中却又升起希望，一种活下去的希望。

　　修为境界还是差了太多。

　　郑十翼却是轻轻叹息一声，自己使用的是更强的玄阶上品的麒麟之刃，自己施展的更或许是这无尽的历史之中最强的圣主，虚空圣主的武技。

　　自己修炼的功法，乃是魔教的总纲真魔策，更是得到虚空圣主以及兽妖主的传承。

　　自己每一个修为境界，几乎都达到了同修为境界内的无敌。

　　尤其是在侯境之中，更是吸收了神侯血晶。

　　可自己占据如此之多的优势攻击之下，仍旧被对方震退。

　　自己与郭海川的修为境界相差还是太大。

　　郭海川后退之中，心中更是惊骇莫名，刚刚那一刀，好快的一刀！便是以自己的修为，自己甚至也只是将将看到刀光闪过。

　　这郑十翼，他一个王境怎的能够拥有如此之快的攻击？

　　郭海川心中不解中，眼前郑十翼的攻击再次落下。

　　转眼间功夫，郑十翼已是攻出数刀。

　　远处，李冰儿一双美目圆圆瞪起，满是不可思议的看着天空中郑十翼的身影，感觉自己整个人的认知都受到了冲击。

　　郭海川那可是尊者，是真真正正的尊者，不是什么半步尊者！

　　可在郑十翼竟然只是凭借王境一层的实力与之抗衡。

　　这便是天下间最为恐怖的天才的强大吗？

　　郭海川越打越是心惊。

　　这郑十翼怎的还有再战之力？

　　他之前若是施展秘法，此时必然早已坚持不住，可他现在看起来却是看不出任何的异样。

　　他不是施展的秘法！

　　他只是凭借他自己的实力，便可操控这玄阶上品的法宝！

　　只是一个王境一层，竟然能够操控这等法宝，甚至与尊者的自己不相上下！

　　他……他怪不得能够夺得神侯，怪不得能够被誉为百年后，极有可能成为天下第一人的存在！

　　他如今还只是王境一层，若是王境二层呢？

　　自己恐怕都要落败。

　　这郑十翼实在太过恐怖了。

　　而且……自己也不能再等待下去了。

　　自己与他在此处交手，如此之大的动静，定然会引起他人的注意，引起城中守军的注意。

　　此处距离碧玉城虽然不近，可战斗的声响，怕也是能够传入城中。

　　到时候若是城中守军前来，那便麻烦大了。

　　自己虽然是碧玉州的总督，可郑十翼，他可是巡察使！只要他亮明身份，自己如何再动手？

　　那时候，等待自己的便是整个皇朝的通缉！

　　不能在等下去了，必须尽快斩杀他。

　　郭海川双目之中闪过一道诡异的光芒，他的身前星耀琉璃盏散发出一道耀眼的光晕。

　　郑十翼一刀斩落下来，手中长刀落入这光晕之中，身子忽然一顿。他感觉自己这一刀落下，似乎是刺入泥潭之中一般，有一种怪异的力量附着在手臂四周，让自己整个人的动作都变的迟缓起来。

　　不好！

　　郑十翼面色骤然一变，眼前郭海川手掌之中，忽然出现一柄细长的匕首，匕首通体雪白，宛若白冰一般，方一出现，四周一股股让人几乎想要跪拜的威压已是袭来。

　　它抬手向着郑十翼心脏的部位猛然射出手中的匕首。

　　匕首飞出，宛若一道流光射出，直刺郑十翼心窝。

　　四周的空气在这一瞬间完全破开，这柄匕首更是给人一种锋利至极的感觉，似乎可以射穿山岳一般。

　　郑十翼背后，一道冷汗骤然升起，心中本能的生起一股危机感。

　　快！

　　快到极致！

　　前一刻，这匕首似乎才刚刚飞出，下一刻，这匕首已是出现在他的胸前不足一寸处。

　　眼看，这锋利无比的匕首便要射穿他的心脏，郭海川的脸上甚至已经浮现出了笑意。

　　法宝，他可不仅仅只是拥有一件。

　　星耀琉璃盏更多的是用来防守，这件法宝，虽然只是黄阶法宝，可至今他都没有弄明白这法宝所有的用途，至于来历更不了解。他只是能够感觉到，星耀琉璃盏并不完整。

　　而另外一件法宝，这冷骨匕首，这才是他使用时间最久的法宝！也是他最为擅长的法宝！

　　郑十翼身前，忽然间，一道银色的光芒闪耀而起。

　　这光芒毫无征兆的射出，一瞬间，整个天地都被照射的一片银两。

　　一个古朴的铜镜从他的身前浮现，铜镜并不大，可那看似小小的镜片之中，却仿佛是蕴含着整个天际，整个虚空一般。

　　一股浩荡无际的神秘感充斥整个空间。

　　郭海川双目骤然瞪大，目光中充满了不可置信之色，郑十翼他竟然还拥有法宝！他也不止是一件法宝！

　　而且他这件法宝，这是一件丝毫不亚于他第一件法宝的法宝！

　　这等气息，这也是一件玄阶商品的法宝！

　　那可是玄阶上品的法宝，放眼整个天下，总共才多少玄阶上品法宝！

　　郑十翼，他一个人竟然拥有两件玄阶上品的法宝！

　　而且，他还能同时控制这两件玄阶上品法宝，他只是一个小小的王境一层罢了！

　　冷骨匕首一头射在这铜镜之中，瞬间，却仿佛是一头扎入了那无尽虚空之中。

　　铜镜之上，一道道锋利的白色光芒照射而起，这一道道光芒，仿佛是那锋利的可以割开世间一切的时空乱流一般。

　　喀嚓……

　　一声清脆的声音传出。

　　冷骨匕首轰然碎裂。

　　什么！

　　郭海川脸上骤然浮现出一丝苍白之色，想要操控法宝，必定先将自己的精血融入法宝之中，法宝与使用者乃是息息相关。

　　如今，法宝破碎，他自然会受到反噬之力的影响。

　　不好！

　　郭海川心中骤然大骇，眼前一道青色的光芒闪过。

　　麒麟之刃刺出，如同流星划过夜空，璀璨却致命！

　　锋利的刀刃，轻易的割开郭海川的脖颈，殷红的鲜血直冲天际而去！

　　我……

　　郭海川仰面倒下，双目犹自圆凳，满是不可思议的看着身前，自己要死了……

　　死在一个王境一层手中！

　　忽然间，他不知道怎么的，他脑海中冒出一个非常荒唐可笑的念头，不知道他自己是不是天下间第一个，在一对一的情况下，被王境一层所斩杀的尊者。

　　郑十翼……

　　他不愧是被誉为，将来能够成为天下第一人的存在。

　　郭海川艰难的张开嘴巴，望着郑十翼开口问道：“这……这一招叫做什么名字。”

　　“刹那流星。”郑十翼有些艰难的喘息着，无论是麒麟之刃还是虚空境，那都是玄阶上品的法宝，他如今，也只是王境一层罢了，接连施展这两件法宝之下，他体内的气息也是消耗极大。

　　郭海川已经闭上双眼，也不知道，他有没有听到这四个字。

　　远处，四周众人却是完全陷入沉默之中。

　　郭海川死了！

　　尊者的郭海川竟然就这样死了！

　　郑十翼，他竟然以王境一层的实力，斩杀了尊者的郭海川！

　　这……这简直太不可思议了！

　　他如今是王境一层便这般恐怖，那等到他成为尊者呢？等到他成为圣者呢！

　　以郑十翼如今的年纪，还有他之前在神侯大会上所展露出的光辉，只要他不意外损落，似乎已经很少有人认为，他不会突破到圣者。

　　怪不得，怪不得有人说，百年后，他会成为天下第一。

　　以他如今展露出的实力，等他成就圣者之后，恐怕真的会是天下第一！

　　不……

　　不只是圣者，恐怕郑十翼他成就的将会是圣主。

　　郑十翼又默默调整了一下呼吸，这才低头向着那星耀琉璃盏望去，这是一件黄阶下品的法宝。

　　可是这法宝，却让人感觉不止黄阶下品那么简单。

　　星耀琉璃盏入手，顿时一股炙热的气息传来。

　　充满了炙焰的法宝？

　　郑十翼脸上露出一道疑惑之色，可这法宝之前并非散发出火焰的威能。

　　而且……

　　这法宝，似乎并不完整，有或者说，这法宝似乎更像是某一件法宝的某个组件！

　　李冰儿几人呆呆的看着郑十翼，一时间，却是不知道如何开口，更不知道如何面对。

　　林付兵等人之前只是以为他是一个普通人，根本不在意他。

　　便是她，她也只是觉得看不透郑十翼，可怎么也想不到，郑十翼竟然是这一届神侯大会神侯获得者，被当今圣上亲自赐予亲王之位的血魔！

　　郑十翼回过头来，看向李冰儿，脸上露出一道笑意道：“记得方才那郭海川说过，他之所以对付你们，是因为你们手中的一份密卷。”

　　“是的……密卷在这里。”李冰儿闻声，很快从乾坤袋中拿出那密卷，这密卷是要交给巡察使的。

　　而郑十翼，他便是巡察使。

　　郑十翼接过密卷，抬头望去，双眉渐渐皱起，密卷中记载的尽是碧玉州总督郭海川这些年来，在总督任上所做的以权谋私之事。


第1115章 碧玉教考核

　　至于这密卷究竟是真正的一个为民做事的义士所为，还是郭海川的政治对手所做，他也不关心，他关心的事郭海川所做的事情。

　　“郭海川自己拥有矿脉……私下与碧玉教的人交易。不过，一直没有查明，是碧玉教的哪个人，只是知道是碧玉教的一位长老。”

　　郑十翼心中思索起来，他们交易的还是钛林矿……自己虽然对矿石懂的不多，却也知道钛林矿需求并不大。最少在人类一方，可没有多少使用这等矿石的。

　　不过，当初自己可是接触过这种矿石，难道说，那与郭海川交易之人，是那一方势力的！

　　看来自己无论如何都要去一趟碧玉教了。

　　由镖队的人带上郭海川的尸体，众人很快离开，来到碧玉城，郑十翼亮明身份，表明已经处斩了郭海川。

　　一时间，整个碧玉城都随之大惊！

　　郭海川，那可是统治了碧玉州有十几年时间的总督。他们之前也听说过，巡察使到来，可谁能想到，随着巡察使一起到来的是他们的总督郭海川的尸体。

　　这巡察使，也太狠辣了！

　　不过，听说巡察使是神侯大会的神侯，距离神侯大会结束倒现在也没有多好时间，他最多只是王境一层罢了。

　　一个小小的王境一层，怎么可能有这个实力，是不可能斩杀的了尊者的！

　　应当是郑十翼背后的人，斩杀的郭海川。

　　想来也是，赤云皇竟然派郑十翼出任巡察使，怎么可能不派人保护他。

　　郑十翼只是稍微的处理了此事，通知令人将此事通知赤云皇之后，又告别了李冰儿等人，很快离开，独自一人前往碧玉教而去。

　　碧玉教。

　　坐落在碧玉山。

　　碧玉山，通体碧绿，生产一种碧玉矿石。

　　最初，碧玉教只是碧玉宗的时候便建在这座大山之上，之后，碧玉宗成为碧玉教，他们的老祖不知道从哪里寻来一处小千世界，如今的碧玉教已是搬入这小千世界之中。不过进入碧玉教，仍旧要从碧玉山中进入。

　　郑十翼一路向着碧玉教走去。

　　随着距离碧玉教越来越近，道路上的行人却是开始越来越多。

　　而这些行人更有一个共同点，那便是每一队行人之中，都有着几个年轻人。

　　“怪了……怎么这么多年轻人？”

　　郑十翼心中疑惑着，还是跟随者众人一起前行。

　　慢慢的碧玉山已出现在他的眼前，而此时，碧玉山的入口处，也就是碧玉教山门处，更是占满了人。

　　山门最前方，一个个身穿碧玉教服饰之人，则是不断的在与四周众人说着什么。

　　“这是……”

　　郑十翼一边随着前方众人前行，一边慢慢前进着。

　　如此之多的年轻人，看样子，这是碧玉教在招收新弟子，自己竟然赶上了这个日子。

　　郑十翼轻轻摇了摇头，刚刚想要起身站到一旁，眼前一个身穿碧玉教服饰的男子却已经拿着一个碧绿色的玉牌塞到了他的手中。

　　“快走，赶紧进去。后面还有人等着……不要问怎么做，跟着走便是。”

　　那碧玉教的弟子一边说着，一边不耐烦的挥手，让郑十翼赶紧进去，说完，他也不再理会郑十翼，而是向着后方的来人继续塞起了玉牌。

　　郑十翼还不等开口，身后的人流已经推来，他无奈之下只能向着前方走去。

　　以他的修为，自是可以站立不动，可那样的话，后面的人都被震开，那就是来找事了。

　　不过……

　　郑十翼喃喃自语道：“我现在这般，被误认为是参加考核之人，等到碧玉教的人知道之后，也会被当做前来找事吧。”

　　郑十翼无奈轻笑一声，随着众人一路向着前方走去。

　　这碧玉教的考核倒是也有意思，只是让众人这样一路走着，也没有说到哪里去进行考核，更没有说如何考核，只是这么一路走着。

　　慢慢的，走着走着，他却是发现，四周的众人行走的步伐越来越慢，一个个脸上汗珠低落，面色苍白。有的甚至直接倒在了地上。

　　远处，碧玉山山顶之上，一个白发苍苍的老者望着远处缓缓前进着的一众考核着，一个个脸上浮现出笑容。

　　“不过，不错，今年的这一批参加考核的弟子，却是比往年更强了一些。”

　　“恩……总体来说，天赋都很是不错。我们碧玉教这十几年来，参加考核的弟子总体实力最强的便是这一届了。”

　　“总体最强，却并非是最强的一届。若是没有绝世天才，却也没有多大用处。”几人中一个相貌甚是威严的老者轻叹道：“不求有郑十翼那等天才，若是出现一个八强的天才便可。”

　　“难，甚难……”一个看起来慈眉善目的老者也叹息一声，开口道：“他们很快便要到那处地方了，有没有那等天才，一眼便可辨别出来。”

　　“到了！”

　　几个老者，紧紧注视着远处。

　　“这是……这是怎么了？这些人的样子明显是受到了威压的影响，怎的我却没有感受到一点威压？”

　　郑十翼满是诧异的向着四周望去，随着他继续前进，不过呼吸间的功夫，四周众人却是接连倒下，唯有他一人仍旧站在原地，脸上看不出一点受到影响的样子。

　　一时间，这一片地域，却是只有他一人站立着。

　　四周一个个参加碧玉教考核的之人，满是诧异的望着独自站立的男子。

　　竟然还有如此天才，在如此威压之下，都能够站立！

　　自从他们踏上这条道路之后，威压便一直存在，而随着他么不断前进，威压也是越来越强。

　　可是之前的时候，威压都是慢慢的逐步增强的，可是方才他们一迈入这一片地域之后，威压却是一下暴涨。

　　那威压之强，仿佛是惊天巨浪席卷而来，他们在这骇人威压下，瞬间倒下！

　　那等威压，根本不使他们这个年纪的人所能够支撑住的。

　　可是……可是眼前这个人是怎么个情况？他怎么看起来一点事也没有？

　　远处，高山之上，那面目刺向的老者有些责怪的望着一旁神色肃穆的老者道：“全长老，威压忽然增强道这等程度，恐怕这些人没有人能够支撑住吧。”

　　“无人能支撑住。他们能走到此处，已经通过了第一轮的考核。本长老也只是看看，这里面还有没有那等真正的天才。”全长老一脸无所谓的开口，他的话音才落下。

　　一旁，一个看起来比几人都要年轻许多，众人之中，唯一的一个中年男子忽然间指着远处低呼道：“诸位长老，那里，那里还有一个人站立着！”

　　“有人？”

　　“的确是有人！”

　　“情扇长老好眼力。”

　　“走，去看看！”

　　“想不到，想不到，我们碧玉教这一次也能收到如此天才！”

　　高山之上，一个个碧玉教的高手纷纷飞起，向着那唯一站立之人飞去。

　　郑十翼望着四周一个个倒在地上的一众参加考核之人，脸上露出一道尴尬之色，自己本不想多事，可如今这般……在别人看来，定然是自己特意来捣乱的了。

　　天空中，阵阵破空声很快传来。

　　郑十翼抬头望去，眼前，一道道人影已是落下。

　　这十余人，每一个都目光热切的看着他，仿佛是看着一件稀世珍宝一般，转眼间便将他团团围了起来。

　　“诸位……”郑十翼张开嘴刚刚想要解释，可是对面几人不等他开口已经打断他。

　　“不必害怕，我等只是看到你之天赋，特意前来。”

　　“莫怕莫怕，我等尽是碧玉教的长老。”

　　“年轻人，不知你姓甚名谁，来自哪里？”

　　“今年多大……”

　　一道道声音不断传来，吵的郑十翼一时间都有些头大。

　　远处，一众碧玉教的弟子满脸不可置信的看着一众长老，这可是他们碧玉教的长老，是长存大教的长老，他们平日里，哪一个不是充满了气势，哪一个不是时刻保持着高人的模样，怎的忽然间变成了这般。

　　知道的人知道他们是碧玉教的长老，不知道的人还以为他们大街上买菜的普通民众。

　　郑十翼一脸为难的看着众人连连摆手道：“不是诸位……诸位，我想说的是，我并不像加入碧玉教。”

　　“什么？不想加入碧玉教？”

　　“年轻人，你可知道你在说什么吗？”

　　“年轻人，我们碧玉教可是长存大教，你为何不想加入。”

　　“你既然已经前来参加考核，自然是想要加入我们碧玉教的。怎的忽然反悔了？”

　　“你有什么要求尽管说。”

　　“对对……有什么要求尽管说来。”

　　几个长老听到郑十翼的话音一个个先是大急，紧接着却是很快反应过来，这个年轻人既然来考核，还是想要加入碧玉教的。

　　何况，他们碧玉教可是长存大教，又有哪个年轻人不想加入呢。

　　如今这个年轻的小子忽然说不想加入，定然是看到他们这么多人前来，所以待价而沽。

　　待价而沽可以，只要加入碧玉教，便是给他允诺一些东西又如何？

　　天才，可不是任何时候都能见到的，尤其是眼前这种天才。


第1116章

　　这可是在那威压下，没有一点反应的天才。

　　“不是……不是允诺。我真的不是来参加你们碧玉教考核的……”郑十翼眼看自己似乎无法解释清楚，刚刚准备开口直接报出自己的身份，不远处一道惊呼声传来。

　　“郑十翼，怎的是你！”

　　随着声音落下，一个老者出现在众人身前。

　　方才还在开口的几个老者闻声，也纷纷回头望去，看到走来的老者，一个个顿时好奇地问道：“是居合长老。”

　　“居合长老认识他？”

　　“居合长老，你认识这等天才，怎的不早说。”

　　“他说不想加入我们碧玉教，他是真的不想加入我们碧玉教呢，还是说不想拜我们为师。”

　　“居合长老，难道说，你早已把他收入门下？”

　　一众长老尽数望向走来之人。

　　郑十翼抬头看着远处走来的那个一身青衣，看起来颇为飘然的老者，隐隐约还是有些印象，记得当初在神侯大会之上，自己似乎看到过他。

　　这人是随着碧玉教的众人一同前往神侯大会会场的，不过当时人太多，自己也只是扫过几眼，印象中有这个人，却也不知道对方的姓名。

　　居合长老听着众人的话，却是一头的雾水，他看了看四周，又看了看郑十翼，终于有些明白过来，望着众人道：“你们……你们难道以为他是参加考核之人，以为他是想要加入我们碧玉教的？他……他便是那血魔郑十翼！”

　　“血魔郑十翼？”

　　“什么？”

　　“是他！”

　　四周，众人听着居合长老的话一个个骤然瞪大双眼，地上，一个个参加考核之人，更是神色怪异的望向郑十翼。

　　这个……这便是那绝世天才郑十翼？

　　他都夺得神侯了，更是被赤云皇赐为亲王，他还来这里参加考核做什么！

　　一众长老听着居合长老的话，先是愣了一下之后，一个个纷纷明白过来！

　　“是你！”

　　“郑十翼！魔教的郑十翼！”

　　“你……你想要做什么，当我们碧玉教无人吗？竟然来我碧玉教捣乱！”

　　一众长老明白过来之后，纷纷大怒，他们之前还以为出现了什么不出世的天才，连连赶过来，马上就要抢着收徒弟了，可谁知道，这家伙竟然是郑十翼！

　　“我也之前说过了，我不是参加考核的人，是你们不信……”郑十翼满是无奈的看着众人道：“我一来到你们碧玉教还没有说明来历，你们的人便塞给了我这个玉佩。

　　然后我只能跟着一起走进来，本想找个机会说明，可谁知道，走着走着，这四周便只是剩下我自己了。

　　而且我也觉得奇怪，我并未感受到任何的威压。我若是感受到威压，早早知道你们是在考核，我也不会继续走过来的。”

　　“你……你如今已经是王境，自然不会感受到威压。这威压，凡是达到侯境者，都不会感受到！”全长老没好气的瞪着郑十翼道：“你……我们碧玉教并不欢迎你，你为何要来我碧玉教。”

　　“我想要到你们的碧玉遗迹去看看。”郑十翼理所当然的开口。

　　“碧玉遗迹！那是我碧玉教之地，非我碧玉教之人，不可进入。”全长老脸色更加难看起来，他越发的感觉郑十翼就是来捣乱的。

　　“可是我有这个。”郑十翼伸出手来，拿出碧玉令道：“当初我在乱地考核的时候夺取了第一，得到了这块碧玉令。”

　　“什么！”

　　“碧玉令！”

　　“你怎么会有碧玉令！”

　　郑十翼看着四周一个个满是诧异的碧玉教长老，轻轻耸了下肩道：“这有什么好奇怪的？我夺取了第一，自然会被赐予碧玉令，这是当初的奖励。

　　你们不知道这件事？那简单，你们找雨琪来，这碧玉令还是她给我的。”

　　郑十翼说着好像是想起什么，望着几人道：“对了，神侯大会结束之后，我一直没有看到雨琪，雨琪她还好吗？她现在应该已经突破到了王境了吧。”

　　“大胆，敢直呼圣女之名！”

　　“小子，你可是在挑衅我碧玉教！”

　　四周，碧玉教众人一个个脸色瞬间变得铁青，一道道凛冽的劲气汹涌而起。

　　“好好……圣女，叫圣女好吧。那个，你们喊圣女出来，问一下圣女便知道，我这令牌是不是你们圣女赐予的了。”郑十翼连连摆起手来，虽然知道碧玉教的这些人不敢强行杀了自己。

　　毕竟赤云皇已经对他们释放过善意，而在所有人看来，自己是赤云皇的人，他们若是再对自己动手，那可是挑衅赤云皇了。

　　可是，自己也不能太过过分。

　　毕竟，现在自己代表着赤云皇外出巡查各处，若是做的过分了，也是会影响到双方的关系的。

　　如今最为重要的事情是对抗神族。

　　“想要见圣女……圣女岂是你想见便能见的。”居合长老眉头一皱，大喝一声。

　　郑十翼脸上却是忽然露出一道笑意，笑道：“我已经见到她了。”

　　天际之中，苏雨琪的已是落下。

　　“雨琪……”郑十翼望着出现在眼前的苏雨琪张开口，只是发出两个简单的音节，一时间却是再也说不出话来，他有许多话想要对苏雨琪说，可一时间又不知道如何开口，更不知道如何面对如今的苏雨琪。

　　苏雨琪一如既往的清冷，她只是看了郑十翼一眼，目光便落到了一侧的众人身上道：“他的碧玉令是我给的。”

　　“啊，真的是圣女所赐予？”

　　“这……”

　　一众长老闻声顿时沉默下来，片刻之后，全长老忽然开口道：“就是这样，也不能让他进入碧玉遗迹！再说，我们也不能单独开放遗迹给他。”

　　“是啊……遗迹开放也不是说开放便能开放的。”

　　“他不是我们碧玉教的人，不能让他进入遗迹。”

　　一众长老们纷纷开口，他们碧玉教之所以能够从碧玉宗变成碧玉教便是因为碧玉遗迹。之前圣女赐予碧玉令倒也没有什么。

　　当初的郑十翼，似乎还只是一个侯境罢了。

　　侯境甚至都为道侯境巅峰，进入遗迹便进入了，也不会的到什么绝世宝物或者传承。

　　碧玉遗迹，越是拥有重宝之地，越是危险，以郑十翼当时的实力，便是进入遗迹之中也得不到什么。

　　不只是郑十翼，当初的那些人，他们进入遗迹或许能得到一些宝物，可那些宝物却也不会让身为碧玉教长老的他们眼热。

　　可问题是，郑十翼如今已经是王境了，他们虽然未曾看到郑十翼在神侯大会之中究竟恐怖到了什么地步。

　　可能够完全碾压击杀侯境的周无极，他们已经能够想象得到，郑十翼在侯境之中的实力。

　　郑十翼进入王境，那实力更不是寻常王境可以比拟的。

　　这家伙，手段又多，武魂还是治愈武魂，擅长保命。

　　更加重要的是，便是他们也不得不承认，郑十翼似乎真的是一个擅长将不可能变为可能之人。

　　让他进入遗迹之中，谁知道他会不会得到什么天大的奇遇。

　　他们碧玉教虽然掌握着碧玉遗迹，可是那遗迹之中的许多地方，是他们也未曾探查清楚的。

　　郑十翼看着这一种长老为难的样子，顿时大叫起来：“什么？不让我进入遗迹！你们这说不过去了吧，我可是有碧玉令的。你们碧玉教可是长存大教，这是要耍赖！”

　　“你这是什么话，我们……”全长老还要再说，一旁情扇长老却是开口道：“诸位长老，他说的话在理。

　　当初我们的确是给了他碧玉令，如今若是不让他进入碧玉遗迹，传出去，却是有损我们碧玉教的名声。

　　正好，我们碧玉遗迹，七日后便要再次开放，不如让他一起进入吧。”

　　“不妥，不妥！”全长老闻声立刻高声叫了起来：“这一次进入碧玉遗迹的是新入教弟子之中最有天赋之人，以及往年取得进入遗迹资格的弟子。

　　让郑十翼这个魔教的人，和我们教的弟子一起进入，谁知道他会做出什么事来！”

　　“全长老放心，这一次，我会随同前往。”情扇长老又补充了一句。

　　一旁，居合长老轻轻叹息一声，附和道：“罢了，便让他一起去吧。我们碧玉教，说出去的话，是不会收回的。”

　　说着，居合长老回头看着郑十翼道：“七日之后，你再来我碧玉教。现在，你可以离开了，我们碧玉教不欢迎你。”

　　“好，那我七日后再来。”郑十翼看着碧玉教这些一脸不爽的长老，很明智的转过身去向着碧玉教外走去，身影即将消失前，他的话音却是再次传来：“雨琪，七日后，我们再见。”

　　“小子，你……”一众长老顿时大怒，可郑十翼的身影却已消失。

　　七天的时间，郑十翼只是随便找了一处偏僻之处修炼，转眼间功夫，七日时间已过。

　　“王境二层……终于突破了。”

　　郑十翼起身向着碧玉教行去，拥有虚空圣主一击兽妖主的传承，他进入王境之后，再修炼起来，却也未曾再有任何波折，如今修炼起来便是积累，积累到了，自然而然的便突破到了王境二层。


第1117章 神族余孽

　　碧玉教看守之人，显然早已知道他今日会前来的消息，在他亮明身份之后，立刻带着他进入教中。

　　碧玉山，一处看起来很是普通，一点也不起眼的山峰前，一众碧玉教年轻的弟子已经聚集于此。

　　忽然，他们远远的看到一道人影从远处飘落而至。

　　“这个……”

　　“他便是郑十翼！”

　　“这一届神侯大会的神侯！”

　　“奇怪，怎么看起来，他如同一个普通人一般，丝毫感觉不到他所散发的那种恐怖气息？”

　　众人看到降落而下的这个没有穿着碧玉教服饰的年轻男子，一个个却是议论纷纷。

　　郑十翼远远到来，看着眼前聚集的众人，目光一扫，落到了那道清冷的身影身上，低声道：“雨琪，你怎的在这，难道说，你也要进入这碧玉遗迹？”

　　苏雨琪并不说话，只是回头望向人群中的情扇长老道：“人已到齐，进去吧。”

　　“好……”

　　情扇长老点了点头，转身向着遗迹内走去，一边走一边对着碧玉教众人说道：“这一次，我与圣女也会一同进入遗迹之中。不过，你等切记，这遗迹之中充满了危险。我与圣女进入，更是进行探险，也不会一直保护你们。在这里面一切都要靠你们自己。”

　　“是……我等明白。”众人纷纷回复着。

　　情扇长老微一点头，转身向着身前走去。

　　众人身前，却是有着一个巨大祭坛，随着他们走到这祭坛之上，一阵阵氤氲之气升起。

　　郑十翼感觉到一阵空间波动，下一刻，他眼前的环境却是骤然一换。

　　他的身前，已不再是碧玉教，而是一片荒芜之地。

　　这四周，到处都充满了一种上古洪荒时期的气息，远处，隐约可以看到一座座高耸的山脉。

　　“这便是碧玉遗迹？”

　　郑十翼看着空荡荡的四周，迈步向前走去。

　　空旷、荒芜！

　　这便是这碧玉遗迹给他最大的感觉，一路走来，到处都是一片荒芜，甚至连异兽都没有看到。

　　“这碧玉遗迹之中，当真还有宝物？”郑十翼走了半天，却是什么都没有发现，不由的低声嘀咕起来：“碧玉教已是发现这遗迹不知道有多少岁月了，大部分地方都已经探索过，若是他们自己来找，尽可以找没有探索过的地方，说不定能够找到什么宝物。可是我……我怎么知道他们什么地方探索过，什么地方没有探索过，只能在这里乱找。

　　这一次，恐怕不会有什么收获。”

　　郑十翼话音刚刚落下，目光却是骤然一凝，紧紧的盯着远处一座倒塌的石柱。

　　这石柱不知道经历过多少岁月的侵蚀，上面的石灰都已剥落，不过，在这石柱上，仍旧依稀可以辨认出，刻着几个文字。

　　不是如今赤云皇朝的文字，也不是以往那些朝代的文字，那文字反而更像是……

　　“神族！这是神族的文字！”

　　郑十翼精神骤然一震，这里竟然有神族的文字，难道说，这里有神族留下的传承或是宝物？

　　郑十翼迅速向着四周搜寻而去。

　　慢慢的，他再次看到一个雕刻着神族文字的破碎的巨石。

　　“神族……这里的确有神族隐藏的秘密……”

　　郑十翼辨别方向，迅速向着前方走去……

　　一路上虽是越走越偏僻，却也不断看到一个个神族的文字……

　　“不对……这个地方的文字……”

　　郑十翼走到一处乱石前，看着石碓中的真神文字，脸上忽然露出一道疑惑之色，之前自己看到的那些文字，明显都极其久远了，可是眼前的这个神族文字，虽然有意在做旧，做成古老的样子，可仔细辨认下，还是可以看出，这是新近加上的文字。

　　有人，想要引诱自己去某个地方。

　　郑十翼心中一惊，忽然转过身来，便要向着来路返回。

　　“啪啪啪……”

　　忽然，一阵清脆的声响传来。

　　一侧，杂草从中，一道人影走出。

　　“情扇长老。”郑十翼双眸一凝，目光中露出一道凝重之色。

　　情扇长老一边拍打着双手，一边赞叹的走来：“不错，当真是不错。寻常人，若是发现有神族遗迹，此时哪里会顾忌那么多，一定早已急速冲去，去寻找那神族遗迹。

　　可是你，你竟然想要返身离开，想来是发现这一处的文字，是新添加的了。如此时刻，还能保持冷静。怪不得你能在树立那么多敌人之后，能活下来，一直走到今天这一步。”

　　“是你的手段太简单了。”郑十翼看着缓缓走来的情扇长老，忽然露出一道怪异之色，问道：“倒是你，不知我应当怎么称呼你，是称呼你为碧玉教情扇长老，还是神族余孽情扇？”

　　“哦？这便发现本长老是神族之人了？”情扇长老倒是颇为意外的看着郑十翼。

　　郑十翼轻声嗤笑道：“我若是还无法猜到你是神族之人，未免有些太蠢了。神族的文字，只有你们神族之人能够掌握，你们是不会将你们的文字传授给人类的。

　　何况，在这之前我便知道，这碧玉教中有神族。那碧玉州的总督郭海川，一直在与碧玉教的人交易，而交易之物，对我们人类而言并无多大用处。

　　倒是你们神族，却是需要那等东西。只是我不知道是谁在与之合作，如今看来是你了。”

　　“没错，的确是我。而我神族的文字，也的确不可能传授给人类，倒是你……不知你又是如何会我神族文字的？”情扇长老说着，却又摇了摇头道：“不过，这些都不重要了。

　　知道我当初为何会同意你进入这遗迹之中吗？便是因为，我要你死！

　　你的天赋太高了，我神族，不可能让你继续成长下去。你必须死！”

　　情扇长老冷笑一声，全身上下忽然涌动出一股骇人的气息，他的身下，一头巨大的蜈蚣虚影浮现，一股股阴冷、毒辣的气息蔓延整个空间。

　　一时间，郑十翼感觉四周的空气似乎都凝固了一般，一股难言的压抑感更是疯狂袭来，压的他体内的灵气几乎都难以运转。

　　场域！

　　郑十翼体内灵气急速涌动，场域蔓延而出，场域的一半浓郁漆黑，一个巨大的棺材浮现，另外一边则是一根通天青藤飞起。

　　场域涌出，可是那压抑的气息仍旧时时刻刻袭来。

　　尊者后期！

　　王境六层！

　　郑十翼面色无比凝重的望着对面，情扇长老是王境六层的存在！

　　之前，他的确是击杀了郭海川，可郭海川也只是王境四层，刚刚进入尊者罢了。

　　如今的情扇长老却是王境六层。

　　“怎么？还想抵抗？你只是王境二层罢了，在本神使手中，你没有任何反抗之力。”情扇长老嗤笑一声，手中，一面纸扇忽然出现。

　　他这纸扇看起来似乎只是一面普通的扇子罢了，可是随着他手掌一甩，纸扇打开，这纸扇却是瞬间变的犹如山岳一般巨大。

　　他挥动手掌，向着郑十翼的方向一扇。

　　霎时间，狂风呼啸而起。

　　狂暴的劲风，从四面八方袭来，向着郑十翼直冲而去！

　　劲风呼啸，似乎是瞬间撕碎了空气，一道道飓风更是将四周视线中可以看到的一切都尽数卷入其中。

　　巨树、碎石，瞬间化作一片齑粉。

　　“这不是普通的劲风！”

　　郑十翼双眸骤然瞪大，视线中，那旋转的劲风之中，尽是一道道锋利的风刃。

　　真正可怕、致命的不是那狂风，而是这风刃！

　　郑十翼挥动手臂，向着身前一掌一掌拍出，每一掌落下，带起一阵阵狂风，一道道仿佛能够将城镇都摧毁的狂风吹起，落入迎面而来的劲风之中，却是被瞬间卷入其中，没有引起任何的波澜！

　　“这……对方狂风的劲道太强！”

　　郑十翼感受着已经吹到身前的狂风，心中大惊，身前，虚空境浮现！

　　如今，唯有施展这虚空镜方可对付这狂风！

　　虚空境方一出现，霎时间，无尽上古之气涌现，这一方世界的空间在这一刻都晃动起来。

　　“那是什么？”

　　情扇尊者感受着空气中传来的上古洪荒之气，看着无尽狂风之中忽然闪耀而起的银色光芒双眸中闪过一道惊异之色，这等气息……这是什么法宝！

　　银色光芒璀璨，仿佛是一道天河从天而降，将郑十翼团团包裹起来。

　　一道道狂暴、似乎可以毁灭一切，仿佛是世界末日降临之时的劲风袭来，落到这银色星河之中，却仿佛是坠入了另外一个世界之中一般，开始急速消散。

　　“什么！”

　　情扇尊者瞬间瞪大双眼，满脸不可置信的望着那银色的光芒。

　　竟能抵挡自己的攻击……这法宝，这气息……这是玄阶法宝，玄阶上品法宝！

　　郑十翼，他一个小小的王境二层，竟然能够施展如此法宝，这小子，果然潜力惊人，若是让他慢慢成长下去，必将成为神族心腹大患。

　　虽然，他可能没有那个时间了，可为了计划，一切威胁都要消除。

　　他很快便会死去了……

　　他终归只是一个王境二层，看他能支撑多久。

　　情扇尊者挥动手中纸扇，一道道凛冽的劲风不断吹起，向着郑十翼袭去。


第1118章 雨琪，快走

　　一时间，这一方世界，仿佛是真的世界末日降临一般。

　　郑十翼双手抵在虚空镜之后，体内灵气源源不断的灌输其中，法宝，虽然能够直接扔出去施展，可也如同武技一般，只是凌空以劲气击出的威能远远无法与整个身体的力量与灵气汇合之后所蕴含的威能相比。

　　他体内的灵气不断消耗，而双臂之上更是传来阵阵剧痛感，虚空境虽阻挡着对方的攻击，却也将那强烈恐怖的反震力传来。

　　“坚持……本尊看你还能坚持多久。”情扇尊者冷笑着，忽然，他的面色微微一变，虽然与郑十翼交手之中，可他的同样时刻注意着四周。

　　远处，一道轻微的破空声传来，声音虽然不大，可以他的修为仍旧能够清楚的听到这声音，这是有人急速飞行所产生的破空声。

　　有人来了！

　　情扇尊者转头向声音传来的方向望去。

　　不过片刻功夫，他的视线中，一道窈窕的身影出现。

　　苏雨琪一袭白衣，宛若来自九天之外的仙子一般，出现在两人视线中，她之前远远的便看到此处狂风呼啸，那骇人的龙卷风，直冲天际，声势之大，极其惊人，心中奇怪之下，便急速赶来。

　　“情扇长老……郑十翼？”

　　苏雨琪看着在情扇长老的攻击下苦苦坚持的郑十翼，脸上露出一道诧异之色，他们怎的在此处打起来了？

　　若是在神侯大会之前，碧玉教之人想要杀郑十翼再正常不过。

　　郑十翼是赤云皇的人，之前对她所说的那些话，更是让教众之人，各个想要将他除之后快。

　　可神侯大会之后，赤云皇却表现出了对一众长存大教的善意。

　　一众长存大教也都明白是什么原因。

　　因为神族！

　　神族又回来了，而且，他们的阴谋即将施展。

　　无论赤云皇朝与长存大教的矛盾多深，在神族这个共同的敌人面前，他们都必须团结一致。

　　因为，他们都是人类！

　　可如今情扇长老怎的又对郑十翼出手了？

　　“雨琪……”

　　郑十翼看到忽然出现的苏雨琪，心中大惊，连连高声呼喊道：“雨琪快逃……”

　　苏雨琪闻声顿时愣住，逃？她为何要逃？情扇长老会对郑十翼动手，可不会对她动手，她可是碧玉教的圣女！

　　她心中正疑惑间，郑十翼的声音再次传来：“雨琪快逃，他是神族！”

　　神族？

　　苏雨琪再次一愣，满是惊异的望向情扇长老，情扇长老是神族之人？那怎么可能！情扇长老在一众长老中虽然算得上是年轻的，却也加入碧玉教多年。

　　据说，在他还是个孩童的时候，被已经过世的大长老捡到，大长老看他可怜，将他带回碧玉教。

　　可以说，他是碧玉教自己的孩子，他怎么可能会是神族！

　　可是……郑十翼他会骗自己？

　　虽然……虽然，自己并不喜欢他，甚至之前，自己与他是敌人，可有一件事，自己，甚至包括整个天下都知道，他不会伤害自己。

　　他……他似乎也没有骗过自己。

　　他没有骗自己，那么他说的会是真的？

　　情扇长老听着郑十翼的叫喊声，心中一寒，第一时间便要动手，可随即，他心中一动，开口道：“圣女，休要听他信口胡言，其实……”

　　情扇长老正说着，郑十翼的声音却是再次响起：“雨琪小心！”

　　随着郑十翼的话音落下，情扇双眸中忽然露出一道森然的杀意，他伸出一根手指向着苏雨琪的方向骤然一指点去！

　　他这一根手指忽然之间涌现出一道青色的光芒，一指点出，似乎是有一道匹练坠落，向着苏雨琪的方向冲去！

　　光芒所过之处，四周的空气骤然裂开。

　　一股浩瀚无尽的毁灭之气涌现，这一方空间在这一刻，似乎完全断裂，塌陷。

　　一指速度快到极致，前一刻，他还只是在解释，可是下一刻，这致命的指气已经冲到苏雨琪眼前。

　　苏雨琪清冷的脸上看不出一点慌乱之色，她手中冰痕寒杖早已浮现，在身前一挥动，霎时，一道湛蓝色的寒气从她的身前汇聚，转眼间形成一道冰墙。

　　冰痕寒杖是武宝，也是法宝！

　　这是一件十分特殊的法宝，在王境之前，它便是武宝。

　　可是当突破进入王境之后，再施展，却是可以激发它属于法宝的威能！

　　指气落到冰墙之上，冰墙猛然间颤抖起来。

　　喀嚓……

　　一声声脆响传出。

　　冰墙急速断裂，爆开，一块块冰渣向着四周炸裂飞去。

　　不过一个多呼吸的功夫，这冰墙已经完全裂开，虽然只是一个多呼吸的功夫，却也已经足够，苏雨琪的身子倒退飞出，躲到一侧。

　　情扇长老挥动的指气落下，砸在地面之上，瞬间将整个地面完全贯穿，尘土冲天飞起。

　　下一刻，一道泉水飞起。

　　这一指，却是直接将地泉击出！

　　“你……你果真是神族之人！”苏雨琪望着情扇长老，脸上尽是一片凝重之色，之前的时候，不知道为什么，她心中总是有一种感觉，郑十翼不会骗她，所以她一直在防备着，防备着情扇长老攻击的郑十翼。

　　情扇尊者一张脸已是变的一片狰狞，在发现苏雨琪到来之后，他便已动了杀心，原本他想要做的只是杀了郑十翼，然后继续隐藏在这里。

　　毕竟，这里是碧玉遗迹，这里有无数的危险，郑十翼消失，别人会认为郑十翼是死在了遗迹的危险之地。

　　自然，或许赤云皇会怀疑，别人也会怀疑，可他还能继续隐藏。

　　可击杀了苏雨琪，那可是碧玉教的圣女，这里是碧玉教，他们的圣女死了，碧玉教一定会彻底追查，那时候他便不能再继续隐藏了。

　　不过，如今苏雨琪既然已经出现了，也只能击杀她了！

　　在碧玉教中隐藏固然重要，可击杀郑十翼却更加的重要。

　　“雨琪……”

　　郑十翼看着躲开情扇尊者的苏雨琪，却已是目眦欲裂，情扇竟然对雨琪动手了！

　　雨琪与自己一般如今只是王境二层，情扇尊者可是王境六层！

　　雨琪她能够躲开情扇长老一次攻击，难道还能躲开情扇长老的第二次、第三次攻击？

　　曾经，便因为自己的无能，因为自己的实力低弱，最后让雨琪在自己的眼前，眼睁睁的看着她服下决忆水。

　　悲剧已经发生过一次，自己更是发过誓，绝不能让这悲剧再次上演！

　　“死！”

　　郑十翼体内，滔天凶气汹涌而出，浓郁的黑色魔气宛若决堤的洪水一般向四周激荡而去，他整个人仿佛一尊来自地狱最深处的杀神一般，身子骤然射出，向着情扇尊者直冲而去。

　　刹那流星！

　　郑十翼手中麒麟之刃浮现，带着无边的凶气，向着情扇尊者重重斩去，刀身之上，光芒闪耀，一刀坠落，似是一道流行划过，转眼间已是出现在情扇尊者身前。

　　好快的刀！

　　情扇尊者看着眼前坠落的这一刀，双眸中露出一道诧异之色，只是一个王境二层，施展的攻击竟能快到这等程度？

　　便是自己都无法完全看清这一击攻击完整的轨迹。

　　他手中纸扇一挥，横在了身前。

　　麒麟之刃斩落，正好斩在这纸扇之上，顿时发出一声清脆的碰撞声。

　　一道巨大的火花升起，同时更有一声犹若雷霆砸落在大地之上的声响传出，声音之大，这一方天际似乎都被震碎了一般。

　　情扇尊者的身子微微颤动了一下，脸上露出一道惊异之色，这小子，竟还有这般力量，竟能够震动自己！

　　自己可是王境六层，而且自己还是神族，体内留流淌着无上高贵的神族血液，自己的实力，便是在王境六层之中，都属于强者。

　　如今，自己面对一个王境二层小子的攻击，身子竟然被震的微微倒退！

　　郑十翼，他可只是王境二层罢了！

　　不说寻常的王境二层，便是那些最为顶尖的王境二层，乃至王境三层，与自己这般碰撞之后，早已被震的吐血身亡，失去再战之力。

　　郑十翼一击落下，虽是主动攻击，可一击之后，他的身子却是被远远弹开，一双手臂首当其冲，更是被震的酸麻不已，近乎失去知觉！

　　他与情扇尊者的修为境界差了太多了。

　　若非他服用过神侯血晶，方才这一次碰撞，都足以震伤他的五脏六腑！

　　郑十翼后退之中，却是再次猛提一口气，身子再次飞出，向着情扇尊者急速冲去，同时口中更是高声叫道：“雨琪，你快走……离开这里！”

　　“都这个时候了，你还想着别人，还真是痴情……放心，你们两个一个都走不了！”情扇尊者狞笑一声，却是根本不理会郑十翼的攻击，反而是转身向着苏雨琪的方向急速冲去！

　　“滚！”

　　郑十翼望着冲向苏雨琪的情扇尊者，双眸中的目光阴冷的似乎是可以将这一方世界都洞穿一般，体内灵气以惊人的速度，沿着诡异的角度疯狂转动着。

　　体内，气血在这一刻更是疯狂的沸腾起来！

　　不绝神劲！

　　沸血神威！

　　杀戮战境！

　　郑十翼在这一瞬间，开启自己可以施展的一切秘法，整个人的速度催升到了极致，巨大的压力压迫下，他的双腿更是飙射出一道道鲜血，整个人宛若一道黑色的流光，转眼间冲到情扇尊者身后，轰然一刀斩出！


第1119章 神秘画卷

　　烈日当空！

　　这一刀之中，似乎蕴含着郑十翼无尽的怒火，一刀斩落，似乎是天际的烈日坠落下来。炙热的气息瞬间蔓延，四周的空气在这一刻似乎都被点燃一般。

　　只是一刀斩落，却仿佛是有无尽的火海坠落。

　　这一击之中，更是充满了无尽的威势，一种仿佛是能够湮灭一切的威势！

　　一击之中，更是充满了浩瀚神威。

　　刹那间，情扇尊者甚至有一种错觉，一种自己面对的不是一个人类，而是一尊五上真神，一尊比自己血统更加高贵，实力更强的神族的错觉！

　　神威！

　　这小子，他竟然拥有神威！

　　情扇郑老双眸中露出一道惊疑之色，手中纸扇在身前划出一道圆弧。

　　嗤……

　　空气中，一道清晰的撕裂声传来。

　　这一方空间在瞬间被切割开来。

　　纸扇挥动，再次点在了郑十翼斩落的一刀之上。

　　顿时一声比之之前更加大的巨响传来。

　　两人脚下，大地轰然炸裂，无数泥土掀飞而起。

　　郑十翼一刀之上，那炙热的火焰在这一刻，一些破碎，一道道火星向着四周溅射飞去，落到地上却是将四周的地面瞬间点燃。

　　一股更加巨大，更加恐怖的反震之力从他的双臂中传来，力量之强，甚至让他在这一瞬间，险些握不住手中的麒麟之刃！

　　他的身子，更是承受不住的连连向着后方倒退而去。

　　情扇长老一扇挡住郑十翼的攻击，双眸中露出一道阴冷之色，他的另外一只手，五指分开，呈爪状，在这一瞬间急速变大。

　　刹那间，这只手，却是变的如同山岳一般大小，仿佛是一头上古凶兽的巨爪一般，向着郑十翼一把抓下！

　　郑十翼倒退之中，张口喷出一大口殷红的鲜血，体内五脏六腑在方才的碰撞下似乎尽数移位了一般，他的身形还未稳住，情扇长老的攻击已经再一次落下。

　　恐怖的一击，似乎是要将这一方空间都完全摧毁一般，带着浩浩荡荡的气息压落而下。

　　眼看这一掌就要落到他的身上，空气中，一股股冰寒的气息传来。

　　空气中，一道道肉眼可见的冰晶忽然升起，环绕在他的身体四周。

　　下一刻，这一道道冰晶缺水急速凝固，形成一道巨大的冰棺，将四周的一方世界都尽数冰封住，将郑十翼冰封在了中间的位置。

　　郑十翼体内，龙衍草武魂疯狂的跳动着，修复着他受创的身体，这冰棺将他冰封，可是他却能够明显的感觉到，这冰棺并未伤害他。

　　这冰棺是保护他的！

　　那巨大的手掌坠落下，冰棺很快碎裂，可这冰棺也给他争取了时间。

　　郑十翼身子倒退飞出，同时向着苏雨琪的方向望去。

　　苏雨琪施展冰棺，虽是帮他挡住了那一击，可是她那一张冰冷的俏脸却也因此变的苍白无比，看不出什么血色。

　　雨琪……

　　自己又让雨琪保护了自己！

　　郑十翼双眸中露出一道懊恼之色，当初，自己便是让雨琪保护了自己，如今，自己还要让雨琪保护自己？

　　不！

　　自己绝不能让出的事情再次发生！

　　没错，这情扇尊者的确极强，自己与他的差距实在太大。

　　常规之下，自己的确没有取胜的可能，可若非常规呢！

　　如今，只能动用那件宝物了！

　　郑十翼脸上露出一道决然之色，他的头顶上方，空气忽然剧烈的波动起来。

　　画！

　　一张画卷出现在他的头顶！

　　当初虚空圣主留下了三件法宝！

　　一件是虚空圣主的虚空境，一件是兽妖主的麒麟之刃。

　　还有一件，便是这幅画卷。

　　一副虚空圣主自己都没有弄明白来历的法宝！

　　一件虚空圣主都说，要慎重使用的法宝！

　　他更能感受到，这画卷之中所蕴含着的恐怖威能，一种可以毁天灭地的威能！

　　画卷方一出现，只是漂浮在他的头顶上空。

　　一时间，这一方世界都疯狂的颤抖起来。

　　肉眼所及之处，大地、远处的山脉、河流、天际。

　　这里的一切的一切都颤动起来。

　　碧玉遗迹之中。

　　一个个正在小心翼翼向前探索着的碧玉教的弟子，忽然间，感觉到四周的空气疯狂的波动起来。

　　“这是怎么了？”

　　“我怎么感觉，这一方世界在疯狂的颤抖！”

　　“这是……是有重宝现世吗？”

　　“气息……灵气，这四周的灵气在疯狂的向着远处汇聚。”

　　天地间，整个碧玉遗迹之中，无数的灵气，仿佛是受到了一股不可阻挡的吸引力一般，向着一处疯狂涌去。

　　郑十翼头顶之上，无尽的灵气疯狂涌入，引的这一方空间都疯狂的震荡起来，形成一道巨大的气息漩涡。

　　一道道灵气涌来，似乎是要将这一方空间都撑爆开一般。

　　随着灵气不断涌来，这画卷开始缓缓展开。

　　画卷展开……

　　一股浩荡无集，似乎是包容了一切，又似乎是要毁灭一起的气息急速蔓延，短短的一瞬间便笼罩这一方空间，似乎又笼罩了整个碧玉遗迹一般。

　　“这是什么……”

　　苏雨琪感受着四周天地的变化，望着郑十翼双手之上举着的那幅画卷，忽然之间，生出一种感觉，一种这一方世界，在这画卷之中，将会被瞬间毁灭的感觉！

　　这种感觉更是无比的强烈！

　　这……这是什么法宝！

　　苏雨琪心中本能的生起一股骇意，她是碧玉教的圣女，是碧玉教地位仅次于教主的存在，甚至便是教主，都不能随意指派她。

　　她也因为她的身份，更是见识过碧玉教的镇教之宝！

　　那块青色的碧玉！

　　碧玉教名字的由来，便是因为那碧玉！

　　那是一件传闻之中的天阶法宝！

　　可眼下，郑十翼手中那画卷所散发的气息，却是一点也不亚于碧玉教的那碧玉！

　　这……这难道是一件天阶法宝？

　　天阶法宝！

　　那怎么可能！

　　郑十翼他只是一个王境二层罢了，如何能够施展天阶法宝的！

　　天阶法宝，那是唯有圣者才能拥有施展的！

　　修为达不到圣者，便是半圣，都无法催动天阶法宝！

　　郑十翼他只是王境二层，不可能催动得了天阶法宝的！

　　可不是天阶法宝，这画卷怎么会给自己那么恐怖的感觉！

　　情扇尊者整个人在这一瞬间更是惊骇到了极点！

　　恐怖！

　　无比的恐怖！

　　画卷方一出现，他甚至已经生出一种感觉，一种自己已经灭亡，已经化作一片讥讽的错觉！

　　这……

　　这是什么法宝，只是出现，甚至并未施展，已经让自己感觉到了绝望！

　　不……

　　绝不能让郑十翼释放出这法宝！

　　情扇尊者体内气息急速攀升，短短的瞬间，已是攀升到了极点，随着这气息的攀升，他整个人的身子更是急速涨大。

　　“碰……”

　　他的身上，衣服被瞬间撑爆，整个人的身体在这瞬间暴涨了三倍！

　　一股浩瀚的神威自他体内涌出，他望着郑十翼的方向，手中折扇骤然扔出。

　　那一直合拢着的纸扇在这一刻，骤然打开。

　　霎时间，一股无穷无尽的气息蔓延开来，这是属于神才拥有的气息！

　　这是真身的气息！

　　他这纸扇，这是一位真神曾经使用过的纸扇！纸扇之上，有着那位真神亲自所留的笔记！

　　纸扇打开，旋转着飞出，仿佛是天际的月亮飞落，那纸扇边缘更是充满了锋利之气，似乎可以割裂时间的一切一般。

　　郑十翼双手上举，仿佛是托着天际一般，托着那神秘画卷。

　　他的体内，灵气疯狂的涌入画卷之中，只是短短的一瞬间功夫，他体内的灵气似乎完全被抽空。

　　灵气抽空，他的体内，精、血、气、神，甚至是本源都随之疯狂涌动，涌入这画卷之中。

　　只是短短的一两个呼吸的功夫，他整个人都完全干瘪下来，体内、精、血、气甚至是本源急速消散。

　　恍惚中，他似乎又回到了当初毫无准备的凝聚武道金丹时候的情形，甚至比当初更加严重。

　　当初，他的精、血、气是慢慢消散，而如今，他体内的精、血、气却是瞬间被抽取一空。

　　他整个人在这一瞬间虚弱到了极点，他甚至有一种错觉，一种自己在下一刻便会承受不住，干瘪而死的错觉。

　　死……

　　便是死，也要击杀这情扇尊者，绝不能让他伤到雨琪一分一毫。

　　郑十翼聚集身体中的最后一缕精神，目光紧紧盯着情扇尊者！

　　啪……

　　一声轻响传出。

　　似乎是密闭的房间中，纸张被打开一般的声音响起。

　　画卷，终于完全展开！

　　霎时间，这一幅画卷，似乎不再是一幅画卷，而是整个世界。

　　它便是这一方世界，是这碧玉遗迹！

　　或者说，这碧玉遗迹，包括在这一方世界之中。

　　画卷完全展开，整个碧玉遗迹在这一刻也随之疯狂的晃动起来。

　　整个碧玉遗迹的光芒，在这一刻都集中在了这画卷之上。

　　画卷之上，绘着天际星空，绘着一头头的凶兽。

　　这画卷之中，也只绘着这两种事物。

　　而如今，那无尽的星空似乎当真坠落而下。

　　天际之上，烈日、弯月、星辰同时升起，天际的尽头，更有着无尽的星河。

　　星空之下，一头头恐怖、巨大的凶兽仰天咆哮、麒麟、白虎、青龙、凤凰……一头头只是在传闻之中出现的凶兽仿佛是当真从这画卷之中走出一般，发出一声声的咆哮，向着情扇尊者冲去。


第1120章 真魔圣主

　　而头顶之上，那虚空更是已然坠落！

　　虚空坠落、凶兽飞奔！

　　画卷笼罩，向着情扇尊者砸落。

　　刹那间功夫，似乎是整个世界都向着情扇尊者攻去！

　　轰！

　　一声无比骇人的，仿佛整个大千世界都炸裂一般的巨响声传出。

　　情扇尊者扔出的纸扇在这一刻消亡！

　　情扇尊者方才所在的位置，整个大地，在这一刻完全消散，形成一片诡异的真空！

　　那一片区域，已尽数湮灭！

　　大地疯狂的震荡着，天际剧烈摇晃，天空中，一道道肉眼可见的，仿佛似时空乱流一般的气流四处乱蹿，落到地上，更是瞬间将整个大地切割开来！

　　这一刻，整个碧玉遗迹，大到无尽岁月来，碧玉教都无法完全探查强出，探查完的碧玉遗迹都疯狂的晃动起来，晃动之猛烈，甚至让人感觉，这碧玉遗迹，似乎会随时塌陷一般。

　　碧玉教内。

　　一个一袭碧色长袍的老者坐在一块巨大透明的碧玉石面之上。

　　那碧玉石似乎只是一块普通的石头，可它的四周，却是有无数的法在移动！

　　法则追随！

　　这碧玉石，似乎是有着生命一般，而那这一道道的法则，则是随着这碧玉石不断的转动着！

　　碧玉石！

　　这便是碧玉教的镇教之宝，天阶法宝的存在！

　　当初，碧玉教由碧玉宗，成为碧玉教，同样有无数人不服，无数人想要将之覆灭！

　　可是，碧玉教还是支撑了下来。

　　因为，有着这碧玉石的存在。

　　那可是天阶法宝！

　　这也是他们碧玉教最为骄傲的地方。天阶法宝，放眼天下，放眼所有长存大教，也唯有他们碧玉教才拥有！

　　无论是被誉为众教之首的清文教，还是那传承最为古老，甚至传闻一点不次于清文教的儒教。

　　他们也都没有天阶法宝的存在！

　　天阶法宝，它的恐怖，是没有见到过天阶法宝之人，所远远无法想象的！

　　相同实力下，拥有天阶法宝的圣者甚至可以轻易秒杀另外一位圣者！

　　碧玉石，这才是碧玉教最大的依仗。只是可惜，碧玉石，无法移动，自从它出现之后，它便在此处。

　　当初，创教老祖发现这法宝，甚至都无法真正的将之收服，变成他自己真正的法宝。

　　老祖，他也只是能够施展，能够动用碧玉石罢了。而他，也是将如何控制这碧玉石的秘密传了下来，只传给碧玉教教主的秘法！

　　而碧玉教中，唯一能够坐在这碧玉石上之人，也唯有教主！

　　除了教主，唯有历来，为碧玉教做出重大贡献者，可以坐在其中感悟修炼，或是休养恢复。

　　忽然间，碧玉石疯狂的颤动起来。

　　碧玉教主感受着身下的颤动，一时间却是有些发愣，继而他迅速反应过来。

　　碧玉石，碧玉石在颤动！

　　这……这怎么可能？发生了什么？

　　碧玉石，自从创教老祖之后，每一任教主都会坐在这碧玉石上修炼，可是关于历代碧玉石的记载，从未有过，碧玉石疯狂颤动的情况发生！

　　如今，碧玉石却是颤动起来，这是发生了什么？

　　碧玉教！

　　进入碧玉遗迹的祭坛，忽然间疯狂的震动起来。

　　喀嚓……

　　忽然，那祭坛之上，发出一声轻响。祭坛之上，出现一道明显的龟裂，而这龟裂，更是向着四周缓缓蔓延开来，速度虽然不快，可这蔓延之势，却是给人一种无法阻挡的感觉。

　　“这是怎么了？碧玉遗迹祭坛怎么会发生龟裂！”

　　“碧玉祭坛，那可是唯一连接这碧玉遗迹的通道，若是它破碎开来，以后谁都无法进入碧玉遗迹了。”

　　“快，快去禀报长老们！”

　　碧玉遗迹内，情扇尊者之前所在的位置，早已化为一片虚无，甚至连情扇尊者的尸体都已寻之不到。

　　一切的而一切都在那画卷一击之下，化为虚无！

　　苏雨琪只是远远的被这一击所波及到，身子更是倒退飞出，重重的摔落在地，全身上下所有的骨骼在这一刻似乎断裂，体内的气息更事疯狂震荡着，五脏六腑在这一刻似乎完全碎裂！

　　一击之威，恐怖骇人！

　　这……

　　这是怎样的攻击！

　　苏雨琪完全懵，她是圣女，更是曾经几乎站在天下的巅峰。

　　她最强之时，距离圣者也只是差最后的一小步。

　　那时候的她已是半圣巅峰，是、只需要最后的感悟，随时都可以跨入圣境！可便是她在巅峰之时，也无法施展出如此恐怖的攻击！

　　那一击的威能，已经骇人到了极点。

　　圣者，那是唯有圣者才能发出的恐怖威能！

　　郑十翼他只是一个王境二层，无论如何他都不可能施展出如此威能的一击。

　　方才那一击之所以如此恐怖，都是因为那幅画卷。

　　那画卷，那究竟是何等法宝？

　　天空中，巨大的画卷坠落之后，画卷却是急速收缩，再次卷起，自空中飞落到了郑十翼身上。

　　郑十翼倒在早已被炸的深陷的巨坑之中，全身上下衣服早已炸裂，整个人干瘪的如同一具干尸，身上仅有的一层皮的更是完全裂开，整个人更是几乎感觉不到一点呼吸。

　　“他……”

　　苏雨琪望着那几乎断绝呼吸的郑十翼，不知道为什么，心忽然一痛！

　　心痛……

　　为什么会感觉到心痛！

　　苏雨琪使劲晃了晃脑袋，似乎是想要将这种感觉抛出脑外，可这种心痛的感觉却没有一点的减弱，甚至还在不断的增加着！

　　心痛！

　　他……要死了？

　　苏雨琪心中忽然一紧，也不知道怎么的，这一瞬间，她似乎无法控制自己的身体，飞速的飞到了郑十翼身前，伸出一只手来，抚摸向郑十翼的面颊。

　　双眸中，一滴眼泪不受控制的低落，落到郑十翼那干瘪的脸面上。

　　呼吸……

　　他还有呼吸。

　　他还没死！

　　苏雨琪心中忽然一松，迅速从乾坤带中，拿出一颗颗丹药，掰开郑十翼的嘴巴，将丹药塞入郑十翼口中。

　　这一刻，她似乎完全失去了理智，完全无法控制她自己的身体，她甚至都不知道，她为何要这么做！

　　郑十翼的身子开始慢慢蜷缩起来，身体四周，一道道泥土不断的涌来将他掩埋，他仿佛是一颗种子一般，深埋在泥土之中。

　　活着……我还活着……

　　郑十翼保持着仅有的灵智，感受着虚弱的身体，感受着外界的一切，心中惊骇不已……

　　这……这便是那画卷的恐怖威能吗？

　　自己甚至有一种感觉，若是自己实力再强一些，方才那一击甚至可以真的毁灭这一方世界！

　　只是，那一击，也险些让自己就此死去。

　　恩……

　　丹药，有人在喂自己服用丹药。

　　是……是雨琪……

　　雨琪，她竟然帮自己服用丹药，她……她流泪了，她想起自己了？

　　郑十翼心中狂喜，那一刻原本几乎都要停止跳动的心脏更是疯狂的跳动起来。

　　雨琪……雨琪她在救自己，她难道真的想起了自己？

　　不对……

　　不是，她不是想起自己，她这反应，不是想起自己的样子，可是她为何又要救自己？

　　她还因为自己而流泪，这又是什么情况？

　　或者说，她没有想起自己，可是，她脑海深处的意识之中还是有着自己的？

　　对，一定是这样！

　　郑十翼心中狂喜之中，忽然间，体内丹田伸出，那漆黑的棺材武魂再次涌动起来。

　　漆黑的棺材，一点一点，缓缓打开。

　　棺材打开！

　　郑十翼心中一惊，自己并未动用武魂，甚至在方才施展画卷之后，自己体内的武魂之气都被抽尽，如今龙衍草武魂都无法施展。

　　可是这神秘的棺材武魂，怎么自己打开了？

　　郑十翼心中奇怪间，棺材完全掀开。

　　霎时间，一股无尽阴森、恐怖、黑暗的气息蔓延他的全身。

　　忽然间，他感觉自己的灵魂从自己的身体之中剥离了出来，被吸入无尽的黑暗之中。

　　这是一片黑暗的时间，整个世界之中，只有黑暗，看不到一丝光芒。

　　黑暗之中，忽然，一道更加漆黑的身影出现在他的身前。

　　“桀桀……终于，终于本魔等到了这个机会。”

　　一阵阴冷的让人心神颤栗的怪笑声从这黑影中传出。

　　“你……你是谁？”郑十翼感受着怪异的空间，望着对面，那散发着骇人阴森之气黑影，心神大颤，这是一种本能的颤栗。

　　“本魔是谁……小子，你修炼了本魔的功法，难道不知道本魔是谁？”黑影怪笑着，一步步向着郑十翼走来。

　　“修炼了你的功法……真魔策，真魔策是你的功法？”郑十翼大惊，满是惊色的望着对面的黑影。

　　“没错，真魔策是本魔所创的功法，本魔便是真魔圣主！”黑影桀桀怪笑着：“你当本魔为何会留下真魔策？当真只是不想让本魔的绝学失传？

　　笑话，真的是笑话。本魔的绝学失传又如何？别人与本魔何干？别人的看法又与本魔何干？本魔之所以留下真魔策，便是为了今天！

　　凡是修炼真魔策之人，若是天赋足够，都可以获得本魔的武魂，真魔武魂。

　　在魔教的无尽历史之上，历任教主都获得了真魔策，其中数位更是获得了真魔武魂。只是可惜……


第1121章 夺舍

　　可惜他们获得真魔武魂的时候太强太强了，本魔只有这一缕神魂，无法攻破他们的身体。便是他们最为虚弱的时候，本魔都没有机会。

　　甚至，你之前修炼真魔策的那个教主，那个周无极，他更是以真魔策，创造出特殊的再生之法。本魔同样没有机会。

　　本魔一直在等待着，等待着机会的到来。

　　终于，终于让你这个有史以来，修炼真魔策最弱之人出现。本魔以为机会终于出现了。可你之精神力之强，却远超本魔想象。

　　而你在侯境之中的修为境界太快太快。转眼间，你已是突破进入王境。本魔以为，本魔本将失去机会，需要再次等待。

　　可是天赐良机，你竟然动用那等法宝。

　　本魔虽然不认得那法宝，却也能够感受到，那法宝与整个世界都紧密相连。小子，你也算是走运，只是在这一方小千世界施展那恐怖的法宝，这才让你重伤。

　　你若是在大千世界施展这法宝，不等那画卷完全展开，你便会死去。

　　也是因此，你到了如此虚弱的地步，本魔的机会也终于到来。

　　小子，你应该感到幸运，感到无上的荣耀，能够被本魔，被本圣主夺舍，这是你这一生最大的荣耀！”

　　什么！

　　这……这是真魔圣主，创造真魔策之人，他创造了真魔策便是为了夺舍重生！

　　郑十翼终于明白，自己为何会忽然获得那棺材武魂，原来是因为真魔策。可这答案，竟是如此。

　　真魔黑影飞出，霎时间钻入郑十翼体内。

　　随着他的进入，四周的无尽黑色雾气同样向着郑十翼冲去，涌入他的体内。

　　郑十翼瞬间感觉，自己整个人的灵魂近乎崩溃！

　　一道道精神冲击，犹若浩瀚无尽的海水一般，疯狂的冲击着他的身体。他想要抵抗，可是此时他却是虚弱到了极点，无论是气息还是精神，都无比的虚弱。

　　他甚至难以聚集一丝一毫的精神之力，只能任由真魔圣主吞噬着他的灵魂！

　　苏雨琪忽然感觉到身前的郑十翼期内升起一股怪异的气息，他似乎是承受着无比的剧痛一般，一张脸都扭曲起来。

　　郑十翼的精神越来越模糊，只是短短的片刻功夫，他甚至都要昏厥过去。

　　真魔圣主脸上露出一道灿烂的笑意。

　　很快了，很快他便能重新拥有一具身体了。

　　距离他死去，留下这屡神魂，距离他留下真魔策，已经过去太久太久了，久远的他都忘记究竟过去了多久。

　　如今，他终于等到了，将要重新获得生命的一刻！

　　忽然，下一刻，空气中，一股怪异的，更是让他无比惧怕的气息传来。

　　郑十翼身前，星耀琉璃盏出现。

　　法宝！

　　这法宝怎的会忽然出现在这里！

　　真魔圣主露出一道惊恐之色，这里，这里并非真正的空间而是他的意识空间。

　　法宝怎么可能进入这空间之中，那还只是一件黄阶法宝罢了。

　　星耀琉璃盏疯狂的转动着，射出一道道金色的光芒，更是传出阵阵燃烧的火焰气息。

　　一时间，这一方空间似乎都被点燃了一般，无尽的黑色魔气疯狂的燃烧起来，而真魔圣主，他的神魂更是随之疯狂的燃烧。

　　那火焰，落到他的身上，仿佛是落到了火油之上一般，燃烧的越发的猛烈！

　　这……这是什么法宝！

　　不……

　　真魔圣主发出一声声痛苦的吼叫，在这火焰的燃烧下，急速消散，不过短短的片刻功夫，他的身体已经完全消散，只留下一缕黑色的雾气，被星耀琉璃盏一下吸入其中。

　　星耀琉璃盏在吸收了这神魂之后，却是一下黯淡下来，甚至感觉不到一点的光芒。

　　一切不过发生在转瞬之间，转眼间，这黑色的空间已是破碎，郑十翼再次灵魂归窍。

　　这……

　　精神力……好强的精神力！

　　郑十翼感受着自身的精神，虽然能够感觉到，自己如今仍旧异常的虚弱，精神同样虚弱，可是他却能明显感觉到，他的精神变的异常的强大！

　　如今虚弱，只是因为之前施展那画卷法宝所带来的虚弱。

　　同时，他的脑海中更是出现了无数的感悟。

　　这是……

　　自己似乎是吸收了真魔圣主的神魂？吸收了他的精神力！

　　郑十翼很快明白过来，心中惊异万分。

　　之前自己马上就要心神碎裂，可星耀琉璃盏却忽然出现，那星耀琉璃盏，只是黄阶法宝，怎会忽然出现在那意识空间之中，更是完全碾压了真魔圣主的神魂！

　　这绝不是普通的黄阶法宝！

　　等到自己离开之后，定要好好打探一番。

　　不过眼下，自己却是要多多感谢真魔圣主。

　　原本自己因为施展画卷，不止是身体虚弱到了极点，便是自己的精神也同样虚弱到了极点。

　　自己甚至都无法调集精神，施展种子涅槃术恢复身体，只是本能的如同种子一般蜷缩起来。

　　长久之下，自己都不知道自己的身体能不能恢复。

　　可是如今，自己吸收了他的神魂之后，精神却是比之前强了太多，却已经可以施展种子涅槃术恢复身体。

　　郑十翼身体四周，一切生命气息，疯狂的向着他汇聚而去，他的身体开始慢慢修复起来。

　　苏雨琪感受着郑十翼越发的充足的生命之气，自己都不知道怎么的，忽然一把抱起郑十翼，起身向外走去。

　　碧玉遗迹，所有进入碧玉遗迹之人中，也唯有她和情扇长老拥有离开碧玉遗迹之法。

　　碧玉教，碧玉遗迹入口处。

　　此时，一个个长老已是汇聚于此。

　　忽然，一个一席碧玉长袍，相貌甚至儒雅的老者出现在众人身前。

　　老者只是出现，四周的空气却是立时疯狂的波动起来，老者身侧，隐隐约更有一道道法则转动。

　　法则随身！

　　唯有圣者方可做到！

　　四周，一众碧玉教教主看到出现的老者没，一个个纷纷躬身行礼。

　　“教主！”

　　“教主，您怎的来了！”

　　碧玉教主冲着众人微微一点头，目光却是落到了碧玉遗迹入口的法阵之上，面露疑惑之色：“之前我曾经感受到，碧玉遗迹出现问题。遗迹似乎是要破碎一般，不过，如今的遗迹却又平稳下来。

　　记得，今日应当是教中弟子进入遗迹的日子。是谁带教中弟子进入遗迹的。”

　　“是情扇长老和圣女。”

　　“圣女？她怎的也进入遗迹了？”碧玉教主问了一声，众人还未曾回答他，祭坛之上，却是传来一阵空气波动。

　　随之，一道窈窕的身影出现。

　　苏雨琪出现在众人视线中，而在她的手中，还抱着郑十翼。

　　“圣女……”

　　“圣女，您怎的出来了！”

　　“圣女您……您这是……”

　　众人很快看到苏雨琪手中所抱着的仿佛干尸一般的人，这人已经干枯的让人难以辨认。

　　“圣女……这是，这是发生了什么？这是何人？”

　　众人一个个满是疑惑的望向苏雨琪。

　　“他是郑十翼……”苏雨琪一边从祭坛上走出，一边回答着众人。

　　“什么！”

　　“郑十翼！”

　　“他是郑十翼？”

　　众人满是不可置信的看着苏雨琪手中，那仿佛干尸一般之人，大是疑惑，可很快，他们却又反应过来，一个个脸色大变。

　　圣女，一直以来可是都很厌恶郑十翼，如今竟然抱着变成这般的郑十翼走了出来！

　　难道说，圣女，她恢复了记忆？

　　当初，不动王可是说过小千世界所发生之事，他们也知道，圣女和郑十翼曾经是恋人，只是圣女服下了决忆水，忘记了郑十翼。

　　如今，圣女却抱着郑十翼，难道说，圣女恢复记忆了？

　　“圣女……您……您为何会抱着他……您……”众人满是怪异的指着抱着郑十翼的苏雨琪。

　　苏雨琪一时间，却是不知道如何回答，便是连她自己都不知道，她为什么要抱着郑十翼，她又如何回答！

　　“他受伤了……很重。”苏雨琪自己都不知道自己怎么了，鬼使神差的说出这样一句话来，说完她似乎才反应过来，望着众人道：“他是与情扇长老交手，变成这样的。”

　　“情扇长老？他怎的会和情扇长老打起来？”居合长老闻声，立刻满脸疑惑道：“情扇长老不会不知道，我们如今与赤云皇的关系已经缓和，他怎会动郑十翼？”

　　“情扇长老，他是神族之人！”苏雨琪几乎不假思索的开口，话音落下，四周众人尽是愣住。

　　“情扇长老是神族之人？这不可能，他可是大长老亲从小时候便带来的。他……”

　　“他攻击我了……”

　　“什么？他竟然敢攻击圣女！”居合长老听到苏雨琪的声音，一张脸瞬间难看到了极点：“他……他如今在何处……”

　　“他已经死了。”苏雨琪说话间，自己都不知道为何，竟是流露出一股浓郁的杀气。

　　“死了？他怎么死的？”居合长老一下愣住，四周一众长老也全部愣住，无论是圣女还是郑十翼他们都只是王境二层，而情扇长老却是王境六层。

　　如今郑十翼变成这般模样，或许是施展了什么秘法，所有他们逃了出来。


第1122章 故人

　　能够从一位王境六层手中逃出，那已经足够恐怖了，如今圣女却说情扇长老已经死了，那怎么可能！

　　“他的确死了，郑十翼施展了秘法，击杀了他。可是，他自己也变成了这般模样。”苏雨琪清冷的声音响起。

　　四周众人却是豁然瞪大双眼，满脸不可置信的望着苏雨琪。

　　“郑十翼击杀了情扇，那怎么可能！”

　　“不可能，郑十翼可只是王境二层罢了，我们也知道他的确天才。甚至是千年，万年难得一见的绝世天才。可是他们之间的修为境界差了太多，便是他施展秘法，也没有可能击杀情扇长老！”

　　“王境二层，怎么可能击杀得了王境六层！”

　　众人尽是不信的摇头，可是内心深处，他们却是知道，他们的圣女是不可能说谎的！

　　他们嘴上不信，只是不想相信这件事！

　　王境二层啊，神侯大会结束到现在才过去多久，郑十翼竟然击杀了一个王境六层的尊者！

　　这等逆天，便是当年的赤云皇也远远做不到！没有一点做到的可能！

　　“情扇长老已经死了，现在，我希望可以带着他，去碧玉石休养。”苏雨琪回头望向了碧玉教主。

　　话音落下，她自己都愣住了。

　　她怎么会说出这等话来！

　　“什么？去碧玉石！”

　　“不可，万万不可！”

　　“碧玉石，那是我们碧玉教的教主才可修炼之地，便是教中弟子，也需立下大功才可得到在其中修炼的机会。郑十翼他一个外人，怎么能在碧玉石上修炼。”

　　四周众人听到苏雨琪的声音，再次纷纷叫嚷起来。

　　一众叫声之中，碧玉教主却是轻轻摆了下手道：“罢了，让他去休养。他毕竟救下了圣女，若是没有他，恐怕圣女已经遭遇毒手。

　　何况，他还为我们找出了隐藏的神族。若不是他，恐怕我们一直都无法察觉到，情扇竟是神族之人。他也算是为我们碧玉教立下了大功。

　　你们记住，如今我们的敌人是神族，而不是我们人类自己。他的确是千年不遇甚至是万年不遇之天才。

　　为了我们人类，他也不能死。若是，能够坚持到百年之后，他将会是对付神族的重要战力。带他去休养吧。”

　　碧玉教主挥手打断众人，示意苏雨琪带着郑十翼前去碧玉石，而他却是回头望向众人道：“神族，当真是可怕，竟然在我们碧玉教中隐藏的如此之深。

　　如今发现了一个情扇长老，可不知道，我们碧玉教中，是否还有神族在隐藏。诸位，回去之后，我等要好好查探一番，看我碧玉教中是否还有神族。

　　这一次，无论是谁，便是本座教主在内，任何人都要查！还有记得通知另外一众长存大教，让他们多多注意他们自己教中，是否有神族。

　　神族能够潜入我们碧玉教，也潜入了缥缈教，甚至缥缈教年轻一代的第一天才，当作未来教主培养的凌烟也是神族之人。

　　他们能够潜入我们这两个长存大教，想来别的长存大教，他们也会派人潜入。”

　　“的确，的确极有可能！”

　　“通知其余长存！”

　　碧玉教众人很快各自散开，有的开始准备调查内部，还有一些人则是开始通知其余一众长存大教。

　　七天！

　　短短的七天的时间内，赤云皇朝，一众长存大教纷纷在教中发现隐藏、潜伏的神族！

　　其中更是不乏长老等高层，而碧玉教，也是再次找到两个潜伏的神族。

　　碧玉石上，郑十翼缓缓睁开双眼。

　　他的身体已经完全复原，脸上看不出一点大病初愈的病态白色，那双眸之中，更是射出一道骇人的精芒。

　　七天！

　　七天的时间，他终于完全恢复了。

　　不止是恢复，他的修为，甚至都因此再次精进，突破到了王境三层！

　　“你已经恢复，自行离去吧。”

　　一道声音忽然传来。

　　碧玉石上，碧玉教主的身影出现。

　　郑十翼抬头看着碧玉教主，张开口想要说话，却是一时间，又不知道应当说些什么。这些天，他一直没有睁眼，甚至在外人看起来是一直处于昏迷的状态，可是他却清晰的清楚外界所发生的一切。

　　他很想再见苏雨琪一面，可是他也知道，他提出这话来，苏雨琪是不会见他的，碧玉教主也不会让他去见苏雨琪。

　　“多谢教主……那么，十翼告辞了。”郑十翼向着碧玉教主行了一礼，转身向外走去，他的确需要感谢碧玉教主，若非是在这碧玉石上修炼，他不可能只是七天的时间便痊愈，更不可能只是七天的时间便突破到王境三层！

　　碧玉石！

　　天阶的法宝！

　　郑十翼很快从碧玉教中离开，漫无目的向着远处走去。

　　“碧玉州已是巡查过了，碧玉教我也已去过。如今，自己要去哪里？”

　　郑十翼发现自己忽然间，不知道应该去做什么了，这一段时间，他先是参加神侯大会，之后又奉命来巡查碧玉州，如今一切都结束了，一下清闲下来，他却不知道做什么了。

　　“自己应当是去寻找小溪，自从上一次我受到天伤前往药王山之后，小溪又不知道到了哪里，可世界如此之大，自己又去哪里去找小溪。

　　还有那头色虎，当初它也是不告而别，不知道跑到了哪里去。对那头色虎，自己倒是没有什么好担心的，毕竟它皮糙肉厚的，同修为境界之中，恐怕没有人能伤到它。

　　可小溪便不同了，她虽然拥有幻术，可她的实力并没有那么恐怖，何况她又是妖族，天生狐媚……”

　　郑十翼想到小溪，轻轻叹息一声，走了两步之后，却是转了个方向，向着南面走去，算起来碧玉州距离乱地倒是也算不得远，或许，可以前往乱地看看。当初，自己才刚刚来到这大千世界之后，便是出现在乱地。

　　不求能寻找到小溪，却也应当回去看一眼了。

　　那里还有求心宗！

　　郑十翼没有再次步行，而是找了一头万里云烟兽，向着乱地的方向飞奔而去。

　　碧玉州除了州府所在之外，第二大城便是位于最南端的玉都城。

　　玉都城，原本只是一个偏远的小镇子，因盛产可以修炼用的灵玉而变的繁华起来，后来更是成为了碧玉州第二大的城。

　　郑十翼从万里云烟兽身上跳下，走入玉都城中，在城中是禁止骑任何坐骑的。

　　那是……

　　忽然，他目光一凝。

　　人群中，一个女子急匆匆的走过，她穿着一身粗布麻衣，看起来一点也不显眼，可他还是一眼看到了这个女人。

　　“北宫怜影……是她，她怎么如此一副打扮？”

　　郑十翼目光中露出一道疑惑之色，当初刚刚来到乱地之时，他最先遇到的北宫家族的人便是北宫怜影。

　　后来北宫怜影离开说是去长存大教，然后便没有了消息，没想到自己竟是在这里遇到了她。

　　北宫怜影神色看起来异常慌张，她匆匆而行专门向着人群多的地方钻去，一路向着城门外走去。

　　忽然，她的脸上露出一道惊恐、愤怒之色。

　　她的身前，几道人影出现，拦住了她的去路。

　　其中为首的则是一男一女两人，两人的年纪看起来都与她相近，男子看起来倒是颇为英俊，而那女人也算得上是俊俏，只是此时她的脸上却是充满了恶毒之色。

　　“北宫怜影，你跑不了的。”女人望着北宫怜影，仿佛是盯着一只待宰的羔羊一般，伸出一只手来说道：“交出金焱神功，我们放你一条生路！”

　　“袁万佳你在做梦！”北宫怜影双眸之中仿佛是能喷出火焰一般，狠狠盯着对面的女人道：“金焱神丹是我夫君冒着生命危险进入妖魔炼狱之中，九死一生，凭借军功换取，用来救治我儿性命的。”

　　“用如此神丹，来救你孩子的性命，那太浪费了！”一旁，那男子向着北宫怜影走了一步。

　　北宫怜影看到说话的男子，脸上怒色又浓了一分：“杨一清，我的儿子，那也是你的侄儿！他是你大哥的孩子。”

　　“我当然知道他是我的侄儿。”杨一清轻轻笑道：“大嫂，我自然是想要救我自己的侄儿的。只是救治侄儿有许多办法，不见得一定要用金焱神丹。

　　大嫂，你也是修行之人，你应当知道金焱神丹的珍贵。”

　　“它便是再珍贵，在我看来，也没有我孩儿的性命珍贵。”

　　北宫怜影的话音才刚刚落下，袁万佳却是开口嗤笑起来。

　　“可是你的孩子，现在在哪里？你现在若是不交出金焱丹，你的孩子马上便会死。”

　　“你……”北宫怜影指着袁万佳怒声道：“我们家族的事，还轮不到你来插手。”

　　“哦？你还记得你自己是杨家的人。”袁万佳轻轻挽住杨一清的手臂道：“我现在虽然还不是杨家的人，可我已经为杨家着想了，不像你，明明已是杨家之人，心里却不为家族着想。

　　那金焱神丹是自奉大哥所获，自奉大哥首先是杨家的人，然后才是你的丈夫。自奉大哥获得的宝物自然要归杨家所有。

　　现在，你带着金丹离开，便是拿走杨家的宝物。杨家有资格直接将你斩杀，而不违背然和皇朝的律法。


第1123章 想要他们死？还是抓活的？

　　只是杨家念在你还是杨家媳妇的份上，给你一个机会，拿出金丹，金家饶你一条性命。”

　　“念在我是杨家媳妇的份上？你们为何不杀我，当真以为我不知道？”北宫怜影望着站在袁万佳身旁，一言不发的杨一清，双眸中露出一道深深的失望之色，杨家便是如此对待他们杨家的媳妇的。

　　不杀自己？

　　他们不是为了顾及他们杨家的名声不杀自己，他们不杀自己是想让自己去给袁万佳的大哥，袁家的嫡子，未来继承人袁峰沛做小妾罢了！

　　“怎么？看来给你机会，你不珍惜了。”

　　袁万佳脸上浮现出一道阴冷之色，自奉大哥本是与自己青梅竹马长大，眼看自己也到了嫁人的年纪，自己都已经做好嫁给自奉大哥的准备。

　　可这北宫怜影忽然出现，抢走了自奉大哥！

　　若非她，自己怎么会离开心爱的自奉大哥，怎会无奈之下，选择嫁给这没用的杨一清！

　　自奉大哥死了，这女人竟还能凭借她的相貌被大哥看重！

　　她，仅仅只是长得好看，便能有这等好命！

　　自己不信，不信他的命能一直这么好！

　　大哥是看上了她没错，可如今家族还是父亲说了算，比起她，那金焱神丹更加重要！

　　“既然你不交出神丹，那可不要怪我不留情面了。”

　　袁万佳面色一寒，冷声道：“动手！”

　　随着她的声音落下，她的身后，两个年轻男子立已经暴冲而出，两个人似乎对北宫怜影有些忌惮。

　　两人出手之下，双目中却也充满了警惕之色。

　　北宫怜影对对方在街道上直接动手，似乎也没有意外之色，她已料到对方会出手。

　　两人双手挥来之际，她体内的灵气已经急速涌出，双手之上，更是各自浮现出一层层厚厚的蚕茧，蚕丝自她的双手之中飞出，转眼间缠绕到了两人的手臂之上。

　　她双臂拽着蚕丝用力向外一扯，两人的手臂顿时偏转了方向，向着上方重重轰去。

　　两道凛冽的劲气自两人拳头之上蹿出，砸在头顶上方，发出两道音爆之声。

　　北宫怜影一招破开两人的攻击之后，却不恋战，迅速向后退却。

　　她的目的不是击杀眼前这些人，而是逃出去，逃回乱地，回到侯府，找到她的父亲，只有这样才有机会救出她的孩子。

　　“没用的废物！”袁万佳看着摆脱两人便要逃离的北宫怜影，咒骂一声，身子骤然蹿出，凌空一掌向着北宫怜影拍出。

　　巨大的手掌虚影骤然射出。

　　这一掌之下，狂风呼啸而起，狂暴的劲风吹袭之下，附近，一个个路过的行人顿时被卷飞出去，重重的摔落到远处。

　　北宫怜影后退的身影在这狂风之下，更是不受控制的晃动起来。

　　眼看，那巨大的掌影已是坠落到她的眼前，她无奈之下，只能伸出双手，一下挡在身前。

　　她的双手之上，蚕丝只是与那掌影一接触，厚厚的蚕丝却是瞬间破开，身子更是被撞击的向着后方连接倒退而去，一路后退了四五步的距离，撞翻一个商摊之后，这才稳住身子，满是惊色的望着袁万佳。

　　“侯境……你突破进入侯境了！”在之前的时候，袁万佳还只是与她一般，怎的转眼间便突破进入侯境了！

　　“没错，我已经是侯境了，这便是侯境的力量，也是家族的力量。”袁万佳脸上露出一道狰狞的笑意：“之前，我们已经给过你机会。可你自己不珍惜，拒不交出金焱神丹。既然如此，那本小姐只能自己来取了。”

　　袁万佳说着，已是抬起手掌，只是一旁，一个人影迅速上前拦住她。

　　“佳佳……这伤害了她不好吧……”杨一清忽然开口，只是说话间，看得出来还有些怯懦。

　　袁万佳眉头骤然皱起，狠狠盯着杨一清道：“怎么？你也看上这女人了？舍不得了？”

　　“不是，不是，我有佳佳你便够了，怎么会想别人。”杨一清急忙摆手解释道：“只是，峰沛大哥……”

　　“大哥那里，自有我去解释。”袁万佳冷哼一声，再次挥动手臂。

　　北宫怜影脸上露出一道绝望之色，自己还是要被抓住了吗？被逼交出金焱神丹，自己儿子的性命将不保。

　　而自己，还要去被迫做那个令人厌恶的家伙的小妾？

　　捏爆金焱神丹，让对方也无法得到这金焱神丹。

　　北宫怜影脑海中，这一念头才刚刚升起，却是立时消散，不能这么做！

　　捏爆了金焱神丹，对方固然什么都无法得到，可是那样做，定然是激怒对方，她的孩子必定没有活路。

　　眼看袁万佳挥动的掌影就要落到她的身上。

　　一侧，一道凛冽的劲气忽然从她的身后升起，一道单纯以灵气所汇聚的气息挡在了她的身前。

　　袁万佳的攻击落到这一掌之上，仿佛是砸在了一堵透明的墙上一般，却是无法在前进分毫。

　　一个年轻的身影出现在他的身旁。

　　袁万佳看着忽然出现在自己身前的年轻男子，眉头猛的皱起。

　　北宫怜影同样抬头，向着身前往来，一瞬间，她的双眸猛的瞪大：“是……是你……”

　　“没错，是我。我还当几年不见，你已经不认得我了。”郑十翼含笑点了点头，刚刚想要再次开口说话，对面袁万佳的声音已经响起。

　　“我还当这年头，有这么多路见不平拔刀相助之人，原来是来了一个小贱人的老相好。不过，我奉劝你，此事最好不要插手。此事，是袁家与杨家的家事！”说话间，她的脸上露出一道傲然之色。

　　袁家与杨家，那可是这玉都城的第一家族和第二家族，便是城主都要忌惮他们三分，甚至之前的城主更是一直由他们袁家与杨家把持，只是最近几年，才换来了新来的城主。

　　郑十翼根本没有理会袁万佳，只是看着北宫怜影轻声道：“他们是什么人？你是想要他们死？还是抓活的？”

　　“死？抓活的？”袁万佳听到郑十翼的话，不由的嗤笑起来：“小子。本小姐看你年纪轻轻，修炼到如此程度不易，奉劝你一句，不要自误。”

　　袁万佳一边说着，一边打量着对面那个年轻的男子，目光中却是充满了审视之色，这是她的性格，她是一个谨慎之人。

　　她虽然因为她的家族而骄傲自豪，却也不会随便的去欺压人，最少在不了解对方的底细之前不会随意欺压对方。

　　曾经，她的一位表哥便因为没有搞清楚对方的来历，便直接欺压对方废了对方的修为，可谁知道那人竟是长存大教，碧玉教的一位长老的侄儿。

　　那可是长存大教的长老，便是他的侄儿，也不是别人可以随意欺压的，更不要说废了修为，那相当于在打那位长老的脸。

　　时候，那位大人物暴怒，表哥所在的家族更是一夜消失，所有家族嫡系尽数死去。

　　虽然没有证据证明是谁做的，可谁都知道，一定是那位长老所做！

　　幸好，那只是她的表哥，受到牵连的只是她母亲的家族，若是她的堂哥，覆灭的便是他们袁家了！

　　自那以后，她便告诫自己，可以欺压人，有这等家世，不欺压人，岂不是对不起自己的家世？

　　可在欺压他人之前，一定要打听清楚对方的来历。

　　眼前这个男子看年纪如此年轻，却能够轻易挡住自己的攻击，而且还是这般轻松的挡住。

　　自己已经是侯境，看对方那从容的样子，怎么也是侯境三层之后。

　　如此年轻的侯境三层之后，此人定然是有来历的，否则的话，怎么可能如此年纪，修炼到如此程度？

　　北宫怜影看着挡住袁万佳攻击的郑十翼，脸上露出一道讶然之色，她现在还模糊的记得，她第一次遇到郑十翼的时候，郑十翼的修为境界甚至比她还要低。

　　那时候的郑十翼，似乎都没有进入人天地三境，而现如今，那个来自乱地的偏远地区的家伙，他竟然这般容易的挡住了一个侯境之人的攻击。

　　郑十翼他已经入侯了！

　　比自己更快进入侯境！

　　他可是没有任何势力，没有跟脚之人，短短的时间内竟是接连突破成就侯境，这等天赋，实在惊人。

　　以他的天赋，足以进入长存大教了。

　　记得，当初自己还和他约定过，在长存大教相遇，再较量。

　　只是自己并未进入长存大教，而他……

　　北宫怜影从郑十翼身上扫过，看着郑十翼那身看起来再普通不过的衣服，双眸中闪过一道失望、担忧之色……

　　郑十翼，他不是碧玉教的人，他并未进入长存大教。

　　此处是碧玉州，凡是碧玉州的人，以及碧玉州附近之人选择长存大教，自然都是选择碧玉教。

　　而碧玉教之人在碧玉教地面上行走时，从来都是带着显示他们身份的服饰。

　　可郑十翼所穿的并非碧玉教的服饰，显然他不是碧玉教的人。

　　不是碧玉教的人，那他插手此事。

　　北宫怜影连忙小声道：“如今……如今看到你已经突破进入侯境我很开心，很高兴。只是……你或许不知道，对方这两个家族，是这里最强大的两大家族。

　　他们或许不是你的对手，可这里是他们家族的地盘，他们家族的高手很快便会赶到。他们家族中的老祖甚至都侯境巅峰，你快些离开，不要被牵连进来。”


第1124章 该死之人

　　她可是很清楚，郑十翼是没有跟脚之人，万万没有与袁家以及杨家较量的资本。郑十翼能够帮她，她已极为感动，可她不想郑十翼被她连累。

　　“哦？想要走？这时候再想走，怕是晚了吧。”

　　袁万佳忽然间开口笑了起来，笑声中充满了阴冷之色：“你说话的声音的确已经极小了，可你太小看侯境了，你的声音便是再小一些，本小姐若是想要听清，仍旧可以听的一清二楚。”

　　袁万佳说着望向郑十翼，冷笑道：“本以为你是有什么来历之人，本小姐放你一条生路，可你自己不知道走，非要留下来当英雄，那便不要走了，也一起留在这里好了。”

　　说着，她望向郑十翼的双眸中更是闪过一道贪婪之色，一开始她以为这个年轻人是有大来历之人，可之后北宫怜影竟然让这个年轻人离开。

　　显然，她知道这年轻人招惹不起她所在的袁家以及杨家。

　　这年轻人根本没有什么跟脚，没有什么后盾。

　　一个没有后盾之人，能够在这等年纪修炼到侯境，只有一种可能，那便是有莫大的奇遇。

　　的确，还有一些人出身草根天赋逆天，可他们很快便会有后台，因为天赋逆天，长存大教自然回收入教中。

　　眼前这小子，定然是得到了什么奇遇，这才修炼到如此程度！

　　若是留下他，他的奇遇便是自己的，想不到，这一次来抓北宫怜影这个小贱人，还能有这等意外惊喜！

　　自己虽然不是他的对手，可这里是玉都城，他是走不出这座城的。

　　忽然，天空中，一阵破空声传来。

　　两道人影从天空中落下，落到了袁万佳身旁。

　　这两个老者，每个人身上的衣服上都绣着一个袁字，显然是袁家之人。

　　袁万佳看到两个老者，脸上顿时浮现出一道狂喜之色，连忙指向郑十翼叫道：“两位执事来的正好的，这个人，他也是那贱人的同伴，请两位拿下他。不过，不要伤他性命，他的命还有用。”

　　袁万佳说话间，更是充满了恭敬之色，她虽然是家族的直系，更是年轻一代之中极有天赋的存在，可论地位，在如今的袁家她还比不过这两位。

　　这两位，可是除了她家族的老祖之外最强的两人，都是接近侯境巅峰的存在！

　　当初，他们家族的老祖也是因为运气，正好救了他们两人，又拿出了两人正需要的一种珍贵药材，这才让两人答应在他们家族做十年的执事。

　　两人闻声，也不多问，同时出手，向着郑十翼抓了过去。

　　看他们的动作，明显没有将郑十翼放在眼中，仿佛是伸手去抓一般，抓向了郑十翼，他们可是接近侯境巅峰的存在，只是抓一个从未见过的毛头小子罢了，根本不会在意。

　　只是他们的手掌才刚刚伸出，空气中，一股浩瀚的仿佛无边无际的气息已经袭来。

　　两人只是觉得眼前，一道光芒一闪，随之胸口的部位，那浩荡无匹的巨力已经传入他们体内。

　　“碰碰……”

　　两声闷响，两人的身子直挺挺的躺下，耳边传来眼前这个从未见到过的年轻的声音。

　　“不闻不问便直接动手，看来，你们两人平日里也没少做坏事，既然如此，也没有留你们性命的必要了。”

　　话音落下，两人双目一闭，呼吸完全断绝。

　　四周，袁万佳这时候似乎还没有反应过来发生了什么，愣愣的看着前方，她刚才只是看到光芒闪过，然后，他们家族的那两位仅次于老祖的执事，竟是直接倒在了地上！

　　执事被击倒了！

　　袁万佳终于反应过来，满是惊色的向着倒在地上的两位执事望去，一望之下，整个人近乎完全疯掉！

　　两个执事倒在地上，他们的胸口处，浮现出一道手指粗细的血洞，殷红的鲜血不断流淌而出，从他们的两人的身上更是感觉不到生命的气息。

　　没有生命气息……他们……他们死了！

　　只是一个照面，已经接近侯境巅峰的他们便死了！

　　这怎么可能！

　　便是自家的老祖要击败两人联手都要花费许多功夫，可这个年轻人，这个年轻人这么容易便击败了他们？

　　真的是他动的手？

　　可这附近，又没有被人，只能是他动的手了！

　　他如此年轻，看起来只是和自己一般年纪，怎么可能强到这等程度？

　　那可是两位接近侯境巅峰的存在！

　　他这般简单击败两人，他又是何等的存在，侯境巅峰？侯境巅峰中的强者，或者是王境？

　　王境？

　　怎么可能呢？

　　他如此年轻怎么可能是王境！

　　还有，他如此年轻，又恐怖到这般，自己怎的从没有听说过此人。

　　怎能有如此年轻的强者！

　　完了！

　　这一次自己惹到大事了！

　　袁万佳心骇之下，身子一软一下倒在了地上。

　　四周，一众路过的行人看到忽然倒地的两人，看着那流出的鲜血，一个个大失惊色。

　　之前他们自是看到突然有人爆发战斗，可是也仅仅只是战斗，他们远远的躲开了，可是眼下却是有人死在了他们的眼前。

　　他们之中的许多人只是普通人，可是从未见到过死人的！

　　“死了！死人了！”

　　“快，快走！”

　　“他……他竟然在城中杀人！”

　　四周，一个个行人纷纷向远处退去。

　　袁万佳听到众人的声音本已经绝望的双目中忽然露出一道期盼之色，杀人了！

　　是的，他在这街道上杀了人，还是一次杀了两个！

　　更重要的是他杀的可是他们袁家的人，他便是再强，当街杀人，也是要受到惩罚的。何况，他还没有任何势力。

　　他若是有势力，之前北宫怜影那个贱人也不会让他赶紧跑。

　　等待……

　　只要等到家族和城内的士兵赶到，自己便能活下来，只要自己现在不被杀死。

　　袁万佳想到着，忽然起身，向着后方连连退去。

　　郑十翼似乎懒得搭理袁万佳，只是望向北宫怜影。

　　北宫怜影完全懵了，这……这是那个在乱地的一个小家族中，冒充别人家的子弟以求存活下来的那个小子？

　　那个修为境界甚至不如自己，因为自己才活下来的郑十翼，他如今已经成长到了这等地步。

　　袁家的这两位执事，那可是接近侯境巅峰的存在，可在郑十翼手中，竟然瞬间被击杀。

　　郑十翼，他如今修炼到了何等程度，侯境巅峰？

　　不对，侯境巅峰不可能这么强，难道他已经成为了王境？

　　王境？

　　那可是远远超于自己父亲的存在，再整个皇朝之中，都是顶级的存在。

　　郑十翼他似乎比自己还小，他怎么可能如此年轻便修炼到了王境！

　　北宫怜影呆滞之中郑十翼的声音再次传来：“这几个人要如何处置？”

　　“他们？”

　　北宫怜影似乎还没有回过神来，愣了一下。

　　远处，一阵阵杂乱的脚步声却是传了过来。听到这声音，她下意识的抬头向着声音传来的方向望去。

　　一个个士兵从远处快步跑来。

　　看到倒在地上的两人，一众士兵瞬间呆住。

　　这是……是袁家的两位执事，他们……他们怎的死了！

　　“快……放令箭！”

　　一众士兵之中，一个为首的士兵低呼一声，他的身旁的另外一个士兵连忙拿出打开一个圆筒用力一转，顿时一道红色的箭光直冲天际，空气中更是传来一阵阵急促的声响！

　　红色令箭！

　　唯有遇到紧急的情况下方可发动，令箭一旦发动，城中所有高手都会向令箭发出之地聚集！

　　当初他们成为这玉都城的守卫之后便获得了这令箭，只是一直以来，他们都未曾使用过这令箭。

　　长久以来，他们甚至都要忘记还有这令箭了。

　　可如今，他们不得不使用这令箭！

　　那可是两位接近侯境巅峰的存在，他们竟然死了，死在了城中。

　　而他们，他们只是普通的士兵，如何与这等高手抗衡！

　　袁万佳看着赶来的一个个士兵，脸上露出一道期盼之色，终于有军队赶到了。

　　这些士兵虽然实力弱小，在外面，她一人都足以尽数斩杀，可他们却代表着朝廷，代表着赤云皇朝！

　　“军队的人来了……”

　　北宫怜影看到前来的一队士兵，脸上立时露出一道担忧之色，看这郑十翼道：“你……快些走，你刚刚杀了人。”

　　郑十翼面色如常的站在原地，看不出一点要走的样子，轻松道：“他们该死。”

　　“可是……可是他们是袁家的人，那袁家是玉都城最大的家族。你在这里杀了人，朝廷的人一定会追究你的。你虽然强，可那是朝廷啊，你怎么对抗他们？你若是出手，便是与朝廷作对了。”

　　北宫怜影越说越是着急，可郑十翼仍旧一脸平静道：“看来玉都城朝廷的人与这袁家是一丘之貉了，那他们同样该死！”

　　“大胆，胆敢妄论朝廷！”

　　一道威严的声音传来。

　　天空中，随着声音落下，一个相貌威严的老者从天际降落。

　　“城主！”

　　“房城主！”

　　“城主来了！”

　　看到老者出现，四周众人发出一声声惊呼！

　　房城主目光向着四周望去，目光落到倒在地上的袁家两位执事身上，目光骤然凝固，双眸中露出一道骇然之色。


第1125章 立威

　　他们……他们死了？

　　接近侯境巅峰的存在，他们竟然死了！

　　是谁动的手？

　　房城主目光向着四周望去，目光从众人之中一一扫过，眉头却是越皱越深，这些人中，他可看不出有谁有这能够击杀这两位接近侯境巅峰存在的实力！

　　正疑惑着，天空中又是两道破空声传来。

　　袁家家主袁仁忠，以及杨家家主，杨长功两人的身影从空中落下。

　　寻常，城中禁止飞行，可是紧急情况之下，却是可以飞行的。

　　“乐水执事、乐江执事！他们……”

　　袁仁忠看着倒在地上的家族两大执事，豁然大惊，满是惊色的向着四周望去，低呼道：“他们死了，谁？是谁动的手？”

　　房城主眉头紧皱：“本城主也不知，本城主来到此地，他们已经倒在地上。”

　　说着，他回头望向寻常的士兵问道：“发生了何事？”

　　“小人……小人也不知道，小人听到有吵闹声传出，赶来时，两位执事已经倒在地上，对了……袁小姐在此，袁小姐想来是知道发生何事的。”

　　袁仁忠、房城主还有杨长功三人的目光同时落到了袁万佳身上。

　　“家主、杨家主、城主大人，动手的是他。”袁万佳抬手向着郑十翼指去，急声道：“是他杀了两位执事。”

　　“他？”

　　袁仁忠三人顺着袁万佳的手指向着对面望去，看着对面那个看起来与袁万佳年纪差不多的少年，三人目光中尽是一片不信之色。

　　死去的两位执事，那可是接近达到侯境巅峰的存在，这个年轻的小子，年纪轻轻便能斩杀这两位高手？

　　袁万佳看着三人不信的目光，急忙道：“的确是他杀的人，四周无数人都看到是他动手了。”

　　袁万佳看着更是向着房城主道：“城主大人，他在城中杀人，不说违反了朝廷的规矩，更是在挑衅朝廷。这等人必须立刻抓起来。”

　　“这……真的是他……”房城主仍旧满是不可置信的看着对面的年轻男子，双眸中更是露出一道忌惮之色，如此年轻已经拥有击杀两位接近侯境巅峰的存在。

　　能够做到这一点的，必定是来自哪些大势力的人，自己抓他，岂不是和那等无法抗衡的庞然大物作对？

　　可是，这人的确是违反了朝廷的规矩，自己不处理，却又说不过去。

　　此事，最好让他否认，自己还是不趟这浑水的好。

　　那少年旁边的女人，分明是杨家之前的媳妇，城中有名的美人北宫怜影，和杨家以及袁家都有瓜葛，这种事还是他们自己处理的好。

　　袁万佳似乎是明白房城主在忌惮什么，连忙上前一步，小声说道：“房城主放心，万佳已经打探过，那男子的背后没有任何的势力，他是得到奇遇，所以才拥有这等实力的。不必忌惮他的。”

　　奇遇？

　　房城主双眸中骤然闪过一道贪婪之色，可很快他的目光又恢复平静，背后没有势力？只是得到奇遇？

　　难道她说，自己便会相信吗？

　　此事，自己还是明保哲身的好。

　　袁仁忠和杨长功两人对视一眼，目光中却尽是一片凝重之色，真的是那个年轻人在动手？若是如此，这下事情麻烦了。

　　那年轻人明显与北宫怜影是一起的。

　　北宫怜影，他的手中可是有着金焱神丹的，那对他们来说太重要了。

　　袁仁忠所修炼之功法，早已达到瓶颈，许久未进，不过若是得到金焱丹的话，他的功法定然能够再进一步，甚至有可能都因此突破侯境成就王境。

　　或许，对那绝世天才来说，从侯境突破进入王境没有任何困难，修为到了，自然会水到渠成的突破进入王境。

　　可对他们来说，侯境到达王境的道路之上却仿佛有这一座天堑一般，让他们无法突破。

　　自然，袁仁忠得到太金焱神丹，也不会亏待杨家，他也是拿出了足够多的好处，也正是因为如此，杨家才会帮他们。

　　可谁知道，半路却杀出如此一个年轻人。

　　一个如此年纪，便拥有独自击杀两个接近侯境巅峰之人的年轻人。

　　这人，他是什么来路？

　　几人正疑惑间，忽然一道平静的声音传来。

　　“你便是此地的城主吧。”

　　郑十翼望着房城主，仿佛是质问一般问道：“你是如何管理这座城的？他们袁家的人还有杨家的人，在城中为恶，甚至是追杀我的朋友。你这城主可知道？”

　　房城主听着这充满了质疑的话音，一张脸一下冰寒了下来，袁家与杨家的事他多少听说过一些，可这些是与他何干？

　　他难道没事去招惹袁家与杨家？

　　他强忍着心中的怒气冷声道：“本城主如何做，还轮不到你来插手。”

　　郑十翼轻轻摇了摇头：“如此看来，你这城主，不做也罢。”

　　“本城主，还轮不到你来评判！”房城主心中怒气翻滚，望着郑十翼冷声道：“倒是你，这两人可是你所杀？”

　　“人是我杀的。”郑十翼没有任何辩解。

　　“既是你所杀。来人，给我将他抓起来！”房城主看着天空中又赶来的一个个高手，面色骤然冰冷了下来，若是对方否认他也不想深究，毕竟对方年纪轻轻便拥有这等实力，怕是不好招惹。

　　可这年轻人不识好歹，竟然质问他，如今又承认杀人。

　　在这城中，当着如此多人的面承认杀人，那自己这个城主定然要处理了！

　　以后，便是对方的势力怕也不好直接报复自己，毕竟，自己这一次是代表朝廷惩罚这个年轻人，要怪，只能怪他自己承认杀人，自己已经给过他机会了。

　　“不问清是非黑白，不查探清楚便直接抓人。我今日是见识到你这城主是如何做的了。果然，你不适合做这城主。至于你们……”

　　郑十翼目光一转，手中一翻，忽然拿出巡察使令，高喝道：“全部住手，我乃巡察使郑十翼。”

　　一声话音，宛若惊雷一般坠落，四周原本正要冲上来的众人更是一个个停在原地，愣愣的看着那个年轻的男子。

　　巡察使？

　　之前的确有一巡察使前来，那巡察使，更是斩杀了碧玉州总督！

　　他……是巡察使……巡查令……

　　“是巡查令，真的是巡查令！”

　　众人诧异间，那令牌之上忽然涌现出一道祥光。

　　令牌之上，浮现出一道赤红色的祥云，一股无穷无尽的威压气息铺天盖地威压而来。

　　“这……这是赤云！”

　　“的确是赤云……这做不得假，他真的是巡察使！”

　　“巡察使？他……他便是那斩杀了总督的郑十翼！”

　　“郑十翼……本届神侯大会的神侯！被誉为有史以来最强的神侯。神侯大会结束之时候，他尚且未曾突破进入王境，圣上便册封他亲王！”

　　“郑十翼……是他……据说，百年之后，郑十翼很有可能会成为天下第一人！”

　　四周，一声声惊呼接连不断传出。

　　郑十翼，那可是明动整个赤云皇朝的人物，如今，他竟然出现在了他们眼前。

　　袁万佳一双眼睛骤然瞪大，满是不可置信的望着那道年轻的人影，脑海中，一个名字不断的回响着！

　　郑十翼！

　　这个人，他竟然是郑十翼！

　　那个天赋绝伦，甚至被人传为，若是不损落，未来有可能成为天下第一人的郑十翼！

　　北宫怜影，她竟然认得郑十翼！

　　她怎么可能认识郑十翼呢！

　　她只是一个来自乱地的小家族的人……

　　乱地……

　　对了，记得传闻，郑十翼便是从乱地中走出的！

　　他们来自同一个地方，她真的认得郑十翼！

　　完了，一切都完了！

　　那可是郑十翼啊，他虽然只是刚刚进入王境，可便是总督都死在了他的手中，更不要说他们袁家了。

　　他们袁家在这玉都城中是第一大家族，可在郑十翼那等大人物眼中，他们袁家恐怕与蝼蚁没有任何区别！

　　完了，袁家要完了。

　　早知道北宫怜影认识郑十翼这等大人物，别说欺压她北宫怜影了，整个家族都会将她当祖宗一样。

　　袁仁忠和杨长功还有房城主更是被骇的几乎软到在地上。

　　房城主忽然间明白过来，为何眼前这个年轻的家伙那般与自己说话，为何对方一直那般说话，自己还以为是一个没有见识的小子。

　　原来，对方是巡察使！

　　完了，自己的前途全完了！

　　自己之前怎会没有想到，对方可能会是巡察使呢？

　　如此年轻，能够斩杀两个接近侯境巅峰的存在，还是自己没有见到过之人，自己为何没有想到会是那郑十翼！

　　三人之中，杨长功一张脸上更是充满了后悔之色，那北宫怜影可是他们杨家的媳妇，若是他们好好对待北宫怜影，说不定，此时郑十翼已经成为他们杨家的座上宾了！

　　可是现在他们却成了敌人！

　　北宫怜影听着四周传来的一声声惊呼，仿佛不认识郑十翼一般，呆呆的看着郑十翼。

　　这些人，他们说的是郑十翼？

　　是那个曾经比自己的修为还要低，那个来自偏远地区的郑十翼？

　　自己这一段时间，因为孩子的病，因为丈夫的安危，一直在担忧，甚至不问世事，郑十翼他竟然已经达到了这等高度！

　　他当初的修为可是比自己还要低的，如今，怎的超越了自己如此之多！


第1126章 妖魔炼狱

　　尚在侯境的时候便被赤云皇封王，而且还是亲王。被誉为百年后的天下第一人！

　　成为代表天子的巡察使！

　　北宫怜影心中正惊惧着。

　　一道充满了祈求的声音传传来。

　　“怜影……你……你让他放过我吧，放过我们杨家吧。你毕竟还是杨家的媳妇，你的孩子也是杨家的人，我是他的爷爷……”

　　杨长功忽然一下跪在地上，丝毫不在意自己的身份，向着北宫怜影疯狂的磕起头来，他甚至都没有用灵气包裹着他的身体，脑袋接连磕在地上之后，发出一声声碰碰的脆响，不长时间，额头上已经磕出一道道殷红的鲜血。

　　北宫怜影一下笑了起来，一种充满了不屑，讥讽，嗤笑的笑容。

　　“杨家的媳妇，现在你想起我是杨家的媳妇了，现在你想起我的孩儿是你杨家的人，你想起你是他的爷爷了……

　　那么之前呢？之前你抢夺金焱神丹的时候，可曾记起那是你的孙儿，可曾顾及过你孙儿的性命？”

　　“我会救的，我已经在联系各方人士的丹药大师，寻求救助孙儿的方法……”杨长功还要继续说着，郑十翼已是不耐的挥动手臂，冷声道：“你此时再说这些已是无用，便是她放过你，我也不会放过你。记住，下辈子好好做人。”

　　郑十翼说话间，忽然抬手一挥，一只巨大的漆黑色掌影从他的手中飞出轰然砸落在杨长功身上。

　　碰的一声闷响，杨长功整个人轰然爆开，强烈的劲气冲击下，他身上的骨骼、血肉在这一刻尽数消散，劲气之强甚至将那鲜血都轰的消失。

　　他整个人看起来就像是人间蒸发了一样，没有留下任何的痕迹。

　　四周，房城主等人一个个惊骇的肝胆欲裂。

　　跑！

　　不跑，定然是死！

　　逃还有一线生机，他们这么多人，分开逃，是有机会逃走的！

　　众人纷纷分散，向着四周逃窜而去。

　　郑十翼脸上露出一道冰冷的笑意，逃？他们逃的了吗？

　　忽然间，天空中一道道黑色的雾气升起。

　　四周，众人只是觉得一道黑色的光芒闪过。

　　他们甚至都没有看到发生了什么，一声声闷响声已是响起。

　　袁仁忠、房城主、袁万佳等人已尽数倒在血泊之中。

　　郑十翼这才一指剩下的袁家以及杨家众人，转过头来望向北宫怜影道：“首恶已死，他们呢……”

　　“他们便算了……他们也只是听令他们的家主罢了。”北宫怜影看着远处一个个瑟瑟发抖的袁家与杨家众人，轻轻摇了摇头，心中却是感慨万千。

　　郑十翼也不在意这些人的生死，闻声只是看着北宫怜影问道：“你这是发生了什么？你是他们家族的人，怎的听他们的意思还要谋夺你的什么金焱神丹。还有，我记得你当初是要进入长存大教的。”

　　北宫怜影听到郑十翼的问话，心中却是越发的感叹起来，郑十翼他已经将人杀了，这时候才问发生了什么事。

　　在他的眼中，袁家与杨家，这等自己眼中的庞然大物，果然都只是蝼蚁一般的存在。

　　现在的他已经成长到了这等自己仰望都仰望不到的高度了吗！

　　北宫怜影心中感叹许久，终于开口道：“当初我的确是要进入长存大教，我也参加了长存大教的考核，可是我被淘汰了。

　　当时我一度心灰意冷，直到遇到了我的丈夫杨自奉。再之后，我便嫁入了杨家。其实当时杨家的家主便不同意自奉与我在一起。

　　他想要让自奉娶袁家的女儿。只是自奉心意坚定，同时天赋更是惊人，是杨家之中天赋最高之人，他当时甚至要离家出走，与我远走高飞。

　　杨家家主最终也只能同意自奉将我娶进门来。再之后我们有了孩子。

　　可是我们的孩子，却是有着先天的冰寒阴脉。自奉他为了孩子，前往那妖魔炼狱，与魔族厮杀，想要获得战功点换取救治我们孩子的宝物。

　　他一走便是半年时间，半年之后，他的一个朋友回来，带回了金焱神丹。

　　他终于是以战功点换到了救治我们孩子的丹药，可是他，他自己却也死在了妖魔炼狱之中。

　　而杨家的人，他们却要用自奉以自身性命换取的丹药来与袁家交易，不顾我与自奉孩子的死活。

　　他们甚至第一时间将我们的孩子控制起来，根本不给我给孩子服用金焱神丹的机会。我只能出逃，想要逃回乱地去找父亲，看父亲有没有办法。之后便遇到了你。”

　　“杨家之人，的确该死。不过那妖魔炼狱又是什么地方，还有战功点……”郑十翼双眸中露出一道疑惑之色。

　　“你不知道妖魔炼狱？”北宫怜影更是诧异的看着郑十翼，她的印象中，如同郑十翼这等大人物，知道的事情只会比他们多不会比他们少，怎的郑十翼连妖魔炼狱都不知道。

　　诧异了一下之后，她还是开口解释道：“妖魔炼狱在我们这一方大千世界竹子红，可似乎又不是在大千世界之中，那是一处特殊的存在，据说那是大千世界，与另外一处已经崩塌的大千世界的通道。

　　在那里，有无数古老遗迹，更有无数的宝物。

　　而如今，那里更是人类与魔族的链接通道，我们人类和妖族的联军更是一直在那里与魔族抗衡。

　　不过，那妖魔炼狱之中煞气浓郁，侯境之下进入只会身损，所以唯有侯境之上才可进入其中。至于战功点，在里面击杀魔族便会获得战功点。

　　在那里，更是有一尊妖族统领坐镇，里面的一切人族与妖族的宝物，都可以用战功点，也只能用战功点来兑换。

　　据说，只要战功点足够多，便没有换不来的宝物。”

　　“与魔族交战之地？战功点足够，便没有换不来的宝物？”郑十翼沉思起来，那么决忆水的解药呢？

　　若是自己进入其中，获得足够多的战功点，自己能换到决忆水的解药。

　　这等地方，为何之前从来没有人与自己提到过？

　　郑十翼满是好奇地问道：“那妖魔炼狱，你可知道如何进入？”

　　“你想要进入妖魔炼狱？”北宫怜影一眼看出郑十翼的念头，劝解道：“那妖魔炼狱异常恐怖。

　　我知道你天才，我刚刚也听到了别人的话，说你百年后可能成为天下第一高手。可那妖魔炼狱实在太恐怖了，我的丈夫也是死在了里面。你……”

　　北宫怜影还想劝解，只是看郑十翼那张坚定的目光，她却是一下住嘴，她至今还清楚的记得，她的丈夫当初离开前往妖魔炼狱时的表情，那是与眼前的郑十翼的一般坚定的表情。

　　“我也没有进入过妖魔炼狱，只是当初我丈夫的师傅曾经进入过妖魔炼狱，我的丈夫也是从他师傅那里听说的妖魔炼狱。

　　据说，想要进入妖魔炼狱，必定先前往域外通道。

　　在妖魔炼狱之外，有数条域外通道，所有人族和妖族的人都是先在域外通道集合，然后一起进入妖魔炼狱之中。

　　而想要进入域外通道，只需要拥有人魔令便可。”

　　北宫怜影说着拿出一块看起来无比漆黑，边缘处则是绘着一道道如同如同血液流动一般红色痕迹的令牌道：“这便是人魔令了。只需要将灵气灌输其中，便可以抵达妖魔炼狱。”

　　看着郑十翼接过人魔令，她犹豫了一下，还是继续开口说道：“百年后，我希望能够看到你成为天下第一人的那一刻。”

　　“百年……何必百年。”郑十翼拿起人魔令，体内灵气涌入其中，一阵气息波动之后，他的身影消失在空气中。

　　北宫怜影却是迅速返回杨家。

　　杨家，此时偌大的杨家已经陷入一片混乱，杨家家主以及杨家的一众高手尽数死去，一时间整个家族竟是没有一个主事之人。

　　无奈之下，大家迅速找来已经不问世事许久的太上长老，这才稳住了家族局势。

　　而北宫怜影则是一路畅通无阻的返回杨家，找到了她的孩子，给她的孩子服下了金焱神丹。

　　郑十翼体内灵气涌动之下，身前一阵氤氲升起，出现片刻的眩晕，当他恢复精神，却已是出现在另外一片世界。

　　这是一个看起来像是偏远之地修建的驻脚之地。

　　郑十翼身前，一个搭建的建议酒棚中，一群人正坐在这酒棚一边喝酒一边互相议论着。

　　看到忽然有人出现，几人纷纷抬头望来。

　　“得，又来了一个菜鸟。”

　　“还是这么年轻的菜鸟……这一次算咱们倒霉了，和他一起。”

　　“年纪轻轻，跑这里来做什么。”

　　“希望不是和这菜鸟一组。”

　　“定然会分配到菜鸟了，这一次来的人之中，菜鸟实在太多了。”

　　众人看清郑十翼的样子之后，纷纷抱怨起来。

　　郑十翼目光向着四周扫去，却是发现眼前这近百人中，有超过六成的人都穿着统一的服饰，不过这种服饰，他却从未从任何势力身上看到过。

　　他也不理会这些人，只是找了一个没有人的酒桌坐了下来。

　　他才刚刚坐下，一旁，一个看起来有些憨厚的男子走了过来，一下坐到了他这张桌子上。


第1127章 新人驾到

　　他坐下之后直接开口自我介绍道：“我叫程仁杰，小兄弟怎么称呼？”

　　郑十翼抬头看向眼前这个陌生人，第一时间却是没有开口说话，他对这妖魔炼狱没有一点的了解，对眼前之人也是没有一点了解，心中更是猜测着对方的来历。

　　郑十翼心中正思索着，程仁杰的声音再次响了起来。

　　“小兄弟，你不用多想。你是第一次来这妖魔炼狱，有许多规矩不清楚。”

　　郑十翼看着眼前的程仁杰，终于开口道：“不知道你是如何得知，我是第一次来到这妖魔炼狱的？”

　　“很简单，因为你身上的衣服。”程仁杰说着抬手一指远处的众人道：“看到他们身上统一穿着的衣服了吗？那是这妖魔炼狱的统一的服饰。证明他们是这里的老人。”

　　“原来如此。”郑十翼轻轻点了点头，看着程仁杰道：“不过，你的身上并未穿那统一的服饰。”

　　“因为我不需要。”程仁杰说话间，脸上散发出一股强烈的自信，傲然道：“他们穿上那等服饰，证明他们是老人，无非是想要让别人在选人的时候，优先考虑他们。

　　或者说是，可以让他们进入自己想要加入的队伍中。

　　而我不需要，因为我是挑选他们的人。”

　　“加入队伍？”郑十翼有些发愣的看着程仁杰。

　　“自然是要加入队伍。”程仁杰一脸头疼的看着眼前的这个年轻的男子道：“我说，小兄弟，你可真有胆量，什么都不知道，便敢直接来到这妖魔炼狱。罢了，我来给你解释一下吧。

　　因为这妖魔炼狱的不同，以及残酷，所以凡是第一次进入这妖魔炼狱的人，不管是侯境还是王境，都要统一加入一个新的队伍，由新的队伍带领。

　　其实就是熟悉一下妖魔炼狱。等熟悉之后，王境可以选择是加入别的队伍，还是自己单独行动。至于侯境，那是必须要一起行动的。

　　侯境在我们的大千世界或许算的上是一方人物，可在这里，最弱的都是侯境，侯境单独行动必死无疑。”

　　“原来是这样，那么想来，我是要加入你们的队伍了。”郑十翼看着程仁杰，他可不信，无缘无故的对方会来和他说如此多的话，想来对方已经知道，自己会被分配到他们的队伍。

　　“没错，看来你比我想象中的还要聪明一些。”程仁杰有些头疼道：“也不知道怎么的，今日来到这里的新人如此之多。寻常一个队伍最多分两个新人，可今天，这新人的数量，一个队伍却是要带三个新人。

　　你之前来的一个新人，还有你，以及你之后再加入的新人，都是属于我们队伍的。”

　　程仁杰说着指了指后方，一个看起来很是木讷的中年男子。

　　中年男子察觉到程仁杰的举动，只是抬头看了程仁杰一眼，目光向着郑十翼的方向轻轻扫了一眼，似乎是示意了一下，随之低下头来，沉默不语。

　　程仁杰接着说道：“好了，不要去看他了，他和你可不同。他是王境的存在，而且还是王境三层的存在，再进一步便是尊者了。

　　所以嘛……虽然说，这一次要接受三个你这样的新人，可能有这种有实力的新人加入，我们队倒也是运气不错。”

　　郑十翼有些愣愣的看着程仁杰，什么叫和自己不同？他似乎还没有问自己的修为境界，便认定自己与那中年男子不同。

　　这……

　　自己也是王境三层。

　　“对了，还不知道你的名字。”程仁杰的声音再次传来。

　　郑十翼抬头看着程仁杰，心念一动，却并未第一时间报出自己的名字。

　　这妖魔炼狱随时会有新人前来，那些老人应当也是会回到大千世界的，想来自己的名字已经传开。

　　如今，自己与长存大教的关系虽然已经缓和，可魔教中的许多人，尤其是当初依附在周无极手下的那些人，他们已经将自己当做心头大患，当初便有两个人前来刺杀自己。

　　如今若是得知自己在这妖魔炼狱出现，定然会有更多人前来刺杀自己，若是有情魔、心魔老人那等高手出现，以自己如今的实力，却是有些难以招架。

　　何况，除了魔教之外，还有那神族。

　　自己接连坏了他们神族的好事，恐怕神族也已经将自己当成他们首要除掉的目标之一。

　　如今，自己还不能暴露。

　　郑十翼目光望向四周，脑海中忽然浮现出一道人影，望着程仁杰道：“我叫周响。”

　　周响……

　　他已是死去，是在自己不忍动手的情况下，短暂的占据身体的控制权，选择自杀而亡！

　　他死了，可作为他的兄弟，自己会让他的名字继续流传下去。

　　“周响……好古怪的名字。”程仁杰嘀咕了一声，眼前又是一道空间波动传来。

　　不远处，一个年轻女子的身影出现。

　　这女人的相貌却是极为俊俏，她抬头向四周望去，双眸中的目光冰冷，虽然双眸中带着对未知的疑惑，可脸上却并未有任何担忧、恐惧之色。

　　“美女……”

　　“哟……新来了美女！”

　　“有女人，还是美女，真是难得啊！”

　　看到有女人出现，四周一道道怪异的吼叫声已经传来。

　　“新来的美女……”程仁杰刚刚想要上前，一旁，一个看起来颇为英俊、浑身透着一股浪荡公子劲的男子已经当先走了过去主动招呼起来。

　　“这个是风流王。”程仁杰指着那个公子哥一般的男子道：“他也是咱们队的人，是王境二层的存在。这家伙，别看总是一副浪荡的样子，其实怎么说，可以说是风流不下流了。

　　咱们队伍，这一次招收三人，却是来了一个王境还有一个美人，运气还真不是一般的好。

　　对了，你现在是还不清楚。这妖魔炼狱中如此危险，女人自然是极少，更不要说这样漂亮的女人了。

　　有漂亮的女人同行，总归是一种享受不是。何况，咱们队伍可不只是这一个漂亮女人……

　　总之，小子这一次你加入咱们队伍也算是你运气好了。”

　　“哦，这样……对了，你也是王境吧，怎的没有封王？”郑十翼看着程仁杰脸上露出一道好奇之色，一般封王之后，大家都是互相称呼封王的封号，甚少有报上名字的。

　　“因为我在来到这里的时候便是侯境。那时候也没有封侯，再之后我便一直在这妖魔炼狱没有离开过，进入王境了也没有封王。”

　　“一直未曾离开过。”郑十翼彻底惊住，心中正惊讶着，程仁杰的声音再度传来。

　　“还有小子，你路上可以和那美女多亲近亲近，虽然说，她看起来很是冰冷，可你们毕竟是同一期进来的新人，比起老人来，你们更加容易亲近。”

　　“这个不必了吧。”郑十翼满是怪异的看着程仁杰道：“虽然她很漂亮，可我对她没有那种想法的。”

　　“小子，你想什么呢？谁说那种关系了。那种好事你连想都不要想，你是不知道这妖魔炼狱之中有修为在身的女人有多么少。

　　我让你与她多亲近，是因为你需要一个关系亲密的战友。

　　在这妖魔炼狱中，是需要一个你可以将你的后背放心交给他的战友的。这个战友战斗的时候是你信任的人，而在非战斗的情况下，同样也要是你最信任的人。

　　妖魔炼狱实在太危险了，谁也不知道你会在什么时候死去，若是你死了，你留下的宝物也是有机会收回的，这时候这些宝物需要你的好兄弟将它送回去。

　　还有你积累的战功点，若是你有一个信任之人，他们可以给你换取你需要的东西，送回大千世界给你的家人。

　　可若是没有这样信任的兄弟，又或者所托非人，那你的宝物还有战功点可全部都要浪费了。”

　　“原来是这般……”郑十翼轻轻点了点头，刚刚想要再次开口说话，不远处，那个风流王却是发出一声惊呼。

　　“什么，你也是王境，还是王境二层，已经封王……琉水王。”

　　一声惊呼，四周不少人的目光都落了过去。

　　程仁杰闻声微微愣了一下，接着放声大笑起来：“三个新人，里面有两个都是王境，一个王境三层，还有一个王境二层的存在，咱们这一次的运气还真是好。”

　　“的确是好极了。”风流王看起来比之程仁杰还要兴奋，他看着程仁杰小声道：“老程，你知道吗？我似乎找到我这一生的真爱了。”

　　“得了吧，你这句话你说过很多次了，每一次你遇到漂亮的女人都是这般说的。我记得你第一次遇到队长的时候也是这般说的。”程仁杰看着风流王，脸上尽是一副信你才怪的样。

　　“不是，老程，这一次真的不同的。你相信我，这一次不一样。”风流王拽着程仁杰继续说着。

　　“不一样？哪那一次不是这么说的。”程仁杰却是一脸嫌弃的甩开风流王，走到三人面前，向着三人介绍道：“好了，你们三个都是我们队伍的人了。一会等这里的人全了，大阵发动咱们便会去真正的妖魔炼狱了。

　　在那之前，你们几位先认识一下吧。”


第1128章 瞧不起

　　说着，程仁杰一指那个看起来有些木讷的中年男子道：“这位王境三层，不语王。”

　　说着，他又指了一下郑十翼介绍道：“这位，周响。”

　　不语王闻声，脸上却是没有任何的气息波动，可琉水王却是轻轻皱了下眉头，似乎是在思索什么。

　　几人介绍过之后，四周的空气再次传来一阵波动，这次却是两大人影出现，更是两道一模一样的人影。

　　这是一对孪生兄弟。

　　程仁杰看到这对孪生兄弟之后，却是回头望向郑十翼等人道：“好了，人全了，准备一下，咱们要前往真正的妖魔炼狱了。”

　　随着这两人出现，酒棚外，地面上忽然涌现出一片氤氲之气。

　　四周众人一个个踏上这一片氤氲之中。

　　郑十翼随着程仁杰走入氤氲中，下一刻，他已是出现一处完全陌生的城中。

　　这是一个巨大的城池。

　　只是与寻常的城池不同，这城池看起来更像是一座完全军事化的要塞城池，城墙高耸，墙面上布满了阵法。

　　可是向着这城池内望去，却又可以隐隐约约的看到一座座酒楼，甚至是烟花之地。

　　街道上，行人却也是极多，不过，看得出来，这里的行人，却是大多数都是有修为在身之人，只是却也有些不同人。

　　普通人？

　　郑十翼一下愣住，转过头有些诧异的看向程仁杰问道：“这里……怎么感觉还有普通人，不是说，这妖魔炼狱之中煞气极重，若是修为境界没有达到侯境，进入这里必死无疑吗？”

　　“没错，你说的都没错。可这里是我们的城池里面，这城池四周布有大阵，阻隔着煞气。

　　所以说，便是普通人也可以在这城中生活。

　　当然了，若是这城池被魔族攻破，大阵破损，这城中的普通人顷刻间便会尽数死去。”

　　程仁杰说着，幽幽叹息了一声道：“他们自然也知道这等秘密，可他们还是来到了这里。

　　不只是此处，我们人类在这妖魔炼狱之中，总共修建有四座城池，每一座城池之中都有着极多极多的普通人。

　　他们或许是生活所迫，或者是为了在大千世界之中难以得到的财富，进入这里。而我们，我们同样需要普通人。

　　毕竟我们除了在这里厮杀之外，还要在此地生活。”

　　程仁杰似乎是想起了什么不好的回忆，又叹了口气，这才继续开口道：“好了不说这些了。你们记住了，咱们所在的这座城叫做青龙城。另外三座大城分别是白虎城、玄武城以及朱雀城，这四圣城都是我们人类修建，以我们人类为主。

　　除此之外，在这一方妖魔炼狱中，还有三座妖族修建的圣城，分别是麒麟城、凤凰城以及兽妖城。

　　那兽妖城据说是因为它们妖兽一族曾经的一位妖主，兽妖主的名字命名的。妖族的这三座城自然是以他们妖族为主，人类要少许多。

　　除此之外，还有一座城我们人类和妖族共同修建的屠魔城。那也是妖魔炼狱中最大的城。

　　不过，那里距离咱们极远，附近的魔族更是恐怖万分，而想要进入屠魔城，更是需要极高的军功点。

　　便是我都没有达到进入屠魔城的军功点，咱们队伍中，或许唯有队长和副队长才拥有进入那屠魔城的军功点。”

　　郑十翼终于再次听到军功点三个字，连忙插口问道：“这军功点究竟是如何获得？”

　　“军功点，在这里获得军功点，主要有四种办法。我先带你们去见咱们队长，咱们边走边说。”

　　程仁杰伸出一根手指道：“首先第一种，无论是我们人类还是妖族，都可以发布任务，只要有军功点便可以，以军功点发布任务。

　　完成任务的人自然会获得军功点，而发布任务之人，自是扣除军功点。当然，寻常这种任务发布的人不多，毕竟谁也不会随意消耗自己的军功点。

　　而且，这等任务，若是有也是极其困难的，更是危险万分，这种任务和咱们是无缘的。

　　程仁杰说着又伸出了第二根手指道：“第二种，那便是你运气好，有对人类或者是妖族有极大贡献。

　　比如说，曾经便有一个刚刚进入王境，甚至还没有封王的家伙，他意外发现了魔族大军的调动。他立刻将此事上报给了我们人类和妖族的联盟，因此他得到了三百军工点。

　　当然，你若是发现什么遗迹，而且还是对我们人类和妖族有极大帮助的遗迹，这都是可以获得军功点的。当然，多少军功点就要看着遗迹对我们有多少帮助了。”

　　程仁杰一边说着一边看向郑十翼三人，看三人都认真的听着之后，这才继续开口道：“然后第三种，便是出售宝物了。在大千世界之中，咱们出手宝物获得的是魂石、是天源石，在这里，获得的则是军功点。

　　当然，若是你的宝物实在太烂，连一点军功点都换不了，那便只能留着了，留到你的宝物加起来可以换取一点军功点之后，再出售。

　　可以直接出手给人类和妖族的联盟，也可以直接出手给个人。”

　　程仁杰说着，拐了个弯，带着众人一边继续向前走着一边说道：“这第四种获得军功点的办法，也是最为常见的，那便是斩杀魔族！

　　魔族之人，侯境巅峰之下，斩杀十个，一点军功点。侯境巅峰，斩杀两个，可以获得一点军功点。

　　王境一层，斩杀一个，获得十点军功。

　　王境二层，斩杀获得二十点军功。

　　王境三层，斩杀可获四十点军功。

　　王境四层尊者，斩杀可获一百点军功。

　　王境五层，斩杀可获二百点军功。

　　王境六层，斩杀可获五百点军功。

　　王境七层大尊，斩杀可获两千点军功。

　　王境八层，斩杀可获五千点军功。

　　王境九层，斩杀可获万点军功。

　　半圣斩杀可获三万点军功。

　　斩杀圣者，可获十万点军功！”

　　“圣者？”郑十翼听懂最后，满是诧异的回头看着程仁杰问道：“这里，还有圣者？甚至有圣者在这里死去？”

　　“自然，在半年前，便有一位圣者死在了妖魔炼狱。”程仁杰并未开口，却有一道充满了磁性的女声传来：“在这妖魔炼狱之中，任何强者都有可能身损。所以，你们进入这妖魔炼狱，便要有觉悟，有死的觉悟。”

　　随着声音落下，一个相貌绝美的女人出现在众人视线中，这女人身侧还跟着十几人，其中，跟在女这女人身侧的一个相貌英俊的男子看向郑十翼三人，一双硬挺的眉毛立时皱起：“三个新人，这一次来的新人如此之多？”

　　“没错，这一次进入的新人的确比往常要多了很多，不过，咱们队可是比别的队走运的多了。”程仁杰一脸得意地笑道：“咱们这三个新人，有两位是王境的存在。”

　　程仁杰说着一指木讷的中年男子道：“这位是不语王，侯境三层。”说着他又一指另外一旁的女人介绍道：“这位，琉水王，王境二层。”

　　“哦？有两个王境，这倒是不错。这么说来，这一次也只有一个拖后腿的家伙。”男子看了郑十翼一眼，目光却又落到了不语王与琉水王身上道：“你们二人，虽然是王境，可才刚刚来到妖魔炼狱，一切都不熟悉，一会跟在队伍中也都小心一些。”

　　男子说着，停顿了一下，然后继续开口道：“我们是这一次的队长，地刀尊者。这一位……”

　　地刀尊者微微让开身子，一指方才说话的女人道：“这位是你们的队长，雪莲尊者。此行，你们两人若是表现可以，我等却是可以将你们留在队伍之中。

　　可若是实力不足，此行结束之后，你们只能离开了。新人我们的确是必须要带，却也只需要带一次，没有一直带着你们的必要。”

　　地刀尊者说话间，却是连看都没有看郑十翼一眼，目光一直停留在琉水王和不语王两人身上，而他的身上更是始终带着一种高高在上的傲然之色，以一种俯视的姿态看着几人。

　　不语王和琉水王两人显然都不是那种喜欢过多言语之人，两人闻声，却也未曾开口，郑十翼却也懒得理会这不语王。

　　程仁杰似乎是察觉到气氛有些尴尬，主动开口缓和道：“好了，咱们人都齐了，现在便出发吧。

　　咱们这一次的目的是去破坏魔族的一处补给线路。当然了，以咱们队伍的实力，也不可能去破坏对方大队的人马，咱们的目标是专门挑那种人少的魔族补给队伍下手。

　　对了，还有这些你们拿着。”

　　程仁杰将三枚玉石交到了三人手中道：“这是妖魔令。唯有在这一片妖魔炼狱方可使用的宝物。它可以记录你们击杀魔族的信息，在任何人类城中，都有我们人类和妖族的联盟，拿着妖魔令，可以在那里换取战功点。”

　　程仁杰将妖魔令交给三人之后，又拿出三个玉瓶分别交到了郑十翼三人手中，解释道：“这是化煞丹。这妖魔炼狱煞气浓郁，若是行走在外，更是需要时时刻刻都以自身的灵气来阻挡煞气的入侵。


第1129章 战争爆发

　　如此一来，自身的灵气消耗不仅大，战斗的时候更是要受到影响，无法全力发挥。

　　而这化煞丹服用之后，却是可以帮助抵御接近九层的煞气。无论是侯境还是王境，甚至是大尊们，行走在这妖魔炼狱都是需要服用化煞丹的。

　　自然，化煞丹也是需要军功点才能换取的。也不贵，一点军功点换一瓶化煞丹。一瓶化煞丹，能用七天时间。这一点军功点便当先借给你们用的，等到七日之后你们再还我好了。

　　我想七天的时间，你们怎么也能获得一点军功点吧。”

　　“是吗？程大头，你给那两个王境自是没有问题。可是你给那小子，你确定七天之后，他能获得一点军功点？

　　一点军功点，那是要斩杀十个以上的侯境才能获得的。

　　不说若是论同等修为境界下的实力魔族咱咱们人类之上，何况咱们这里的魔族，哪一个不是经历过无数厮杀的？他能斩杀十个魔族的侯境？”

　　一个看起来有些尖嘴猴腮的男子一边说着，一边轻蔑的看向郑十翼。

　　郑十翼只是扫了对方一眼，却是搭理都懒得搭理对方。

　　“好了，盘山王，你少说两句吧。”程仁杰却是蹬了对方一眼，然后望向雪莲尊者问道：“队长，我们现在便出发？”

　　“恩。”雪莲尊者轻轻点了点头，起身向外走去。

　　众人一路向着城外走去，看的出，程仁杰在这城中也算的上是一个名人，一路上，却是不少人都在和他打招呼。

　　算上郑十翼在内，一行总共十五人很快走出城来。

　　一出城，四周一股股浓郁的煞气便疯狂袭来。

　　这便是煞气……

　　郑十翼感受着四周的煞气，却是并未有太多影响，他可是修炼了杀戮战境，之后更是吞噬了真魔圣主的神魂，煞气真的对他没有多少影响。

　　郑十翼又感受了一下煞气之后，这才拿出化煞丹服下。

　　丹药一入口，一股怪异的气息立时流便全身，而四周，那煞气袭来之下，却是更多的绕着他的身体流动。

　　原来如此。

　　郑十翼明白过来，化煞丹，并非是直接化解体内的煞气，而是让煞气不再侵袭。

　　城外的世界却是异常的阴森。

　　这里同样有花有草、有山有水，可是这里的花草树木，山岳湖水，这里的一切给人一种压迫感，一种阴森恐怖感。

　　这种感觉，似乎是因为煞气的影响。

　　“你们都是第一次来到这妖魔炼狱，恐怕也没有见到过魔族。我还是先和你们说一些吧。”程仁杰一边走着，一边向着郑十翼三人解释道：“其实，人类和魔族一直在争斗。

　　那些魔族，他们自认为是神族的后代……神族……神族你们知道吗？琉水王和不语王你们都是王境，应当多少知道一些神族的消息，不过周响你……”

　　“我知道神族。”郑十翼望着程仁杰道：“你可以继续说下去，不必为我解释的。”神族，这里恐怕没有人比他更加了解神族了。

　　毕竟他可是接触过许多神族，甚至当初接触的第一个神族，还极有可能是一尊上古真神！他甚至还懂神族的语言，神族的文字。

　　“既然如此，那我便继续说了。”程仁杰看了郑十翼一眼，心中却是轻轻叹息一声，恐怕这小还是不知道神族的。

　　只是，他或许是不想丢人，或许是不想让两位王境的人因为他，而听一些早已知道的消息，所以才故意这般说的。

　　神族，知道神族的人可真的不多。

　　自己都是来到这妖魔炼狱之之后才知道的有关神族的消息。

　　“魔族，他们其实也的确拥有神族血脉，只是随着时间的不断推移，他们很多支身上的神族血液已经非常稀薄。

　　可他们还是以他们体内拥有神族血液为荣，更是一直将我们人类当作是他们的敌人。这妖魔炼狱便是我们双方交手之地，你们可要记好，若是遇到魔族，一定不能手软。

　　还有，虽然魔族是我们的敌人，可也不的不承认，同等修为境界下，魔族的实力大多在我们人类之上。其实不只是魔族，妖族也是同样如此。

　　同等修为境界下，我们的人大多数都不是妖族之人的对手。当然，我们人类的悟性更高，同等修为境界下，最为顶尖的天才方面，我们人类的数量还是要多一些的。”

　　看的出，程仁杰很是热情，一路上不断的与众人说着这里的情况。

　　不知不觉间，众人已经离城极远，而前方的道路，也是越走越偏僻，时不时的更是可以在地上看到一个个巨大的深坑，这些巨坑显然是因为战斗而形成的。

　　“大家小心了，这里，已经不属于我们人类所掌握的地区，当然，这里也不是魔族所掌握的地区。

　　不过，在这里，却也随时都可能遇到魔族。大家小心防范！”程仁杰看着郑十翼三人，提醒了一声。

　　而四周，众人行走起来，的确也变的谨慎了许多。

　　咚咚……

　　忽然，一阵沉闷的声响传来。

　　郑十翼回头望去，视线中，一头巨大的似虎又似豹的异兽奔跑而过，它的四蹄砸在地上，甚至犹若巨石从高出坠落砸在地上一般，发出一声声沉闷的声响。

　　“异兽……”郑十翼双眸中露出一道惊色。

　　“自然是有异兽，难道你不知道，这妖魔炼狱之中有异兽？”盘山王听到郑十翼的话，立时一脸讥讽的笑了起来：“真不知道你为何要来这妖魔炼狱，修为弱不说，还不做一点调查。

　　也就是你运气好，遇到了我们队，若是进入别的队伍，早丢下你，让你去喂魔族了。告诉你，这妖魔炼狱不仅有异兽，而且异兽十分之多。

　　这里的异兽，最弱的都是媲美侯境的。”

　　这头异兽似乎根本没有注意到众人，他向着远处一路飞奔，很快消失在众人的视线中。

　　“继续前进。”

　　雪莲尊者低语以上，带着众人继续前行。

　　众人又走了大约半个时辰的时间。

　　雪莲尊者抬手指着眼前的一片密林道：“进入林中，隐藏起来，等待魔族到来。”

　　众人闻声纷纷起身进入那片漆黑的密林之中，一个个隐藏好身形，开始等待起来。

　　不知在不觉间，一个时辰的时间已是过去，他们眼前，却是仍旧没有魔族出现。

　　郑十翼回头望去，眼前，雪莲尊者等人一个个似乎一点也没有意外之色，仍旧静静的等待着，倒是琉水王以及不语王两人，脸上有些疑惑。

　　“小子，别乱动！”

　　地刀尊者的声音忽然传来，低声训斥道：“给本尊者老老实实的待着，若是你再乱动，休怪本尊者灭杀你。”

　　说着他转过头，低声对着琉水王道：“稍安勿躁。狩猎魔族便是这般，需要耐性。谁也不知道，魔族的人什么时候会从这里经过。

　　以往，我们每次狩猎魔族也都是这般，找一处地方等待。”

　　琉水王没有说话，只是轻轻点了点头，同时又有些疑惑的向着郑十翼的方向望了一眼，这个人她感觉有些面熟，似乎什么时候曾经见到过。

　　众人陷入等待之中。

　　不知不觉间，又是一个时辰过去，这一个时辰的时间，却是有一队魔族的运输队伍经过。

　　可是那魔族队伍的人数太多，足有五十余人。其中为首几人，更是各个散发着恐怖的威势，以他们这个小队的实力，并非对手，却也未曾动手。

　　郑十翼一双眉头慢慢皱起，等待，只是一直在这里等待？

　　若是击杀魔族，都要这般一直等待，那也太消耗时间了。

　　“小子，这便不耐烦了。”程仁杰轻轻拍打了拍郑十翼的肩膀道：“我知道你在想什么。当初我刚刚来到这妖魔炼狱，第一次参加行动斩杀魔族的时候，也是如同你这般，坐立不安。放平心态，慢慢等待。”

　　郑十翼轻轻回给程仁杰一个笑意，脸上却是忽然露出一道凝重之色。

　　慢慢的，一阵脚步声传了过来。

　　不长时间，众人视线中，一支队伍走来。

　　这是一个有着二十余人的队伍，他们护卫在十辆异兽拉着的车旁。

　　“是魔族的运输队伍。他们运输的是魔族所需的鲜尸……这种鲜尸异常特别，无法装入乾坤袋中，只能用车来运输。”

　　“他们……这队伍中，一个尊者……只有带头之人是尊者，其余的都是普通的王境。”

　　“这只运输队，我们足以吃下！”

　　队伍中，一个个老人纷纷回头看向雪莲尊者。

　　雪莲尊者重重一点头道：“动手！”

　　声音落下，她的身子已经当先飞出。

　　随着她飞蹿出去，他的身侧，地刀尊者第一时间跟上，落后一步，程仁杰等老人也纷纷冲出。

　　“敌袭！”

　　“人类！”

　　“小小人类，竟然敢偷袭我们！”

　　一众魔族看到冲出的十余个人类，先是面色警惕，继而他们却是很快的笑了起来。

　　“只有两个尊者！”

　　“这种队伍，也敢挑衅我们！”

　　“杀……全数杀尽！”

　　一个个魔族怪笑着，迎向众人。

　　双方的战斗瞬间爆发。


第1130章 师叔

　　一时间，地面之上，一道道场域爆发而出。

　　雪莲尊者身下，一株巨大的雪莲场域浮现出，向着前方迅速蔓延而去，她直接找上了对方带头之人，一道道冰寒之气从她的身体四周浮现，一道道蓝色的光芒闪耀。

　　空气中，一粒粒冰粒浮现，漂浮在四周。

　　一时间，这一方空间的温度都骤然降低，隐隐约，天际似乎有雪花飘落下来。

　　对面，魔族众人之中，为首的魔族浑身皮肤青绿，头上更是生有两根不长的弯角。他看到冲来的雪莲尊者，双眸中闪过一道狠辣之色，一股戾气忽然自他的体内涌出，双手向着前方轰然一砸！

　　一砸之下，四周的空气都猛的震荡了一下，空气中，一道道的冰粒更是在这一砸之下，轰然碎裂。

　　他的双手之中，出现一柄巨斧，向着雪莲尊者猛的砍下。

　　巨大的斧子，却没有一点笨重一感觉，转眼间已是落到雪莲尊者身前。

　　雪莲尊者脸上看不出一点担忧之色，她抬腿一迈，脚下一朵莲花升起，一步闪到对方身后，脸上更是露出一道轻松的笑意。

　　王境四层！

　　眼前的，只是一个刚刚进入尊者的魔族罢了。

　　她的实力足以对付。

　　这一支魔族运输队，他们可以吃下了！

　　一瞬间的功夫，众人已经尽数交手。

　　地刀尊者手中一柄巨大的双手大刀，挥舞间，更有一股股浓郁的大地之气散发，他只是一人，便挡住了对方三个王境三层的魔族。

　　而琉水王攻击间，身侧更是有着一道道的水流流动，身形异常灵活，在魔族之中不断的穿梭着。

　　不语王则是手持双剑，剑法异常犀利。

　　程仁杰手中一柄长枪挥动，向着身前疯狂的刺出，一边攻击着，他一边向着四周望去，他的对手并不强。

　　忽然，他的脸色微微变化了一下。

　　王境……

　　这里的这些魔族都算不得特别强，可是他们都是王境的存在。

　　他们都是王境，可周响那个小子，他只是一个侯境罢了。

　　侯境，在王境面前，可是没有一点反抗之力的。

　　那小子那么年轻，便来到这里，若不是有难处，如同他那么年轻的人，怎么会进入妖魔炼狱。

　　他是自己招来的，难道让他第一次出任务，便死在这里？

　　不行，要帮他！

　　程仁杰向着身前，猛然刺出长枪，那长枪之中，忽然蹿出一道灵蛇的虚影，枪头仿佛是那灵蛇锋利的牙齿，向着对面猛然咬去。

　　对面，那魔族面对这气势极强的一击，显然不想硬拼，连忙向后退去。

　　程仁杰一枪逼退对方，却也不追击，反而是转过身去，搜寻着郑十翼的身影。

　　双方总共三十余人，目光一扫，他便已找到郑十翼。

　　顿时，他的双眸一下瞪大！

　　郑十翼望着眼前，这个向着自己飞扑而来的王境二层的魔族，体内，一股漆黑魔气忽然涌出。

　　这魔气，并不汹涌，却是精纯到了极点。

　　魔气方一出现，原本因为服用化煞丹，而只有少量的影响着他身体的煞气，都完全融入这魔气之中，被瞬间吞噬。

　　郑十翼在这一刻，变的不受一点影响。

　　眼前，那魔族已经飞扑落下，一柄长剑刺出，长剑未曾落到身前，一道凛冽的青色剑罡已经当先落下。

　　他的身下，更有一道如同野狼一般的场域袭来。

　　郑十翼心念一动，身下一道巨大的棺材场域已是浮现，真魔圣主的残魂被他吞噬，如今这棺材武魂，或者说是真魔武魂这才真正成为他的武魂！

　　两个场域碰撞在一起，那真魔场域却是将对面魔族的场域完全压制住！

　　“场域！”

　　程仁杰一下愣住，这小子，他是王境？他不是侯境？而且，这还不是一般的王境，这……这是王境三层！

　　他竟然是王境！

　　郑十翼望着眼前落下的长剑，抬手向着身前一指，疾风寂灭轮骤然飞出。

　　锋利的法轮急速转动，却是将四周的空气都轻易割开，宛若一道流光一般射向对面的魔族。

　　对面，那魔族完全没有想到，对方的攻击竟然快到了这等程度，双眸一下瞪大，攻出去的利剑连连回收，挡在了身前。

　　下一刻，疾风寂灭轮落下，与这长剑碰撞，发出一声清脆的声响。

　　长剑轰然破开，从中间断裂成两截！

　　“入阶法宝！”

　　魔族脸上骤然闪过一道惊骇之色，下一个呼吸间，疾风寂灭轮已是划过，锋利的轮刃划过他的脖颈，一下将他的脖子划开！

　　他死了……

　　程仁杰呆呆的看着转眼间死去的魔族，脸上满是震惊之色，那小子，那个被自己认为是侯境的小子，竟然是王境三层的存在，甚至还拥有入阶的法宝！

　　他那法宝，定然是已经入阶的法宝，否则不可能如此轻易的割开对方的法宝！

　　入阶法宝阿！

　　便是自己所在的这个队伍，也唯有队长雪莲尊者和地刀尊者他们的法宝才是入阶法宝。

　　可他们，都已经是尊者了，这小子还只是王境。

　　郑十翼击杀眼前的魔族之后，挥动疾风寂灭轮继续向着四周冲杀而去。

　　眼前的这些魔族，只是一些普通的王境魔族罢了，法宝更是普通的没有入阶的法宝，他即便并未施展全力，可只是拿着疾风寂灭轮，都足以形成碾压之势。

　　很快，四周众人也注意到了他的存在。

　　这是一场没有多少悬念的战斗。

　　他们这一方，有这两位尊者，对方却只有一位尊者。

　　时间不长，对面，这二十余魔族已尽数倒下，郑十翼一人，更是斩杀了三个魔族，两个王境二层，一个王境一层。

　　战斗结束，他更是习惯性的开始检查他斩杀的那三个魔族的尸体，看有没有意外发现，这种习惯，在他还在小千世界的时候便已经养成。

　　只是可惜，这三个魔族的确只是普通的魔族，身上也没有什么有价值的宝物。

　　郑十翼随手将两块天源石收入乾坤袋中，抬头看去，眼前却是出现了程仁杰的面孔。

　　“我说，你可不仗义，可是瞒的我好惨。”程仁杰身后在郑十翼身上重重一拍道：“你明明是一个王境，却还假装是一个侯境。你这家伙……”

　　“这个……我可没有伪装。”郑十翼颇为无奈的看着程仁杰道：“我没有说过我是侯境，一次也没有说过。”

　　“这……”程仁杰刚想反驳，可是回忆认识眼前这家伙以来，对方所说的话，对方还真没有说过，是侯境，可是这个家伙表现的，真的如同一个侯境一般。

　　“你……那你怎么不说你是王境！”程仁杰没好气的开口。

　　“这个……我总不能见到人便说我是王境吧。只是王境罢了，并非多么了不起。”郑十翼轻轻耸了耸肩。

　　“你……”程仁杰还想再说，一旁，琉水王却是忽然走了过来，向着郑十翼恭恭敬敬的鞠了一躬叫道：“师叔……”

　　“师叔？”四周众人再次愣了一下，一个个满是诧异的望向郑十翼和琉水王。

　　程仁杰愣了下之后，更是故意做出一脸不爽的样子看这郑十翼道：“我说，这下你没法解释了吧。是了，之前你施展的也是魔气，你也是魔教的人。你和琉水王一样都是魔教的人。

　　你明明是琉水王的师叔，之前还不显露身份。琉水王，之前是不是他和你说，让你帮忙隐藏他的身份，不让你和他相认。

　　我说，你这家伙这是什么恶趣味，喜欢扮猪吃老虎是吗？”

　　四周众人也都纷纷望向郑十翼和琉水王，琉水王称呼他为师叔，他们更多的是好奇，倒也没有感觉不可思议，只能说，郑十翼的备份比较高罢了。

　　“你先等等……我不认识她啊……”郑十翼一头雾水的回了程仁杰一句，这才转头看着琉水王，一脸奇怪道：“你是不是认错人了？我怎么不认得你？”

　　“师侄并未认错，只是师叔您不认得我罢了。之前我便看师叔眼熟，如今已经确认，便是师叔您了。我是斗魔的徒孙……之前，曾经跟随师尊，远远的看到过您。”

　　“阿……斗魔的徒孙，原来如此，原来如此。”郑十翼轻轻点了点头，斗魔是与心魔老人、情魔等人一辈的。

　　虽然她的年纪比情魔大许多，可他们的确是一辈。

　　而在许多人看来，自己又是情魔的传人，所以琉水王这一声师叔还真没有叫错。

　　只是……

　　琉水王，她显然是知道知道了自己的身份。她虽然是斗魔的人，算起来是和自己一个势力。

　　可谁知道，她会不会将自己的身份泄露出去。

　　郑十翼正思索着，一旁，青莲尊者的声音已经响起。

　　“原来琉水王你是斗魔的传人，怪不得，如此年纪便已达到王境三层。当年我还幼小的时候，也曾经随家父见到过斗魔前辈，算起来，我们也是颇又渊源了。”青莲尊者说着，又看向郑十翼问道：“不知道，我们应当如何称呼你呢？

　　我想，你应当已经封王，不知你的封号是？”

　　郑十翼看了琉水王一眼，心念一动，说道：“还是继续叫我周响好了。”

　　封号？他的封号可是灭神王！


第1131章 出手教训

　　整个天下都传遍了，他的名字一旦暴露，恐怕会有无数神族、魔族甚至是魔教的人前来追杀他。

　　他的封号是一定不能说的，要说也只能再编造一个。

　　既然是编造，那还不如继续用周响的名号。

　　“不想说？”一旁一道冰冷的声音传来，地刀尊者从一旁走来，冷冷望着郑十翼道：“小子，你只是一个小小的王境罢了。还在我等两个尊者面前摆谱？当真是好笑。”

　　郑十翼只是瞥了地刀尊者一眼，却是根本不理会对方。

　　“你……小子，老子和你说话，你是不是耳聋。”地刀尊者眼前眼前的这个小小的王境三层竟然不理会自己，顿时大怒。

　　“找死！”

　　郑十翼双眸中闪过一道杀气，体内狂暴的黑色魔气狂涌而出，浩瀚的灵气仿佛是海浪一般，疯狂激荡而起。

　　他的右手之上，黑色魔气包裹，轰然抬手，向着眼前的地刀尊者一拳砸下。

　　“小子，你还敢动手。这是你自己找死！”

　　地刀尊者眼看眼前这个不知道天高地厚的小子敢对他出手，双眸中露出一道嗤笑之色，身上灵气同样疯狂涌动，攥起的拳头之上耀眼的青色光芒吞吐不定，将这一方世界都照射成一片青色。

　　一个小小的王境三层，竟然还敢于自己动手，简直是找死！

　　“不要！”

　　“不要动手！”

　　四周众人看到动手的两人，纷纷出口惊呼起来。

　　可是在众人的惊呼声中，两人的拳头已经同时落下。

　　两人相对着两拳击出，一时间，整个空间在恐怖的冲击下，似乎都要塌陷了一般。

　　两道狂暴的劲风狂卷而起。

　　郑十翼一拳砸出，背后更是瞬间浮现出一道道漆黑的虚影、魔像，似乎是有一尊尊上古魔神出现在他的身后，恍惚间，他整个人似乎又变成了那一尊尊的上古魔神。

　　漆黑的魔气之中，更是充满了无尽恐惧、阴暗、幽森之气。

　　漆黑色的拳头划过空气，四周的空气轰然破碎，这一拳，似乎是来自地狱深处的魔神挥动着手臂砸落下来。

　　一拳之下，整个世界都变的一片漆黑，天际之中，那青色的光芒被瞬间掩盖下去。

　　下一刻，两人双拳碰撞在一起。

　　轰！

　　一声仿佛是惊雷坠落一般的惊天巨响传出。

　　两人拳头相撞之处，四周的空气疯狂的炸裂开来。

　　紧接着，一声声清脆的喀嚓声传出。

　　地刀尊者直觉一股浩瀚无匹的力量袭来，那力量之强，竟是瞬间击碎他的手掌，手腕断裂，狂暴的力量继续侵袭之下，他的整条手臂都在瞬间失去知觉。

　　浩瀚无匹的力量沿着他的手臂冲入他的体内，力量之强，瞬间将他的身体击飞出去。

　　“噗……”

　　地刀尊者飞在空中，张口喷出一大口殷红的鲜血，一直飞出二十余丈的距离之后，这才重重的摔落在地，一张脸早已变的一片苍白。

　　他的体内，五脏六腑在这一击之下，似乎都要碎裂一般。

　　怎么可能……

　　这怎么可能……

　　那小子，一个小小的王境三层，自己可是王境四层，尊者的存在。

　　可自己与那小子硬碰硬的一击之后，自己竟然倒退飞出！

　　这……这怎么可能呢！

　　四周，众人更是瞬间陷入死一般的沉默之中。

　　程仁杰呆呆的望着远处倒在地上的地刀尊者，大脑中一片空白，一个尊者，竟然被一个王境三层如此轻易的击败。

　　地刀尊者，那可不是普通的尊者。

　　或者说，能够在这里存活下来的人，哪一个不是经历无数恶战。

　　若是回到大千世界之中，同等修为境界下，同等实力下，大千世界之人，绝难是他们的对手。

　　可如今，这个才刚刚来到这妖魔炼狱的那个家伙，竟如此轻易的击败了地刀尊者。

　　是完全碾压的击败的。

　　他们这里，能够做到这一点的恐怕唯有青莲尊者了。

　　可是青莲尊者，那可是王境五层的存在！

　　不知道怎么的，他的目光望向了青莲尊者。

　　青莲尊者同样瞪大双眼，满是不可置信的望着前方。

　　郑十翼收回拳头，远远的看着地刀尊者冷声道：“这只是小小的教训，若是有下次，你的下场便是死。

　　不过，我想你也没有再次遇到我的机会了。”

　　郑十翼回头望向青莲尊者道：“作为一个新人，如今随同一个队伍外出的任务我应当已经完成了吧。”

　　青莲尊者似乎还处于震惊之后，过了好一会这才点头道：“自然。”

　　“如此说来，那我便可以离开了。”郑十翼说着回头望向程仁杰，伸手拿出一个乾坤袋递了过去道：“记得我还欠你战功点。我也不知道如何还你，这些战利品，不知道够不够凑那战功点的。”

　　程仁杰似乎还没有回过神来，直到郑十翼将乾坤袋塞到他的手中，他这才连连开口道：“够了，够了。不是，是太多了。”

　　“拿着吧，相识便是有缘。”郑十翼将乾坤袋塞到了程仁杰手中，转身便向着远处走去。与这些人在一起，获得战功点的效率太低了。他早已打算好离开。

　　再说，如今更有人认出了他，他更要离开了。

　　最好是离开这座城，前往别的城。

　　他向前走出几步，身后的方向，青莲尊者的声音却是再次响起：“你的实力的确很强，不过，这妖魔炼狱的危险还是远超你的想象。

　　你最好还是找一个实力强劲的队伍一起行动。

　　你可以去城中的青龙馆，在那里又许多冒险的队伍会招人。当然，他们之所以招人，是因为他们队伍中总是会有人死去。

　　人死了，便再去招人。你若是对你自己有足够的信心，你可以去那里试试。”

　　“多谢了。”郑十翼微微一点头，继续向前走去，转眼间便从众人视线中消失。

　　众人这时，这才纷纷跑到地刀尊者身前，开始检查地刀尊者的伤势。

　　“这……地刀尊者竟然伤成了这般！”

　　“地刀尊者这伤势……怕是要休养十余天的时间了。”

　　众人检查完地刀尊者的伤势之后，一个个再次大惊。

　　“这……他出手也太狠辣了吧。”

　　“地刀尊者只是说几句话罢了，竟然下如此之重的手。”

　　人群中，更有几个人回头望向了琉水王，问道：“琉水王，这是你的师叔，他，究竟什么来路？”

　　“是啊，琉水王，他是什么人？那周响只是他的假名吧。你不要多想，我们只是好奇一下他的身份，以他的实力，我们也无法报复。”

　　“报复？”琉水王听着几人的话一下笑了起来，笑容中充满了讥讽之色：“报复他？你们还远远不够格。

　　至于他的身份，既然他不想说，我自然不敢多嘴。我只能告诉你们，他……他的身份极高。

　　至于击败一个尊者。或许在别人看来，一个王境三层击败一个尊者不可思议，可对他来说，这根本没有什么。

　　好了，其余的话，我也不想多说了，免得暴露他的身份。那时候，恐怕不用别人动手，我的师尊都会处死我。”

　　“暴露他的身份，会被处死？”

　　“他身份极高？”

　　众人听到琉水王的话越发的疑惑起来。

　　“魔教之中，似乎并未有如此身份之人。”

　　“怪了，他会是谁？”

　　“不要多想了，他与我们没有多大的干系的。这天下之大，天才无数，能够跨越修为境界对敌，甚至击杀对手的天才，也不会只有一个。

　　此事，却也是在提醒我们，以后无论面对任何人都要多加小心，不能妄下定论。”

　　雪莲尊者轻轻叹息一声，天才……这天下间的天才何其之多。

　　曾经，她以为她自己便是天之骄女，可是自从参加了那一届神侯大会之后，她才知道，这天下间的天才何其之多，她又算得上什么天之骄女。

　　神侯大会……

　　她虽然是在这妖魔炼狱之中，可是也从许多新近进入妖魔炼狱的人口中得知，这一次神侯大会的神侯，比之她们那一届神侯大会，强了太多太多。

　　这一届的神侯大会，甚至被誉为，有史以来，最强的一届神侯大会。

　　大会之中，甚至出现了数位侯境神级大圆满，这才往届神侯大会之中是从未发生过的。

　　而最后获得神侯之位之人，在如此一届神侯大会之中，甚至都可以做到碾压一切天才。

　　记得他也是魔教之人。

　　魔教……

　　雪莲尊者心中忽然一动，莫非，方才那人……

　　不对，怎么可能。

　　郑十翼那等天才，如何可能进入妖魔炼狱之中。他可是被誉为百年后会成为天下第一人的存在。

　　而他想来也不缺少功法，不会缺少宝物，更不会缺少资源。

　　他所需要做的只是修炼，再修炼，然后一路突破到圣境！

　　圣境……

　　这在别人看来，甚至是想都不敢想的存在，可似乎在世人眼中，郑十翼他只要不损落定然可以进入圣境。

　　这便是差距！

　　而他，也没有任何进入这妖魔炼狱的理由。

　　他不会进入妖魔炼狱的。

　　郑十翼一路返回青龙城中，直接向着一个酒馆走去。


第1132章 队伍

　　路上，程仁杰虽然向他介绍了许多，可是他还是对着妖魔炼狱不够了解，最少，他现在便不知道应当如何离开这青龙城，去别的城池。

　　首先，他需要打探消息，而酒馆是打探消息最好的地方。

　　郑十翼才一走到酒馆前，前方，一个店小二立刻热情的迎了上来：“公子，要酒吗？请进，请进，那边有上好的雅座。”

　　郑十翼扫了眼前的店小二一眼，眼前的这个酒楼的伙计只是一个普通人，他上前走了两步，忽然又止住脚步问道：“在此处饮酒，是用军功点，还是魂石，还是其他？

　　我才刚刚进入这妖魔炼狱时间不久。”

　　“自然是魂石了。”一旁，一个粗狂的声音传来，一个身材甚是魁梧的男子从郑十翼身后走出，望着郑十翼道：“新来妖魔炼狱的吧。军功点那可是异常珍贵的，若是饮酒都要用军功点，恐怕所有的酒楼都要倒闭了。军功点之珍贵，可不是用来喝酒的。”

　　“原来是用魂石。”郑十翼看向眼前的这个粗狂汉子，做出一个请的动作道：“一起喝几杯如何？”

　　“哈哈……有免费的好酒喝，我酒痴尊者怎么会拒绝。”粗狂的男子随着郑十翼走到那张所谓的雅座前，也不客气直接招呼小二道：“来，给我来一坛三十年窖天陈酿。”

　　“两坛。”郑十翼伸出手，比了一个二的动作，心中微微诧异，眼前的这人竟是一个尊者，一个尊者却如此热心，却是不多见。

　　“年轻人，还不知道怎么称呼。”酒痴尊者看向郑十翼开口问了起来。

　　“求心王。”郑十翼沉默了一下开口，当初他是求心宗的弟子，将来，他更是要重振求心宗，这名字，便以求心命名。

　　“哦？想不到，你年纪轻轻却已是王境，不错，当真不错。当初我与你这般年纪的时候，也只是刚刚进入侯境罢了。”

　　酒痴尊者看着郑十翼赞叹了一声，正好两坛酒已经上来，他打开酒瓶，给自己倒了满满的一杯，大口饮尽，抬头看着郑十翼道：“好了，我已经喝了你的酒了。吃人家的嘴短。你有什么想要问的尽管问吧。”

　　真是一个有意思的人。

　　郑十翼轻轻笑了一声，问道：“我想要知道，怎么离开这青龙城，去别的城池。”

　　“去别的城，有两个方法。不过，我现在可不建议你去别的城。”酒痴尊者看着郑十翼道：“第一种嘛，自然是用走的。

　　你自己走出城去，一路向着你所想要去的城走去。不过嘛，这一路上可是危险无数，你不知道会遇到多少异兽，那些异兽弱的有侯境异兽，强的……若是你运气不好，或许会遇到媲美大尊的凶兽，运气再不好，或许能遇到媲美半圣的异兽。

　　当然了，一般来说，媲美半圣的异兽已经极其难以见到了。可每一座城与每一座城之间的距离都无比遥远，谁也不知道你这一路上能遇到多少异兽。除了异兽还有魔族甚至是同类的攻击。”

　　“同类？”郑十翼皱了下眉头，有些诧异的看向酒痴尊者。

　　酒痴尊者似乎明白郑十翼在疑惑什么，继续开口道：“虽然说，在城中有规矩，别说人类之间，便是人类与妖族都禁止互相攻击。

　　可是私下里人族与妖族，人族与人族之间，还有妖族自己内部之间的厮杀从不缺少。毕竟无论是人还是妖族都是有欲望的。”

　　“的确，无论是人还是妖都是有欲望的。”郑十翼点了点头，看着酒痴尊者道：“所以，走路是不行的。”

　　“也不是不行……若是有大尊的实力，应当说是大尊中的强者，那自是可以穿梭各个城之间。

　　不过即便是他们也不会那么做，毕竟我们人类与妖族的城池，每一座城池之间都相距甚远，谁也不知道路上会不会又危险。别说大尊中的强者，我们青龙城附近，便是半圣都死过。”

　　酒痴尊者喝了一口酒，放下酒杯这才继续说道：“说起来也是那位半圣倒霉，他先是遇到了两个大尊巅峰的魔族。一场大战之后，他斩杀了那两个魔族，可他自己也受了伤，这时候他却遇到了我们青龙城附近，最恐怖的凶兽之一的九婴！

　　九婴那可是相当于半圣的恐怖存在，他若是巅峰时期，不见得会怕了这头凶兽，可受伤之后，他甚至连逃的机会都没有，死在了九婴手中。

　　所以嘛……你若是想要去别的城用走是不行的。只能用另外一个办法，那便是传送阵法！

　　我们人类与妖族的所有城中都建立有阵法，可以互相传送。不过，想要催动那等阵法需要消耗天源石。而且是大量的天源石。

　　而且，想要传送，也不是花费天源石便可以传送的，需要的是军功点。”

　　“多少？”郑十翼眉头微微一挑，有一种不好的预感。

　　酒痴尊者伸出一个巴掌。

　　“五百军功点？”郑十翼问道：“总不可能是五点军功点或者是五十点军功点吧。”

　　“没错，五百军功点。相当于白白斩杀一个王境六层的巅峰尊者的军功点。”酒痴尊者看着郑十翼道：“你也只是王境，还没有成为尊者。斩杀王境一层只能获得十点军功，换句话说说，你需要斩杀五十个王境一层的魔族，才能获得足够的军功点，传送到别的城。”

　　酒痴尊者一边说着一边满是好奇的看着郑十翼问道：“新来的，你为什么要离开青龙城？得罪了人，还是其他原因？”

　　“去找人……我要去……去朱雀城找人。”郑十翼随便编造了一个城，五百军功点，看起来的确不少，却也不是特别多。以自己如今的实力，斩杀王境四层自是没有问题，而斩杀一个王境四层便是一百点军功。五个王境四层足够了。

　　至于王境五层，自己应当也足以斩杀。

　　不过，在这之前，自己需要先外出去寻找魔族。

　　酒痴尊者却满是好奇的望着郑十翼道：“去找人？倒是有意思了。你要找的人不是你的师尊或者师门之类吧。

　　若是你师门的人，你应当是直接跟着他们进入妖魔炼狱。你是去找女人？还是去找仇人？”

　　郑十翼只是笑了笑并未回答酒痴尊者，他将杯中的酒饮尽，站立起来道：“多谢酒痴尊者你的告知，现在我要走了。”

　　“走？可是想要去城外杀魔族？”酒痴尊者端坐着没有移动，却是开口道：“你请我喝过酒，那我便再提醒你一声。我在这妖魔炼狱中也待了许久了，更是看到过无数新人。

　　他们中的许多人，在一进入妖魔炼狱没多久便死在了这里。

　　听我一句劝，才刚刚来到妖魔炼狱中，最好不要独自行动。外面的世界比你想象中的危险。”

　　“我知道，不过……”郑十翼犹豫了一下之后还是继续说道：“之前我有过队伍，不过和他们在一起，感觉效率太低了。

　　何况，我与你之前所说的那些人不同，我……”

　　“你什么？你想要说你是天才是吗？”酒痴尊者轻轻摇了摇头继续说道：“好了，在这之前，我也见到过许多和你一般的人，他们也自认为是天才。

　　可最后呢？他们也都死在了外面。你所说的队伍，是你之前所在的那种带新人的队伍吧。那种队伍算的上什么队伍。真正强大的队伍，怎么会带新人。”

　　酒痴尊者说着却是站立起来向着酒馆外走去，一边走一边招呼着郑十翼道：“你想要外出杀魔族是吗？走吧，我带你去青龙馆，在那里会有真正的队伍。

　　我可以保证，你和他们在一起，斩杀魔族的效率会远远超过你一个人斩杀魔族的效率。毕竟，外面的魔族也都是各自组队行动的。一支队伍，你一个人敢斩杀吗？

　　走吧，别愣着了。不过，先说好了，你若是想要去，得先让他们看上你才行。”

　　郑十翼沉默了一下，还是跟了上去，这酒痴尊者说的有道理，自己如今的实力还是弱了一些，算起来，自己对着妖魔炼狱也不够了解。

　　既然如此，自己便先加入一支队伍，若是效率不高，自己离开也不迟。

　　青龙馆，青龙城内，各个队伍招揽人手，又或者是大家各自组队之地。

　　在妖魔炼狱的每一座内都会有这样的地方，白虎城叫做白虎馆，玄武城便叫做玄武馆。

　　青龙馆，与想象中的，只是大家各自聚集招揽人不同，这里面竟是有着一个个穿着统一服饰的管理人员。

　　巨大的大厅中，更是设有一个个的台面，每一个台面后方都或多或少的站着几个人。

　　一入大厅，一道道声音便不断传来。

　　“黑塔队招人，尊者之上前来。”

　　“迈影尊者亲自带队，招收三人……”

　　“屠城队，需要修炼水之功法高手一位！”

　　“前往星空潭，如今已有三人……”

　　郑十翼向着四周望去，视线中，一个个在大千世界众人眼中的高手，在这里却是都没有风度的高声叫着。


第1133章 打蚊子

　　“看到了没？大家都是需要帮手的，在这里，一个人行动真的太危险了。听到迈影尊者的名字没？那可是尊者六层的存在，便是他这等高手，都需要一起行动。”

　　酒痴尊者看着郑十翼道：“好了，好好选择一下队伍吧。你可要看好了，这里的队伍，有的实力并不强，和他们一起外出却是要危险许多。

　　不过，同样的，那等精英的队伍，怕也不会招揽你。总之，你好好挑选一下吧。我呢也是想要外出的，我也自己去找寻队伍去了。便不和你一起找了。

　　不过你记好了，找好队伍之后，不要急着和他们外出，先带来让我看看。不管怎么说，我也在这里混了挺长时间了，对那些队伍多少也有些了解。若是不靠谱的队伍，可是不能加入。”

　　酒痴尊者说着已经转身向着一旁走去，他可是一个尊者，加入的队伍自然不可能和眼前的这小子一般。

　　走了两步，他似乎又想起了什么，问道：“对了。小子，你是什么修为境界了。”

　　“王境三层。”郑十翼轻轻回了一声。

　　“王境三层？”酒痴尊者骤然瞪大双眼，似乎是第一次见到郑十翼一般，上下打量了郑十翼一圈，感叹道：“如此年纪便达到王境三层，天才，你小子的确是个天才。”

　　说完，他转身向着远处走去，王境三层，却是勉强可以加入他会加入的队伍了。

　　郑十翼也是向着四周走去，一边走一边听着众人的介绍。

　　眼前的大厅占地极广，而且，也不是所有的台子前的人都在叫喊，有些人只是在台子前挂上一个木牌，木牌上写着招人的标准。

　　郑十翼一个个看去，不段的走着，一边走一边轻轻摇头，他的实力虽然足够强，可是他的修为境界却是王境三层。

　　一般众人组队也都是实力差不多的人互相组队。

　　王境三层大多也都是和刚刚进入尊者的王境四层组队，或者是王境三层。可是这些队伍，他真有些看不上。

　　可那些实力更强的队伍，却又看不上他，对方更多的是直接注明，招收尊者同伴。

　　在这里走了许久，他都没有找到合适的队伍。

　　“你是新来的吧。”一个有着五人聚集的队伍中，一个看起来颇为阳光的男子看着到郑十翼，开口道：“找队伍？你是什么境界？我们队五个人，三个王境三层，两个王境两层。你若是达到王境二层，可以加入我们队伍。”

　　郑十翼看着对方轻轻摇了摇头，这支队伍的实力实在太弱了，甚至比他刚刚来到妖魔炼狱所在的那支队伍都要弱的多，他是不可能加入这种队伍的。

　　方才还看起来很是阳光的男子，看着郑十翼摇头的动作，脸上立时浮现出一道轻蔑之色：“连王境二层都没有达到，还来这里找队伍？真是好笑。”

　　他的身旁，一个看起来倒是颇为英俊的同伴更是向着郑十翼道：“新人，提醒你一声，若是侯境想要找队伍加入，你便直接去那中央登记的地方登记，联盟会负责找队伍带你们这些新人的。”

　　郑十翼也没有理会这说话之人，只是转身想要向着外面走去，他在这里找队伍加入，真的不好找。

　　才转过头去，迎面却是走来了三男两女一支队伍。

　　两个女的？

　　郑十翼双眸中露出一道疑惑之色，之前程仁杰和自己说过，在这妖魔炼狱之中女性极少，眼前这个队伍一次便出现两个女人，而且还都是颇为漂亮的女人。

　　其中一个女人，身材异常火辣，穿着更是同样的火辣，另外一个则是身材纤细，双腿修长。

　　除了这两女之外，剩余的是三个男人，其中一人相貌极为英俊，一个面相憨厚身材魁梧，还有一个看起来为首之人，则是面色冷峻。

　　“是他们！”

　　“那是百剑尊者。”

　　“百剑尊者的队伍，百剑尊者那可是尊者巅峰，据说半只脚已经踏入大尊的强者。”

　　“他们之中，最弱的都是王境五层的尊者存在。”

　　“那还不是普通的王境五层，他们身上可都是有着入阶的法宝，每一个曾经都是天才，便是王境五层，也足以抗衡王境六层了。”

　　四周众人看到走来的几人，一个个纷纷感叹起来。

　　五人走到一侧的一个空着的台子前，那个身材魁梧的男子直接拿出一个木板，竖在了高台之上。

　　众人的目光也纷纷望了过去。

　　“招人……百剑尊者他们的队伍也要招人了。”

　　“他们招人，也和我们没有关系……”

　　“是啊……你们看，果然，招收两人。一位是擅长用毒的高手，要求是尊者……还有一位是幻术高手……幻术高手要求倒是低了，没有说修为境界。”

　　“低？哪里低了？这一次，他们可是点名了要求擅长的高手，一般这种点名要求擅长特殊领域的高手，要求的修为境界都会比以往招人的时候低许多。

　　可这要求，用毒高手是尊者。至于擅长幻术的高手，没有要求也正常。”

　　“是啊……擅长幻术的人实在太少太少了。便是在大千世界之中，擅长幻术之人都极少，寻常的小门小派根本没有修炼幻术之人。

　　几乎所有修炼幻术的人都是出自长存大教或是皇朝这等最为顶尖的势力。而他们，便是在长存大教之中，都是宝贝。寻常怎么可能进入妖魔炼狱这等危险之地。”

　　“想要在妖魔炼狱中寻找擅长幻术之人，难，实在太难了！”

　　百剑尊者面无表情的站在一旁，也不知道在想些什么。

　　郑十翼心中却是一动，这一支队伍人数虽然不多，可实力却是极为强劲，王境五层，与王境六层之人所组成的队伍，这更是最为适合自己的。或许，自己可以加入这一支队伍。

　　郑十翼迈步走到这几人面前，直接开口道：“你们要会幻术之人？”

　　一句话落下，五人的目光同时望了过来，他们的确是需要一个擅长幻术的高手，可是他们自己也明白，想要找一个擅长幻术的高手太难太难了。

　　他们早已做好心理准备，在城中招人招揽三天的时间。

　　没有幻术高手，他们这一行根本没有任何把握，若是实在找不到人，他们只能放弃了。

　　可他们怎么也没想到，这在刚刚开始招人，便有人主动上前。

　　“小子？你会幻术？”五人之中，那个相貌甚是英俊之人闻声，有些挑剔的向着郑十翼往来。

　　“没错。”郑十翼轻轻点了点头。

　　一旁，方才询问郑十翼之人，听到问话，顿时嗤笑起来：“看不出来，你还是擅长幻术之人？可是，你想好了，人家找的是幻术高手，不是会幻术便行了。你一个连王境都没有到的人，还想加入百剑尊者的队伍，真是好笑。”

　　郑十翼骤然转过头去，双目紧紧的盯着这说话的男子，双眸间，一道诡异的光芒一闪而过。

　　下一刻，这开口的男子忽然伸出手来，对着自己的脸颊重重的一巴掌拍下。

　　“啪……”

　　一声脆响传出，声音极大，瞬间将四周众人的注意力都吸引了过来。

　　男子的脸上浮现出一道清晰的巴掌印。

　　一巴掌落下之后，他自己整个人更是瞬间懵住。

　　四周，众人也尽数愣住。

　　“他……他这是做什么？”

　　“他竟然自己打自己巴掌！”

　　“他疯了吗？”

　　“是幻术！”

　　方才开口说话的英俊男子双目骤然一亮，一下绕到郑十翼身前，满是热情的伸出一只手来，向着郑十翼便拉了过去：“高手，绝对的高手。不声不响便让他中了幻术。

　　更重要的是，你这做法，哥喜欢，哥太喜欢了。”

　　郑十翼看着伸过来的手掌，本能的向着一旁一闪，男子的手却是一下落空。

　　“我说，笛萧尊者，你便别吓到小弟弟。”五人之中，那个身材异常火辣的女人满是厌恶的一推英俊的男子，从一旁绕出，走到郑十翼一侧，娇笑道：“小弟弟，来到姐姐这里来。

　　快告诉姐姐，你是什么修为境界。”

　　女人一边说着，一边伸出两只手掌向着郑十翼抓了过来，动作间，她胸前的一对丰满更是剧烈的跳动了两下，一阵的波涛汹涌。

　　郑十翼再次躲到一旁，还不等他开口说话，之前，在他的幻术下，自己打了自己一巴掌的那个男子忽然厉声道：“小子，你对我动手！你竟然敢在青龙城，在青龙馆内动手！

　　你好大的胆子。新来的，你怕是还不知道这妖魔炼狱内的规矩吧。放心，很快你便会知道规矩。”

　　男子说着，转身便要向着门口的方向走去，可是他才刚刚走了一步，笛萧尊者的身影已经出现在他的身前，挡住了他的去路。

　　“这天，蚊子挺多的是吧。”笛萧尊者没头没尾的说了一声之后，看着有些疑惑的男子，继续开口道：“不过你说你，打蚊子便打蚊子好了，为何要出手那么重呢？”

　　“我……我不是打蚊子，我……”男子还要开口再说，笛萧尊者已经凑近，趴在他的耳旁，用两人的声音，低声道：“怎么？你是想与我们为敌？”


第1134章 告别

　　“这……不敢，不敢。”男子连连摆手。

　　“不敢，那便放聪明一些。这个人，我们要了。”笛萧尊者说完，也不理会男子，而是走到了郑十翼身前问道：“看来你是想要加入我们了。哥哥我个人呢，还是很欢迎你加入我们的，不过，一切还是得看我们老大的意思。”

　　说着，他回头望向那个面色冷峻的男子。

　　“欢迎你加入。”万剑尊者脸上难得的露出一道笑容，意外，实在太意外了。所有人都知道修炼幻术之人有多么难以找寻。

　　他怎么也没有想到，竟然如此轻易，如此之快的便找到一个修炼幻术的高手。

　　他倒是不知道眼前这人的修为境界。

　　寻常来说，只要修为境界高出对方，甚至是相近便能看出对方的修为境界。可是也有许多人，他们修炼的功法特殊，却是难以一眼看出对方的修为境界。

　　眼前这人的修为境界自然不可能会超过他，若是超过他，也不会来加入他们的队伍了。显然，这个年轻人修炼功法有些特殊，所以看不穿对方的修为境界。

　　虽然不知道对方的修为境界，可只是凭借他方才只是瞬间，便让一个王境陷入幻术之中，这已经足够了。

　　他们看中的是幻术。

　　“太好了，我们又有新同伴了。”五人之中，那个身材纤细，双腿修长的女人却是如同一个少女一般兴奋的叫嚷道：“现在，我们只是差一个擅长用毒的高手了。”

　　“不差，不差。用毒的高手，这不是在这里嘛。”女人的话才刚刚一落下，一个看起来稍稍有些矮的男子便从一旁蹿了出来，也不知道怎么的，他的五官看起来都很正常，可凑在一起，却怎么看怎么让人觉得好笑，甚是喜感。

　　随着男子的话落下，四周众人的目光也都落到了他的身上。

　　男子感受着众人的目光，却是越发的来劲，声音又大了几分道：“你们自己说的，达到尊者的用毒高手便够了是吗？那我正好符合啊。我，毒蝎尊者。”

　　“毒蝎尊者？他便是毒蝎尊者。”

　　“是他……”

　　四周众人听到男子自己报出名号，一个个面色却是大变，纷纷向着后方退去。

　　只是一转眼的功夫，毒蝎尊者四周却是已经看不到一个人。

　　“毒蝎尊者……”笛萧尊者很是诧异的望向毒蝎尊者问道：“我记得你自己有队伍的，而且你那只队伍的实力，一点也不比我们这支队伍的实力弱，怎的忽然想要加入我们的队伍？”

　　“因为你们这有美女啊……”毒蝎尊者一脸正经的指着五人中的两个美女道：“一开始我加入那只队伍，便是因为那队伍里面有一个美女。可后来那美女被别的队伍拉跑了。那我还在那破队伍呆着做什么。”

　　“这理由……很好……非常好。”笛萧尊者竖起一个大拇指头道：“兄弟，你很有眼光！”

　　只是说话间，他眼中的神色却是十分怪异。

　　“好了，人已经全了，出发吧。”百剑尊者打断了正在说话的两人，起身向着会馆中央处，几个穿着统一制服一群人走去。

　　一边走，他还一边望向郑十翼问道：“对了，还不知道你的名字。”

　　“求心王。”郑十翼回了一声，百剑尊者却是一指身前道“你的军功记录石，登记一下。”

　　“登记？”郑十翼有些诧异的看着百剑尊者问道：“这是登记什么？”

　　“小弟弟，你还真是一个新来的。来姐姐告诉你……”一股幽香传来，队伍中，那个身材火熬的女人凑到郑十翼身侧，媚声道：“自是要登记我们是一起行动的。

　　我们这一行，若是没有意外发生还好。若是有了意外发生，或是谁死了，有了等级，自然能知道死的人是和谁一起行动的时候死了的。”

　　“这样做有什么意义？”郑十翼还是有些不解。

　　“自然有意义了。”毒蝎尊者从一旁走出道：“外出行动，外面那么危险，死个人很正常。可若是有人和别人行动的时候，他的队友一直在死去，这可会有问题了。说不得便是他害的。

　　所以嘛，便有了登记的传统。这是要记录每一个人外出，他的对手的存活情况。若是联盟发现某些人外出行动时，他的队友出现问题多。

　　便会调查。其实，这也是为了防止某些人，借着组队的幌子，做谋财害命的事。虽然无法杜绝，却会让这种几率大大降低。”

　　“我明白了。”郑十翼轻轻点了点头，将自己的军功记录石拿出。

　　登记却是很简单，不长时间他已登记完毕，刚刚要走，他却是想起一件事来，望着众人道：“稍等一下，之前有人带我来到这里，离开之前，我要和他招呼一声。”

　　“也好。”百剑尊者轻轻点了下头。

　　青龙馆人很多，可郑十翼不长时间，却还是找到了酒痴尊者。

　　酒痴尊者站在一个有着八人的队伍前，开口道：“我遇到了一个年轻的新人，那小子很是有意思。实力也不弱，达到了王境三层。其实我们队伍可以把他招进来。”

　　“王境三层，还是弱了些。”酒痴尊者对面，一个相貌微微有些阴鸷之人却是有些犹豫。

　　“可咱们队伍中，不也是有王境三层嘛？多加一个人罢了。”酒痴尊者继续说着，一边说一边望着对面道：“还是说，我连这点面子都没有？”

　　“怎会。既然酒痴兄开口了，我等自然不会拒绝。”阴鸷男子还是点了点头。

　　“酒痴尊者……”

　　忽然，一声低呼声传来，郑十翼从人群中走出，直接走到酒痴尊者面前，还不等他开口，对面酒痴尊者却是急切道：“小子，你来了。你来的正好。来来来，我给你介绍下。”

　　酒痴尊者一把拉过郑十翼，指着对面的一个面色阴鸷的中年男子道：“这位是孤鹰尊者，我已经加入他们的队伍了。

　　刚刚我也与孤鹰尊者说了，他也答应，让你加入队伍。”

　　“可是……我已经加入别的队伍了。”郑十翼看着酒痴尊者心中却是升起一股感动，刚刚酒痴尊者与孤鹰尊者的对话，他都已经听到。

　　他只是刚刚与酒痴尊者认识，他们之间之前没有任何关系，可酒痴尊者却还想着他，甚至帮他找寻队伍。

　　“什么？你怎么还加入别的队伍了？我不是和你说过，你在加入别的队伍之前，先和我说一声吗？你知道那是什么队伍吗？有些队伍根本不靠谱……”酒痴尊者听到郑十翼的话立时埋怨起来：“算了，和你说那么多你也听不懂。那个队伍，你直接退出来，加入我们的队伍。”

　　“哦？让他退出我们的队伍，原来我们这般不被人看好。”

　　酒痴尊者的话音才落下，一道充满了磁性的女声传来。

　　郑十翼回头望去，自己才加入的队伍中，那个身材火辣的女人却是走了过来。

　　“你……你怎么来了？”郑十翼有些奇怪的看向来人。

　　“我若是不来，小弟弟你岂不是要被别人挖走了。”女人几步走到郑十翼身前，似乎是怕郑十翼被别人拐跑了一般，直接伸出一只手一把挎住郑十翼的一条手臂。

　　郑十翼完全没有想到，这女人竟然如此热情，还没有反应过来，一条手臂已是被对方抱住，顿时一股惊人的弹性从他的手臂上传来。

　　这女人……太大了……

　　“你……彩蝶尊者……”孤鹰尊者呆了一呆，望着眼前这个身材火辣的女人，惊声道：“你说什么？他……他加入了你们的队伍？”

　　“彩蝶尊者？”

　　“她便是彩蝶尊者！”

　　孤鹰尊者队伍一方，几人听到彩蝶尊的名字，一个个面色也是纷纷一变。

　　酒痴尊者更是无法相信的瞪大双眼，彩蝶尊者，那可是王境六层的存在，实力比他都要强，甚至他们这一方队伍中，最强的孤鹰尊者，也比不过她！

　　孤鹰尊者也只是王境五层罢了。

　　而彩蝶尊者所在的队伍，在青龙城中也是极有名气。他们之中，每一个都是好手，如今，彩蝶尊者却说，这小子加入了他们的队伍，这怎么可能呢！

　　他们怎么会要一个王境的人。

　　“对啊……他如今是我们队伍的人。”彩蝶尊者环抱着郑十翼的手臂又紧了一分，望着众人道：“你们有意见？”

　　“没有，没有。我们怎么会有意见呢。”孤鹰尊者连连摆手道：“我只是诧异，诧异罢了。”

　　“因为我看小弟弟长得帅，喜欢小弟弟，所以让他加入我们队伍不行吗？”彩蝶尊者脸上的神色却是越发的魅惑。

　　她说完回头看着郑十翼道：“小弟弟，我们是不是可以走了？百剑他们还在等着我们呢……”

　　“嗯。”郑十翼点了点头望向酒痴尊者道：“酒痴兄，多谢你的好意。我已经有队伍了，再加入别的队伍却是不好。”

　　“不……不……你既然已经有队伍了，那便好，那便好。”酒痴尊者似乎还没有回过神来，一直望着郑十翼的身影离去，还是有些不解：“他怎么加入了彩蝶尊者的队伍。”


第1135章

　　一旁，一个看起来颇为年轻的男子闻声道：“彩蝶尊者不是说了吗？看他长得帅，所以让他加入队伍了。其实，那小子也没有多么帅嘛……”

　　“因为帅，因为看上他了？你这种话你也会信。”孤鹰尊者闻声立时嗤笑道：“便是他彩蝶真的看上那小子，那小子也无法加入她所在的队伍，你们觉得只是这等理由，百剑会同意这小子加入他的队伍？那队伍，可是百剑说了算的。”

　　“是啊……百剑尊者定然不会因为这种理由便同意的。”

　　“那……他恐怕真的有特殊的本领。”

　　“酒痴……你与他认识，你难道不知道他有什么特殊之处。”

　　众人的目光纷纷落到了酒痴尊者身上。

　　酒痴尊者摇了摇头道：“我真不知道，我也是刚刚与他认识，甚至他是王境三层，都是我来到这里之后才刚刚知道的。

　　我真不知道，他擅长什么。不过，彩蝶尊者、百剑尊者他们虽然甚少与别的队伍打交道，可他们的也一直没有什么坏名声，那小子跟着他们却也放心了。”

　　“看来你是真不知道了。不过他擅长什么，我们稍稍打听一下也能知道。毕竟百剑尊者他们在这招人，他加入队伍，自然有许多人看到。”孤鹰尊者说着，又摇了摇头道：“算了，这些与我们也没有多大关系。咱们还是做好自己的事。”

　　郑十翼与彩蝶尊者很快在门口与百剑尊者等人汇合，离开青龙城。

　　城外，众人行走没多久之后，百剑尊者却已是开口道：“诸位，我们此行的目的是野外的一处遗迹。

　　那是一处远古遗迹，远古遗迹的机遇之大，我想我已不用多说。不过，那遗迹同样充满了危险。”

　　“遗迹？”毒蝎尊者问声忽然问道：“可是那诡花遗迹？”

　　“的确是那遗迹。”百剑尊者点头应是。

　　毒蝎尊者闻声，微微一思索立刻开口道：“那遗迹，许多人都已知道，而魔族中也有许多人得知那等地方。可是百剑尊者，你却特意寻找擅长用毒术之人，以及幻术之人。想来你定然是在那遗迹之中，又有了发现了。”

　　“的确如此，我发现了一个遗迹之中的遗迹。

　　如今说回正题，我们几人已经合作过多次，彼此都已极其了解，可是你们两人，却是新近加入。我们对你们两个不够了解，而你们对我们同样也不清楚。

　　在行动之前，我希望我们先充分的了解一下。我知道，我们每一个人都会有自己压箱底的东西。

　　不过，这一次，我希望大家不要有所隐瞒！我们唯有彼此清楚相互之间的实力，才能保证各自的安全。”

　　百剑尊者面色凝重向着四周众人望了一眼之后道：“首先由我开始，我百剑尊者，王境六层。擅长剑法之术，以攻伐著称，正面对抗，足以抗衡王境七层大尊！

　　自然，也只是抗衡罢了，我的实力与王境七层大尊还有些差距。同时，我并不擅长防守。

　　所以，到时候若是遇到危险，我不见得能够第一时间保护你们。”

　　百剑尊者说着，却是望向了一旁的那个身材苗条的女人。

　　“我，疾风尊者，王境六层。”身材苗条的女人看着郑十翼和毒蝎尊者道：“我最为擅长的乃是速度，一般来说，我们队伍之中，探查之事都由我来完成。不过，正面战斗却不是我所擅长的。自然，我也不擅长防御。”

　　“疾风妹妹，我们可是女人，防御之事怎么能由我们来做呢，我们女人天生便应当是被保护的才对。”彩蝶尊者接口道：“我呢，也是王境六层。我的战斗风格比较多变。我比不得百剑那般可以抗衡王境七层的大尊，也比不得疾风妹妹那般拥有惊人的速度。

　　不过，我独自一人抗衡两个魔族的六层尊者还是没有什么压力。自然，我指的是普通的王境六层尊者。另外，我对阵法也有些了解。”

　　“普通的王境六层，你指的是我这样的吗？”笛萧尊者轻轻一笑道：“我也是王境六层，擅长的是音波之道。战斗风格比较诡异。至于王境六层的高手，我也不知道我能同时抗衡几个，毕竟我不喜欢和别人硬拼。不过想来，同时抗衡两个应当也没有问题。”

　　笛萧尊者说完之后，目光落到了他们五人之中，那个身材魁梧，面相憨厚的男子。

　　“诸位，我，双盾尊者，王境五层。我的法宝乃是双盾，擅长防御之术。虽然我攻击之术并不擅长，可我却足以同时挡住三位王境六层之人的攻击。

　　若是四人的话，那便麻烦了，当然也不是不能阻挡，只是会很麻烦，很麻烦。”

　　郑十翼轻轻点头，这一队人的实力果然不凡，而且都是天才的存在。虽然未曾达到跨越修为境界杀敌的程度，却也是同修为境界中的强者。

　　随着双盾尊者说完，众人的目光落到了郑十翼和毒蝎尊者身上。

　　“诸位，你们都这么看着我做什么……尤其是两位美女，你们这样看我，我可是会害羞的。”

　　毒蝎尊者话虽是如此说，可脸上看不出一点害羞之色道：“我是王境五层，那个什么。其实我感觉我应当快要突破进入王境六层了。

　　我的特点诸位都知道了，我擅长用毒，无论是缓慢的毒，还是烈性毒，全部擅长，总之与毒有关的没有本尊者不擅长的。

　　至于实力嘛……

　　三天前，我毒死了两个王境六层的家伙。当然，我是以毒术毒死他们，可不是正面战斗杀了他们的。

　　作为一个用毒高手，我讨厌正面战斗。自然，若是一定要打。我相信，我也足以斩杀普通的王境六层。”

　　百剑尊者等人似乎都知道毒蝎尊者的实力，听着毒蝎尊者的话并未露出什么疑惑之色，只是向着郑十翼望了过去。

　　毒蝎尊者说完之后，同样向着郑十翼望了过去。

　　郑十翼沉默了一下之后，开口道：“我，求心王，来自魔教，擅长幻术。”

　　“魔教的人……”

　　“怪不得会幻术，果然是来自长存大教……”

　　“魔教之人，很好，魔教之人在此地，受到的煞气影响会小的多，这倒是不错。”

　　众人闻声纷纷点头，可是很快，郑十翼的声音却是再次传传来。

　　“幻术，只是擅长之一，我同样擅长攻伐、速度、防御……毒……我不会用，却对药物、药性颇为了解。攻击手段，可残暴、可诡异……”

　　“等等……等等……”毒蝎尊者不等别人说话，直接打断郑十翼道：“我说，小子，佩服啊。

　　本尊者感觉自己已经足够能吹了，你比本尊者还能吹啊。你这是全能了……”

　　“只是实话实说罢了。”郑十翼轻轻一笑道：“我有一位师傅来自药王山……所以对药性还算有些了解。”

　　“药王山的人……药王山的人还能到处乱跑。”毒蝎尊者面色怪异的看了郑十翼一眼。

　　郑十翼继续看着众人道：“至于其他我所说的，我的幻术你们已是看到，我只能说，幻术并非我最为擅长的。”

　　“幻术不是你最擅长的，那你最擅长什么？”疾风尊者却是如同一个好奇的孩子一般，跳到郑十翼身旁，一双犹若皎月一般的双眸紧紧盯着郑十翼。

　　“我最擅长的……或许我自己都不知道吧。”郑十翼轻轻摇了摇头，望着众人道：“至于我的实力。我应当可以斩杀王境五层，没有压力。”

　　“什么！”

　　“斩杀王境五层！小子你只是王境三层罢了。”

　　“那个……咱们这是说正经的不要开玩笑。”

　　四周众人听到郑十翼的话之后，纷纷开口叫了起来。

　　开什么玩笑，一个王境三层，斩杀王境五层，那怎么可能。

　　世上的确有可以跨越修为境界杀敌之人，可问题是，这小子他只是王境三层，杀王境五层，那是要跨越两个修为境界的！

　　“我这个人，还真不怎么喜欢开玩笑。”郑十翼仍旧一脸平静道：“我曾经斩杀过王境四层的尊者。”

　　“可那也只是王境四层，王境四层与五层之间的差距极大。”毒蝎尊者连连摇头道“你莫非当初斩杀了那王境四层还有余力，便以为你能斩杀王境五层？那不可能的，你要知道……”

　　“我的确是那么认为的。”郑十翼开口打断道：“我斩杀那王境四层尊者时，并不是在王境三层。”

　　“不是在王境三层！”

　　“什么？你是说，你王境二层时，便可以斩杀王境四层的尊者？”

　　几人闻声纷纷动容。

　　郑十翼只是面色平静的轻笑着，他那时候的确不是王境三层，可也不是王境二层，而是王境一层！

　　他王境一层的时候，便斩杀了碧玉州总督，不过他的实力，却也不能完全暴露。若是真完全暴露，如此天才的人物，谁知道会不会有人想到他真实的身份身上。

　　当然，他也需要暴露一些实力。

　　这路上，遇到危险，他需要展露实力，若是遇到魔族，他也需要动手斩杀魔族。

　　毕竟，他也需要军功点。


第1136章

　　到时候一旦动手，他定然会暴露一些实力的，既然如此，却是不如现在便直接说出来。

　　“真的假的，你小子这么厉害？”笛萧尊者还有有些不信的说了一声。

　　“我觉的，可能是真的呢……”疾风尊者却是一脸认真的赞同了一声，可随着她的话音落下的，她的身子却是如同一道闪电一般骤然蹿出，并指为剑，向着郑十翼的方向猛然点去。

　　一道犀利的剑气自她的手指之中猛然射出，仿佛是一道惊虹划过天际一般，四周的空气在这一指之下，瞬间破开。

　　郑十翼双腿在地上急速一瞪，向着一侧急速躲去。

　　指气落下，砸在他方才所在之地，发出一声巨响，大地轰然炸裂，整个地面几乎都深深陷落了下去，烟尘漫天冲起。

　　烟尘弥散间，一道狂风吹起，疾风尊者身子不停，再次向前冲出，转眼间冲到了郑十翼面前，化掌为刀，向着正郑十翼斩去。

　　一双肉掌在这一刻却是如同一柄锋利的利刃斩落，一刀之下，仿佛是能够将山岳从中间斩断一般，手掌划过，空气中出现一道明显的切割过后的痕迹。

　　手掌只是从空中斩过，可是地上却是出现了一道明显的如同被犁过的痕迹。

　　好快的速度！

　　郑十翼望着转眼间出现在自己面前的疾风尊者，体内，无尽魔气汹涌而出，迎着疾风尊者一拳砸下。

　　一拳落下，整个天地在这一刻似乎都为之失色。

　　黑色的魔气包裹着他的拳头，似乎化作一头狂暴的巨龙一般，一头撞向疾风尊者。

　　整个天际在这一刻，都因为这魔气而变的一片漆黑。

　　一掌一拳在空气中碰撞。

　　顿时，一声惊天巨响传出。

　　拳掌碰撞处，一道道肉眼可见的如同水中波纹一般的气浪，向着四周激荡而去，气浪所过之处，空间似乎都塌陷了一般，疯狂的震荡起来。

　　两人脚下的大地，更是似乎地震了一般，疯狂的塌陷起来，一阵阵大地不断的炸裂的隆隆声不断传来。

　　两人的身子更是在这碰撞之中，各自倒退飞出。

　　疾风尊者一双美眸骤然瞪大，满是惊色的望着眼前，她是在试探眼前的对手，方才所用的也是王境五层的实力，可是一击之下，对方却是完全挡住了这攻击。

　　他可只是一个王境三层啊！

　　王境三层，竟能拥有这等实力，他是如何修炼的！

　　四周，众人一个个也瞪大了双眼，满是不可思议的看着那个年轻人。

　　他们自然看得出来，疾风尊者是在试探，所以他们才没有阻拦，可眼下，那小子竟然完全挡住了疾风尊者的攻击。

　　换句话说，他真的拥有王境五层的实力！

　　一个王境三层，怎么能强到如此程度！

　　天才，这家伙是一个绝世天才！

　　许久，众人才回过神来。

　　百剑尊者高声道：“求心王，不要怪疾风尊者，她只是在试探你罢了。毕竟你之前所说之话，太过惊人。她为了大家的安危着想，自然是要试探一番的。

　　毕竟，若是你没有你所说的实力，而大家又相信了你，最后很有可能会因此害死所有人。”

　　“我明白，也理解。”郑十翼轻轻点了点头。

　　“你看，我就知道，小弟弟是不会怪罪疾风妹妹的，毕竟疾风妹妹如此漂亮是吧。”彩蝶尊者一边说着一边走到郑十翼身前，一双似乎含有万种风情的双眸直直望着郑十翼，仿佛是怀春的少女望着心上人一般，直看的郑十翼都有些受不了。

　　“这个……彩蝶尊者，你有话想问便问，不要这样看着我好不好……”郑十翼大感吃不消。

　　“那人家便问了。”彩蝶尊者满是期待的看着郑十翼问道：“小弟弟，你有女人了吗？”

　　“呃……”郑十翼一下愣住，他怎么也想不到彩蝶尊者竟然问出这等问题，愣了一下之后才说道：“有了。”

　　“哈哈……彩蝶思春了……可惜啊，人家有女人了。”笛萧尊者远远的听到两人的对话，立时高声调笑起来。

　　“滚开，死太监，没你的事。”彩蝶尊者无比彪悍的向着笛萧尊者吼了一声，转过头来望着郑十翼，脸色却是瞬间变的无比温柔，柔声道：“真是太可惜了……不过，小弟弟，你如此天才，在你们魔教之中，必然是那等天才人物才对。

　　如同你这等天才人物怎么会进入妖魔炼狱之中呢？在这妖魔炼狱中，高手的确极多。可是那种有潜力的天才可不多见。

　　大多人都是那等成长到了某个程度，再难以成长之后，这才选择进入这里冒险。又或者是生命快要到大限着。

　　如同你这等天才，应当是在师门长辈下获得最高的庇护才对。他们又怎么会同意你进入这妖魔炼狱呢。”

　　“因为，他们不知道我进入这里。”郑十翼轻轻一笑道：“我只是偶然听说这妖魔炼狱，感觉有些意思，便来到了这里。”

　　“听说了妖魔炼狱，觉得有意思，便来到了这里！”笛萧尊者闻声，不由向着郑十翼竖了一根大拇指道：佩服求心兄弟，我是真的服你。你是真的任性！

　　我若是有你的天赋，定然是在魔教中慢慢修炼，以你的天赋，你要什么资源没有，何必进入这里。我若不是被逼无奈，我才不会进入这妖魔炼狱。”

　　不只是笛萧尊者，四周众人一个个也都是目光怪异的望了过来。

　　他们在这妖魔炼狱中也许久了，还真从没听说过，因为这等理由便是进入妖魔监狱的天才。

　　天才的确有需要放出来磨练，可妖魔炼狱，这里真不是磨练天才的地方！

　　怪不得，怪不得他们能这么容易遇到一个会幻术的高手，原来是碰到了这样一个奇葩！

　　郑十翼感受着众人怪异的目光，无奈的耸了耸肩道：“我也只是来看看，若是觉得没有必要，我想我很快会回去的。”

　　“的确如此。虽然我很想我们的队伍中，有你这样一个天才，有你这样一个擅长幻术之人。可这里，的确不适合你成长。”百剑尊者回了一句，这才一摆手道：“不过，如今你实力越强，对我们来说却是越好。好了，出发吧。”

　　众人收敛心神，重新出发。

　　百剑尊者等行动起来，速度却是明显的比之前雪莲尊者等人的队伍要快了许多许多，甚至可以说，他们根本不隐藏行踪，只是一路向着前方急速奔去。

　　按照的笛萧尊者的说法，他们这等队伍，魔族的人撞见都会躲的远远的，没有大尊的队伍，来找麻烦就是来找死。

　　而大尊，在距离青龙城附近的范围，却是很少会有，他们都是在偏远地区行动，或是屠魔城那边，他们遇到大尊的几率太低太低了。

　　即便是遇到了大尊。

　　普通的大尊，他们还真不惧怕。

　　若是那等实力强悍的王境八层甚至是九层巅峰的大尊，碰到了，人家还不见得会搭理他们。

　　就像是他们遇到一个侯境的魔族一般。

　　斩杀那等侯境魔族才几个军功点，还不够麻烦的。

　　对那些恐怖的大尊来说，斩杀他们，获得的战功点也不够看的。

　　“这个……笛萧尊者，其实我觉得吧，你分析的很好，很厉害。可是，我如果是大尊，我遇到咱们的队伍也会动手的。”毒蝎尊者一边走着，一边反驳着笛萧尊者的理论道：“魔族杀咱们的人，也会获得军功点的。

　　而他们获得的军功点和我们都是一样的。他们斩杀一个王境六层，可是能够获得五百军功点的。

　　斩杀四个便是两千军功点，等于斩杀一个七层的大尊了。我们这，四个王境六层，两个王境五层。对那些大尊来说，咱们也是很值钱了。

　　倒是求心兄弟……”

　　毒蝎尊者说着望向郑十翼道：“我发现求心兄弟你这种才是真正的有优势。你看，你有王境五层的实力。

　　可是呢，你只是王境三层，杀了你只有四十点军功。像那等大尊定然不会斩杀你的。你这点军功点，他们是真的看不上。至于王境六层……倒是有可能，可是他们斩杀你好麻烦的。你也不见得跑不了。

　　我还真不信，你拥有如此天赋，你会傻乎乎的不怕危险便这样来了。何况，你们魔教对你这等弟子，定然也会赐予特殊的保命手段吧。

　　面对王境里层，你应当又保命的手段。这样一算，你还真是安全。”毒蝎尊者说着，双眸中露出一道别有意味的深意。

　　这求心王，在得知百剑尊者等人的实力之后，还敢暴露自己在王境三层便可以斩杀王境五层的实力，他难道便不怕百剑尊者等人杀人夺宝？

　　如同他这等天才，身上的宝贝不可能少的。

　　可他还敢说出来，显然是有自信，有足够的自信，便是百剑尊者等人对他出手，他也能够安然退走。

　　毒蝎说着，微微停顿了一下之后，这才继续开口道：“当然了，这也是你现在没有名气。若是等你有了名气之后，再斩杀你之后获得的军功点便多了。”


第1137章 七彩蛇蝎

　　“哦？会到多少？难道我一个王境三层，魔族那边还能给出，斩杀我相当于斩杀王境五层的军功点？”郑十翼倒是有些好奇了。

　　“王境五层的？何止如此。”毒蝎笑道：“你若是王境三层展露出可以媲美王境五层的实力，那么斩杀你的军功点，最少也会与斩杀一个王境六层所获得的军功点一样。

　　无论是我们人类还是妖族，又或者是魔族，大家都是非常乐意斩杀对方的天才的。还有啊，军功点其实也不是一直固定的。

　　像是一些有名的人，斩杀他们获得军功点，也会同修为境界的人多很多。以后你会慢慢知道的。”

　　众人言语间，远处的视线中，却是出现一片残破的建筑群。

　　这建筑群建在一片山脉之中，巨大的山脉之上，到处都是建筑群。

　　“快到地方了，大家小心些。这遗迹出现已经有段时间，便是一些魔族大尊也来到这遗迹之中搜寻。”百剑尊者低声提醒了一声，众人也不再像是之前那般大摇大摆的前进。

　　“这遗迹有魔族的人？”郑十翼回头望向几人，疑惑道：“这样遗迹，我们人类和魔族都没有占领？为何不占领呢？”

　　“占领？如何占领？”毒蝎尊者低声道：“不说这妖魔炼狱中有多少遗迹，占领哪里能够占领的过来，便是占领了之后呢？

　　之前的时候，有遗迹出现，我们人类和妖族联盟都会与魔族争夺，一直到其中一方最终占领为之。

　　可是占领之后，输了的那方定然会组织更多人前来报复，占领者反而会损失惨重。

　　如此以往下来，双方却是都学聪明了，都不再各自占领了。当然了，在这里面，大家碰面还是会厮杀。

　　而无论是人族还是魔族，谁也不知道，什么时候会组织大军，对某个遗迹进行一次清洗。”

　　“清洗……”郑十翼忽然低声道：“也就是说，我们进入这里，有可能会遇到魔族组织大军，对着遗迹清洗，若是那样……”

　　“若是那样，只能算我们倒霉了。不过，你放心，妖魔炼狱的遗迹太多太多，他们不见得真的会组织对这里清洗。

　　还有，你知道为何妖魔炼狱之中，大家都是一个小队一个小队的行动。我们人类和妖族联盟和魔族甚少会像军队那样，组织双方拼杀？

　　是因为在这妖魔炼狱中，还有一种恐怖的存在，那便是兽潮！

　　我们人类妖族，与魔族拼杀的人数越多，越容易激发兽潮，而且人数越多，兽潮便越大！

　　过万人的厮杀，更是必定会引起兽潮。

　　如今，你还只是走在靠近城池的范围，若是再走的远了，你会发现，在这妖魔里炼狱之中，数量最多的不是人类，也不就是魔族，而是异兽！

　　兽潮爆发起来那种损失，无论是我们人类和妖族的联盟，还是魔族都无法承受。”

　　毒蝎尊者说着，停顿了一下，看着郑十翼道：“你是不是想，有妖族在，兽潮怎么会袭击妖族吧。

　　没错，妖族中的许多，在之前是凶兽或是异兽。可是自从他们开始修炼化形之后，他们便不再是异兽或是凶兽了，而是妖族。

　　异兽或是凶兽他们也会修炼，可他们走的修炼之路却完全不同。异兽与凶兽永远不会化形。

　　而妖族，他们到最后都要化形，而且化形成人了，却又保持着他们兽类的姿态之时，他们的战力最强！

　　正是认为他们化形，所以所有的凶兽和异兽都不认可他们再是兽，他们甚至觉得，这些兽类的妖族侮辱了它们的血脉，所以比起人类和魔族，他们更恨妖族！

　　因此，妖族他们遭受的兽潮比我们人类和魔族更多，便是一些树妖、花妖，也受到牵连，被凶兽、异兽所厌恶！”

　　郑十翼一边与众认，更多的是与毒蝎尊者交谈着，一边向着前方走去。

　　慢慢的，他们已是走到这片山脉下方，一座座倒塌的建筑映入眼帘之中，这些建筑的风格明显不是赤云皇朝的建筑风格，与神族的建筑风格却也不同。

　　“有花……好奇怪的花……这是什么花？”

　　郑十翼向着四周望去，却是发现不少建筑之上都刻着一种怪异的花，一种没有见到过的花。

　　“不止是你不认识这花，我们也都不认识这花。甚至我们都不知道，有没有人认识这种花。所以这个遗迹，才被称为诡花遗迹。”笛萧尊者解释了一声，然后望向百剑尊者问道：“我们如何前进，还是走上次的路。”

　　“没错。”百剑尊者低语一声，带头向着远处的一座山头走去。

　　这一片建筑群的许多建筑都已经倒塌，可也有不少建筑，看起来保持的还不错，最少这一路上他便看到了几个入口。

　　“这些入口，全部是通着的，这巨大的建筑群，是通着的，根据某些懂得建筑学的人观察，这些入口，最后都能通往这建筑群的大殿。”笛萧尊者注意到郑十翼好奇的目光，解释了一声。

　　郑十翼微微点头，和这些人接触了一段时间，让他感觉，这些人的性格却是都很不错，这个笛萧尊者虽然长得很是帅气，可是有些时候，却给人一种贱贱的猥琐感。

　　当然，他的这种猥琐，远远比不得彭君岳的猥琐。

　　众人走了大约半个时辰之后，终于在一座偏远的山头停下。

　　前方却是一片倒塌的建筑，这些建筑倒塌的很是严重，看起来似乎已变成一片废墟，更看不出有什么入口。

　　百剑尊者几人停下，除了他和新近加入的毒蝎尊者之外，奇遇众人，一个个则是向着四周观察起来。

　　“没有问题。”

　　“没有人来到过此处。”

　　“安全！”

　　百剑尊者轻轻点了点头，这才回头望向毒蝎尊者和郑十翼道：“这便是我们发现的入口，我们唯有从这入口进入，方能找到我们发现的，那遗迹之中的遗迹。

　　之前我们离开前，已经伪装过此处。双盾。”

　　百剑尊者最后望向了双盾尊者。

　　随着他的话音落下，双盾尊者已是抬手将两根砸在一起的石柱挪开，露出了一个可以容两人同时通过的通道。”

　　“走……”

　　百剑尊者带头当先进入这通道之中。

　　郑十翼几人跟着先后进入，而双盾尊者则是最后一个进入，进入之后，他更是再次将那两根石柱压落下来，将这通道完全掩盖住。

　　远处，一座高山处，几个身影隐藏此处。

　　“这群愚蠢的人类，他们果然还是来了。”

　　“他们以为他们是第一个发现这里的吗？真是好笑，其实真正发现之人是我们。”

　　“很好，他们第二次返回这里，显然是已经找到了解决之法。这样也好，让他们先去解决那些异兽。

　　然后在他们精疲力竭之时，我们再杀出，一举斩杀他们！既让他们帮我们解决那异兽，又能斩杀这些人类，获得军功点，一举两得！”

　　“好……坐收渔翁之利，这种事，我最喜欢了。”

　　几道残忍的笑声不断响起。

　　一个个魔族从黑暗处走出，小心翼翼的向着方才郑十翼等人进入的通道走去。

　　郑十翼随着众人走过一小段阴暗的道路，时间不长，前方的道路已经明亮起来。

　　之前他们进入的明明是一座建筑的入口，可是眼下，却仿佛是进入了另外一个世界一般。

　　四周到处是漆黑的草木，头顶之上是天空而不是建筑的屋顶。

　　若非四周不断流过的煞气，他甚至都要怀疑，是不是进入了一个小千世界。

　　众人跟在百剑尊者身后，一路向着前方走去，一路上却是没有发现任何的异兽，也没有遇到任何的魔族。

　　似乎这一方世界，只有他们几人。

　　慢慢的，前方的草木越来越少。

　　“大家注意，那凶兽在前方不远。”百剑尊者挥了挥手，示意众人小心一些。

　　彩蝶尊者等人，行走间，也变的小心了许多。

　　又前进了一段距离，远远的，众人却已经能够看到，前方出现一头巨大的凶兽。

　　那是一头巨大的蛇蝎。它脑袋似蛇，身子似似蝎，全身上下披着厚厚的鳞甲，鳞甲之上更是生满了倒刺，尾巴占据身体的一半还多，尾部之上更是有着一根锋利的倒刺。

　　而在它的身子前段，更是生有一对巨大的铁钳。

　　它身上最为特别的，则是它那蛇颈之上，还有这一圈圈五彩斑斓的螺纹。

　　“七彩蛇蝎！”毒蝎尊者看到远处的巨大的凶兽，发出一声低呼，望向百剑尊者，惊道：“你们不会是想要对付它吧……那可是相当王境七层大尊的恐怖异兽，而且在王境七层的异兽中都是极其恐怖的存在。

　　寻常便是三四位王境七层的大尊都不见的能够对付的了它，咱们要对付它？别开玩笑了。”

　　“我们自然知道它的恐怖，所以才找来你们。”百剑尊者指着七彩蛇蝎远处一躲黑中带紫，生的异常妖艳的花朵道：“看到那朵花了没？那是退厄花。

　　七彩蛇蝎在突破进入八层成为八彩蛇蝎之前，必须要服用退厄花。不过，你们或许不知道，它若是没有达到即将突破之时，服用了退厄花会有什么后果吗？”


第1138章 攻击

　　毒蝎尊者一下愣住了，呆呆的看着百剑尊者道：“会怎样。爆体而亡？”

　　“若是那样，我们就不需要找你来了。”笛萧尊者说了一声之后，却是住口不再说话。

　　百剑尊者指着七彩蛇蝎那生满了倒刺的鳞甲道：“它那里会裂开……而它表面看起来没有任何弱点。

　　可是它的鳞甲之下的皮肉，其实是它最大的弱点。它虽然是蛇蝎，可它其实却是极其惧怕毒的。”

　　毒蝎尊者明白过来道：“然后，你们的战术便是……”

　　“由我们出手，攻击那毒蝎尊者，吸引他的注意之后，这时候，由求心王你来出手，施展幻术让它吞服那退厄花。

　　七彩蛇蝎，它对幻术的抵抗极弱，我想你应当可以成功，成功之后。我们继续负责牵制七彩蛇蝎，毒蝎尊者，你则负责对着它裂开的鳞甲用。

　　不过，记住一定要快，极快！我们可无法坚持很久。”

　　“我的毒术，你们尽管放心，不过求心老弟的幻术……”毒蝎尊者望向郑十翼。

　　“我的幻术，只会比你想像中的更强！”郑十翼脸上露出一道自信的笑意，若是在之前，自己对幻术只能说是会，却算不上擅长。

　　最少在自己掌握的所有武学中算不上擅长，可之前真魔圣主的神魂想要吞噬自己的，反而被自己吞噬了他的神魂。自己精神力大涨，更是拥有了真魔神主的记忆，真魔神主的某些感悟。

　　真魔圣主，乃是创造真魔策之人，而自己的幻术同样来自真魔策。

　　如今自己精神力大涨，对幻术的理解更是与之前完全不同，自己施展的幻术与之前相比没，更是不可同日而语。

　　杀戮战境！

　　郑十翼体内，一股股杀气漫天重启，戾气之浓郁引的四周的煞气甚至都向着四周退散而去。

　　杀戮战境第四层！

　　他对杀戮战境的了解和感悟已是极强，不过在这之前，也只是能够开启第三层的杀戮战境，可自从吞噬了真魔圣主的神魂之后，他对杀戮战境的感悟又提升了许多许多，如今已是可以开启第四层杀戮战境！

　　“这……”

　　“好强的杀气！”

　　“这是……第四层的杀戮战境！这小子，竟然直接开启了第四层的杀戮战境！”

　　四周众人感受着郑十翼所散发的杀气，一个个大惊不已。

　　他们都是尊者，一个个也都是见多识广，都是见过魔教之人施展杀戮战境，毕竟到了他们这个层次，他们遇到的魔教之人都是可以开启杀戮战境的。

　　可是第四层的杀戮战境，他们之前还从未见到有人开启过！

　　他们遇到的那些尊者，甚至是将要突破成为大尊的尊者，都只是能够开启第三层的杀戮战境罢了。

　　甚至有些刚刚进入尊者的魔教之人，只能开启第二层杀戮战境。

　　眼前的这个家伙，他只是一个王境，竟然开启了尊者们都无法开启的杀戮战境第四层！

　　杀戮战境，可不是说开启便能开启的。

　　杀戮战境若是开启的多了，可是会入魔的！

　　这家伙，他竟然直接便开启了第四层的杀戮战境，他究竟是什么来历！

　　他在魔教之中，绝对是他那一支培养的最为重要的弟子，只是王境三层便开启杀戮战境第四层，这是在太骇人了。

　　这样的家伙竟然会来到妖魔炼狱！

　　郑十翼体内的杀气不断攀升着，体内的魔气也随之疯狂的攀升，他施展的幻术是魔教的幻术，施展杀戮战境之后，一切魔教功法的威能都会随之大涨！

　　远处，七彩蛇蝎已是察觉到那铺天盖地而来的浓郁煞气，它抬起头来，向着郑十翼几人的方向往来，双眸中更是射出一道冰冷的光芒。

　　“动手！”百剑尊者第一个反应过来，低呼一声，身子凌空而起，他的手中，一柄红色的利剑出现。

　　他的身下，一道巨大的利剑场域出现，忽然间，这利剑分裂，化作城一柄柄利剑，而随着这场域利剑的变化，他手腕急速一抖。

　　一时间，他手中的利剑骤然化作数道。

　　一眼望去，似乎是有近百柄利剑飞出，向着前方飞蹿而出。百柄利剑，每一柄都锋利万分，滑落之下，更是轻易的穿透眼前的空气。

　　利剑划过，在空气中留出一道道裂痕，刹那间，这一方空间似乎都被完全刺穿，出现一道道纵横交错的清晰痕迹。

　　剑光璀璨，仿佛是有无数惊虹滑落，向着那头七彩蛇蝎斩落而去。

　　转眼间功能功夫，这一柄柄利剑已经斩落在七彩蛇蝎身上。

　　一时间，一道道清脆的声响传出。

　　锋利的似乎可以轻易穿透山岳的利剑刺在七彩蛇蝎身上，却仿佛是刺在了坚硬的天外陨石之上，一阵叮铛声响中，火花四溅。

　　七彩蛇蝎那坚硬躯壳身上却是看不出到一点的伤痕，一柄柄锋利的利剑被弹开。

　　毒蝎尊者脸上露出一道惊骇之色，这七彩蛇蝎的皮肤竟如此坚硬！百剑尊者那等攻击若是落到自己身上，恐怕瞬间能够将自己的身子穿透，可面对这七彩蛇蝎，却没有给对方造成一点伤害。

　　七彩蛇蝎虽然未曾受伤，可似乎也被完全激怒，它转过头来，一双诡异的红色瞳孔望向百剑尊者的方向，目光阴冷，让认只望一眼，便感到一阵阵心颤。

　　“嗤嗤……”

　　七彩蛇蝎口中发出一阵怪异的叫声，身子猛然蹿出。

　　它的身形虽然巨大，可移动间，速度却是快的惊人，转眼间的功夫已是出现在百剑尊者身前，一对巨大的铁钳挥舞，向着百剑尊者砸落下去。

　　一砸之下，蕴含着万钧气势，仿佛是连接着天地的擎天巨柱横扫落下一般。

　　空气中，一阵呜呜声传出，狂暴的劲风吹袭而起，向着百剑尊者卷落而去。

　　四周的空气，在这一击之下，似乎都被瞬间击爆开，这一方空间都出现一道巨大的裂痕。

　　下方的大地，只是被这一击的气息波及到，大地却已是轰然炸裂。

　　“归元双盾！”

　　忽然，一声暴喝从一旁响起。

　　双盾尊者全身上下，霞光闪耀，他从一旁猛的蹿出，左右双手之中，各自抓着两面巨大的盾牌。

　　一面圆盾，盾牌之上，布满了裂痕，这盾牌看起来不知道经历了多少战争，像是随时都会碎裂一般。

　　另外一只手上，则是一面方形的盾牌，盾牌的边缘处更是刻着一道道符文，那圆盾充满了古老的气息，看起来甚至破旧，而这面盾牌则是晶莹剔透，犹若水晶一般。

　　两面盾牌同时举起，护在了百剑尊者身前。

　　圆盾之上，一道道土褐色的光芒流转而出，这面盾牌，在这一刻，却仿佛是化为一座巍峨的巨山，横在前方，让人感觉无论是何等攻击坠落，都无法贯穿这山岳。

　　方形的盾牌之上，奇却是青蓝色的光芒波动而起。

　　这一面盾牌，在这一刻则是化作无尽的海洋，不断汹涌翻滚着，将他和百剑尊者都守卫在了身后。

　　两面盾牌举起，这一方世界的大地、海洋中的海水都疯狂的震动起来。

　　只是两面盾牌，却仿佛是代表着这一方世界一般，让他与这一方世界都紧密的连在了一起。

　　下一刻，七彩蛇蝎的双钳重重砸落在这两面盾牌之上。

　　霎时间，一声惊天巨响传出，声音之大，似乎是将天际都震碎了一般，头顶的天空疯狂的颤抖起来。

　　圆形盾牌之上骤然浮现出一座座巍峨山岳的虚影，这一座座山岳高耸，山顶已是穿过云际。

　　隐约间，甚至给人一种感觉，这似乎不是什么山岳的虚影，而是真真正正存在的山岳。

　　可在这七彩蛇蝎一击之下，这山岳却是轰然破碎。塌陷！

　　四周的大地在这一刻，更是疯狂的炸裂起来，一道道两三尺宽的裂痕从地面浮现，向着四周蔓延而去。

　　七彩蛇蝎一钳砸在圆盾之上，另外一钳子稍稍落后一步，也砸在了那方形盾牌之上，原本晶莹剔透的盾牌，在这一击之下，瞬间失去色彩，变的黯淡无光。

　　双盾尊者的一张脸，更是在这一刻，完全失去血色，一张脸变得惨白无比，倒退着飞出。

　　“噗……”

　　双盾尊者张嘴接连喷出几口殷红的鲜血，身子一歪，一下倒在了地上。

　　七彩蛇蝎双钳落下之势，也因为击碎这双盾而大大减弱。

　　百剑尊者顾不得去观看双盾尊者的伤势，他的双手接连在身前挥动。

　　天空中，一柄柄利剑转动，在他的身前汇聚，转眼间凝聚成一面盾牌的形状，单纯的由利剑所构成的盾牌。

　　双钳落下砸在这盾牌之上，天空中顿时暴起一道照射的人几乎难以睁开双眼的刺目光辉。

　　剑盾在这一击之上轰然破碎，向着四周飞散而去，而百剑尊者的身子也借此机会，迅速向后退去。

　　七彩蛇蝎一击之后，身子更是出现一个明显的停顿动作，可仅仅只是一个呼吸之后，它的身子却是再次移动，欲要向百剑尊者再次攻击而去。

　　“呼呼……”

　　天空中，一阵阵破空声却是当先传出。


第1139章

　　笛萧尊者、彩蝶尊者、疾风尊者已经联手发动攻击。

　　笛萧尊者，手持玉笛横放嘴边，随着一道道悦耳的声音传出，这玉笛之中，却是传出一道道肉眼可见的声浪波动，向着七彩蛇蝎激荡而去。

　　声浪所过之处，四周的一切，无论是草木还是乱世，尽数化作一片尘埃。

　　彩蝶尊者背后浮现出一对透明的羽翅，她身子飞到空之之中，双手连连挥动，天空中，顿时浮现出一只巨大的蝴蝶虚影，这蝴蝶全身上下，却是燃烧着熊熊的火焰，一头撞向了七彩蛇蝎。

　　疾风尊者双手之中，则是出现了一柄长枪，长枪挥动，化作一道流光，犹若流星划过天际，射向七彩蛇蝎。

　　三个人，三名王境六层尊者同时发动攻击！

　　三道攻击，几乎是同一时刻落到了七彩蛇蝎身上。

　　七彩蛇蝎仿佛也感觉到了三人联手攻击的恐怖，它不再前进，而是停下身子，全身上下忽然涌现出一道诡异的灰色雾气。这雾气将他的身子团团包裹。

　　三人攻击落下，砸在它的身上，再次传出一声声惊天的巨响声。

　　巨响声中，七彩蛇蝎的身子向着后方连连倒退了几步，身上雾气也随之散开。

　　只是它的身子虽然倒退开来，可它身上仍旧看不出任何的伤势，身上的鳞片甚至都看不到一点的损伤。

　　它方才倒退，只是被三名王境六层的尊者同时攻击，而被冲击的倒退罢了。

　　“这东西，它的身体也太坚硬了！”毒蝎尊者远远的看着在众人的联手攻击下，没有一点损伤的七彩蛇蝎，不由的低呼道：“这真是相当于王境七层的凶兽，而是不是王境八层！”

　　王境七层的凶兽，他之前也曾经遇到过，那凶兽可远远没有这般恐怖。

　　几个王境六层的巅峰尊者联手，却是伤不到他分毫，反而还让一个王境五层的双盾尊者重伤。

　　众人连连攻击之下，似乎已经完全激起七彩蛇蝎的凶性，它身后，那长长的尾巴高高翘了起来。

　　尾巴之上，毒刺绷起，直指天际，仿佛是要将天际都完全刺穿一般。

　　“小心……它要用毒尾了，它身上唯一具有毒性的位置，便是它的尾巴上的毒针。那也是它最为恐怖的攻击手段！”

　　百剑尊者看到七彩毒蝎的动作之后，连忙开口提醒众人。

　　众人一个个更是精神紧绷。

　　忽然，七彩毒蝎原本竖直起来尾巴一下垂了下来，那阴毒的双眸中更是闪过一道怪异的神色。

　　下一刻，它忽然转过身来，向着不远处的一株诡异的花朵狂奔而去。

　　它几步间，冲到那花朵前方，伸出蛇信，一口将这多花吞入腹中。

　　“是退厄花。”

　　“它吞服退厄花了。”

　　“它中了求心王的幻术，它这么快便中了求心王的幻术！”

　　四周众人一个个心下惊异，那求心王好恐怖的幻术。

　　没错，七彩蛇蝎对幻术的抵抗在它这个层次的凶兽之中，是罕见的弱，毕竟它的肉体之强，甚至比之一些相当王境八层的异兽都要强悍了。

　　它之所以还只是王境七层的异兽，便是因为它的弱点太明显了。

　　若是正常的相当王境七层的异兽，一个王境三层之人，便是再天才，也不可能让之中幻术的。

　　可七彩蛇蝎便是再惧怕幻术，也不至于，如此之快便完全被幻术支配！

　　七彩蛇蝎吞下退厄花之中，整个身子忽然一下趴了下去，而它的身子，更是以肉眼可见的程度开始鼓胀起来。

　　咔咔……

　　一声声仿佛是什么东西断裂了一般的声音很快传来。

　　七彩蛇蝎的身子开始不断的变大，可是它身上的鳞片却仍旧如同之前一般，并未有任何增大！

　　七彩蛇蝎突破成为八彩蛇蝎，整个身子都会变化，可如今它的修为层次并未达到真正突破进入八彩蛇蝎的程度，它的力量还不足以支撑着，它身体最为重要的鳞片部位增长！

　　身体在变大，鳞片却没有任何变化。

　　顿时，七彩蛇蝎那原本被鳞片覆盖的身体上，鳞片与鳞片之间出现一道道缝隙。

　　“终于到你毒爷爷出手了。”毒蝎尊者冷笑一声，全身上下浮现出一道墨绿色的光芒，随着这光芒升起，一股腥臭之气从他的身上散发而出。

　　毒蝎存着忽然从乾坤袋中，拿出一个个透明的瓶子，向着七彩蛇蝎的方向投掷而去。

　　一个个瓶子，在他的灵气包裹下，飞出，速度却也快的惊人。

　　七彩蛇蝎虽然已中幻术，可却并未是完全陷入幻术之中，它敏感的感觉到，有异物袭击，猛然抬起双钳向着头顶的方向挥去。

　　它双钳挥动下，天空中，那一瓶瓶透明的玻璃瓶全部破碎！

　　玻璃瓶碎，碧绿色的液体倾洒而下，尽数落到了七彩蛇蝎身上，顺着它身上，鳞片与鳞片之间的缝隙，向着它的体内渗透而去。

　　七彩蛇蝎猛然抬头，发出一声凄惨的叫声，声音中更是充满了愤怒之气。

　　它鳞片间的肉体，已是变的一片碧绿！

　　另外一边，毒蝎尊者的脸上也是浮现出一道苍白之色，那些玉瓶之中，的确装有他炼制的毒药没错，可那些毒药却也是混合了他的精血所炼制而出的。

　　便是那些玉瓶，都是他以特殊手段炼制的法宝！

　　虽然只是没有入阶的法宝，可这些法宝碎裂，他自己同样要受到反噬！

　　可没有办法，他也只能这样做，也唯有如此做，那些毒液才能发挥出更大的作用！

　　那透明的玻璃玉瓶破碎之后，化作成粉末，同样沿着七彩蛇蝎身上的鳞片滑动，顺着鳞片之间的缝隙，向着它的体内渗去。

　　只是不过片刻功夫，七彩蛇蝎身上却浮现出一层淡淡的绿色。

　　“差不多了……诸位，你们吸引他的注意力，我要发动致命一击！”毒蝎尊者低呼一声，望向百剑尊者等人。

　　百剑等人也不多问，一个个身子已是凌空而起。

　　百剑尊者手中，百柄飞剑飞出，威势却是比之他之前一次攻击更强，一道道飞剑飞落，在天空之中，却又汇聚一起，化作一柄巨大的飞剑！

　　并非是飞剑虚影，而是一柄真正的飞剑，向着七彩蛇蝎鳞片之间的一块巨大的缝隙斩落而去。

　　七彩蛇蝎因为身上传来的剧痛，已经完全陷入疯狂之中，它疯狂的挥动着一双巨钳，狂暴的向着前方挥舞着。

　　四周的空间，在它这一双巨钳之下，被疯狂的撕碎。

　　忽然，飞剑急速刺来。

　　一剑飞落，好似是一柄神剑自九天之外飞来，直接刺在了七彩蛇蝎鳞片的缝隙处！

　　没有了鳞片的保护，它这肉体虽然仍旧坚韧，却也无法完全防御住这一剑的冲击！

　　锋利的剑刃刺穿七彩蛇蝎的皮肤，直接插入它的体内！

　　七彩蛇蝎顿时发出一声惨叫，一双巨钳挥舞的越发的凌乱起来，便是他身后的蝎尾都疯狂的挥动起来。

　　疾风尊者、彩蝶尊者、笛萧尊者的攻击稍稍落后一步，也紧跟着落了下来。

　　一道道攻击坠落，疯狂的砸在七彩蛇蝎身上，虽然未曾给七彩蛇蝎造成恐怖的伤势，却也引起了七彩蛇蝎的注意。

　　众人的攻击，还有七彩蛇蝎狂乱的挥动下，这一方天地不断的炸裂。

　　远处，远远的，几个魔族之人感受着前方出传来的阵阵声响，其中一个带头的魔族冷笑起来：“他们已经和那恐怖的凶兽交手了，加速前进。”

　　七彩蛇蝎狂暴之中，毒蝎尊者的身子已是悄悄接近。

　　忽然，他双腿在地上猛然一蹬，身子凌空而起，双手之间，出现一根细长的长针，整个人宛若一到闪电一般飞蹿而出，落到七彩蛇蝎上方，手中毒针向着七彩蛇蝎鳞片缝隙之间用力扎了下去！

　　一针落下！

　　原本通明的毒针，在这一刻变成墨绿色，一股腥臭之气瞬间蔓延全场，向着四周疯狂的涌动而去。

　　只是一根细针，比起七彩蛇蝎那巨大的身躯，甚至都可以忽略不计，可这跟毒针落下之后，七彩蛇蝎巨大身体却是疯狂的扭曲起来，它更是张开嘴巴，发出一声痛苦无比的嚎叫，一双巨钳向着前方用力拍打下去。

　　一拍之下，狂风呼啸而起。

　　呜呜的风声，仿佛是的可以摧毁城池的飓风吹来一般，风声之大，似乎是将这一方天地都震碎了一般。

　　毒蝎尊者刚刚想要躲闪，那比他的身子都要巨大的巨钳已经重重拍在了他的后背之上。

　　顿时，一声惊天巨响传出，声音响彻，仿佛是雷霆坠落大地一般，震的这一方空间似乎都震荡起来。

　　毒蝎尊者顿觉一股巨力袭来，那力量之强，让他感觉他似乎是站在决堤的洪水的堤口处，正面阻挡着那汹涌的洪水一般。

　　巨大的力量袭来，他的身子立时被击飞出去，整个后背在这一刻似乎都被震裂开，体内五脏六腑更仿佛是被震碎了一般。

　　飞出二三十丈的距离之后，他的身子这才重重的摔落在地上。

　　四周的大地在这一刻猛然晃动起来，地面更是被砸出一个巨大的深坑，毒蝎尊者落入坑中，张嘴喷出一大口殷红的鲜血，一张脸瞬间变的一片苍白。


第1140章 被调戏了

　　这一击落下，他感觉自己全身都仿佛是散架了一般。

　　七彩蛇蝎已经完全陷入疯狂之中，它的身躯疯狂的扭曲着，一双巨钳还有尾巴更是向着四周不断的拍打着。

　　它在的这一方地面，在它疯狂的拍打下，不断的炸裂，地面已经深深陷落下去。

　　这一方空间，更仿佛是正经历着世界末日一般，烟尘四起、天地震荡，空间崩塌！

　　远处，一众魔族忽然察觉到这恐怖的声响，一个个却是面色大喜。

　　“好激烈的交手。”

　　“如此动静，想来他们之间的战斗已经到了最激烈的时候。”

　　“加快速度！”

　　慢慢的，七彩蛇蝎疯狂却是越来越弱，挥动巨钳的力度也越来越小。

　　它的身上，那墨绿的色彩却是越来越浓郁。

　　终于，它渐渐的停止挣扎，身子无力的倒下。

　　“死了？”

　　“这便死了？”

　　四周，彩蝶尊者几人看着倒下的七彩蛇蝎，却是没有一个人主动上前一步，眼前的这可是七彩蛇蝎，他们不得不小心。

　　“你们……这是不信任本尊者的毒……中了本尊者的毒，它必死无疑了……”忽然一阵虚弱的声音传来。

　　随着声音落下，毒蝎尊者从深坑中爬了出来，只是他那一张脸，却是苍白的几乎看不到什么血色。

　　几乎是他爬出的同一时间，郑十翼的声音也随之响了起来：“它的确已经死了，我能够感觉到。”

　　郑十翼一边说着，一边大口喘息了两声，之前他可是一直在用幻术影响着七彩蛇蝎，否则的话，七彩蛇蝎怎么会一直那么疯狂！

　　七彩蛇蝎虽然惧怕幻术，可不管怎么说都是相当于王境七层的存在，他一直对之施展幻术，精神消耗极大。

　　“哦？它果然死了！”

　　“我们便这样杀死了一头在王境七层中都是极为恐怖的凶兽！”

　　几人闻声，一个个却是完全相信七彩蛇蝎已经死去。

　　“之所以这般简单杀了它，其实还要多亏求心小弟弟。”彩蝶尊者回头，满是诧异的看着郑十翼，仿佛是要透过郑十翼的身体，将他完全看穿一般，媚声道：“方才，求心小弟，可是一直都在以幻术控制着七彩蛇蝎。否则我们那里有如此容易得手。”

　　“的确是多亏了求心王。”笛萧尊者一边说着，一边向着双盾尊者走去，前去检查双盾尊者的伤势，只是他望向郑十翼的目光却充满了惊色。

　　之前战斗的时候，他还没有注意，如今战斗结束，他却是第一时间反应过来，求心王他一直在施展着幻术。

　　之前，他们对求心王的要求，也只是控制着那七彩蛇蝎吞下退厄花，剩下的，求心王需要做的只是站在那里，看着他们动手便是了。

　　可求心王，竟然一直在施展幻术。

　　这等精神力，当真是骇人！

　　这小子，在魔教之中，恐怕都是最为精通幻术之人了。

　　魔教之中，的确又一些精通幻术之人，不过其中最为有名的则是两支。

　　一支是天下十老人之一的心魔老人一脉，还有一支是幻魔一脉，只是不知道求心王，他是来自哪一支。

　　拥有如此幻术，他还说，他最擅长的不是幻术！

　　如此幻术，他必然也是来自这两支之一。

　　彩蝶尊者一边说着话，却是已经走到郑十翼身前。

　　“求心小弟弟，真是辛苦了。来，姐姐帮你擦擦汗。”彩蝶尊者娇笑着凑近，顿时一股幽香传来。

　　她一边说着，更是伸出一只白嫩的玉手，直接摸向了郑十翼的脸颊。

　　郑十翼连连向后后退了一步，躲开彩蝶尊者的手，这一路上，彩蝶尊者可没少调戏他。和众人一起走了这么一路，虽然时间不长，可对众人的性格他也有些了解了。

　　彩蝶尊者，他最大的乐趣便是调戏人。

　　“求心小弟弟，你躲什么呢……哈哈，小弟弟你脸红了吗？是害羞了吗？姐姐真是越来越喜欢你了。”彩蝶尊者大笑着，再次向着郑十翼走来。

　　不远处，深坑外，毒蝎尊者一脸羡慕的望着郑十翼的方向，高声叫道：“刚刚我也出力不小的，我可是被那七彩蛇蝎一钳拍飞了，我也受伤了，受伤很重……怎么没有人来关心关心我……”

　　“哦……我去看看双盾。”疾风尊者留下一句话，一转身，当真犹若一道风一般，一下出现在双盾尊者身前。

　　毒蝎尊者眼看疾风尊者并不理会自己，立时转过头来，又向着彩蝶尊者望去。

　　彩蝶尊者感受到毒蝎尊者的目光，回头向着毒蝎尊者的方向道：“不要看了，你太老了。本尊者对你这么老的人没兴趣。”

　　“我……我也不老啊，我只是长得有些着急罢了。”毒蝎尊者一副生无可恋的样子。

　　“好了……方才的确也多亏了毒蝎尊者，何况，据我探查，之后的道路，我们还要多多依仗毒蝎尊者。”百剑尊者走到毒蝎尊者身前关心地问道：“毒蝎尊者，你的伤势……”

　　“还好……伤势虽然重，可我觉得，我的心伤的更重。”毒蝎尊者夸张的叫嚷了一声，他的对面，百剑尊者的面色却是骤然一变。

　　毒蝎尊者看到这，连连改口道：“那个……我开玩笑的，我刚刚虽然的确受伤了。可这伤势，修养一阵子，便能好了……咱们……”

　　毒蝎尊者说着，却是发现，四周众人的目光似乎都变化起来。

　　空气中，一股阴森的气息从远处传来。

　　这气息……是魔族的气息，有魔族！

　　毒蝎尊者骤然回头，向着气息传来的方向望去。

　　只是一两个呼吸的功夫，视线中，七个魔族的身影出现。

　　几个魔族一路赶来，一眼便看到那倒在地上的七彩蛇蝎的身躯，顿时，几魔面色微微一变，脸上露出一道诧异之色。

　　几魔种，其中一个身材异常壮硕的魔族更是低声道：“双剑尊者，我们还动不动手？这些人类，竟然如此之快便击杀了七彩蛇蝎。

　　这可是七彩蛇蝎啊！咱们七个，便是全力出手，都不见的是对手。可他们如此之快便杀了它……”

　　“怕什么！他们的确杀了七彩蛇蝎，可你难道没有看到，七彩蛇蝎身上的墨绿？显然，他们是用了毒才能击杀七彩蛇蝎的。

　　何况，他们杀了七彩蛇蝎，他们也是要受伤的。你们看到，那三个人，看起来都不行了。”

　　七个魔族之中，站在中间为首的那个魔族抬手向着对面，双盾尊者、毒蝎尊者还有郑十翼的方向一指冷声道：“他们，如今拥有再战之力的也只是四人罢了。”

　　百剑尊者望着几人的方向，脸色却是骤然一紧，彩蝶尊者和疾风尊者以及笛萧尊者更是纷纷上前，将郑十翼和毒蝎尊者还有双盾尊者护在了身后。

　　郑十翼站在众人身后，却是并未开口说话，只是一脸奇怪的望着对面的一个个魔族。

　　这些魔族的实力，显然比之前自己遇到的那些魔族要强的多，更加奇怪的是，这些魔族是怎么找到此处的。

　　之前进入这里的时候，他可是看到百剑尊者将入口处隐藏的极好，这些人是如何找到的？

　　还能如此恰巧的在他们刚刚击杀了七彩蛇蝎，他们的状态在最差的时候到来？

　　难道说这些人一直跟着他们？

　　这似乎不太可能！

　　除非这些魔族的实力远远超过他们，否则他们定然会有所察觉的。

　　若是这些魔族当真那么强，也不必在这个时候在出现了。

　　“渺小、卑微的人类，你们很奇怪是吗？奇怪我们为何会在这个时候出现。”对面七个魔族中，为首的双剑尊者看着众人那张充满了惊愕的脸，一脸得意的大笑起来：“你们以为，这个遗迹入口是你们先发现的吗？”

　　“是你们！”笛萧尊者一下反应了过来。

　　“没错，的确是我们。”双剑尊者越发的得意起来：“之前本尊发现这入口，只是因为这头七彩蛇蝎，无法再深入。

　　本尊者原本打算再去找高手前来，可你们却闯入了这里。而且，看样子，你们似乎还知道如何对付这头七彩蛇蝎。

　　既然这样，那本尊者还去找什么高手。让你们来斩杀这头七彩蛇蝎，我们斩杀你们。这是一笔多么划算的买卖。”

　　“听起来不错，只是，那也需要，你有这样的实力。”百剑尊者，双目紧紧盯着对面的方向，双眸中却是露出一道庆幸之色。

　　幸亏这一次求心王的幻术实力远超他的预料，这才让他们只是付出了双盾尊者受伤以及毒蝎尊者受伤的代价便击杀了这头七彩蛇蝎。

　　他们还有四人有再战之力。

　　若是求心王的幻术没有这般恐怖，方才一站，他们四人恐怕也要付出重伤的代价，才能击杀这头七彩蛇蝎，若是那般，如今他们面对这七个魔族，可真没有还手之力了。

　　“哦？还想要反抗一下。很好，正好我们这边也是七个，七个对七个，公平。”双剑尊者抬手一指百剑尊者道：“我知道你的名字。百剑尊者是吗？正好与本尊者的封号有些相似，你便是本尊的猎物了。”


第1141章 剑与剑的对决

　　“那这个胸大、屁股大的小妞，便给本尊了。本尊最喜欢的，便是这种身材火爆的妞。”百剑尊者身旁，一个长得有些尖嘴猴腮的魔族一脸淫笑着望向彩蝶尊者。

　　彩蝶尊者满是鄙夷的瞥了对方一眼，嗤声道：“可惜，姑奶奶对你这样的丑八怪没有一点兴趣。你给本姑奶奶露点底，姑奶奶都嫌弃你脏。”

　　“是吗？那本尊，便一定要舔你的小脚。”尖嘴猴腮的魔族，听到彩蝶尊者的话，却是变得越发的兴奋起来，他双目放光的望向彩蝶尊者穿着鞋子的一双脚。

　　“白象尊者，你的嗜好还真是特别。”另外一边，紧挨着双剑尊者的一个满脸胡渣，看起来很是邋遢的魔族却是一脸痴迷的望向疾风尊者道：“这个小妞这腰肢细的，一条胳膊便能抱过来。这样的小妞才有味道，她是我的了。”

　　“那剩下的这个白嫩的小子，便交给本尊吧。本尊最讨厌的便是这种小白脸。”另外一个魔族指向笛萧尊者。

　　“既然这样，那剩下的三个人，你们一人选一个，动手！”双剑尊者低喝一声，身子当先冲出，随着他的动作，四周一个个魔族也纷纷冲出。

　　一时间，一股股浓郁的阴森之气从对面传来，气息之浓郁，似乎将天际的天阳都遮掩住了。

　　“好强的气息……对方，五个王境六层尊者，两个王境五层尊者！大家小心！”

　　百剑尊者感受着对面一众魔族所散发的气息，面色骤然一变。

　　“尽快斩杀他们，帮求心、双盾！”

　　百剑尊者低喝一声，四周众人纷纷起身飞出，双方瞬间交手。

　　双剑尊者张开双手，左右双手之上，各自浮现出一黑一百两柄利剑，两柄利剑挥动，远远的向着百剑尊者凌空刺去。

　　霎时间，一道清脆的破空声传出，空气中，锋芒之气蔓延。

　　一黑，一白两道光芒射出，划过天际，隐隐约，这两道光芒之中，更有两头巨龙的虚影浮现，这两道光芒，仿佛是两条传闻之中的神龙划过天际一般。

　　隐约间，更有两声龙吟声传来。

　　这两道剑光更是快若闪电，转眼间功夫已是落到了百剑尊者身前。

　　百剑尊者身前，百剑浮现，他抬手迅速在身前捏了一个剑诀。

　　数十只飞剑在他的身前飞速转动起来，仿佛是一条条鱼儿在水中游动一般，却是将他周身护的密不透风。

　　那两道剑光落下，撞击在这一柄柄飞剑之上，只是刹那功夫，便已消散于无形之中。

　　而另外几十柄飞剑，却已是飞出，向着远处的双剑尊者斩落而去。

　　防守与攻击同时进行！

　　这便是百剑尊者恐怖之处。

　　他被誉为百剑，乃是指他的法宝当真是一百柄飞剑，而他这百柄飞剑，更是可以随意操控，随意变化！

　　一柄柄飞剑划过天际，仿佛是将这一方空间都划破一般，好似一颗颗流星飞落，一时间，整个天际都被照射的一片银色。

　　双剑尊者手中两柄利剑不再挥动攻击，而是骤然回收，在他的身前舞动起来。

　　一黑一白，两柄利剑挥动间，在他的身前形成，一黑一白，两个圆形的光轮，将他守卫在了中间。

　　眼看那一柄柄飞剑落下，他手中，那黑色的长剑再次一转，向着身前一剑剑刺出。

　　长剑挥动下，四周的空气疯狂的搅动起来，似乎形成了一个巨大的黑色漩涡一般。

　　百剑尊者挥动的数十支飞剑落下，进入这一片黑色漩涡之中，却仿佛是落入了另外一方世界一般，被引的向着一侧飞去，直接向着一侧的一座土丘穿去。

　　几十柄飞剑落下，砸到土丘之上，这看起来并不算小的土丘在顷刻间爆开，消散！

　　双剑尊者脸上露出一道讥讽之色：“这便是你的攻击？百剑，听起来很厉害，可你的攻击完全分散，威能却是大打折扣。

　　明明已经成为尊者，却还这般愚蠢。你们人类的尊者，都如同你这般愚蠢吗？”

　　百剑尊者却是并未回话，他体内的气息疯狂的涌动着，双眸宛若犀利的剑光一般盯着双肩尊者，整个人都宛若一柄出窍利剑，散发着锋利无匹的气息。

　　他双手再次连连挥动，短短的片刻功夫，已是捏出数十个剑诀。

　　天空中，那一柄柄飞剑飞起，每一柄都闪耀着银色的光芒，似乎是一条条银色的鱼儿在天际遨游一般，飞行之间更是找不到任何的诡异。

　　它们划过天际，引得四周的天空一阵真大震荡，天空中更是浮现出一道道银色的轨迹！

　　忽然，下一刻，这一柄柄飞剑再次一晃！

　　每一遍飞剑，又再次分裂成十柄飞剑，分裂之后的飞剑，仍旧分裂着！

　　一柄柄飞剑，一化十，十化百，百化千，千化万……

　　一时间，天空中却是浮现出无数柄飞剑，犹若暴雨一般，向着百剑尊者落去。而百剑尊者的身子，更是追随在这万剑之后，紧紧追上。

　　“本尊说过，化作如此之多，看似惊人，实则威能减弱，这是最为愚蠢的做法。你这愚蠢的人类，这般做！当真是好笑。”

　　双剑尊者嗤笑一声，双手挥动，仍旧只是只防不攻。

　　万剑化一！

　　忽然，百剑尊者在空中的身子猛然提速，超过他身前的一柄柄利剑，到达一众利剑前方，同时伸出一只手来，做出一个握剑的动作。

　　随着他的动作落下，四周，一柄柄飞剑，却是在天际之中急速回合，转眼间的功夫，上万柄飞剑，已是融合成一柄银色的利剑，被他一把抓在了手中。

　　这银色闪耀着耀眼的光芒，在头顶的阳光照射下，更有一道道银色的亮光向四周照射而去，每一道亮光，似乎都是一柄锋利万分的飞剑。

　　百剑尊者抓着利剑，向着身前一剑刺出。

　　霎时间，天地为之失色。

　　前方的空间，在这一刺之下，轰然裂开，空气仿佛是被狂风吹过的麦浪一般，向着两侧移去。

　　这一剑，仿佛不是人间应有之剑。

　　仿佛是一位上古仙人，自九天之外刺出的一剑。

　　一剑落下，飘逸出尘，绝美万分，却又充满了致命的危险。

　　双剑尊者一张脸瞬间变的凝重起来，那一剑尚未落到他的身前，可他却感觉四周的空气都瞬间裂开！

　　他的脑海中，更是生出一种感觉，若是被这一剑刺中，自己的身子都会被瞬间贯穿！

　　双剑尊者体内，灵气疯狂转动起来，身下，场域之中的双剑也在这一刻更是一下交叉在一起。

　　海山一色！

　　双剑尊者整个人散发的气息再次飙升，他手中双剑猛然相交，形成一个十字守卫了他的身前。

　　白色的利剑在前，黑色利剑在后，迎着百剑尊者落下的长剑，他左手手腕急速抖动起来，白色长剑连连点在百剑尊者的利剑之上，一触既分。

　　短短的刹那间，他这一柄利剑，竟是不知道在百剑尊者的长剑之上点了多少下。

　　一声声清脆的声响不断传来。

　　一时间，天空之中，浮现出无数白色利剑的残影，这一道道残影，竟仿佛是无尽的海水一般，将百剑尊者的攻击包裹在了中间，一道道海水不断汹涌而至，连绵不绝，一浪接着一浪冲击着百剑尊者的攻击。

　　不断的冲击之下，百剑尊者这一剑之威更是不断的消减着。

　　双剑尊者手中白色利剑点在百剑尊者的长剑之上，每点一下，身子都后退一步，每一次碰撞，都有一股恐怖的反震之力传来，力量之强，让他都不得不后退一步，才能卸掉这骇人的力道。

　　可即便这样，他的手臂都被震的酸麻，体内的气血都被震的激荡起来，不断片刻功夫，这他的这条手臂，甚至都被震的失去知觉，完全麻木，垂落下去。

　　双剑尊者一条手臂垂下，可是另外一条手臂却已经抓着漆黑的长剑刺出！

　　明明只是一柄薄薄的利剑，可随着他这一剑刺出，这黑色的利剑之上，却是生出一股浩瀚无际、连绵无尽之感。

　　漆黑色的剑身在这一刻，变的无比的巍峨，仿佛一座高耸的巨山一般，横在了他的身前。

　　百剑尊者这一剑落下，撞击在黑色的长剑之上，却仿佛是两座巨大的山脉碰撞在一起一般，传出一声骇人的声响。

　　巨响声中，两人脚下的大地轰然碎裂，一块块巨大的泥土向着四周飞溅射去。

　　两人的身子更是各自向着后方倒退而去。

　　双剑尊者双脚向着后方不断的倒退，每一步落下地上，都仿佛是一头巨大的凶兽的四蹄落在地上一般，在地上留下一个深坑，震的四周的大地都晃动不已。

　　一连后退了二十多步之后，他这才稳住身子，双目满是惊色的望着对面的百剑尊者，他虽然口中一直在嗤笑着百剑尊者，可是他的心中却极其重视百剑尊者。

　　可没想到，这百剑尊者比他想象中的还要更强！

　　百剑尊者，这还是与那头凶兽交手之后，有了损耗再与自己交手，若是他没有损耗之下，自己恐怕要完全落入下风，便是方才这一剑，自己都不见得能够完全挡住！


第1142章 遇敌

　　百剑尊者，这还是与那头凶兽交手之后，有了损耗再与自己交手，若是他没有损耗之下，自己恐怕要完全落入下风，便是方才这一剑，自己都不见得能够完全挡住！

　　自己可是曾经独自面对两位人类的王境六层，击杀其中一人，重伤其中一人的！

　　另外一边，百剑尊者的双脚更是拖在地上，一路向后倒退而去，他双脚所过之处，地面上更是被犁出两道深深的痕迹。

　　脚面与地面剧烈摩擦下，甚至划过一串串耀眼的火星。

　　无数的泥土在他后退的推动下，向着两侧堆积而去，形成两道隆起的沟壑。

　　这魔族的实力，比预料之中的还要强！

　　百剑尊者面色又看看了一分，若非之前求心王一直以幻术影响这七彩蛇蝎，他们想要拿下七彩蛇蝎绝没有这般容易，而他必然会因此受伤。

　　若是那种状态下面对眼前的双剑尊者，他甚至都没有一点胜算。

　　便是现在，他虽然有自信面对双剑尊者可以取胜，却也不是朝夕之间便能取胜的，这双剑尊者便是在王境六层之中，都是最为顶尖的存在！

　　原本自己计划快速解决双剑尊者，好去支援他人。

　　毕竟，双盾尊者以及毒蝎尊者都在击杀七彩毒蝎的时候收到了重伤，还有那求心王，他也需要支援！

　　可如今，恐怕要被双剑尊者拖住了！

　　只能希望疾风尊者、彩蝶尊者她们，能够快些战胜他们的对手了！

　　郑十翼身前，一个看起来苦大仇深的魔族飞落而至，这魔族身下，一道巨大的巨树虚影蔓延。

　　那巨树之上，更是生满了藤条，远远望去，仿佛是一个巨大的触手怪物一般。

　　场域蔓延之下，一股诡异的压迫感传来。

　　王境五层！

　　这是一个王境五层的魔族。

　　郑十翼身下，巨大的真魔棺材武魂场域浮现，同时一股阴森、恐怖、幽暗的气息迅速向着四周蔓延而去。

　　只是这场域才刚刚一接触对方的巨树场域，蔓延的速度立时减慢，甚至隐隐约开始向回倒退。

　　“王境三层……竟是一个王境三层的小子，这等废物，也敢来此处。本魔可真是倒霉，斩杀王境三层，只有四十点军功。这点军功，还不够塞牙缝的。”

　　魔族男子一脸晦气的看着郑十翼道：“人类的小子，记好了，杀你的，乃是盘树尊者。”

　　盘树尊者脸上露出一道狰狞之色，双手之间，出现一根青色的长棍，挥动起来，向着郑十翼的脑袋重重砸下。

　　一棍之下，狂风呼啸而起，这长棍当头砸下，仿佛是一个巨大的陨石从九天之外落下，充满了万钧之势。

　　长棍破空，四周的空气轰然裂开，更是露出一道明显的裂痕。

　　郑十翼却是不躲不闪，抬手一挥，疾风寂灭轮浮现在他的头顶。

　　锋利的轮刃在他的身前急速转动，似乎是将这一方空间都生生切割开来。

　　长棍砸落，重重的砸在疾风寂灭轮上，立时传出一声，仿佛是两座山岳碰撞一般的巨响，巨响声中，盘树尊者身子微微倒退了一下，双眸中闪过一道疑惑之色。

　　这个王境三层的小子，竟然挡住了自己的攻击！

　　自己可是王境五层的尊者，比这个人类的小子高了两个修为境界的！

　　还有这小子这法宝的气息！

　　入阶法宝，这是一件入阶的法宝！

　　怪不得这小子能够挡住自己的攻击，原来是有着入阶法宝。

　　入阶法宝，曾经自己也拥有入阶法宝。

　　只是在上一次历险之时，自己的法宝彻底损毁，这才重新使用了自己当初刚刚进入王境时所用的法宝！

　　“不错，不错。看来本魔这一次，还有意外收获，入阶法宝，却也凝弥补一些军功了。你一个小小的王境三层的小子，竟能拥有入阶法宝。”

　　盘树尊者望着天空中转动的法轮，双目中闪过一道贪婪之色，他双腿猛然在地上一蹬，身子凌空而起，手中青色长棍再次向着前方重重砸去。

　　长棍砸落间，他的手臂却是猛然一甩。

　　原本长长的青色棍子，却是忽然间一节一节断裂，分成了数块，可每一块棍子却又有着青色的丝线连接着。

　　长棍在这一刻似乎不再是棍，而是一根长鞭，甩动下，更是忽然转变方向，绕过了疾风寂灭轮，向着郑十翼的后背重重甩去，那棍子之上，更是浮现出一道道巨大的树藤虚影，仿佛是无数的藤蔓、枝条拧成一股向他砸来。

　　郑十翼腰身猛然一拧，身子向着一旁闪去。

　　长棍落下，却是几乎擦着他的脸颊砸落，重重的再在地面之上。

　　这一方大地在这一砸之下，轰然炸裂，无尽泥土冲天飞起，整个地面都疯狂的晃动起来。

　　躲开了！

　　盘树尊者脸上露出一道诧异之色，他第一次攻击，看对方只是王境三层，并未认真，只是随意的一棍子砸下，可如今，他再次攻击之下，对方竟还是躲开了攻击！

　　方才这一击，寻常的王境三层可躲不开！

　　另外一边，彩蝶尊者身后，一双透明的翅膀浮现，身下，一个巨大的蝴蝶场域蔓延……

　　她的对手，白象尊者身下却是有一头巨大的白象场域浮现，这白象身形巨大，与寻常的巨象没有象牙，又或者是只有一对象牙不同，这巨大的白象却是生有两长两短两对象牙！

　　白象尊者手中，更是出现了一对白色的象牙，他挥动手中象牙，犹若挥动狼牙棒一般的重型兵器一般，向着彩蝶尊者横扫而去。

　　一扫之下，狂风吹袭而起，四周地面之上，层层尘土飞起，便是远处的一颗颗大树都连根拔起，随着这一扫横飞而来。

　　一击之下，气势万钧！

　　彩蝶尊者宛若万花丛中穿梭的蝴蝶一般，身形轻巧、灵动，向着一旁躲闪而去，同时她的手掌之中，更是出现了两柄犹若翅膀一般的利刃，利刃边缘锋利，挥动之下似乎是瞬间便将身前的空间切割来开。

　　她双臂挥动，向着白象尊者的后背重重斩落下去。

　　白象尊者却是头也不回的向着后方猛然一甩。

　　一根白色的象牙出现在彩蝶尊者手中利刃前进的道路上。

　　两件法宝在空中碰撞一起，顿时传出一声犹若山岳炸裂一般的巨响。

　　彩蝶尊者顿时感觉，一股无匹巨力袭来，力量之强，震的她握着法宝的手臂一阵酸麻，身子更是不受控制的向着后方倒退而去。

　　好强的力量。

　　对方是以力量见长的魔族！

　　远处，疾风尊者身下，一道犹若龙卷风一般的场域涌现，整个人周身更是有着一道道狂风不断的激荡着。

　　她仅仅只是落后百剑尊者一步，第二个与对面的魔族交手。

　　她的双手间，一柄青色的长枪浮现，这长枪似乎是由一道道狂风缠绕着，转眼间划过身前的空气，向着对面的魔族刺去。

　　对面，那魔族脸上露出一道讶然之色，双腿连连向后一蹬，身子向着后方倒退而去，一边倒退一边低呼道：“小美人……你这是做什么？怎的一开始便要用这长枪刺杀本尊？

　　知道吗？美人可不应该用长枪，而是应该承受长枪的！

　　本尊知道了，小美人，你这是在告诉本尊，你已经受不了了，想要尝尝本尊长枪的味道。”

　　疾风尊者一张俏脸已是一片铁青，双腿移动，空气中一道虚影划过，身子骤然飘到了这邋遢魔族的身后，双手之中一柄长枪浮现。

　　长枪挥动，四周的空气传出一阵嗤嗤的声响，四周的空间瞬间碎裂！

　　疾风尊者一枪刺出，速度快若闪电，锋芒之气尽显。

　　一枪之后，她的身子却是丝毫不做停留，围绕着身前的邋遢魔族，不断的移动，手中长枪更是不断刺出。

　　她身形移动之下，更是带起一阵阵强烈的劲风。远远望去，似乎是一股飓风吹起一般，而这飓风又只是在邋遢魔族的身侧吹动着。

　　一道道枪影落下，仿佛是将那邋遢魔族所有退路都尽数封住，每一道枪影，更是锋利非常。

　　邋遢魔族身下，一尊巨大的岩石虚影浮现。

　　他的身上，肌肤之上，一道道土灰色的光芒升起，整个人的在这一刻，似乎都化作一个岩石，又仿佛是一个石头人一般。

　　一道道枪影落下，刺在它的身上，却是传出一阵阵清脆的声响，他那犹若岩石一般的身躯之上，更是暴起一团团灿烂的火花。

　　好坚韧的身躯！

　　疾风尊者面色微微一变，她最擅长的便是速度，若是遇到那等攻击能力强的对手，她反而不怕，她完全可以凭借她的速度，让对方甚至没有触碰到她便已落败。

　　她最怕遇到的便是这等身体强横的对手！

　　她的速度虽然快，可攻击手段并不算强，遇到这等以防守见长的对手，她甚至无法攻破对方的防守！

　　“小美人……本尊说过，你不适合用枪法，你适合被用枪刺。来，让本尊来教你。”邋遢的魔族看着在对方的攻击下，只是留下淡淡的如同圆点一般的伤痕，大笑一声，双臂挥动向着他身前的方向猛然一抱，仿佛是要将疾风尊者抱在怀中一般。


第1143章 互救

　　随着他的动作，地面之上，无尽的大地之气涌起，幻化成两只巨大的手掌，向着中间压去。

　　疾风尊者身子一转，迅速向后退开。

　　她的身后，那两只泥土一般的大手重重的撞击在一起，发出一声仿佛惊雷坠落一般的声响，恐怖的冲击力，更是向着一旁冲击而去。

　　一旁，笛萧尊者正与对面的魔族纠缠在一起，他最为擅长的是声波攻击，适合躲在后方发动攻击，而与对方纠缠在一起直呼，他却是无法最大的发挥出他的特长。

　　忽然，一道磅礴的土之气息袭来。

　　不好！

　　笛萧尊者一只手持玉萧，挡住眼前落下的重重的一刀，同时吹动横放在嘴边的玉笛。

　　一道肉眼可见的，如同水波纹一般的音波自玉笛中传出，向着那土气袭来的方向激荡而去。

　　两股气息碰撞在一起，四周的空气疯狂的震荡起来。

　　而笛萧尊者的身子更是向着后方连连倒退而去，他方才分神那忽然袭来的土之气息，手上的力道不由的弱了一些。

　　抬头看着对面，那邋遢的魔族，他匆忙间向着疾风尊者叫道：“疾风看好你的人！”

　　他的声音才落下，百剑尊者的声音却已经传来。

　　“疾风……保护双盾！”

　　远处，双盾尊者双手之中，各自有一枚盾牌浮现，将自己的身子牢牢护在身后，而他的面前，一个身材壮硕的魔族，则是手持双锤向着这一双盾牌不断砸下。

　　他那双锤之上，电光环绕，仿佛是传闻之中的雷神下凡，双手不断挥动下，每一锤落下，都仿佛是一道巨大闪电坠落在大地之上，天地间更是闪耀着一片蓝色的电弧。

　　他每一锤砸下，都震的双盾尊者的身子连通他身下的大地向下陷落许多。

　　双盾尊者，那一双盾牌之下的双臂，在对方不断的攻击下，更是不断的颤抖着，近乎完全失去知觉，他的体内，气血更是疯狂的翻滚着。

　　他若是在巅峰状态下，足以挡住对方的攻击，别说这等攻击，便是这攻击再强一分，他都能够挡住。

　　可他之前被七彩蛇蝎击飞，受到重创，还未恢复，再面对对方的攻击，却已是有些坚持不住！

　　碰！

　　他眼前，那巨锤再一次砸落在他的盾牌之上发出一声惊天巨响。

　　双盾尊者，顿时感觉，自己仿佛是被一座无比巍峨的山岳砸中一般，全身骨架似乎在这一刻震碎，手持盾牌的左手更是无力的垂了下去。

　　他的这条手臂，在这一击中，已是完全震裂！

　　疾风尊者远远的看到这一幕，脸色大变，整个人化作一股狂风，向着双盾尊者冲去。

　　“去救那快要死了的家伙。既然这样，那你便死吧。”邋遢的魔族看着远去的疾风尊者并未追去，他知道他的速度远远不如对方快，追也追不上。

　　何况，他为何要去追。

　　那个拿着盾牌的人类，本便有伤，便是救下来也没什么用。

　　而眼前，可是还有一个看起来并没有受什么伤的人类。

　　他们两个人联手，斩杀眼前这个人类，对对方的打击只会更大！

　　两个魔族对视一眼，从两个方向，双双向着笛萧尊者攻去。

　　忽然，他们的身前，一只只五彩缤纷的蝴蝶出现。

　　并非是蝴蝶虚影，而是真正的蝴蝶，这一只只蝴蝶向着两人飞扑而去，每一只蝴蝶，竟是都如同一位位尊投掷出去的飞镖一般，充满了毁灭之气。

　　彩蝶尊者的身影从这一只只蝴蝶之中出现。

　　“笛萧，你我二人，拦住他们三人。”彩蝶尊者一边说着，一边挥动双掌，向着身前不断挥动而去。

　　随着她双掌的挥动的，一道道掌影在天空中凝聚，幻化成两只巨大的蝴蝶影响，向着对面飞去。

　　后方，笛萧尊者则是吹动玉萧，同时玉笛则是虚空漂浮在了他的额头前方。

　　随着玉萧吹动，那玉笛也随之响起，悠扬的萧音与笛音传出，四周的空气中，一道道肉眼可见的声音波动传出，更有一道道光芒自笛萧中射出，向着对面的三个魔族射去。

　　这一道道光芒，每一道，似乎都能将天际撕碎，每一道都威能万千。

　　前面有人帮他挡着，他站在后方，他可以完全发挥出他的音波攻击！

　　彩蝶尊者与笛萧尊者两人联手挡住对方三个魔族的攻击。

　　只是百剑尊者的话音再次传来。

　　“保护毒蝎尊者，不能让他有事！”

　　百剑尊者远远的看到在对方的攻击下，已是倒在地上的毒蝎尊者，心中焦急之下想要前往救援，可是他的身前，双剑尊者却是牢牢将他纠缠住。

　　毒蝎尊者望着远处，挡住三个魔族攻击的笛萧尊者以及彩蝶尊者，又望着被双剑尊者缠住的百剑尊者，再看看前往救援双盾尊者的疾风尊者，双眸中露出一道绝望之色。

　　自己便要死了吗？

　　无论是百剑尊者还是笛萧尊者或者是彩蝶尊者，他们都无法抽身救自己。

　　而疾风尊者，则是去救双盾尊者。

　　不说她和双盾尊者认识更早，自然会救双盾尊者。这时候她便是想来来救自己，也来不及了。

　　至于那个求心王……

　　罢了，他能够自保便不错了。

　　自己既然来到这妖魔炼狱之中，早已想到，早晚有一天会死在这里。

　　可自己万万没有想到，这一点会来的如此之快！

　　郑十翼听着耳边传来的百剑尊者的声音，猛然回头，向着毒蝎尊者的方向望去。

　　毒蝎尊者已是倒在地上，空中，与他交手的魔族此时已是抬起手臂，挥动一柄长枪向着毒蝎尊者刺去。

　　郑十翼双眸骤然一凝，手中疾风寂灭轮猛然一挥，向着毒蝎尊者的方向用力投掷而去。

　　流星赶月！

　　虚空圣主传承的绝学之中，唯一将武器投掷出去的武技！

　　疾风寂灭轮飞出，在空中急速旋转之下，竟是犹若一道银河从天际之中急速坠落。

　　毒蝎尊者身前，那一柄黑色的长枪已是落下，直刺他的咽喉。

　　下一刻，他的身前，一道光芒忽然闪过。

　　疾风寂灭轮飞过，重重的撞击在那黑色长枪之上。

　　天空中，挥动长枪的魔族脸上露出一道诧异之色，顿觉一股巨力袭来，身子甚至向着后放后退了一段距离。

　　竟是有人救了这小子！

　　他抬头向着远处望去。

　　视线中，那个只有王境三层的人类小子，正急速向着这里赶来。

　　是那小子出手救了他？

　　魔族男子脸上露出一道嘲讽之色，还真是一个愚蠢的小子，救了他的同伴，却将他的法宝扔了出来。

　　没有法宝，看他怎么应对盘树尊者！

　　魔族男子却是不再去管一旁的毒蝎尊者，而是挥动手中的长枪，向着那疾风寂灭轮再次刺去。

　　锋利的枪尖，直接穿入疾风寂灭轮中间的缝隙处，疯狂的搅动起来。

　　他不需要做其他的，只需要纠缠住对方的法宝，不让对方收回法宝，盘树尊者足以斩杀那小子了。

　　毒蝎尊者抬头看着眼前魔族的动作，心中再次一叹，求心王那小子，太愚蠢了！

　　救自己……

　　他也要保证在他安全的情况下再救自己才行，如今他将法宝扔出，倒是救了自己，可他却要搭上他自己。

　　盘树尊者已是狞笑着挥动手中青色的长棍，向着前方重重的砸落而去。

　　一个小小的人类王境三层，若是没有入阶的法宝，如何抵挡自己的攻击！

　　杀了他！

　　杀了他之后，他的法宝便是自己的，自己也将拥有入阶法宝！

　　自己一个王境五层的尊者，怎能没有入阶法宝！

　　郑十翼向着毒蝎尊者飞行之中，体内魔气却是疯狂涌动而起，骇然的杀气冲天而起，似乎将这一方空间都变成了真正的地狱一般。

　　杀戮战境第四层开启！

　　郑十翼身体四周杀气涌动之下，体内的灵气更是以一个诡异的方式急速转动起来。

　　不绝神劲！

　　郑十翼猛然回头，手中，麒麟之刃更是已经浮现，一时间，无尽浩瀚的远古洪荒之气蔓延。

　　锋利的麒麟之刃出现的刹那，这一方空间似乎都被撕碎了一般。

　　锋芒之气，蔓延这一方空间。

　　一道道璀璨的光芒自麒麟之刃上射出。

　　它只是被郑十翼抓在手中，却是让四周众人都感觉到一阵阵心悸，这一瞬间，他们甚至生出一种错觉，他们的身体已是被块块切割开来。

　　这气息……

　　众人交手之中，一个个纷纷回头，向着那骇人气息传来的方向望去。

　　是他！

　　众人一望一下，各个骇然。

　　“那气息……”

　　“法宝，是那法宝传出的气息！”

　　“这等气息，这是玄阶的法宝，而且还是玄阶上品法宝！”

　　“他……他竟拥有玄阶上品法宝！”

　　“一个小小的王境三层的人类小子，竟然拥有这等法宝！”

　　“求心王，他还拥有这等法宝！”

　　众人一个个骇然不已，这可是玄阶上品的法宝，别说他们了，便是有些圣者，他们所用的法宝，也只是玄阶中品，甚至是下品的法宝！

　　玄阶上品的法宝，他们甚至连想都不敢想。

　　眼下，一个小小的王境三层的小子，他竟然拿出了玄阶上品的法宝！

　　一时间，一个个魔族目光贪婪的望了过去。


第1144章 恐怖的战力

　　便是百剑尊者等人，一个个脸上也露出炙热之色，这可是玄阶上品的法宝啊！

　　忽然，天空中，郑十翼身子一动。挥动麒麟之刃，向着眼前落下的青色长棍一刀斩去。

　　兽妖三变之兽角变！

　　兽角变，兽妖主所传绝学之中，最为锋利的一击！

　　一刀斩落，一时间，无尽的野性气息笼罩这一方空间，那麒麟之刃，在这一刻仿佛是化作一头巨兽之角，似传闻之中，白虎圣兽之角，似是青龙之角，似是麒麟之角，似是……万兽之角。

　　这一击之下，黑色的刀刃，宛若上古洪荒时期，无数巨大的凶兽，挥动着他们的巨角袭来。

　　众人远远的望着那落下的黑色长刀，一瞬间感觉这柄长刀似乎化作一头传闻之中的麒麟凶兽，这麒麟凶兽又仿佛始终存在这一方空间之中，与四周的空间完全融为一体。

　　这一刀斩落，天地为之色变，整个世界所有的光芒更仿佛是瞬间击中在这一刀之上。

　　麒麟之刃斩下，重重的斩在青色的长棍之上。

　　青色长棍瞬间从中间断裂。

　　盘树尊者脸上浮现出一道苍白之色，双眸骤然瞪大，满是骇然的望着身前，自己的法宝，竟是被一刀斩断，如此干脆的斩断了！

　　这便是玄阶上品的法宝的威能吗？

　　不等他多想，黑色的麒麟之刃已经斩落到他的身上。

　　麒麟之刃斩断青色长棍之后，去势丝毫不减，黑色的光芒落下，盘树尊者的身子顿时被一分为二，斩成两瓣！

　　殷红的鲜血向四周飞散。

　　远处，众人一个个尽是倒吸一口凉气。

　　那可是一位王境五层的尊者，仅仅只是面对一个王境三层，竟是被瞬间秒杀！

　　这便是玄阶上品法宝的强大！

　　若是这法宝在他们手中，那又会怎样。

　　郑十翼一刀斩杀盘树尊者之后，猛然回过头来，向着毒蝎尊者身前的那魔族冲去。

　　不好！

　　毒蝎尊者身前，那魔族脸上骤然闪过一道惊恐之色，他和盘树尊者一般，都是王境五层，他们的实力也在伯仲之间。

　　方才盘树尊者可是被眼前这个人类小子一刀秒杀！

　　那他呢？

　　逃！

　　这个魔族却是转过身去，便向着白象尊者等人的方向逃去。

　　还想跑？

　　郑十翼体内灵气急速涌动起来。

　　六合神功，真八荒步！

　　郑十翼双腿之上，传出一阵阵咔嚓的脆响，身子骤然蹿出，双腿之上巨大的承受力传来，他的这一双腿近乎都要承受不住，隐隐约甚至有鲜血流出，在他急速移动中，这殷红的鲜血更是向着四周飞溅而去。

　　快！

　　魔族逃走的速度已是足够快，可郑十翼的速度却是更快！

　　仅仅是两个呼吸的功夫，郑十翼已经冲到了眼前这魔族的身后，直到这时，他身后的天空中，这才浮现出他急速划过，所留下的一诡异，以及一道道残影！

　　前方，正逃走的魔族忽然间感觉到身后一股劲风吹来，脸色骤然大变，有人类追来了！

　　如此快的速度，难道是那疾风尊者？

　　他的脑海中，这念头才刚刚冒出，一股刺痛已是从后颈传来。

　　麒麟之刃斩落，轻易割开他身上的护体灵气，割开他的肌肤，割断他脖颈出的骨骼！

　　一颗硕大的脑袋冲天飞起！

　　毒蝎尊者躺在地上，满是惊色的望着眼前这一幕，求心王，他好惊人的速度！他所依靠的不止是他的法宝。

　　这等速度，不只是比这魔族更快，便是自己没有受伤，恐怕都没有这般惊人的速度！

　　而求心王，他只是一个王境三层罢了。

　　郑十翼接连斩杀对方七个魔族中，最弱的两个王境五层的魔族之后，目光一扫，落到了正与疾风尊者交手的那个魔族身上。

　　他的体内，浓郁的魔气涌出，向着四周蔓延，只是瞬间功夫，便将这一方空间染成黑夜，而郑十翼却宛若黑夜之中的幽灵一般，无声无息的靠近了眼前魔族的背后。

　　直到这时，眼前，那使用双锤的魔族这才察觉到有人的接近，迅速回头望去。

　　无尽漆黑之中，一道银色的光芒已是闪过。

　　刹那流星！

　　郑十翼一刀斩下，仿佛是黑夜之中，一道流星划过。

　　眼前，那使用双锤的魔族，甚至才刚刚抬起手来，手中双锤还没有落下，锋利的麒麟之刃已是划过他的脖颈，殷红的鲜血犹如喷泉一般喷出。

　　疾风尊者满是惊色的望着身前才刚刚加入他们队伍不久的年轻男子，心下一片骇然，他只是一个王境三层罢了，出手之下，竟是如此轻易的斩杀一个王境六层的存在！

　　虽然说，因为自己的牵制，他出手偷袭之下才斩杀了对方的，可方才那样刀，那一刀实在太快了！

　　便是以速度见长的自己，全力攻击之下，也无法施展那么快的攻击！

　　他，一个王境三层是怎么做到的！

　　郑十翼接连斩杀三个王境之后，却是没有任何停歇，向着彩蝶尊者以及笛萧尊者的方向冲去。

　　一旁，疾风尊者也迅速反应过来，化作一阵疾风冲过，速度却是比之郑十翼更快了一步，当先冲到对方面前，手中长枪浮现，向着白象尊者一枪刺出。

　　一枪落下，四周的空间疯狂的震荡起来，这一枪却是快到了极致，更是锋利无双。

　　白象尊者本能的向着一旁躲闪开来。

　　只是他才刚刚躲开疾风尊者的攻击，他的眼前，一道宛若流星一般的光芒闪过。

　　好快！

　　白象尊者只觉眼前，光芒一闪，脑袋已经被一刀斩下！

　　白象尊者死！

　　只是短短的瞬间功夫，七个魔族之中，已是有四个魔族尽数死去。

　　之前，他们三个魔族对付彩蝶尊者以及笛萧尊者，可转眼间，却是变成了两个魔族对付对方四人。

　　郑十翼、彩蝶尊者、疾风尊者以及笛萧尊者联手之下，剩下的两个魔族很快死去。

　　远处的双剑尊者想要逃，却是根本找不到几乎逃走。

　　之前，是他缠住百剑尊者，不让百剑尊者支援他人，可现在却是百剑尊者缠住他，不让他逃走。

　　郑十翼四人斩杀对方剩余的魔族之后，同时支援百剑尊者。

　　五人联手之下，双剑尊者几乎没有任何还手之力，便被斩杀。

　　众人这时候才出一口气。

　　百剑尊者望着众人道：“这一次是我的错，竟是被这些魔族暗算了。若非求心王，恐怕我们这次要有人牺牲了。

　　这一行，最后得到的宝物，我会少拿两成，这两成一半分给诸位，还有一半分给求心王。这是对我的惩罚，也是对求心王的奖励。”

　　百剑尊者说着，很快转头望向郑十翼道：“不必多说。我们这一队的规矩一向如此，谁犯了过错，都会惩罚。而做出贡献之人，自会得到奖励。”

　　郑十翼闻声轻轻点了下头，也不多说，对百剑尊者却是又看重了一分，身为这只队伍的首领，自己当先承认错误，更惩罚自己，这一点看似简单，可又有多少人能够做到。

　　“好了。诸位，我等迅速打扫战场。我们方才的战斗动静太大，不知道会不会引人前来，为了安全起见，我等最好速速离去。”

　　说着，他又看向郑十翼道：“求心王，按照规矩，谁斩杀的魔族，对方的宝物全部归对方所有，你所斩杀的魔族，你可以拿走他们的宝物。”

　　“好。”郑十翼也不客气，迅速转身，向着自己斩杀的几个魔族走去。

　　后方，众人望着他的身影，一个个却是感慨万分。

　　“之前招他，只是为了让他施展幻术。可谁想到，这一次还多亏了他。若非他一直对着七彩蛇蝎施展幻术，我们没有那么容易击杀那头七彩蛇蝎。

　　刚刚，若不是他，毒蝎尊者怕是要死去了，至于我们，恐怕也会有人死去。”彩蝶尊者望着那熟练的在魔族身上翻找的背影，双眸中却是露出一道疑惑之色道：“想不到，真是想不到，他的身上竟然有玄阶上品的法宝。

　　不止如此，他那一招，宛若流星的一招更是快的骇人。我并非面对这一招，甚至都没有看清这一招的轨迹。”

　　“他可怕的可不仅仅是这一招。”疾风尊者低声道：“他之前追击那魔族之时，他所爆发出的速度之快，同样惊人。便是我，若非使用秘法，也绝达不到他那般速度。

　　可是，他只是一个王境三层罢了，而我却是王境六层的尊者巅峰！”

　　疾风尊者说着停顿了一下之后，继续说道：“除此之外，他的战斗经验更是恐怖。你们莫非没有发现，方才交手之时，他一直都是在偷袭对方，偷袭时机之选择更是无可挑剔。

　　还有，在斩杀了那两个魔族，前来帮你们的时候。他明明先我一步，却是让我追上了他，先发动了攻击。

　　我能够感觉到，他当时是故意的，目的便是让我与对方交手，他好出手偷袭。他显然是一个曾经经历过无数生死战斗之人，并非那等在长辈呵护下，慢慢成长的天才。”

　　“可怕……这求心王实在可怕……”笛萧尊者也附和的点头道：“他只是一个王境三层罢了，我从未见到过，有谁在王境三层的时候可以爆发出如此恐怖的战力的！


第1145章 传承开启

　　“可怕……这求心王实在可怕……”笛萧尊者也附和的点头道：“他只是一个王境三层罢了，我从未见到过，有谁在王境三层的时候可以爆发出如此恐怖的战力的！

　　他如今只是王境三层，等他成为尊者，甚至大尊之后，那将会多么恐怖！真是无法想象。我更是无法想出，他究竟是什么来历。

　　如此天才之人，他即便之前没有来我们妖魔炼狱，他的名字也应当早已传遍赤云皇朝，然后传到我们妖魔炼狱才对。可我之前从未听到过他的名字。除非他一直在闭关。”

　　“不可能，他的战斗经验，绝不是那等一直闭关修炼之人。”疾风尊者低声道：“求心王……这恐怕不是他的本名吧。只是，我还是没有想到，他是哪个天才。”

　　“你们难道还没有想到吗？”百剑尊者忽然压低声音道：“这个世上天才虽然无数，可在这个年纪，还是魔教的天才，也只有那么一些。你们不要忘记，他还会幻术。

　　魔教年轻天才中最擅长幻术之人是心魔老人的弟子幻世，那幻世想来你们或许也有听听说过他的存在的。

　　他虽然天才，却也不至于天才到如此程度。而除了幻世之外，还有一个同样会幻术，之人，那人便是本届神侯大会的神侯郑十翼！”

　　“郑十翼！”

　　“他？”

　　四周，众人一个个纷纷大惊！

　　“没错。当初神侯大会举行的时候，忽然有一件震惊天下的消息传出，郑十翼拥有魔教总纲真魔策。

　　那也是郑十翼第一次，真正让全天下都知道他的名字。他拥有真魔策，所以他会魔教的任何功法都不奇怪。”

　　笛萧尊者听着百剑尊者的话，也一下反应过来道：“对了，他之前也说过，他最擅长并不是幻术。如此说来，似乎真的有些道理！

　　可是，真的会是他吗？郑十翼，外面一直都在传，他在百年后，可能会成为天下第一人！他有什么必要来到这妖魔炼狱中冒险？”

　　“这我们便不知道了，或许是冒险。其实我怀疑他是郑十翼，只有一个原因。除了那传说中的郑十翼，我想不到，还有谁只是在王境三层便这般可怕！而且，我们看到的还不是他的全部实力。”

　　百剑尊者望着众人道：“他敢在我们面前拿出那玄阶上品的法宝，难道他便不怕我们心中起杀人夺宝的之心吗？

　　他能够有碧玉教那等对手，却一直活到现在，显然不是那种没有心机之人。那敢拿出玄阶上品的法宝，便证明他有足够的自信，自信我们便是谋夺他的法宝，他也能成功逃离！”

　　四周，众人闻声，一个个都沉默下来，比他们看到的实力还要强？

　　他们看到的对方已经足够强了，若是再强，那……那根本无法想象了！

　　百剑尊者望着众人再次开口道：“自然，我也只是怀疑，却也不能确认他便是郑十翼。不过，此事我等也不要宣扬。

　　郑十翼的天才之名，早已传到魔族之中。若是魔族之人得知，郑十翼出现在妖魔炼狱中，必然会发动一切资源，搜寻郑十翼，将之斩杀。

　　即便他不是郑十翼，他也是我们人类的天才，却是不能这般暴露在魔族眼下。”

　　“我们明白。”四周众人一个个纷纷点头，他们在妖魔炼狱之中，也知道许多外人不知之事。

　　他们知道，人类一直在和神族争斗，尤其是最近，神族出现的越来越频繁。

　　而魔族，他们便是效忠于神族的！

　　魔族，他们一向以他们拥有神族血脉为傲。

　　而人类、妖族与神族的大战，恐怕已经不远了。如同郑十翼那等天才，他们将来是能在那大战之中发挥极大作用的。

　　身为一个人类，虽然不一定要保护他们，却也不能暴露他们的天才！

　　几人很快收拾好，继续向着前方走去。

　　前方出现一个狭窄的长廊，穿过长廊，众人眼前却是骤然开朗。

　　前方一是一片一望无际的草原。

　　即便是以众人的修为，也仅仅只是能够隐隐约看到远处有山脉的模糊影像。

　　显然，这山脉极远，而他们进入的是遗迹之中，不应当有这么远的山脉。

　　感觉，现在他们似乎是进入了另外一个世界之中一般。

　　更加怪异的是，在这草原之上，更是已经站着无数的人类、妖族甚至是魔族的身影。

　　魔族？

　　郑十翼一下愣住了，这里有其他的人类，有妖族都没什么，毕竟人类与妖族是联盟。

　　可是魔族和人类以及妖族都是对手，怎么这里还能有魔族？

　　人类以及妖族看到魔族之后，都是会立刻厮杀的，怎的眼前这些人类、妖族以及魔族却各自站立着，虽然明显分为不同的阵营，却并未直接厮杀？

　　郑十翼心中疑惑着，四周一道充满了无尽威严的声音已经传来。

　　“传承遗迹已开启，进入遗迹，有缘者，可得本圣传承！”

　　众人听到这声音，一个个立时兴奋起来。

　　“果然，是圣者传承！”

　　“这声音，我曾经听到过圣者的声音，可是这声音却比寻常圣者的声音更加的恐怖，更有威严！”

　　“这恐怕不是普通圣者的传承！”

　　“有可能这是圣主传承！”

　　“遗迹开启，遗迹似乎是对面的那座山峰！”

　　“冲！”

　　众人此时却是根本不去管直接向着前方冲去。

　　郑十翼满是诧异的回头望向一旁的百剑尊者，这里竟是一个圣者传承，或者是圣主的传承，而不是之前想象的遗迹中的遗迹。

　　“冲吧。既然来到此处，为何不博一下。之前的入口那应当是第一关，唯有进入第一关者，才能继续走下去。咱们这是面对着第二关。”

　　百剑尊者当先迈步向着前方的密林冲去，郑十翼看了几人一眼，也随之迈入密林之中。只是心中却是疑惑。

　　这遗迹开启，似乎没有固定的时间？怎么的忽然便开启了？

　　遗迹开启应该有触发的条件才是，只是这个遗迹，不知道是什么条件触发了，这才开启了。

　　一入这密林，却感觉仿佛是进入了另外一个世界之中。

　　入眼看去，密林之中，只能看到他们一行几人，却是再也看不到他人。

　　“这密林有些古怪……”笛萧尊者低语一声，满是警惕的向着四周望去，同时小心翼翼的向着前方前进起来：“这密林竟然看起来没有任何危险，可这却是圣者或者圣主的传承考核，这考核绝不会简单。”

　　“小心为上。”

　　百剑尊者等人一个个小心翼翼的向着前方前进着。

　　可是一路走来，众人却是根本没有遇到一点危险。

　　一路慢慢的行走了大约半个时辰的时间，几人已是走出密林，可是这一路上却是什么危险都没有遇到。

　　“这……这算是什么考核，那密林根本没有一点危险嘛。”笛萧尊者走出密林之后，满是古怪的说了一声，可很快，他的话音便停了下来。

　　郑十翼与百剑尊者几人走出密林，目光向着四周望去，此时四周却也站了不少人，有人类也有魔族，只是却没有妖族。

　　没有妖族？

　　刚刚妖族的人可是不少，怎么忽然没有妖族了？也就是说，刚刚所有的妖族都被淘汰了？

　　可之前，自己等人通过的密林分明没有危险的。难道说，有的密林有危险，有的没有危险？

　　还有众人怎么不走？

　　郑十翼有些诧异的向着四周看了一眼，刚刚想要迈步，却是发现自己的脚掌像是被固定住了一般，根本难以迈动一步。

　　怪不得众人不前进，原来是被固定住了身子。

　　郑十翼也不再尝试，而是和众人一般，一起停留在原地，向着远处望去。

　　四周一道道讨论声更是不断传来。

　　“你们有没有遇到危险？”

　　“没有，那密林中什么都没有，连一直鸟兽都没有。”

　　“我们走过的密林也是这般。”

　　“没有危险，一点危险都没有。”

　　“奇怪，没有危险，那算是什么考核？”

　　“不过你们发现没有，没有妖族了。”

　　“的确没有妖族了。”

　　众人议论中，一道道人影从一旁的林中走出。

　　天际之中，之前出现的威严声音再次传来：“本圣的传承便在前方的山脉之中，第一个到达山脉者，便可得到本圣传承。”

　　话音落下，众人却是顿感周身一轻，身上的束缚已是消失。

　　顿时，众人也不管旁边的人是人类还是妖族，都疯狂迈步向着前方冲去。

　　郑十翼也随着人群向着前方冲去，只是他的眉头却是微微皱着，第一个冲到山脉前的人便可以得到传承？

　　自己虽然以速度见长，可是自己的修为境界比起大多数人都要低许多，只是冲的话，自己恐怕无法冲到第一个。

　　而且，冲到第一个的人，定然会遭受别人的攻击。

　　自己怕也无法顶住这等攻击。

　　而且，这若是圣主，或者不是圣主，只是圣者的传承，应当不会这么简单吧。

　　郑十翼思考中，已有一道道人影超过他，冲到前方。

　　而众人最前方之人，更是散发这远超他人的气息。


第1146章 半圣之主

　　王境九层巅峰大尊！

　　这里竟然还有一位王境九层的巅峰大尊魔族！

　　有这等强者在，谁能抢的过他！

　　郑十翼奔跑之中，却是感觉到一股威压传来。

　　这威压却是不强，很是轻微，若是不仔细感觉，甚至都无法感觉到这威压。

　　郑十翼又回头向着一旁望去，身旁，百剑尊者几人一个个冲刺的速度却是一下慢了下来。

　　慢慢的，百剑尊者几人，还有旁边速度差不多的人类或者魔族头上都开始浮现出一滴滴汗珠，显然是承受着极大的压力，而且他们的速度减慢的也越来越明显。

　　便是最前方，那几个实力超绝之人，他们前进的速度也大大减缓，甚至比之众人减缓的更加明显。

　　郑十翼四周观察之中，一旁，彩蝶尊者的声音传来：“求心小弟弟……你没有感受到威压？”

　　郑十翼听到彩蝶尊者的话，一下回过头来，一脸认真的点了点头道：“有啊，我自然也感受到威压了，你们应当也都感受到了威压才是。”

　　“我们的确感受到了威压，可是我看你这样子，明显很轻松，甚至额头上都没有汗水，你真的受到威压了吗？”彩蝶尊者抬手指向郑十翼的额头。

　　“这个……可能是个人体质问题，所以没有汗水……”郑十翼抬手擦了擦额头，的确是没有一滴汗水，这个威压他能感受到，可是威压真的很小。

　　“求心王应当也会受到威压，可是……若是我猜测不错，这威压也会根据每个人的修为境界来进行。

　　不如王境一层受到的威压都是相同的，王境二层受到的威压也相同。而每一人受到的威压，对比他们的修为境界应当是相同的。

　　换句话说，这个时候，比的不是修为境界，而是谁在同等修为境界下更加天才。求心王……这个时候，或许你才是最占据优势的。”百剑尊者意味深长的看着郑十翼道：“那传承我们或许没有机会了，可求心王，你却是可以去争取的。”

　　“争取？不，那传承必然是我的。”

　　郑十翼脸上忽然露出一道自信的笑容，他也已经确认，每个修为境界受到的威压都不同。

　　而且观察下，他更是发现没有一个人如同自己这般，受到的影响几乎没有。

　　既然如此，那自己去争夺这传承。

　　“我便先行一步了。”

　　郑十翼向着百剑尊者等人招呼了一声，身形骤然急速，急速向着前方冲去。

　　四周，众人忽然发现，一道人影以竟然的速度冲出，一个个目光尽数望了过来。

　　“那是……”

　　“那个家伙是谁，怎的有这样快的速度？”

　　“他……他没有受到威压的影响吗？”

　　众人望着急速冲出的人影，一个个大惊之下，不少魔族更是纷纷出手想要攻击那道极快的人影。

　　可是威压之下，他们的攻击落下，却也同样比往日慢了许多，他们的攻击根本无法落到郑十翼身上。

　　郑十翼一路冲出，远远甩开身后众人，第一个冲到那山脉前方。

　　才刚刚冲到这，立时，一道光芒射出，他进入山脉之中，进入一座宫殿之中。

　　宫殿中央，一个阵法之上，立时升起一道光柱，光柱之中，一道人影缓缓浮现。

　　“这……情形，怎的与当初我得到虚空圣主传承时那般相似。难道说，这也是一位圣者的传承？”

　　郑十翼看到升起的光柱，心中念头才刚刚升起，一道声音已经传来。

　　“继承者，你终于出现了。我不知道，你是人类，还是魔族？不过这对我来说，没有什么不同。你既然能够达到速度，通过我的考核，便可获得我的传承！”

　　郑十翼听着这忽然响起的声音，眉头微微一蹙，人族或者是魔族，对方却没有提到妖族。

　　还有之前，在外面的时候，第二关过后，更是没有一个妖族出现，这定然不是巧合，这一位留下传承之人，似乎不喜欢妖族，可他对人类以及魔族的看法，似乎却又一样，这也太奇怪了。

　　一般来说，人族和妖族很多时候都被看做是一体的。

　　可这人不喜欢妖族，反而对人族和魔族看法一般，怎么还有这等情况？

　　郑十翼心中惊讶着，那光柱的声音再次传来。

　　你或许是在疑惑，我为何不喜欢妖族，为何对人类和魔族的看法一般。

　　原因很简单，因为本圣不是人族也不是魔族，是人族，却又是魔族。

　　郑十翼听说光幕中的话音，心中微微一动，这么说来，这位留下传承之人，是人类与魔族的混血？

　　人了与魔族的混血，自己也遇到过，他们似乎也是将自己当做魔族。

　　怎的眼前这位却不同？

　　郑十翼心中惊讶中，那声音再次传来。

　　“我的父母，祖父母……向上数五代，尽是人类与魔族的混血。我更是不知道，我体内的血液，究竟是人族的血液更多，还是魔族的血液更多。

　　我也不知道，我究竟属于人，还是魔？我只是知道，我对人，对魔都有好感。

　　我这一生，一直都在迷惘，我是人，是魔！

　　我不能静下来，一旦静下来，我便会陷入这种迷茫，这种痛苦这种。所以我只能拼命的修炼，挑战天下高手。

　　可是慢慢的，天下间的高手我已是尽数挑战过。

　　我挑战过魔族的第一高手魔皇，第一次时，我只是与之战成平手，可十年之后，当我感觉可以完胜魔皇之时，魔皇却已经走到生命尽头死去。

　　我离开魔族，前往赤云皇朝，挑战了当时赤云皇朝的顶尖高手周无极，可结果却让我大失所望。

　　周无极，他比之当初的魔皇还要更弱。我也听闻过赤云皇的存在，只是那赤云皇，比之周无极也只是强一线罢了。

　　天下间，我已是寻不到对手，我唯一能够挑战的唯有自己。”

　　挑战过周无极！

　　郑十翼听着这光幕的声音，忽然响起当初情魔给自己所讲的那件事情，当初有人与周无极交手，打败周无极。

　　那个人，便是这位！

　　他的传承……

　　郑十翼思考间，声音再次响起：“我的敌手只有我自己，去追求最高的圣主，可是我知道，圣主唯有在突破之时成就圣主，这才是唯一成就圣主方法。

　　而所有突破圣主没有成功者，便再也没有机会突破成就圣主。所谓的圣者，只是那些失败者给自己脸上贴金罢了，他们便是失败者，算不上圣者。

　　至于我，我也是失败者，只是我的失败却又与寻常的失败不同。

　　我突破圣主，却是成功了一半失败了一半，失败，或许是因为我体内的血液，因为是一半人类血液一半魔族血液的关系，可更多的可能则是我的心，因为我的迷茫。

　　总之我也是一个失败者，一个独一无二的失败者，在圣者之上，却不是圣主。或许我才是真正的半圣，半步圣主。所以我自称为半圣之主。”

　　半步圣主？

　　郑十翼这还是第一次听到这个称呼，不过此人是半步圣主，却也是远远超过寻常圣者，所以他可以轻易击败周无极。

　　光幕中那声音仍旧在响起。

　　“我一直想要消除人类和魔族之间的仇恨，可后来我却也发现，我做不到。而我的寿命也渐渐走到了尽头。

　　人死，可我的传承却也需要留下。我不知道应当传给人类还是魔族，所以我在外立下的考验也是针对人类和魔族的，无论是人类还是魔族，都可以通过考验。

　　至于妖族，又或者是所谓的神族，我对他们都没有任何好感。

　　所以，他们永远无法通过考核，所有参加考核的妖族和神族，都会死，统统灭杀！”

　　郑十翼听到这，终于明白，为何最初的时候有妖族前来，可到最后，却没有一个妖族，原来是这个原因。

　　除了人类和魔族之外，统统灭杀！

　　半圣之主的虚影继续开口道：“除了传承之外，我在此处更是留下两样宝物。第一件是两件宝衣。

　　两件宝衣，乃是以我体内精血炼制，其中一件乃是以人族血液炼制，另外一件以魔族血液炼制。

　　两件宝衣，若是穿上魔族宝衣，便是人族也可以完美的伪装成魔族，而人族宝衣，若是魔族穿上之后自可伪装成人族。”

　　还有这等宝贝！

　　郑十翼瞪大双眼，看着眼前的这两件长袍，这两件宝衣，虽然不是法宝，可在这妖魔炼狱之中，这简直却是比许多法宝都珍贵的多。

　　目光扫过这两件法宝，忽然，这一方空间的传来一股浓郁至极的煞气。

　　他修炼的是魔功，在这妖魔炼狱之中，因为自己的魔气，甚少受到煞气的影响，可是忽然间却是煞气大盛，这煞气之强，让他瞬间呼吸都变的有些困难。

　　慢慢的，一个通体晶莹，犹若白玉一般的铁塔出现在视线中，这白玉一般的塔身上，却又充满了一道道血线，仿佛是流动着的鲜血一般，一股股骇人的气息不断从这塔身上涌出。

　　郑十翼望着这眼前出现的这白玉塔，整个人的心神都不由的颤抖起来，一种惊骇的颤抖！


第1147章 传承

　　这气息！这气息比之自己的麒麟刀与虚空镜的气息都强，而且是强出许多。

　　麒麟刀与虚空境已是玄阶上品的法宝，那这塔，他最少是地阶法宝！

　　“此塔乃是妖魔聚煞塔，是这妖魔炼狱之中的煞气精华凝聚形成之法宝，乃是地阶中品法宝！”

　　地阶中品！

　　郑十翼听到这四个字，浑身都微微颤抖起来，地阶中品的法宝！

　　地阶法宝，全天下都没有几件地阶法宝，自己竟然得到了一件地阶法宝！

　　郑十翼小心翼翼的将妖魔聚煞塔收走，目光又从新落到了那光芒之中。

　　慢慢的，一颗圣珠飞起，一道道传承传入他的脑海中。

　　随着这传承完全传输完毕，整个山脉却是轰然震动起来。

　　“轰！”

　　忽然一声巨响传出，郑十翼顿觉整个天地都晃动起来。

　　远处，高山四周，围在此地一直无法前进的众人，忽然看到眼前的山峰炸裂开来，一道人影从山中冲天飞起。

　　郑十翼从山脉中飞出，看着四周一个个，目光灼灼的往来的魔族以及人族，目光一下变的难看起来。

　　这……

　　这山脉怎么一下炸开了，这不是坑自己吗？

　　现在，这些人都在这里，所有人都看到了自己进入这里面。

　　看看这些人的目光便知道，这些人想要做什么。

　　自己的实力在这些人之中，可不是最强的，自己能够拿到传承，是因为自己在同修为境界之中超过他人。

　　可是现在，却没有威压压迫，自己可算不得什么了。

　　跑吧！

　　郑十翼转过身去，向着远处便飞速逃去，每一步落下，天空中都有一道繁星闪现，这是刚刚得到那传承之中的身法。

　　半圣之主，最为擅长的乃是他的身法。

　　“追！”

　　“追上那个人类的小子！”

　　一个个魔族高喊这向着郑十翼追了过去。

　　而那一个个人族也迅速追了上来，一边追着，他们还一边高喊着：“保护我们的同伴。”

　　“保护他，不能让他落到魔族手中。”

　　郑十翼听着四周一众人类的话，刚刚想要感叹，这些人族够义气，可是仔细一看，却是险些破口大骂起来。

　　你们喊这保护我，那你们和魔族的人跑在一起怎么不动手？

　　你们这是保护？这分明也是想要跟着一起抓到我捡便宜！

　　这群家伙！

　　郑十翼心中暗骂一声，却是继续加速向着前方飞去，很快，他的视线中，出现一片密林。

　　他心中一动，飞入密林之中。

　　“那小子飞入密林了。”

　　“放心，他跑不了，我们已经记得他的样子了。”

　　“搜！”

　　郑十翼听着身后传来的声音，落入密林之中之后，他迅速拿出那件魔族宝衣，穿到身上。

　　一穿上宝衣，顿时，他的整个人的气息大变，一股属于魔族才特有的气息自他的体内向着四周涌去。

　　咚咚……

　　忽然一阵脚步声传来。

　　郑十翼心中一惊，一下回过头去，眼前出现了两个魔族的身影。

　　“可看到那个小子了？”对面两个魔族之中，一个身材高一些的魔族直接开口问话，他的目光甚至没有在郑十翼身上停留一下。

　　“没有。”郑十翼拉了拉斗笠，低声道：“我刚刚看到那小子似乎是跑到这个地方了，可来到之后却没有发现踪迹。”

　　“的确，我们也发现那个人类小子跑到这里来了，不过，却也没有发现他的身影。”

　　“他跑不了的，搜！”

　　郑十翼一边与两个魔族说着，一边装模作样的向着四周搜索起来，心中却是吁出一口气来，这宝衣，果然能让自己完美的伪装成魔族。

　　这两个魔族，根本没有发现自己是人类。

　　郑十翼放下心来，穿着魔族宝衣，装作搜寻的样子，在人群中迅速搜索起来，一边搜索，一边悄悄向着远处走去。

　　四周众人，看到他是魔族之后，甚至连他的脸都没有仔细看，更没有发现他的身份。

　　郑十翼一路有惊无险的走到人群边缘处。

　　回头看了后方一眼，他也不脱魔族宝衣，迅速向着远处逃去。

　　郑十翼躲开魔族众人的追杀之后，却也没有急着回城，而是在外界开始历练起来。

　　他的身上有魔族宝衣，若是遇到危险，便穿上宝衣，伪装成魔族，却也不怕有大危险。

　　他完全停留在了这妖魔炼狱之中，一日一日，不断的斩杀着一个个魔族。

　　时间，不停流过。

　　转眼间，三年已过，他的修为境界已是达到王境九层！

　　三年的时间，直接突破到王境九层巅峰，这是他之前想都没有想过的。

　　一条似乎是人为修建的小路上，郑十翼沿着眼前的道路一路向着前方走去，他真的想不到，自从来到妖魔炼狱之后，除了最初的时候进入城池之中，竟是从未进入过任何城中。

　　现在，他甚至都已经突破进入了王境九层，而眼前是什么地方，他也不知道。

　　慢慢的，前方出现了一条人为修建的道路。

　　隐隐约甚至可以看到，这道路的尽头，似乎是有一个村庄的样子。

　　村庄？

　　郑十翼有些奇怪，这里可是妖魔炼狱，这里怎么会有村庄呢？

　　心中奇怪着，他一路向着前方走去。

　　慢慢的，这村庄已经完全映入他的眼帘。

　　这的确是一个村庄，只是这村庄却没有农田，也没有家畜，只是一个由几栋围满了人，虽然一眼看去，这里面都是人类，可是仔细辨认下，还是能够看出，这些人之中有许多散发着妖族的气息。

　　而且他们的相貌和人类也有些不同，有的生有猫耳，有的脸上布满了斑纹，还有的虽然是人的样子，偏偏却生着长长额獠牙。

　　这些，应当都是妖族的人。

　　郑十翼慢慢走近村子，向着那棚子下面的众人扫去，一眼望去心中却是微微诧异，这些人或者妖族，他们的修为境界却是都不低。

　　一眼扫过去，众人之中修为境界最低的都达到了王境六层的尊者巅峰，这还只是少数的几个，其余尽是大尊的存在。

　　不过，这些人大多数都是王境七层或者王境八层的大尊，整个村子里面，也只有两个王境九层的巅峰大尊，算上自己的话便是三个。

　　郑十翼走入村子之中。

　　那篷布之下，众人有的在饮酒，有的则是在互相商量着什么，很快，他们也注意到了走进的人影。

　　“一个人……”

　　“只有一个人便走到来这里。”

　　“一个人能够走来，倒是不简单。”

　　看到走入村子的郑十翼，不少人纷纷站立起来，满是好奇的望了过来。

　　“这个是你们人类，你们谁认识？”

　　“太陌生了，我没有见到过。”

　　“不认识。”

　　众人纷纷摇起头来，随着郑十翼越走越近，不少人的脸色却是再次一变。

　　“这生命气息，好年轻的生命气息！”

　　“这人他的年纪，绝对不超过四十岁。”

　　“这……这家伙如此年轻，便来到了妖魔炼狱，还独自走到了这里！”

　　“又一个天才！”

　　“他的修为境界，好奇怪，我竟然看不出他的修为境界，难道说他的修为比我还高？”

　　“这……不太可能吧。你已是王境八层的大尊。”

　　“不……应当不是修为境界的缘故，我也看不出他的修为境界。”人群中，一个相貌坚毅的男子轻轻摇头。

　　“玄石大尊您都看不出他的修为境界，您已经是王境九层的巅峰大尊，您都看不出他的修为境界，那么只有一个可能了，他修炼了特殊的功法。”

　　“应当如此。”

　　一时间，众人纷纷点头，四周众人的目光却是全部望了过来，便是之前没有在意的几人，也满是诧异的看了过来。

　　寻常来说，只要修为境界不超过自己，便可以看出对方的修为境界，可修炼特殊功法者除外。

　　而特殊的功法，也意味着，那是顶尖的功法。

　　郑十翼注意到众人的目光，神色却是如常，走到众人身前，他开口问道：“诸位，不知此处是何地？”

　　这地方绝对不是人类或者妖族建造的城池，在偏远的地方出现这么一个村子实在太怪异了，他自然好奇的很。

　　众人听到他的闻话，一个个面色变的越发的怪异起来，仿佛是看着一个不应该出现在妖魔炼狱的人一般，看着他。

　　好半晌，众人之中，一个身材娇小，看起来如同豆蔻少女一般的女人从一旁如同孩子一般蹦了出来，随着她的跳跃，她身前的一对丰挺更是猛烈的晃动了起来。

　　她虽然长着一张娃娃脸，可是那一对丰满，却是能然无数女人为之自卑。

　　她的生命气息显示，她可不是只有看起来那么小，这女人，怎么也有一百多岁了。

　　而且，她的气息也不是人类的气息，而是妖族的气息，她的那一对耳朵，更不是人的耳朵，而是猫耳。

　　这应当是一个猫族。

　　郑十翼的目光很自然的落到眼前的猫族身上。

　　猫族女人神色古怪的看着郑十翼，满是惊讶道：“你不知道这是什么地方？你不知道，那是怎么走来的？”

　　随着她的问话落下，四周众人同样满是好奇的看了过来。


第1148章

　　他们还是第一次遇到，不知道这是什么地方，还能走来的人类或者妖族。

　　“我远远的看到了这条路，看到了似乎有村庄，好奇所以便走来了。”郑十翼理所当然的回答着。

　　“不是，我是问你，怎么走来的。”猫族女人又重复了一句，可是说完，她立刻意识到这问话和之前没有什么区别，她连忙改口道：“我的意思是……”

　　可是张开口之后，她却又发现，一时之间，不知道应当怎么说着话。

　　郑十翼看到对方的样子立时明白过来，接口道：“我明白你的意思，是你想要问，我怎么会来到这里……呃……”

　　郑十翼话音已落下，立时露出一道尴尬之色，这话说的，和对方问的没有什么区别嘛，自己都这女人给绕了进去。

　　自己轻笑一声，他继续说道：“我之前被魔族的人一路追杀，追杀了好久，然后甩开了他们。再之后，我也不知道路，便这样一路在外到处行走。

　　一路上我也没有遇到人类和妖族，也不知道最近的城池在哪里，只能这样乱走了，谁知道走着走着便走到了这里。”

　　“走着走着走到这里……你，你这还是第一个这样来到这里的人，可真够奇葩的。”猫族女人看着对面的郑十翼满是感叹道：“这里已经非常偏远了，在这等地方行走，危险万分，不只是有魔族的威胁，还有那些异兽的威胁。

　　你能够一路走到这里，却也不容易。”

　　“何止是不容易，那是太不简单了。”一旁，一个人类中年男子叹道：“让我，我可不敢自己在这种地方独自行走。”

　　“能够走到这里的确不易，当然，运气也是极好。”

　　“是啊，在这附近行走，便是王境九层的巅峰大尊都可能会死去。”

　　“不说别的，能够被一群魔族追杀的情况下，甩开对方，这便极难了。”

　　郑十翼听着众人的话，目光再次落道眼前的猫族身上，有些好奇地问道：“不知，究竟是什么地方。”

　　“这是我们妖族和你们人类共同建造的村庄。”猫族女人看着郑十翼解释道：“你一路走来，应当知道这一片地域极其危险，而这里又太偏僻了，远离所有我们妖族和你们人类的城池。

　　我们呢，或许会因为各种各样的原因，来到远离城池的地方。便是实力达到我们这等程度，若是想要从这里走回最近的城池，都异常危险，没有几分把握。

　　所以，便有人建立了这村庄，便是让我们可以有一个互相联系的地方。在这里，我们可以联合好了，一起走回附近的城池。

　　或者一起外出，前去探寻宝物，去猎杀魔族。简单来说，这便是一个联络点。其实不只是这里，在妖魔炼狱中，我们妖族和你们人族也还有几个这样的联络点。”

　　猫族说着停顿了一下，满是差异的看着郑十翼道：“这些都是最为基本的常识，别说大尊，便是妖魔炼狱之中王境六层尊者几乎都知道。”

　　不只是猫族女人，四周众人也满是怪异的看了过来。

　　“这个……我来到妖魔炼狱的时间不长。”郑十翼开口道：“所以，对这些不清楚。”他来到妖魔炼狱之后，除了第一次在城中之外，这么长的时间，他一直在外面游荡，哪里知道这些东西。

　　“来妖魔炼狱时间不长，应当也知道一些才是。”猫妖本能的说了一句，然后想到什么，一下笑了起来，眼前的这个人类很年轻，便是再天才，又能天才到什么地步？

　　想来他的修为境界应当不高，或许只是刚刚突破到大尊，甚至连大尊都没有突破到。

　　他能够一路走到这里来，也是因为运气好，他的修为境界还没有达到众人的程度，所以还没有接触到这些事情。

　　郑十翼看着四周，一个个看似明白的众人，也不管众人是真的明白，还是假的明白，也不多做解释，继续开口问道：“诸位，不知道此处距离哪座城最近？”

　　猫妖闻声很自然的回答道：“距离这里最近的是屠魔城。”

　　屠魔城。

　　郑十翼轻轻点了点头，屠魔城自己还是知道的，那是人类和妖族共同建造的城，也是妖魔炼狱的第一大城。

　　他正想着，猫妖的声音再次传了过来：“你是想要回屠魔城？虽然说屠魔城是距离此处最近的城，可其实也极远，这一路上同样危险万分。

　　我们这里不少人却是都要回屠魔城，你若是想要回屠魔城，最好随着我们走。”

　　“这样，那便多谢了。”郑十翼轻轻点了点头，他一个人也回不了屠魔城，他不知道，屠魔城在什么地方。

　　猫妖却是继续开口道：“当然了，这一次回去，你也要拿出些东西来，当作是路费了。”

　　“拿东西？”郑十翼轻轻皱了皱眉头，什么意思？让自己交保护费？

　　猫妖似乎明白郑十翼在想什么，继续开口解释道：“你不要误会，这些宝物不是给我们的，是给别人的。”

　　“给别人，给谁？”郑十翼有些发愣，这里的人也都是高手，一起联合起来回城，还要花钱买路？

　　“是给一头虎妖的。”猫妖继续解释道：“咱们人虽然多，可是回去的路上也危险，若是能找到那头虎妖能安全很多。”

　　“虎妖？什么虎妖？”郑十翼听到虎妖，却是不由的想起鸿虎来。

　　“那是一头很特别的虎妖。”猫妖继续解释道：“他是王境九层巅峰大尊的存在，我们找他不是因为他的实力特别强，而是因为他……他几乎是打不死的。

　　他虽然是王境九层，可是似乎没有多少攻击的实力，甚至连普通的王境都无法击杀。可是他的身体非常强悍。它甚至曾经在魔族的圣者手中逃命，至于半圣以及王境九层的魔族，似乎来再多都奈何不了他。

　　他一般都是在各种危险之地，帮忙探索，有时候也会带着人返回屠魔城。不过，无论是探险，还是返回屠魔城，让他带路，都必须给他足够的报酬才行。我所说的给些东西，便是给他宝物。”

　　郑十翼听着猫妖的话，心中忽然一喜，这头虎妖，怎么这么像是鸿虎那头色虎，除了修为境界两者差许多之外，无论是他们的实力，还是性格都像极了那头色虎。

　　心中一动，他看着猫妖问道：“你说的那头虎妖，是不是一头红色的虎妖？他叫什么名字？”

　　“的确是那头红色的虎妖，看来你也听说过他了。至于他的称号乃是鸿虎大尊。”

　　鸿虎！

　　郑十翼脸上浮现出一道喜色，他叫做鸿虎，可能这个是那头色虎了。

　　“那头色……不是，我是问，那鸿虎大尊，他怎的没有来？”郑十翼想起许久未见的鸿虎，隐隐约却是有些激动。

　　“他不会来这里的。”猫妖解释道：“鸿虎大尊现在还在帮别人前往险地还未曾回来。我们已经约定好了地点，他会直接去那边找我们。

　　你既然知道鸿虎大尊，应当也清楚，鸿虎大尊虽然要价很黑，可他却也是一直遵守承诺的，他既然说去，便一定会去。”

　　猫妖似乎没有看到郑十翼脸上神色的变化，或者是没有在意，继续开口道：“再等一会，一会横江大尊来了之后，我们便可以出发了。毕竟，我们也需要一位王境九层的巅峰大尊一起行动，才能更加的保险。”

　　郑十翼轻轻点头却未曾多说，看样子，此时在这里的那两个王境九层的大尊，他们并不会与大家一起行动了。

　　郑十翼也不多说话，只是找了一个座位坐了下来，听着四周的众人讨论着。

　　大约半个时辰之后，一个身材消瘦，脸上却是挂满了笑容的中年男子从村外走来。

　　“横江大尊。”

　　“横江大尊来了。”

　　村子中，众人看到走来的横江大尊，一个个纷纷站立起来，看起来很是客气。甚至连那两个王境九层巅峰大尊也是从座椅上站立了起来。

　　“路上耽搁了一下，让诸位久等了，抱歉抱歉。”横江大尊走来之后，却是立刻向着众人道歉起来。

　　“哪里，我们也是刚刚到来。”

　　“是啊，这一次还要多多麻烦横江大尊了。”

　　众人却是纷纷表示不必如此。

　　横江大尊目光在人群中扫过，落到郑十翼身上时，脸上露出一道诧异之色，好年轻的人类，这人类之前却是没有见到过。

　　不过，只是诧异了一下，他的目光很快移开，望着众人道：“诸位，我们何时出发？”

　　“既然横江大尊已经来了，那我们便出发吧。”

　　“回去吧。出来不少时间了，也应当回去一趟了。”

　　“是啊，我已是离城近半年时间了。”

　　众人一边说着一边起步向外走去。

　　郑十翼目光一扫，算上自己却是正好有十人要回屠魔城，比起村子里的人，人数却是少了许多，那些人不想回城，却聚在这里，显然是要一起探险或是找魔族的麻烦。

　　郑十翼也不管这些人，只是随着众人一起向外走去。

　　一行人虽然实力极强，可是行走间，却是异常的小心谨慎。


第1149章 鸿虎大尊

　　走了大约半日的时间，众人走到一座小山头的时候停了下来。

　　“便是这里了，鸿虎大尊说过，让我们在此处等他。”

　　“等一会吧，也不知道他什么时候回来。”

　　众人在山头却并未聚在一起，而是很快找地方隐藏了起来。

　　鸿虎要来了？不知道是不是他。

　　郑十翼也随着众人找了个地方隐藏好身形，目光却是向着四周不断望去。

　　慢慢的，大约两个来时辰的时间，前方的道路上，一头红色的老虎大摇大摆的向着山头的方向走来，看他的样子，简直要多得瑟有多得色，似乎是生怕别人发现不了他似的。

　　来到妖魔炼狱这么长时间了，他还是第一次看到有人，或者是有妖族这么大摇大摆的走的。

　　这头色虎，果然是他。

　　郑十翼嘴角不自觉的已是上翘起来。

　　眼前的鸿虎虽然已经突破到王境九层的巅峰大尊，可是他的样子却没有一点变化，还有那气息，仍旧是熟悉的气息。

　　“鸿虎大尊。”

　　“鸿虎大尊终于来了。”

　　众人看到走来的鸿虎，一个个更是纷纷从隐藏之地走出。

　　鸿虎高昂着脑袋，看着众人，却是端足了架子道：“都来了是吧，虎爷我看看，总共一二三……十个人。

　　才十个人，这人数也太少了，虎爷和你们走一趟还不够折腾的。算了算了，这样好了。虎爷也不多问你们要，每人拿一件入阶的法宝来。都别啰嗦，你们都知道的，虎爷说话从来不二价的。”

　　“这是自然。”人群中，猫妖第一个拿出一件蓑衣递到了鸿虎眼前。

　　“还是猫妹妹明白事。”鸿虎看着眼前的猫妖，脸上露出一道淫荡的笑容，接过蓑衣的同时，那巨大的虎爪更是将猫妖白嫩的小手抓在了爪中，笑眯眯道：“猫妹妹，主要是大家都在。其实，如果是你自己的话，虎爷可以不收你的宝贝的。”

　　鸿虎一边说着，他那大虎爪还一边挠啊挠的。

　　正在这时，一旁，一个人族却是将一柄利剑递了过来。

　　“鸿虎大尊，你快收法宝吧。”猫妖不着声色将小手收了回来。

　　鸿虎脸上露出一道可惜之色，无奈转头望向身前的这个人类，一张脸一下冷了下来，看着眼前的法宝，他大为不满地叫道：“这是什么破法宝，虎爷让你拿一件入阶法宝。可没说是破的法宝。

　　你看看你这剑……都要碎了，你拿这种玩意儿给你虎爷？你们人类实在太狡猾了，还是我们妖族的人好，实在。”

　　“你这头色虎，你这话什么意思？什么叫我们人类狡猾？还你们妖族实在，我怎么看你刚刚抓着人家的手不放呢。”郑十翼听到鸿虎的话，忍不住从一旁走了出来。

　　他的话音一落，四周众人心中骤是一紧。

　　这个新来的家伙，他疯了不成，竟然这样与鸿虎大尊说话。

　　不说他一个不知道什么修为的小子，与鸿虎大尊修为境界上有差距，他也应该保持尊重，便是如今的情况，现在是所有人都求着鸿虎大尊，更要尊重鸿虎大尊。

　　鸿虎大尊可不像是某些大尊那样好说话，若真是那等好说话的大尊，怎么可能带着众人回城还需要众人交好处费的！

　　这小子，他自己得罪鸿虎大尊便得罪大尊吧，不关他们的事，可现在若是连累了大家怎么办。

　　鸿虎脸色更是一下变得难看起来，本能的抬头向着声音传来的方向望去，同时口中更是大声叫了起来：“哪来的小子，敢这样和你虎爷说话，活腻了是不是？虎爷一口……”

　　鸿虎正叫嚷着可是看清那人群之中，那个带着笑意的脸，他却是一下愣住了。

　　郑……郑十翼……

　　是他，这家伙，他怎么来到妖魔炼狱了。

　　鸿虎心中正惊讶着，四周众人的声音已经响起。

　　“小子，住口！”

　　“小子，怎么和鸿虎大尊说话的！”

　　“快给鸿虎大尊道歉！”

　　四周众人包括刚刚被鸿虎训斥的人类男子，一个个皆是一脸怒色的向着郑十翼望了过去。

　　鸿虎听着众人的声音，心中一动，原本想要和郑十翼打招呼的话一下憋了回去，看着郑十翼高声叫道：“你这个小子，哪里来的？见到你虎爷不知道问好不说，还敢说你虎爷。

　　算了，你虎爷今天心情，给你一个机会。乖乖跑过来，给你虎爷捶一捶腿，虎爷勉勉强强原谅你小子。”

　　四周众人听着鸿虎的话，一个个顿时都愣了一下，这可是鸿虎大尊，或许在屠魔城中，鸿虎大尊没有什么名气，毕竟他一直在外面活动，似乎从来都没有去过屠魔城。

　　可是在屠魔城外，尤其是这一片危险地带，鸿虎大尊的名气可是极大，这家伙出了名的脾气暴躁。

　　别说寻常的修炼者了，便是半圣，甚至是圣者，这家伙都一点面子也不给。

　　怎么今天，鸿虎大尊这么好说话了？

　　不过，不管怎么样，这事只要能过去便好。

　　众人心中虽然疑惑，一个个却还是迅速看向郑十翼叫道：“快，给鸿虎大尊道歉。”

　　“既然鸿虎大尊说了，那便去给鸿虎大尊捶一捶腿。”

　　便是猫妖都在一旁，轻声劝解道：“小弟弟，你去给他捶捶腿吧，这个……”

　　“好，没有问题，既然，他让我给他捶腿，那便给他捶一下好了。”郑十翼一脸怪笑着向着鸿虎走去，只是他的目光怎么看怎么觉得邪恶。

　　几步间，他已经走到鸿虎面前，怪笑道：“鸿虎大尊，我给你捶腿，你不会拒绝对吧。”

　　鸿虎看着郑十翼那笑容，浑身忽然感觉到一阵冰冷，这眼神，这家显然是不怀好意，若是被他捶了。

　　“慢着……虎爷现在改主意了，你不用给虎爷捶腿了，你给你虎爷……”

　　“给你个屁！你这色虎长本事了是吧，一口一个虎爷的叫着。”郑十翼没好气的伸手在鸿虎脑袋上重重的砸了一下。

　　只是一拳砸下去，鸿虎看起来却是没有什么事，而他反而被震的拳头有些酸疼，这头色虎，果然还是一如既往地皮糙肉厚。

　　四周，中热看到郑十翼的动作，一个个顿时大急，鸿虎大尊今天心情好，这是他们的运气，可是这小子竟然还在挑衅鸿虎大尊，这不是害他们吗！

　　众人一个个大怒，刚刚想要再次训斥，鸿虎的声音却再次响起。

　　“小郑子……给你虎爷老实一点，虎爷可告诉你，现在的虎爷可是王境九层的巅峰大尊，你以为虎爷还会像以前一样怕你？

　　不对！虎爷什么时候怕过你，虎爷以前的时候那不是怕你，那是给你面子。”

　　众人听着鸿虎的声音，一个个刚刚想要张口训斥的话一下憋了回去，这情况明显不是他们想的那般。

　　听他们的话，很明显，他们之前便认识，而且看起来关系应当相当不错。

　　他们这分明是在闹着玩嘛！

　　这个人类的小子，他和鸿虎大尊是朋友？

　　众人一个个却又有些好奇起来，鸿虎大尊是四五年前出现在妖魔炼狱的，具体哪一年他们倒是忘记了。

　　他刚刚来到妖魔炼狱的时候，还只是一个侯境罢了，可那个时候，他的脾气便极大，更是一点也不给任何人面子。

　　而那个时候，他的防御力便极其变态。

　　都说侯境和王境之间又不可逾越的鸿沟，侯境是永远无法战胜王境的，可是那个时候，他虽然也无法战胜王境，可面对一些普通的刚刚突破的王境，他却是能够保命。

　　再之后，他的修为境界以竟然的速度暴涨，而随着他的修为暴涨，他的脾气也越来越大。

　　几年的时候，他已经突破到王境九层的大尊巅峰。

　　在这些绝境之处，鸿虎大尊的名气极大，只是众人对他的来历却是一无所知，更是从未见到过他有什么朋友。

　　现在，却出现了一个认识他的人，而且看起来他们还是朋友。

　　那这个人类，他又是什么来历？

　　郑十翼满是不屑的看着鸿虎道：“王境九层巅峰是吗？厉害了啊。这样吧，我站在这里不动让你打，来吧，你若是能伤到我，你让我怎么样都行，若是伤不到，那……”

　　“小子，你是三岁小孩吗？和你虎爷玩这种弱智游戏，虎爷才懒得和你玩。”鸿虎一听到郑十翼的话，故作一脸不屑的叫了起来，他打郑十翼？他又不傻，他才不和郑十翼赌这个。

　　他对他自己的攻击力还是有自知之明的，何况郑十翼这个家伙武魂的治愈能力实在太变态，他给郑十翼造成的伤，恐怕转眼间就能治愈好。

　　而且，这么多年不见，他也不知道郑十翼的修为道了什么境界了。

　　反正看，他是看不穿郑十翼的修为境界，而郑十翼修炼的可是真魔策，那等功法，看不穿郑十翼的修为境界也正常。

　　“我说，你现在究竟到了什么修为境界了。”鸿虎说了一声，然后望向远处众人道：“你们几个，赶紧把你们的宝物献上。虎爷还急着赶路呢。

　　还有你，刚刚那个人类的小子，赶紧给你虎爷换一个法宝，那法宝都快烂了，谁会要。”


第1150章 又见色虎

　　鸿虎说着，却是想起什么，转身走向众人，向着众人收取了一件件宝物，这才向着众人道：“好了，你们的东西虎爷已经收了，虎爷去前面探路，你们跟在后面便是。”

　　说着，他又看向郑十翼。

　　郑十翼也不多说，只是与鸿虎抢先一步，走在了众人的前面。

　　后方，横江大尊有些诧异的看着前方的两道身影，回头望向身侧众人道：“那个人类，他是什么来历？我来的晚，却是不知道他的来历。”

　　“横江大尊，不止是你不知道，便是我们也不知道他的来历。”

　　“是啊，他一个人走来的。然后，他自己说，他之前一直受到魔族的追杀，然后走着走着，便是走到了我们联络的村子里了。”

　　“他自己一个人？”横江大尊听到众人的话，越发的疑惑起来，低声道：“独自一个人，能在这片危险之地行走那可不简单。而且看他的生命气息，显然极其年轻，如此年轻的高手，我倒是没有听说过，谁能和他的样子对上号的。”

　　“我们也一直在奇怪。”

　　“这个人的确奇怪，还有那鸿虎大尊，记得他当初也是忽然出现在妖魔炼狱的。”

　　众人一个个纷纷摇头，目光中充满了不解。

　　人群最前方，鸿虎在身后众人已经甩开很远之后，立刻一脸好奇地问道：“我说你放着你的人类天才不当，怎么好好的跑到妖魔炼狱来了？

　　你小子是不是疯了，你难道不知道你的名气现在有多大？虎爷我虽然早早来到了妖魔炼狱，可是在妖魔炼狱之中，有一阵子到处都传着你的名字。

　　说你是人类有史以来最天才之人，说你将来一定可以成为天下第一。还有人说你能够成为圣主。

　　总之，你们人类对你是各种吹嘘。还有那些魔族的人，也知道你的存在，他们若是知道你来到了妖魔炼狱，一定会发动所有人前来寻找你，将你彻底斩杀。

　　你的身份若是暴露了，虎爷可以肯定，你必死无疑。这一次，虎爷带着你快些回到屠魔城，然后你赶紧滚回大千世界去，别没事跑这里来。”

　　郑十翼听着鸿虎话，心中升起一股感动，鸿虎的话虽然不好听，可是他能够听出来，鸿虎对他的关心。

　　“好了，没有什么大问题。我知道我现在名气大，你不用再帮我吹嘘，虽然听你这样给我吹嘘，我还是感到很开心的。不过你也知道的，我这个人一向低调，不用总是提起这些。”郑十翼满是得意的摆了摆手。

　　“你这小子，虎爷好好和你说话呢。虎爷来这妖魔炼狱的时间比你长，对妖魔炼狱比你了解。你刚刚来到这妖魔炼狱，对这里还不了解。”鸿虎有些焦急的开口，只是他的话还没有说完，便被郑十翼打断了。

　　“谁说你来妖魔炼狱的时间一定比我长？我参加完身后大会，没多久便来到妖魔炼狱了，算起来也有将近三年的时间了。”

　　“什么？你来到妖魔炼狱三年了？三年的时间，魔族的那些人都没有发现你？”鸿虎顿时叫道：“魔族的那些人也太蠢了吧。”

　　郑十翼很是认同的点了点头道：“没错，是挺蠢的，和你有的一比了。”

　　“你这小子，虎爷好好和你说话呢，正经点。”鸿虎没好气的抬起爪子向着郑十翼的方向就是一扑。

　　可是他的爪子才刚刚伸出，郑十翼的身子已经出现在他的身后，他身后在鸿虎的背上重重拍了一下，下一刻，他的身影却一下又出现在了鸿虎的身前。

　　鸿虎双眸中顿时露出一道惊色，他虽然攻击力，速度在同修为境界之中，也不是顶尖的，可他毕竟是王境九层的巅峰大尊，寻常这么一爪子下去，修为境界比他低的人，也几乎没有能够躲过的。

　　可是郑十翼，不仅躲过去不说，还能再打中他，之后趁着他没有反应过来的时候，再次闪开。

　　有这等速度，郑十翼的修为境界绝对不会比他低！

　　“你……郑十翼，你现在是什么修为境界。”鸿虎瞪大双眼紧紧盯着郑十翼。

　　郑十翼没有说话，只是伸出手来，一道魔气骤然从他的手中迸发，刹那间，这一方空间似乎瞬间陷入森罗地狱，无尽幽暗、阴森、邪恶的气息蔓延开来。

　　下一刻，随着郑十翼手掌一攥，这精纯的魔气却是瞬间消失，仿佛一切都没有发生过一般。

　　鸿虎感受到郑十翼散发的气息，一双眼睛却是几乎要从眼眶里瞪出来一般，满是不可思议的看着郑十翼道：“你……你怎么也修炼到王境九层巅峰了？你小子，你怎么修炼的！这才几年功夫，你怎么修炼的这么快！

　　不公平，太不公平了，老天简直瞎了眼，让你这个臭小子突破的这么快！”

　　郑十翼没好气道：“什么话！我之前也觉得自己修炼的挺快的，可是一看你这头色虎都修炼到王境九层大尊巅峰，我却是一下感觉，我自己修炼的速度有些够慢的。”

　　“臭小子，能够和本大尊相提并论，那是你的荣幸。”鸿虎看着郑十翼却是一脸大受打击道：“没道理的，你小子怎么能修炼的这么快。”

　　他之前突破到王境九层大尊巅峰的时候，可是想过，是不是回到大千世界中，去找郑十翼好好显摆一番的，只是实在没有郑十翼的消息，他这才放弃。

　　谁知道，转眼间，他竟然看到了郑十翼，而且这小子也突破到了王境九层大尊巅峰。

　　“我修炼到王境九层，那是因为我天赋好。你这头色虎才奇怪。”郑十翼却是更加好奇的看着鸿虎问道：“老实说，你究竟干了什么事，怎么修炼的如此之快。我可不信你就这样修炼，便能短短的时间内，突破到王境九层大尊巅峰。

　　还有，你怎么突然跑到这里来了。”

　　“那是因为虎爷天才。”鸿虎叫嚷了一声，看了看四周，发现四周没有人之后，却是压低声音道：“虎爷当时也是巧合来到这里。虎爷当时碰到两个人厮杀，那两个家伙，在争夺一个宝贝。

　　然后呢，那宝贝在他们的争夺下飞了出去，虎爷一看自然不能错过，便冲上去捡起了那宝贝。

　　再然后，虎爷一往那宝贝里面输入灵气，就跑到这破地方来了。

　　再然后，虎爷来到这地方，才刚刚一天，虎爷一下便继承了脑海中的一段记忆，是先辈留下的记忆，一段功法的记忆。

　　那是一段非常非常特别的功法，别的功法，需要慢慢修炼突破提升，可虎爷那功法，寻常状态下无法修炼，只有受到攻击的时候才能修炼。

　　或者说，受到攻击便是修炼。受到的攻击越多、越重，虎爷修为提升的越快。然后这破地方你也知道的，想要被攻击太容易了，没事跑到外面，找些魔族挑衅一下，自然会有魔族来疯狂的攻击。

　　然后便这样，虎爷突破到了王境九层大尊巅峰。”

　　郑十翼听着鸿虎的话，整个人完全懵住了，这是什么功法，受到攻击，那就是挨打嘛。挨打的时候才能修炼，这功法也太奇葩了吧。

　　他正心中腹诽着，鸿虎已经转头看了过来道：“好了，虎爷已经说完了，到你了。快告诉虎爷，你又有了什么奇遇。别和虎爷说你没有奇遇，没有奇遇，你不可能突破的这么快。

　　还有，你的家底虎爷都是知道的。你之前虽然不错，却绝对做不到在同修为境界下，轻松战胜同修为境界的周无极的实力。你在和周无极交手之前，一定是又得到了奇遇。”

　　“没错，我的确是得到了奇遇，而且是大奇遇。”郑十翼回忆道：“当时在神侯大会举行到一半的时候，意外发现了一个隐藏在人类之中的神族。

　　缥缈教的凌烟，她竟然是一个神族，当时长存大教和朝廷都震惊了。赤云皇抓住凌烟之后，得到了消息，知道有一个小千世界，那个小千世界，无论任何人，都无法修炼到侯境之后。

　　修炼到侯境便是巅峰了，而侯境之上也无法进入那个小千世界。而赤云皇得到的消息便是，神族在那小千世界之中有阴谋。所以赤云皇便派出了参加神侯大会的我们。”

　　鸿虎一听到郑十翼说到这，立刻点了点头道：“赤云皇可真够狡猾的。你们几个，那是天下间侯境最强的人了，让你们去那种小千世界，再适合不过。

　　你们去了，就你们那些人，能直接踏平那个小千世界吧。”

　　“什么叫狡猾，那叫英明。你个色虎没文化就少说话。”郑十翼伸手敲了鸿虎的脑袋一下这才继续开口道：“在那小千世界之中，有一种特殊的东西叫做神侯血晶，是那小千世界所独有的宝物。

　　而那小千世界内地位最高的神族，便是想要凑足这神侯血晶。其中又有十颗神侯血晶是最为特别的，而我得到了十颗神侯血晶。

　　那十颗神侯血晶的能量太精纯了，我甚至都有一种感觉，我倘若是直接服下，恐怕也有可能会爆体而亡。


第1151章 打击

　　所以我又找到了一些普通的神侯血晶服下。怎么说呢？服下那些神侯血晶之后，我的实力提升了一倍多。

　　再之后我服用了那十颗神侯血晶。那十颗神侯血晶那便更厉害了。服用它们之后，已经不能单纯的说实力提升了多少，应当说我整个人都有了质变，无论是自身的身体强度，还是我的血脉、气息，全身都有了质变！”

　　“还有这些好东西！”鸿虎立刻双眼放光的看着郑十翼叫道：“郑公子，郑大尊……我知道你一定还有存货是吧。那些神侯血晶，给你虎爷……不是，给小虎来点呗。

　　咱俩这关系是吧，小虎知道，你是不会亏待我的是吧。”

　　“你想要神侯血晶？不好意思，我这还真没有存货了，存货都给别人服用了。”

　　“没有存货了，你说那么多做什么！”鸿虎一听到郑十翼的话，立刻不爽的叫了起来。

　　郑十翼却是自顾自的继续说道：“我这里虽然没有存货了，不过进入那小千世界的破界符却在我手中，我想要去的话，找个侯境还是能够去的。”

　　“破界符在你这……郑大尊……郑公子，来快点把破界符拿来吧。”鸿虎立刻神色一转，一脸狗腿的看着郑十翼讨好起来。

　　“好啊，给你没有问题。”郑十翼看着鸿虎道：“可是你现在已经是王境九层的巅峰大尊了啊。”

　　“没事没事，小虎我自己不能去，可我可以找别人去嘛……我可以学赤云皇找几个侯境的高手进去，让他们去收集那什么神侯血晶，然后小虎我给他们一点好处便是了。”

　　“我不是这个意思。”郑十翼看着鸿虎一脸惋惜道：“神侯血晶，你听名字便知道了，只有侯境才能服用，不到侯境服用会直接爆体而亡，而突破侯境之后，再服用一点用也没有。”

　　“郑！十！翼！”

　　鸿虎咬着牙，一字一句，从口中蹦出三个字来，望着郑十翼的那一双眼睛之中，甚至要喷出火来一般，怒吼道：“老子不能服用，你和老子讲那么多做什么！”

　　“这是你自己问我奇遇的，我自然将给你听了。我和你说，这种秘密，一般人问我，我都不会告诉他们的。”郑十翼一本正经的看着鸿虎，心中却是暗笑不已，这些年来，他在这妖魔炼狱中，一直在与魔族交手，说真的，他的心也有些累了。

　　如今忽然看到鸿虎，他的心情却是一下愉悦了不少，心情也轻松下来，他也不理会鸿虎那几乎要吃人一般的目光，继续说道：“其实，神侯血晶最重要的便是那十颗神侯血晶，神族之人的目的也是得到这神侯血晶。”

　　“好了不用说了，那些神族也是傻。找几个神侯血晶，都找不到，还让你给得到了，真是没用。”鸿虎不等郑十翼说完，立刻开口打断郑十翼。

　　郑十翼也不以为意，继续说道：“当然了，那神族之人想要得到那十颗神侯血晶不假，可是他们想要得到这神侯血晶的也是有目的的，是为了一个传承……哦对了，你不想听是吧。那我不说了。”

　　“等等……传承，什么传承？说来听听。”鸿虎一定到郑十翼的话，立刻又来了兴趣。

　　郑十翼看着鸿虎道：“你不是不想听了吗？算了，看在你这么心诚的份上，那我便继续说吧。

　　得到那十颗神侯血晶之后，实力提升到真正的侯境巅峰之后，可以通过一片死亡沙漠，那片死亡沙漠，我若是没有得到那十颗神侯血晶，若是贸然通过，也是必死无疑。

　　不过我得到了神侯血晶所以通过了那片沙漠，然后我得到了传承。”

　　郑十翼说着，似乎是故意吊鸿虎的胃口停顿了一下，然看着鸿虎那急切的样子，好一会这才继续说道：“兽妖主你知道吧。”

　　“废话，你当虎爷是你，什么都不知道？兽妖主虎爷自然是知道的，那是我们妖族历史上，最为伟大的妖主之一。我们妖族历届的妖主加起来，兽妖主的实力应当都能排入前三。

　　你小子没事忽然说兽妖主做什么。”

　　鸿虎抱怨了一声，紧接着他然明白过来，瞪大双目满是不可置信的看着郑十翼道：“我说，你……你不会是得到了……”

　　“没错，你郑公子我得到了兽妖主的传承，而且还是完整的传承。”郑十翼故意做出一副得意的样子。

　　“没天理，太没天理了！”鸿虎听到郑十翼肯定的回答，立刻一脸不爽的叫嚷起来：“那可是兽妖主，是我们妖族最为伟大的妖主之一，你小子走了什么狗屎运，竟然得到兽妖主的传承！

　　不公平，太不公平了！虎爷我现在只想做一件事，就是掐死你！兽妖主啊，那可是兽妖主！”

　　郑十翼这时脸色却是又恢复了平静，一脸淡然的摆了摆手，故做无所谓道：“还好还好了，其实，除了兽妖主的传承，我还得到了一个传承。”

　　“虎爷哪里管你还得到什么传承，虎爷只是知道，你得到了兽妖主的传承。这一个传承就够了。”鸿虎现在满脑子都是兽妖主三个字！

　　郑十翼看着眼前几乎抓狂的鸿虎，继续开口问道：“那个什么，虚空圣主，不知道你知不知道。”

　　“废话，虎爷怎么可能不知道虚空圣主，虚空圣主……”鸿虎身子猛人一震，然后一下跃起，两条后腿在地，两只巨大的前爪一下按在了郑十翼肩膀上，巨大的脑袋凑到郑十翼眼前，死死盯着郑十翼叫道：“不要告诉虎爷，你还得到了虚空圣主的传承！”

　　“不得不说，你这头色虎现在变聪明了很多。我的确是得到了虚空圣主的传承。”郑十翼一脸淡然的轻轻抬开鸿虎的一条爪子，然后又伸手轻轻拍打了拍打自己的肩膀。

　　“你……你竟然还得到虚空圣主的传承！虚空圣主，那可是人类，不是，是无尽立时长河中，天下所有种族之中，最为强大的圣主！也是真正的天下，世界第一！

　　你小子……你竟然拿的到了他的传承。”

　　郑十翼听着鸿虎的话，满是好奇地问道：“奇怪了，你怎么如此确定，虚空圣主是天下第一，无人可以超过他？”

　　“废话。你虎爷我可是有家族传承的，我的传承记忆告诉我，虚空圣主便是最强的圣主。虎爷不想活了，你这家伙怎么能够得到虚空圣主的传承！”鸿虎生无可恋的看着郑十翼。

　　郑十翼看着鸿虎这样子，决定还是不继续打击鸿虎了。

　　好半晌，鸿虎这才回过神来，然后看着郑十翼道：“你小子运气太好了，虎爷不想和你多说了。

　　不过，虎爷还是要提醒你一句，若是让魔族的人知道你的存在。”

　　“那便让他们来好了。”郑十翼满是无所谓地笑道：“我现在已经是王境九层巅峰大尊的修为。修为境界比我低的我便不说了，那些修为境界与我相同者，在我面前，杀他们如同杀鸡一般。

　　便是半圣，我之前也已经斩杀过了。而且我现在还只是刚刚踏入王境九层，我虽然还未曾和圣者交手，可我相信等我实力再稳固一下，我足以斩杀圣者。”

　　郑十翼说着，看着鸿虎那满是怀疑的目光，继续说道：“我说你别不信，其实我当初在侯境的时候，虽然未曾与王境交手，可我有绝对的自信，我可以斩杀那些刚刚进入王境一层之人。

　　之后我在王境一层的时候，斩杀过王境四层的尊者。我在王境二层的时候，斩杀过王境六层的尊者。

　　我在王境三层的时候，又斩杀过王境七层的大尊，那还是一个非常有名的大尊，据说在同修为境界之中，他都是极强的存在……”

　　“好了，虎爷不想再听你吹牛了，你还赶不赶路了。”鸿虎大叫一声，快步向着前面走去，他现在真的不想和郑十翼多说话，他实在太受打击了。

　　郑十翼无奈的耸了耸肩：“是你让我说的……”

　　众人一路向着屠魔城的方向赶去。

　　这一路上，却是也没有遇到什么大的危险。

　　大家的实力都极强，速度自然是极快，可是他们全力赶路之下，还是花费了五天五夜的时间，这才来到屠魔城。

　　屠魔城，妖魔炼狱第一大城。

　　远远的便可以看到屠魔城那高大的城墙，与大千世界中许多城池的城墙不同，这屠魔城的城墙是浓郁的漆黑色，比之墨水还要漆黑的黑色。

　　虽然是妖魔炼狱第一大城，可是城门口，却冷冷清清的，只有两个守卫一左一右站在城门两侧。

　　而城墙之上，同样有着一个个守卫。

　　除了这些守卫之外，门口却是没有任何人走动。

　　郑十翼几人走来，很快吸引了门口守卫的注意。

　　前方，鸿虎走着走着却是一下停下了脚步。

　　郑十翼满是好奇的看着鸿虎低声道：“你停下做什么？咱们之前不是说好，进入屠魔城稍微修整一下，换些必须用品，然后在离开吗？你这是又不想进城了？”

　　“谁说虎爷不想进去了。”鸿虎没好气的瞪了郑十翼一眼。


第1152章 无法进城

　　“那你不走？”郑十翼满是不信的看着鸿虎。

　　鸿虎却不说话，而是一脸傲娇的昂起头来，他以前可没有来过屠魔城，这屠魔城门口看起来似乎还有个阵法，那阵法谁知道是什么玩意，要怎么弄。

　　他什么都不懂，一会过去，倘若是出了什么状况，那多丢脸！

　　他鸿虎可也是大名鼎鼎的人物。

　　郑十翼和鸿虎说话间，横江大尊却已经是越过两人走来过去。

　　他也没有多余的动作，只是很自然的走到城门中央那阵法之上，停留了一下，随之这阵法射出一道柔和的白色光芒，很快一道道光芒接连射出，转眼间便射出了九道光芒。

　　城门两侧，两个守卫向着横江大尊点了点头，横江大尊也点头回应了一下，随即迈步走入城中。

　　“这样便可以？原来也没什么嘛。”鸿虎嘀咕一声，很快跑上前去，很快便跑到了那阵法台之上。

　　它也学着横江大尊停留了一下，还一脸淡然的故意装做出一副熟练的样子，向着两侧的守卫轻轻点了一下头。

　　然后下一刻，这阵法台上射出一道柔和的蓝色光芒。

　　正点着头的鸿虎一下懵了。

　　这是什么情况？不是白色的光芒吗？怎么到了自己这变成蓝色的光芒了？

　　鸿虎一脸怪异的回头看向两侧的卫兵。

　　两侧的卫兵却是一脸怪异的看着站在阵法上不走下来的鸿虎。

　　“那个……你可以进城了，你是第一次来到屠魔城吧。屠魔城的阵法，人族是射出白色光芒，妖族是射出蓝色光芒，你是妖族，自然是射出蓝色的光芒了……

　　还有，这些光芒，几道便是代表着王境几层……这位大尊，您可以入城了。”

　　“虎爷难道还不知道这些嘛？虎爷我只是要等人，等人你们懂不懂，没事多什么嘴。”鸿虎恶狠狠的瞪了两人一眼，却是很快走下那阵法台。

　　郑十翼站在后面一下乐了，这头色虎，他还装的一副什么都明白的样子，这下露馅了吧，怪不得他之前停下不走，原来是和他一般，从来没有来过这屠魔城。

　　郑十翼一下嗤笑出声，也不理会鸿虎那杀人般的目光，走到了阵法台上。

　　很快，阵法台上射出一道柔和的白色光芒，第一道光芒射出，随之一道道光芒接连射出，转眼间的功夫，阵法台上却是射出了九道光芒。

　　“九……九道光芒，他是王境九层巅峰大尊！”

　　郑十翼和鸿虎身前，已经走入城中的横江大尊一下呆住回过头来愣愣的看着那站在阵法台上的年轻人。

　　郑十翼身后，猫妖等人，一个个也尽数愣住。

　　“王境九层！”

　　“一道光芒的是王境一层以及王境一层之下，而两道便是王境二层，三道是王境三层，他竟然是九道光芒。”

　　“他……他这么年轻，竟然已经是王境九层了！”

　　“这……这是什么怪物！”

　　“怎么可能，他的生命气息明明那么年轻，这种年纪，怎么可能突破到王境九层的！便是赤云皇，在这么年轻的时候，似乎也没有达到王境九层吧！”

　　“这个家伙，他究竟是什么来历！”

　　“怪物，真是怪物！”

　　不只是众人，便是门口的两个守卫，也满是诧异的看着一脸平静的从阵法台上走下的郑十翼。

　　这么年轻的王境九层，他们也是第一次看到。

　　“就知道出风头的家伙。”鸿虎一脸不爽的叫了一声，这才迈步通过城门，走入屠魔城城内。

　　才刚刚走到城内，城内，两个守卫却是一下伸出手来，拦住了鸿虎的去路。

　　鸿虎看着拦住自己去路的两人，却是立时不爽的叫了起来：“做什么？拦你们虎爷做什么？想要过路费？虎爷告诉你们想都别想。”

　　鸿虎一边说着，一边伸出一只爪子指着前面的横江大尊道：“虎爷刚刚可是看的清楚，那个家伙过去，你们可没问他要过路费。”

　　前方，横江大尊一脸的郁闷，这怎么又和自己扯上关系了，还过路费。这鸿虎大尊，他真的是一个王境九层的大尊，竟然这么奇葩。

　　两个守卫中的一人，脸色一下黑了下来，冷声道：“我们不是要过路费，也不要侮辱我们的人格。拦下你，是因为你违反了屠魔城的规矩！”

　　“违反规矩，你虎爷哪里违反规矩了？你虎爷我的脚才刚刚踏入城内，你便说你虎爷违反了规矩。小子你是不是找事。”鸿虎一双铜铃般的眼睛死死等着眼前的守卫。

　　因为他的叫嚷，城内不少过往的行人，也是纷纷望了过来。

　　守卫面对鸿虎的怒视，却是丝毫不胆怯，这里可是屠魔城，他们更是城中的守卫，王境九层的巅峰大尊又如何，他们可不怕对方动手。

　　“你的确已经违反规矩，屠魔城包括人族和妖族联盟在妖魔炼狱内的所有城池都有规矩，在城内必须化为人形，你没有化形，已经是违反了规矩。”

　　两个守卫一脸厉色的等着鸿虎，若非看眼前的妖族是一个王境九层的巅峰大尊给对方一些面子，他们早已直接动手拿下对方，可眼下，这个虎妖给他面子，竟不识好歹，当真是气人。

　　鸿虎听着两人的话，却是一点也不示弱，继续叫嚷起来：“化形？虎爷凭什么要化形？虎爷就喜欢现在这个样子，虎爷就不化形怎么了？虎爷知道了你们两个是人类，所以你们歧视虎爷是不是，你们歧视我们妖族！”

　　“不可理喻！”两个守卫听着鸿虎的话，却是气恼的不行。

　　郑十翼此时却是从一旁走出，一把拉住看起来似乎随时都会动手的鸿虎道：“我说，你从这里闹什么呢。

　　这的确是规矩，妖魔炼狱内所有的城都有规矩，妖族进入城中必须化为人形。你想你们妖族的体积都那么大，若是不化形，走在城中太麻烦了，也影响别人。”

　　鸿虎听到郑十翼的话之后微微愣了一下，然后很快开口道：“废话，虎爷当然知道有这规矩了。虎爷只是……虎爷只是看着两个小子态度不好，心里不爽。”

　　“好吧，好吧。你现在知道了，赶紧化形走，别在这闹腾了。”郑十翼也不拆穿鸿虎，看鸿虎的样子，明显是不知道有这规矩，他倒是奇怪了，只要进入过任何一个妖魔炼狱之中的城，都会知道这规矩。

　　鸿虎却不知道这规矩，这么说，他从来都没有进入过妖魔炼狱的任何一个城内。

　　按说，一来到妖魔炼狱，都会被接到城里的，他却没有进过城，这家伙，也是奇葩的可以。

　　郑十翼暗自腹诽着，可是身前的鸿虎，却仍旧是一动不动。

　　“我说，你别总是站着不动，你倒是化形啊。”郑十翼满脸郁闷的推了鸿虎一把，随口道：“别告诉我你不能化形。”

　　“谁说虎爷不能化形的？虎爷想要化成人形，那还不是随时的事。”鸿虎本能的回了一句，而且似乎是生怕别人不信，他这声音还特别的大。

　　“那你赶紧化形。”郑十翼已经有些不耐烦了，这头色虎这是从这里搞什么呢？

　　“虎爷我，我……”鸿虎我了半天，终于小声道：“我不能化成人形。”

　　“为什么不能化成人形，是不是你化成人形特别丑？无所谓了，你现在这个样子也不好看，再丑也丑不到什么地方。”郑十翼满是同情的拍了拍鸿虎的肩膀。

　　“丑！你才丑，你全天下最丑！虎爷如此英俊潇洒，你竟然在说虎爷丑，你这是在侮辱虎爷你知不知道。”鸿虎一听到郑十翼的话，立时炸了毛，高声叫嚷了一声之后，他的声音却是又小了下来，小声道：“虎爷我是没法化成人形，是做不到化形。”

　　“别闹了，你都王境九层了，你还没法化成人形？”郑十翼根本不信鸿虎的话。

　　“虎爷骗你做什么，虎爷是真的不能化成人形。”鸿虎一脸不爽的开口。

　　“真不能化形？”郑十翼使劲盯着鸿虎。

　　“真不能。”鸿虎重重点头。

　　“你个真够奇葩的。”郑十翼完全无语，这头色虎，真的是奇葩的不能再奇葩了，他皮糙肉厚的，防御能力在同修为境界内，恐怕真没有人能和他比。

　　可他的攻击能力又相当于没有，修炼是挨打，挨打越狠修炼的越快，现在他又告诉自己，他还不能化成人形。

　　他可是王境九层的巅峰大尊，不能化形，这太奇葩了。

　　鸿虎已经说出自己不能化形，也不怕丢人了，望着前面的守卫，他索性直接开口道：“你们也听到了，虎爷我不能化形，不能化形，你们总不能不允许虎爷我进城。

　　好了，都给虎爷让开，现在虎爷要进城了。”

　　“进城可以，但是你必须先化成人形。”两个守卫仍旧拦在鸿虎身前。

　　鸿虎顿时气急：“虎爷都说了，虎爷没法化形，怎么化形？你们给虎爷我化一个看看。你们两个诚心挑衅是吧？”

　　“我看挑衅的是你才是。你可是王境九层的巅峰，你说你不能化形？有人信吗？”两个守卫冷冷的盯着鸿虎。


第1153章

　　的确，有一些妖族他们化形的时候，要求修为境界高，有的在王境二层才能化形，有的在王境三层，甚至是进入尊者才能化形的。

　　可是眼前这个虎妖可是王境九层的巅峰大尊，他不能化形？怎么可能！

　　从来没有听说过，有哪个个大尊无法化形的！更不要说在，这还是一个大尊巅峰！

　　“虎爷说了，不能化形便是不能化形，让开，虎爷要进城了。”鸿虎索性也不再和这两个守卫多说，向着前方一推，直接迈步便向着前方走去。

　　两个守卫没有想到对方竟然会直接动手推他们，毫无防备之下，顿时被推的向后倒退了两步，鸿虎虽然攻击力低的可怜，可怎么也是王境九层，推开这两个守卫还是可以做到的。

　　两个守卫后退了两步之后，面色顿时大变，对方强行闯入城中，身为城中守卫，他们必须要抓捕对方。

　　两人体内灵气骤然爆发，同时伸出手来向着鸿虎抓了过去，同时他们两人的另外一只手，更是同时捏碎了一块玉牌。

　　捏碎玉牌，证明他们遇到了无法阻挡处理的紧急的情况，这是通知联盟高层。

　　他们只是王境四层的普通尊者罢了，如何对抗一个王境九层的大尊。

　　“两个小小的王境四层尊者，也敢招惹你虎爷。”鸿虎看到两人伸过来的手掌，根本不闪不躲，两人的手掌按在了他的背上。随后，他的身躯猛然一抖，向着前方猛然一撞。

　　一撞之下，两个守卫的身子顿时向着后方倒退飞去，他的攻击便是再弱，可双方的修为境界差距这么大，他怎么也能将两人撞飞出去。

　　可也仅仅是撞飞出去罢了，两人倒退飞行之中，却是很快稳住了身子。

　　四周一个个行人看到这里爆发战斗，一个个却是飞速的向着远处闪去。

　　“竟然还真动手了！”

　　“这头虎妖疯了不成，这里可是屠魔城。他即便是王境九层的大尊，也不可能讨的了好的。”

　　“屠魔城，可是常年有圣者坐镇的！”

　　“别管那么多，先让开，那是一个王境九层的巅峰大尊。”

　　“不要被波及到。”

　　“看热闹可以，可被波及到，受伤便不划算了。”

　　郑十翼听着众人的话，很想说一声，你们不用怕，那头色虎也不是那么蠢，不会全力出手的，何况，他便是全力出手，也不会伤到你们。

　　城门口，在鸿虎与两个门卫之前交谈下，已经进入城内的猫妖几人，一个个看着直接和守卫动手的鸿虎，一个个直接懵了。

　　这鸿虎大尊，他竟然真的动手了。

　　这里可是屠魔城，是人类和妖族共同建立的第一大城，是人类和妖族在妖魔炼狱之中的中心，他竟然在这城中动手！

　　“这个……不过鸿虎大尊的防御！”

　　“鸿虎大尊的防御那么强，恐怕也能冲出去吧。”

　　“这……这真不好说，听闻他曾经在圣者手中逃的性命，不过我没有见到过。”

　　“我也没有见到过，不过我却是亲眼看到过，他面对半圣强者的攻击，却面不改色，最后半圣强者都无可奈何的离去。”

　　“可这里是屠魔城……”

　　“现在城门关了，他想走也走不了了。”

　　随着鸿虎动手，屠魔城的城门却是迅速关闭。

　　而城墙之上，一个个守卫更是飞速飞掠下来，将鸿虎，甚至是郑十翼都团团包围住。

　　一众守卫之中，其中一个面色相貌甚至威严，脑袋比正常人类的脑袋大许多，身形也要强壮许多，脖颈处还有这一根根金色毛发的男子一脸寒意的大步向着鸿虎走去。

　　“是金狮大尊！”

　　“金狮大尊，王境九层戴峰的狮族大尊，甚至在王境九层之中，他的实力都是极强的。”

　　“原来今天是金狮大尊负责守卫城门，那虎妖恐怕讨不了好了。”

　　随着金狮大尊出现，四周立时传来一阵阵惊叹声。

　　金狮大尊迈步向着鸿虎走来，金色的双眸，犹若两轮金色的烈日一般，只是目光往来，便似乎是要将人完全融化一般。

　　“胆子不小，敢在屠魔城闹事。王境九层是吗？别说你一个王境九层，即便是半圣，今日本大尊也要让你知道，在屠魔城闹事的下场。”

　　“臭金毛，你叫嚣什么叫嚣。你虎爷鸟你是谁？趁着虎爷不想搭理你，赶紧滚，不然惹你毛你虎爷，虎爷一口吞了你。”鸿虎却是一脸不屑的看着金狮大尊，一个王境九层的大尊罢了，便是圣者，他都挑衅过的，还会怕一个王境九层的大尊？

　　“好，很好。今日本大尊便是让你知道，大尊与大尊之前的不同！”

　　金狮大尊狞笑一声，体内灵气已是急速涌动起来，随着他体内的灵气涌动，四周的空间都疯狂的震动起来。

　　四周，众人更是再次退后。

　　忽然间，郑十翼从一旁走出，连连摆手道：“先别急着动手，先等等……你们和他动手，没有我的事吧。我是无辜者，我虽然和他一起走的，可是我和他不熟。”

　　郑十翼一边说着，还一边指着早已退到远处的猫妖等人道：“你看，我们都是一起来的，可是我们和他都不熟的。

　　你们是不是先让我走了，你们在动手。再说，刚刚我也没有动手，你们不能牵连无辜不是。”

　　猫妖几人闻声，一个个顿时无语，怎么又把他们牵扯上了，他们才是真正的无辜者好吧，至于这个年轻的人类。

　　他这一路上可是一直和鸿虎走在一起的，两个家伙显然极熟，现在却说不熟了，谁信啊！

　　鸿虎一听到郑十翼的话，顿时不爽的一把拉住郑十翼，高声叫道：“你个没义气的家伙，以前你每次和人干仗，虎爷我哪一次没帮你？

　　现在好了，轮到虎爷了，还没开打，你先撇请关系了。想跑，门都没有。”

　　鸿虎说着，还转头望着金狮大尊高声叫道：“别听这个家伙的话，我和他很熟，熟的不能再熟。

　　虎爷我还没来妖魔炼狱的时候，便是认识这个家伙了。”

　　“你这头色虎，你和我熟归熟，可我又没有动手。”郑十翼一边和鸿虎拉扯着一边望着金狮大尊道：“这个你刚刚也看到了，我一直没有动手，而且一直在劝解。想要把事情压下来。

　　你们不能只是因为我和他认识，便也把我围在这里面吧，没有这种道理不是？”

　　金狮大尊看着拉扯的一人一虎，皱了皱眉头，刚刚攀升的气息也不由的弱了下来，轻轻摆了摆手吩咐道：“让他离开，他没有动手。”

　　“这便对了嘛……多谢多谢……”郑十翼向着众人笑了起来，可是双眸之中，却露出一道漆黑的光芒，一股股诡异的气息自他的体内涌出，向着四周急速激荡而去。

　　金狮大尊只是与郑十翼的目光一接触，目光却是立时呆滞了一下。

　　郑十翼看着还和自己拉扯的鸿虎，连连低声道：“好了，别闹了，快走，他们已经中了我的幻术了。”

　　“中了幻术？你……”鸿虎看着对面那目光无神的金狮大尊一眼，微微呆了一下，心中虽然惊讶，却还是很快反应过来，也不和郑十翼拉扯了，转身向着城门的方向便快速跑去。

　　只是才刚刚转过身来，天空中，一股浩瀚无际，让人无法升起任何反抗之心的威压已是铺天盖地的压落下来。

　　“两位，你们这便想要走吗？若是让你们这般走了，我妖族与人族联盟还有何威严可言。”

　　声音不大，可这声音之中却充满了无尽的威严。

　　随着最后一个字音落下，一个须发皆白的老者从天空中落下，拦在了郑十翼与鸿虎的身前。

　　这老者虽然看起来年纪极大，可是他全身上下却散发着一股骇人的凶悍之气。

　　他仅仅只是站在这里，并未动手，却已让人感觉到一股极其恐怖的危险感！

　　郑十翼双眸骤然一缩，圣者！

　　这一定是一位圣者，也唯有圣者才能给自己这等压迫的气息！

　　鸿虎看着眼前的老者，立刻伸手碰了碰郑十翼，低声道：“快点，快点用你的幻术，控制住他，咱们好走。”

　　“你……你这头色虎……”郑十翼顿时无语，这可是一位圣者，自己对他施展幻术控制对方？开什么玩笑，若是自己能够这么轻易的用幻术控制一位圣者，那自己还在这里做什么，自己早直接杀到魔族的城中，将一个个魔族屠杀了。

　　别说眼前的这位圣者，之前的那个大尊，还有那几个守卫，自己想要瞬间控制住他们，也要先和他们说话，消除他们的戒心，才能瞬间控制住那么多人。

　　不过现在，随着这位圣者到来，他们的幻术也已经被破除了。

　　后方，那一个个守卫仍旧一脸迷茫的望着前方，他们之前怎么了，怎么感觉，刚刚好像忽然失去的记忆一般？

　　金狮大尊则是猛然晃了下脑袋，望向郑十翼的目光中骤然闪过一道惊骇之色。

　　幻术！

　　刚刚自己中了幻术，是这个人类对自己施展了幻术！

　　自己可是王境九层的巅峰大尊，对方和自己修为境界相同，竟然无声无息的让自己中了幻术。


第1154章 虓虎一族

　　若非血虎妖圣赶到，恐怕自己都会让这两人离开。

　　这个人类，他竟然拥有这么恐怖的幻术！

　　他究竟是谁？人类之中，没听说过有那个王境九层之人，拥有这么恐怖的幻术的！

　　而且，这个人类也太年轻了吧。

　　金狮大声心中疑惑间，四周一道道惊呼声已经传来。

　　“血虎妖圣！”

　　“联盟盟主，血虎妖圣！”

　　“盟主竟然来了！”

　　郑十翼听着四周的一道道惊呼声，脸上露出一道苦笑，联盟盟主，显然这个联盟是人类与妖族联盟了。

　　这头色虎真是太会惹事了，竟然招惹了联盟盟主来。

　　还有这联盟盟主，来的也太快了吧。

　　自己之前也是太多话来，自己若是早些发动幻术，也有机会逃离。

　　现在可是麻烦大了。

　　血虎妖圣望着对面的一人一虎，却并未直接动手，而是开口问道：“说，为何要闹事？”一边说着，他一边满是诧异的望向对面那个年轻的人类。

　　年轻，太年轻了。

　　这个人类简直年轻的不像话，他看得出来，这个人类，恐怕只有二十多，或者三十与岁。

　　可是对方竟然已经是王境九层大尊巅峰。

　　不仅如此，对方更是用幻术瞬间止住了金狮大尊以及四周的一众守卫，方才，他若是想要对金狮大尊动手的话，甚至可以瞬间重创金狮大尊。

　　金狮在大尊巅峰之中，虽然算不得顶尖的存在，却也算是其中的强者。可面对这个年轻人，竟然差距如此之大。

　　这年轻人，他是谁？

　　便是赤云皇，在这等年纪的时候，也没有这等实力。

　　比之赤云皇还要天才，如此年轻的天才，莫非他是……

　　血虎妖圣心中忽然一惊，有了一个猜测，一个不想正确的猜测。

　　郑十翼听着血虎妖圣的话，却是感觉事情还有转机，生怕那头色虎再次乱喊乱叫，把事情搅乱了，连忙抢先一步开口道：“事情是这样的，我这个朋友。他不能化形，然后呢，你们的守卫却不信他不能化形，因此双方吵了起来。其实一切都是误会。”

　　“不能化形？他一个王境九层的巅峰说不能化形，谁信！”

　　“怎么可能，他分明是挑衅！”

　　“王境九层怎么可能无法化形！”

　　四周一个个守卫闻声，立时高声叫了起来。

　　血虎妖圣却是轻轻皱了下眉头，向着鸿虎望去，之前他的目光更多的是落在郑十翼身上，并非过多关注鸿虎。

　　他那一双眼睛紧紧的盯着鸿虎，似乎是想要将鸿虎看穿一般。

　　慢慢的，他似乎是想起什么，脸色浮现出一道回忆之色。

　　“你能否告诉我，你是否防御能力在同修为境界之中堪称无敌，同修为境界下，无人可以伤到你？”

　　“这是自然。”鸿虎满是得意的一仰脑袋，不过看到一旁的郑十翼，他却是又补充了一句：“这也不见得，有些变态，可能真能伤到我，或者杀死我。”

　　这傻蛋！

　　郑十翼气的直接想伸手将鸿虎的脑袋敲爆开，平日怎么不见你想着我的厉害了？这个时候，你忽然提到我干什么？

　　问你是不是防御堪称无敌，你直接承认便是了，还扯这么多。

　　“其实这头色虎的防御的确堪称无敌。当然，他的攻击力嘛……我也不多说了，我就是站在这里不动，让他打，他打一天也不见得能击杀我。”

　　郑十翼不爽之下，又对着鸿虎补了一刀，说着他又看向了远处的猫妖等人，说道：“对了，他们或许不知道这头色虎的攻击力弱，不过他们却也知道这色虎的防御堪称无敌。”

　　猫妖几人一个个欲哭无泪，不是吧，怎么又提我们？

　　你们两个的事，不要一次次的提到我们好不好。

　　血虎妖圣却是一下笑了起来，微微点头道：“果然如此，此事的确是误会。”说着他回头望着金狮大尊道：“此事便是误会了。”

　　说完他又转过头来，看着郑十翼和鸿虎道：“不过虽然是误会，可你二人之前却也动手了，不得不惩罚。你们二人随我走。”

　　血虎妖圣也不管两人，说完他转过身去，便向着城内走去，一边走，更有一句四周众人都听不到的声音传入金狮大尊耳中。

　　“记住，方才你被幻术控住一事不要向任何人承认，若是有人怀疑，你便说，你是忽然想起一个关于虎妖一族之中，关于虓虎一族的传说，所以愣神。明白吗？

　　记住，从现在起你中了幻术已是我妖族与人类联盟最大的秘密，任何人问起，都按照我说的做。否则，视为叛族！”

　　说完血虎妖圣的身影已经走出极远。

　　郑十翼已是一把拉住鸿虎跟了上去，显然，血虎妖圣对两人没有恶意，而且他的话音中也能听到他的善意。

　　鸿虎此时看起来似乎也很是兴奋，他一边随着郑十翼快步跟上血虎妖圣，一边满是兴奋道：“老十翼，他，应当知道我这一族，或许他知道，我如何化形。”

　　金狮大尊望着一人一虎远去的身影，脸上却是露出一道深思之色，血虎妖圣竟然如此郑重交代自己此事，甚至说若自己透露，便是判族！

　　判族，无论是在人族之中还是在妖族之中，判族都是最重的罪！重过造反！

　　因为便是造反，那也是推翻当朝的统治者。

　　而判族，则是背叛整个种族！

　　不是虎族，狮族，这些分类的种族，而是整个妖族，或者是人族的判族！

　　那个人，竟然让血虎妖圣如此重视。

　　再加上那那般天才，虽然自己不想承认，可自己也知道，方才若是那个人类对自己动手，定然可以重创自己，毕竟自己已经被幻术控制。

　　对方虽然和自己一般同样都是王境九层，可是对方的实力却远远超过自己。

　　如此年轻，又这般天才，还是人类，还如此被血虎妖圣重视。

　　那么对方的身份，只有一个可能了。

　　郑十翼！

　　那个人类便是被誉为人类历史上最为天才之人的郑十翼！

　　被誉为百年内可以超于赤云皇，成为天才第一的郑十翼！

　　血虎妖圣在担心，他担心郑十翼在妖魔炼狱的消息暴露，被魔族追杀！

　　郑十翼……

　　他竟然已经突破到王境九层了？

　　如今距离当初的神侯大会结束这才多长时间，只是三年左右的时间罢了，这么短的时间内，他竟然跨越了整个王境，突破到了王境九层的大尊巅峰！

　　这个郑十翼，之前所有人都已经认可他的天才，可现在看来他比所有人预料中的还要更加的天才！

　　金狮大尊站在原地没有动弹，四周一个个守卫之中，一个胆大者却是小声开口问道：“大尊，方才我们似乎都中了对方的幻术……大尊您……”

　　四周众人听着这个守卫的话，一个个也纷纷转头往来，刚刚他们的确也看到了金狮大尊出现片刻的愣神。

　　“你想问本大尊是不是也中了幻术？”金狮大尊一下笑了起来：“本大尊与他同是王境九层，可能那么容易中对方的幻术？

　　不过，我刚刚的确也是失职了。方才本大尊看到那头虎妖，却是忽然想起虎族之中的一个传说，出现了片刻的走神，的确不应当。”

　　“虎族的传说？什么传说？”守卫继续开口问着，四周众人闻声，一个个也满是好奇的望了过来。

　　“是虓虎一族的传说。”金狮大尊莫测高深的说了一句。

　　“虓虎一族？虎族之中还有这么一族？那是什么传说？”守卫继续好奇的问着。

　　金狮大尊却是双目一瞪，冷声道：“不该问的别问，你难道没有看到妖圣也仅仅只是问了几句之后，便不再当着你们的面说了吗？

　　有些事该你们知道，自然会让你们知道，不该知道的，便不要多问。”

　　“是，是。”守卫连连点头应是。

　　金狮大尊则是转过身来，向着城墙之上走去，这一下他便将众人的注意力引到那头虎妖身上了，这应当也是血虎妖圣的意思。

　　至于虓虎一族是什么，他哪里知道，这都是血虎妖圣告诉他的，他也什么都不知道，他能怎么回答！

　　“虓虎一族？”

　　“那是什么族？你们听说过这种族吗？”

　　“横江大尊，您见多识广，可听说过虓虎一族？”

　　人群中，众人却是纷纷好奇起来。

　　横江大尊满是疑惑的摇头道：“不知道，我从未听说过这一种族，不过据金狮大尊和血虎妖圣所言，显然，这虓虎一族有大秘密。”

　　“鸿虎大尊，想来是虓虎一族了。”

　　“也是，鸿虎大尊的确太过特别了。那他堪称同修为境界内无敌的肉体防御，恐怕真的是传闻之中的种族了。”

　　“不过，他真的无法化为人形吗？他可是王境九层的巅峰大尊！”

　　很快关于虓虎一族的传闻从屠魔城中传开。

　　郑十翼和鸿虎随着血虎妖圣一路向前走去，很快他们却已是来到人类与妖族联盟总部，在血虎妖圣的带领下，两人一路畅通无阻的直接进入总部深处。

　　总部深处，一间会客室中。

　　鸿虎一走入房中，立刻迫不及待的向着血虎妖圣问道：“妖圣，你知道我是哪一族的？”


第1155章 小溪的消息

　　“自然。”血虎妖圣轻轻点头道：“你是虓虎一族。”

　　“您果然知道我们虓虎一族！”鸿虎的声音中都带有兴奋之色，说话间他甚至用上了您字，郑十翼还是第一次看到这头色虎对人这么尊敬。

　　“我自是知道虓虎一族，这是我们虎族的骄傲。只是虓虎一族人丁稀少，却是不为人知。”血虎妖圣看着鸿虎叹息道：“甚至若不是你出现，我都以为虓虎已是灭绝。”

　　“我们一族的确人少，我到现在都没有发现同族。”鸿虎也不知道是心大还是怎么的，听到血虎妖圣的话，却没有露出一点的难过之色，反而是一脸兴奋的看着血虎妖圣问道：“妖圣，您知道我们一族，那你知道不知道我为何无法化形？我现在都已经王境九层大尊巅峰了。”

　　“这个……我真不清楚。”血虎妖圣轻轻摇头道：“据我所知，你们虓虎一族是有能够化形的。不过，记载中，你们虓虎一族，化形者都是突破入圣之后，方能化形。

　　或许，虓虎一族，唯有入圣才可化形吧。”

　　“入圣才能化形，这……”郑十翼都不知道说什么好了。

　　鸿虎却是仍旧一脸兴奋：“只要入圣便能化形吗？很好，只要能化形便好。我还以为我不能化形，一直吓的不行。”

　　“你也有害怕的时候。不过，我说却是你也别抱太大的希望。”郑十翼看着一脸兴奋的鸿虎忍不住打击道：“先不说你能不能突破入圣吧。你便是入圣，我觉得你化形之后，可能会非常非常丑。

　　毕竟，不是谁都是小溪，化形之后能美成那般。”

　　“胡说八道。虎爷知道，你这是在嫉妒虎爷。以虎爷的资质，虎爷化形之后定然是玉树临风、英俊潇洒。你等着吧，等着虎爷化形之后，将小溪从你身边抢过来。”鸿虎说着，却是忽然响起什么问道：“对了，小溪呢？”

　　“小溪……我也不知道她在哪里。”郑十翼神色一黯。

　　“你们说的小溪，倘若是狐族，我或许知道她在哪里。”忽然，血虎妖圣的声音传了古来。

　　郑十翼闻声，猛然抬起头来，向着雪虎妖圣望去。

　　“妖圣，您知道小溪？我们所说的消息的确是狐族。一个很漂亮的狐族女人。”

　　“我不知道我所说的小溪和你们所说的小溪是不是同一个。”血虎妖圣回忆着开口道：“我只是得到消息，有一个擅长幻术的狐族女人，自称小溪。在星海绝境之中活动。”

　　“星海绝境？”鸿虎有些奇怪道：“怪了，我倒是经常去那个地方，却也没有听到过有关小溪的消息。”

　　“不管是不是，都值得一试。叫做小溪，还是漂亮的狐族，擅长幻术。已经有这些巧合了，她很有可能便是小溪”郑十翼兴奋的叫了一声，也不去多想小溪为何会来到妖魔炼狱，一把拉起鸿虎道：“走，我们去星海绝境，你说你在那边待过，对那边应当熟悉。”

　　郑十翼说着，又抬头看向对面的血虎妖圣，感谢道：“多谢妖圣告知，我等先去前往寻找同伴，等到返回之时，再前来道谢。”

　　郑十翼说完便要离开。

　　血虎妖圣却是拦在了他的身前，笑眯眯的盯着郑十翼道：“这便要离去了吗？郑十翼。”

　　最后三个字不是疑问，而是肯定的语气。

　　郑十翼闻声微微一愣，继而很快反应过来。血虎妖圣看穿自己的身份，却也没有什么好意外的。

　　之前自己施展幻术，对方根据自己的实力，还有自己的年纪，还是能够猜测出自己的身份的。

　　血虎妖圣说完一句之后，看着郑十翼沉声道：“你不应该来妖魔炼狱，这妖魔炼狱太危险了。”

　　郑十翼低声道：“我知道这里危险，可若非来到这妖魔炼狱，我也不可能突破的这么快。妖圣或许不知道，我其实已经在妖魔炼狱中待了三年了。”

　　“三年？”血虎妖圣明显差异了一下，可他还是很快收敛心神，仍旧一脸凝重的望着郑十翼道：“三年的时间，你对你自己太不负责了。以你的天赋，你不需要在这妖魔炼狱中不断的厮杀。

　　你可知道，一旦让魔族知道你在妖魔炼狱之中会有什么后果？你虽然是一个人，可你现在代表的却不是你自己，你代表着你们人类与我们妖族的未来。

　　现在的你，不仅要对你自己负责，更要对人类与妖族负责。”

　　郑十翼听着血虎妖圣的话，微微点了点头道：“当初来到妖魔炼狱，的确有些莽撞了。不过现在一切都好了，我已经突破到王境九层。”

　　“王境九层，便是王境九层，也同样危险。”血虎妖圣盯着郑十翼厉声道：“王境九层之上还有半圣，半圣之上还有圣者。”

　　“我知道有这些，其实之前我曾经遇到过半圣，而且也斩杀过半圣。”郑十翼回忆起自己遇到半圣之后交手的情况，轻笑道：“其实半圣，也只是那般了。斩杀那半圣，我甚至并未尽全力。”

　　“你斩杀过半圣？”血虎妖圣闻声，微微愣了下，继而大小起来：“好，很好，非常好！

　　王境九层便能斩杀半圣，甚至没有尽全力。”

　　郑十翼看着面露喜色的雪虎妖圣，继续开口道：“妖圣我知道你在担心我的安危，可是如今你也知道了，便是半圣我也可以斩杀。

　　你不必过多的担忧，您是不是可以让开，让我去寻找我的同伴？”

　　血虎妖圣听到郑十翼的话，脸上的笑容却是一下消失，一板脸道：“不可，你便是可以斩杀半圣，可面对圣者呢？

　　圣者与半圣，虽然说起来只是半步之遥，可这半步，却是咫尺天涯。”

　　“我知道，所以我也说过，当初斩杀那半圣，我并未尽全力。而且我有信心，便是遇到圣者，也可以战。”

　　郑十翼说话间，流露出一股强烈的自信。他看着血虎妖圣道：“妖圣，你对我的过去应当有所了解。我若是那等自大之人，也绝不可能有今日之成就，也不可能活到今日。”

　　“你……”血虎妖圣，还想要再说圣者与郑十翼想象的不同，可看着郑十翼所散发的自信，他微微顿了一下之后，继续道：“可便是如此，若是两个圣者呢？或者更多的圣者呢？”

　　“若是两个圣者，我想我或许也有逃走的本事，何况还有鸿虎在。至于更多的圣者，一来他们不太可能会围剿我这么一个半圣。

　　再则……”郑十翼忽然诡异的笑了起来，一边笑着，他一边伸手一抓，从乾坤袋中抓出那件魔族之衣，一下披在了自己身上。

　　随着魔族之衣穿上，郑十翼整个人的气息都随之大变，一股浓郁的魔族之气从他的体内涌出。

　　“这……”血虎妖圣完全呆住，呆呆的看着眼前散发着魔族气息的郑十翼，这气息，这是绝对的魔族的气息，若非亲眼看到郑十翼穿上这件衣服之后才散发出魔族的气息，若非眼前这人是郑十翼，他甚至都要忍不住直接动手了。

　　“你这衣服……这是……”血虎妖圣一脸惊色的看着郑十翼身上的黑色大衣，眼前的郑十翼和魔族根本没有任何区别。

　　这一切，似乎都是因为这一件衣服。

　　无论是魔族或者是人族与妖族的联盟，他们在这妖魔炼狱正争夺，也无时无刻不向着打入对方内部。

　　可是他们之间的气息太过特别了，根本无法隐藏掩盖，所以双方一直都无法打入对方内部。

　　可是郑十翼身上的这件衣服却让他看到了那种可能。

　　郑十翼看到血虎妖圣的目光立时明白血虎妖圣在想什么，他轻轻摇了摇头道：“妖圣我知道您的意思，不过可惜，这衣服我只有一件，而且他恐怕也是不可复制的。”

　　郑十翼说着，微微停顿了一下之后这才继续开口道：“不知道妖圣您是否听说过半圣之主？”

　　“半圣之主？”血虎妖圣轻轻摇了摇头，这个名字他却是没有听说过。

　　“妖圣您或许没有听说过，也或许没有见到过他，又或者见到过他而不知道他的存在。对了，当初周无极曾经与人大战，而被人击败一事您应当知道吧。”郑十翼说着又想起一事，看向血虎妖圣。

　　“此事，我自是知道。”血虎妖圣微微一点头，想到一个可能问道：“你所说的半圣之主便是当初击败周无极之人？”

　　“没错，正是他。”郑十翼微微叹息道：“他或许是天下间最为为难之人。我们活着是人族，活着是妖族，活着是魔族，都是为了各自的种族而战。

　　可是半圣止住，他却既不是妖族也不是人族，同样也不是魔族。他的父母，便是人族与魔族混血。而他的祖上同样也是人族与魔族混血。

　　根据他的记载，他祖上五代，尽是人族与魔族混血。

　　而他，他更是不知道他体内的血液是人族的血液多，还是魔族的血液多。他更不知道，他应该属于人族还是魔族。

　　所以对于人族和魔族的争斗，他选择了袖手旁观，而他的身上的血液，也是他名字的一个由来。这个半的意思是，他有一半魔族血液，还有一半人族血液。


第1156章

　　除此之外，还有一个半的意思则是，他是半圣。不是我们所说的半圣，而是真正的半圣。是半步圣主！

　　他留下的遗言说过，圣主才是真正的圣，圣者只是突破圣主并未成功的失败着。叫圣者只是好听罢了。”

　　郑十翼说着，却是忽然响起什么，抬头颇为不好意思的看向血虎圣者道：“圣者我不是针对你。”

　　“我知道……”血虎圣者轻轻摆手道：“他说的没错，圣者的确只是失败者。叫做圣者，其实也只是往自己脸上贴金罢了。

　　你说他是半步圣主？此事却也正常。他当初能够大胜周无极，而且是轻易战胜周无极，显然要更加高出一个层次，原来他是半步圣主。”

　　“不过半步圣主也是失败者，这是半圣之主的话。半圣之主，并未成就圣主，最后寿命还是走到了尽头。

　　临死之前，他将他的传承留下，留在了妖魔炼狱之中。而且是人类和魔族谁都可以得到。而我则是有幸得到了他的传承。至于这衣服也是他留下的，这是以他自身的精血炼制而成的宝衣。

　　因为他自身有一半人族血液，有一半魔族血液，所以他制成了两件宝衣。一件可以完美的伪装成人族，还有一件可以完美的伪装成魔族。

　　他也不知道将来是人族还是魔族得到宝衣，所以才制成了两件。总之，他的意思是一切随缘，谁得到他的传承，都是天意。

　　其实，当初我受到魔族的追杀，也是依靠这件宝衣，才活了下来。”

　　“这的确是宝衣。”血虎妖圣看着脱下宝衣之后，再次恢复人类气息的郑十翼，感叹了一声，又沉默了一下之后，这才继续道：“你有这件宝衣，我倒也放心了。

　　只是你最好还是不要暴露你的身份。除非，你的实力达到，你可以轻易斩杀圣者，你方可暴露你的身份。

　　毕竟你的身份太敏感了。”

　　“我明白。所以，我一般在外都是自称周响。那是我好兄弟的名字。”郑十翼说到周响神色又是一黯。

　　血虎妖圣却是已经让开道路道：“现在，我也不拦你了。而我身为人类与妖族联盟的盟主，却也要坐镇屠魔城，不能陪你前往星海绝境，此次，你前往星海绝境，一切小心。”

　　“十翼明白。”

　　很快，血虎妖圣亲自送郑十翼和鸿虎离开人类与妖族联盟。

　　郑十翼和鸿虎才刚刚来到城内，却是再次离开屠魔城，在鸿虎的带领下，向着星海绝境而去。

　　“郑十翼，我和你说，你一会小心一些。”鸿虎指着前方，那远远看去，仿佛一片星海的地方道：“那便是星海绝境了，妖魔炼狱之中有许多危险之地，而星海绝境则是其中最为危险的绝境之一。

　　这等地方，寻常的大尊都不敢进入。这里更多遇到的都是王境九层、半圣，甚至是圣者。总之这个地方非常非常危险。”

　　“哦？还有你怕的地方？”郑十翼却是有些奇怪的看了鸿虎一眼：“你不是一直自称曾经在圣者手下活命，圣者拿你没有办法？”

　　“那不是自称，是真事。”鸿虎辩解了一句之后，语气一转却是继续道：“不过，圣者还真的是可怕。我当初逃命，那也是逃走，不是硬抗的。

　　说真的，圣者攻击起来，那是真的能死人的。对方若是再攻击一阵子，我便真的支撑不住了。”

　　“我知道，我会小心的。而且，这里这么大，天下间的圣者又能有多少，我们不见得便一定能遇到圣者。现在，我们要尽快找到小溪才是。”

　　“找？我也想找，可是这里这么大，要找个人可不容易。”鸿虎指着四周道：“这里我也来过许多次，却从未听说过小溪，你能想象这里有多么大了。

　　而且啊，我说其实你也别抱太大的希望。小溪她是什么修为境界你不是不知道，这种危险之地，她可来不了。说不定是重名。”

　　“重名？一个能够在这种地方活下来的人，叫小溪，而不是自称什么大尊，这一点已是很奇怪了。而且还是狐族，擅长幻术。

　　我就觉得我们值得一试，何况找人，对你来说麻烦，对我来说，可不麻烦。我们现在要做的便是找人，随便什么人，人类、妖族、魔族都可以。”

　　“找人，你那些人做什么？”鸿虎奇怪的自言自语一声，很快他便明白郑十翼为何会说他在这里找人要容易甚多。

　　郑十翼他可是会幻术的，若是遇到人类，他会直接用幻术控制对方，然后询问对方，有没有看到小溪。

　　若是遇到魔族，他便换上那件伪装成魔族的衣服，与对方交流时，趁着对方不注意，悄悄施展幻术，询问对方小溪。

　　询问人族和妖族的时候，问完，郑十翼都是直接离开，而询问魔族，他则是询问完，便直接斩杀。

　　“这小子，杀人实在太简单了。看看人家的军功点赚的，再想想虎爷，真是了无生趣啊！”

　　鸿虎满是感慨的望着轻松斩杀两个没有反应的魔族的郑十翼，刚刚感叹一句，郑十翼却是一脸急色的返回。

　　“得到消息的消息了，不过不是好消息，小溪向着南面的方向逃了，有一个圣者似乎在追杀她。我们必须尽快。”

　　郑十翼说着，已是一把拉起鸿虎，向着南面的方向急速冲去。

　　一路前进着，很快他们的身前却是出现一道岔路。

　　“有岔路，和一片地域我来过，只有这么一条岔路，咱们怎么走？左边还是右边？”鸿虎转头看向郑十翼。

　　“这还用疑问？我走左边，你走右边。”

　　“不，我走左边，你走右边，你这家伙运气一向好，虎爷和你换一下。”鸿虎说着便向着左边奔去。

　　郑十翼的运气，他是真的羡慕。

　　得到了两个圣主的传承不说，还得到了一个半步圣主的传承。

　　以前在大千世界的时候，郑十翼的运气似乎也一直极好。

　　所以这一次，他和郑十翼换一下，说不得也能有好运气，说不得，他就得到一个圣主的传……传承个屁！

　　鸿虎看着对面出现的那七个魔族，一张脸一下都绿了。

　　七个魔族，每一个都是王境九层的大尊巅峰。

　　该死的，这才刚刚来到这，便碰到这么多魔族的高手。

　　鸿虎本能的便想要转过身去，跑去寻找郑十翼，只是微微停顿了一下之后，他却又一下转了回来。

　　算了，别给那家伙添麻烦了，还是带着这群魔族在这里遛吧。

　　虽然这些魔族应当杀不了自己，可他们的攻击打在身上也是很疼的。

　　另外一边，郑十翼一路飞奔着，忽然远处一道道爆炸声音传来。

　　“会不会是小溪？”

　　郑十翼加速向着前方冲去，远远的，他已是能够看到两道模糊的身影。

　　此时，一个魔族缓缓向着倒在地上的那道身影走去。

　　而倒在地上的那道身影。

　　“小溪！”

　　郑十翼看清那道身影，双眸骤然一凝，急速向前冲去。

　　“狐族……你以为在本圣手中可以活命吗？”坤沙圣者一步一步向着倒在地上，已经没有一点反抗之力的小溪走去，一边走一边啧啧怪叫道：“当真可惜了，如此美人便要香消玉殒了……

　　有时候本圣真的想不明白，你们妖族，为何要帮着人类对抗神族。不过，你现在便是后悔也晚了。既然选择了帮那些低劣的人类，那你便要为此付出代价。”

　　坤沙圣者狞笑着伸出一只手来，向着小溪的方向一掌拍下。

　　只是看起来随意的一掌落下，霎时间，整个天际却都随之变色，一道道黄沙从四面八方袭来，在天际之中凝聚成一只巨大的沙掌，向着小溪重重砸落。

　　狂风在这一刻呼啸而起，浩瀚的气息充斥这一方天地。

　　“自己这便要死了……”小溪躺在血泊之中，望着眼前落下的巨掌，感受着自己虚弱的身体，双眸中露出一道失落之色。

　　是失落，却并非是恐惧。

　　她便要死了，可是她却没有再次见到她的小主人郑十翼。

　　她现在，不知道怎样了？

　　小溪脑海中，不由浮现出与郑十翼在一起的一幕幕场景。

　　她听说过，几年前，她的小主人郑十翼参加了神侯大会，还获得了神侯之位，更是被传为，将来能够成为天下第一人的存在。

　　她听到这一消息的时候，甚至是她这一声，最为高兴，最为开心的时刻。

　　可惜，她无法看到，她的小主人，成为天下第一人的那一刻了。

　　巨大的黄沙之掌已是坠落，无尽的黄沙浩浩荡荡袭来，仿佛是沙漠之中，那恐怖的沙尘暴吹来一般。

　　一掌落下，四周肉眼可见的一切、无论是杂草、碎石、还是那一株株巨树，尽数飞起，被卷入其中，瞬间化作一片齑粉。

　　只是片刻间的功夫，这一掌已是落到了小溪的身前。

　　眼看，下一刻，小溪便要被卷入这巨掌之中，化作一片齑粉。

　　天空中，一道身影却是急速飞来。

　　郑十翼从远处飞来，双腿连连在空中点去，每一脚落下，踩在虚空之中，他的脚下，都会有一颗繁星升起，远远望去，仿佛是一道道流星急速划过天际一般。


第1157章 挑战圣者

　　呼吸间的功夫，他的身影已是出现在小溪身前，望着天际之中，那落下的恐怖一掌，他的体内，一道道灵气涌动而起，双手向着身前猛然一推。

　　无尽星河。

　　郑十翼身前，一道道黑色的魔气环绕周身，而在魔气之中，更有一道道银色的光芒闪耀，仿佛是黑夜之中，有无数繁星升起一般。

　　远远望去，这黑色的魔气，与那点点星光似乎汇聚成了天际的银河，环绕着他的周身不断流动着。

　　巨大的黄沙之掌坠落，砸在这宛若星河一般的灵气之上，却仿佛是落入了无尽的虚空乱流之中，被瞬间绞碎，撕裂！

　　手掌破碎，一片片黄沙坠落在地。

　　小溪愣愣的看着忽然出现在自己身前的身影，看着那张曾经无比熟悉，却因为数年没有看到，而又微微有了一些陌生的脸庞，她几乎无法相信自己的眼睛。

　　“主……主人……是你吗……你，你怎么出现在这里了。”

　　“小溪……我听到你的消息，便立刻赶来，还好时间还来得及，否则我却是要后悔终生了。小溪，你受伤了，不要多说话。”

　　郑十翼看着受伤的小溪，身体四周，一道道绿色的藤蔓飞起，落到向着小溪身上，顿时，一股澎湃的生命之气向着小溪疯狂涌动而去。

　　王境九层，大尊巅峰！

　　小溪感受着郑十翼所散发的气息，双眸再次瞪大，大尊巅峰！

　　主人，他竟然已经突破到大尊巅峰了！

　　四年前的时候，他还在参加神侯大会。换句话说，四年的时间，他竟然接连突破了九层，从侯境突破到了大尊巅峰！

　　自己如今虽然也是大尊巅峰，可那是因为自己家族的馈赠，否则自己绝没有一丝可能成为大尊巅峰的。

　　主人……主人他突破的速度实在太恐怖了。

　　不过，大尊巅峰……那也不可能是对方的对手的。

　　小溪艰难的张开口，望着身前的郑十翼焦急道：“主人，你能来救小溪，小溪很开心这是这些年来，小溪除了得知主人的消息之外最开心的事情。

　　可是主人，你不应该来的。

　　对面那个魔族，那是魔族的坤沙圣者，他是圣者。主人，你快些逃，不要管小溪。还有，这是小溪的乾坤袋，主人也都拿走……”

　　小溪说着，还伸手想要将自己的乾坤袋递给郑十翼。

　　只是她的话音才刚刚落下，远处，坤沙圣者的声音已经传来。

　　“走？在本圣面前，你们以为说走便能走吗？王境九层巅峰大尊，还是一个如此年轻的王境九层大尊……想不到，真是想不到，这一次竟还有意外收获！”

　　坤沙圣者远远的看着对面出现的人类，双眸中不由闪出一道惊色，年轻，对面的人类实在太年轻了。

　　对方的年纪，绝对不到四十岁甚至更加的年轻，这似乎只是一个二三十岁的人类。

　　二三十岁，便突破到了王境九层，大尊巅峰？

　　这是在太恐怖了，便是在他们魔族之中，也从未有过如此年轻的王境九层戴峰大尊！

　　这个人类，他在人类之中，必然也是那等最为天才存在。

　　甚至，据自己所知，便是赤云皇在他这个年纪，也远远没有达到这等修为境界。

　　甚至，根据自己所有的情报，人类之中，都不应当有人，在如此年纪拥有这等修为境界。

　　不过，不管如何，不管他是谁，他必然都是人类最为天才之人。

　　天才……

　　越是天才，斩杀之后，所获得的军功点便越多。

　　“走？为何要走呢？他是圣者又如何？”郑十翼甚至都没有回去头去看坤沙圣者，只是用后背对着坤沙圣者，宠溺的伸手拍了拍小溪的脑袋道：“你难道忘了，我可是一直都能够跨越修为境界斩杀敌人的。”

　　“可是……那是圣者，圣者与王境，之间的差距太大太大。”小溪还是一脸担忧的看着郑十翼。

　　“是吗？我倒是想要看一看，这差距有多大。说真的，总是斩杀那些王境和半圣，对现在的我来说，也没有挑战了。我早便想要找一个圣者较量较量。”

　　郑十翼说着转过头来，望向对面的坤沙圣者。

　　坤沙圣者却仿佛是听到了天下间最好笑的笑话一般，顿时放声大笑起来：“和圣者较量……很好……本圣很快便会让你知道，圣者是你远远无法挑衅的强大存在。”

　　坤沙圣者话音落下，身上，一股骇人的威压已是涌出，铺天盖地一般向着远处涌去。

　　一时间，这一方空间的空气在这威压之下，似乎都冻结了一般。

　　他的背后更是隐隐约浮现出漫天黄沙，远远望去，甚至给人一种错觉，这似乎是无穷无尽的沙漠！

　　他整个人的气息，在这一刻都随之大变，他只是站在那里，便给人一种，无法战胜的错觉！

　　他的双目往来，目光犀利，两柄可以刺穿天际的长枪一般，让人感觉到一阵阵心悸。

　　“好好感受吧，毕竟这是你第一次，也是你最后一次感受到圣者的力量！”

　　坤沙圣者双手向着身前猛然一挥，霎时间，脚下的大地疯狂的晃动起来，仿佛是有恐怖的地震降临一般。

　　喀嚓……

　　一道巨大的声音传出，大地轰然裂开，裂出一道一丈多长的裂痕，无尽的泥土从这裂痕之中飞出，犹若一位位绝世高手射出的法宝一般，向着郑十翼的方向飙射飞去。

　　只是看起来普普通通的泥土，飞行之下，却是将四周的空气豁然划开，空气中传出一道道嗤嗤声，出现一道道明显的裂痕。

　　泥土漫天，仿佛是将这一方天际都完全遮掩住了一般，这一方世界变的一片漆黑。

　　小溪倒在郑十翼身后，一张精致的看不到一点血色的脸上尽是一片担忧之色，恐怖！

　　她能够感觉到这一掌的恐怖，四周的空气似乎都被完全压爆开了一般，这一掌之下，更是地动山摇、空间颤栗，这一击比之她之前受到的任何攻击都要更加恐怖！

　　十翼……他，他如何抵挡这恐怖的一击。

　　转眼间的功夫，这无尽的泥土已是落到郑十翼身前。

　　郑十翼脸上仍旧看不到一点凝重之色，仿佛他面对的不是一尊圣者，而是一个同修为境界的对手一般，从容不迫的抬起手来，向着身前随手一挥。

　　看似随意的动作下，霎时间，无尽的劲风骤然卷起。

　　空气中，猎猎风声激荡。

　　他的身前，一道道骇人的狂风已是卷起，只是一个呼吸不大的功夫，这狂风已是席卷成龙卷飓风之势，末日降临之时的龙卷飓风。

　　飓风狂暴，吹袭之下，那飞落的无尽泥土，被瞬间卷入其中，随着龙卷飓风不断的转动着。

　　远处，坤沙圣者脸上骤然闪出一道惊色，这小子，竟是如此简单便破去了自己的攻击！

　　没错，这小子之前的确挡住了自己的攻击，可那一次攻击，自己只是随手一击罢了，自己也没有在意他。

　　可是眼下，这小子却又挡住了自己一击！

　　而且还是如此轻易的挡住了。

　　一个小小的王境九层，竟能如此轻易挡住自己的攻击！

　　坤沙圣者惊讶间的，对面那巨大的龙卷飓风已是携带者浩浩荡荡的气息吹来，飓风所过之处，这一方空间的一切都被尽数卷起。

　　风劲之大，似乎将整个地面都吹起了一般。

　　坤沙圣者面色骤然一寒，冷声嗤笑道：“小小的王境，面对本圣，也敢主动进攻。”

　　他抬手向着身前一挥，顿时，他身前的这一方空间，似乎是被人生生撕碎了一般，一分为二，化成两瓣。

　　他的脚下，大地之上，无尽的泥土飞起，在他的身前急速汇聚，转眼间已是凝聚成了一道巨大的墙壁，仿佛屠魔城一般的墙壁！

　　狂风吹至，吹到这墙壁之上，发出一阵阵呜呜声，却是难以前进一分。

　　坤沙圣者手掌一张，手中光芒闪耀，很快，一面巨大的黄色的旗子出现在他的手掌中。

　　随着这大旗出现，一股浓郁的上古洪荒之气顿时急速蔓延开来。

　　忽然，他抬手向着身前一挥。

　　黄色大旗自他手中飞出，在天空中飞去，旗子更是急速变大，只是转眼间的功夫，这大旗已是将整个天际都完全遮掩住。

　　天空一下昏暗了下来，甚至看不到一点的光芒，伸手不见五指。

　　这是……

　　郑十翼眉头轻轻一皱，这大旗是真的将这一方空间都完全包裹了进来，换句话说，自己如今便是在这大旗之中。

　　静……

　　不只是什么都看不到，四周更是一片安静，似乎真的没有一点声音。

　　郑十翼眉头再次一皱，没有一点声音？

　　便是再静也不可能没有一点声响的。

　　郑十翼向着四周感知而去，却是发现，这一方空间似乎只有自己，什么都没有……

　　不对……是自己的感知，也消失了。

　　不只是看不到了，自己如今是无感尽失！

　　忽然，下一刻，一道声音声音传来，声音飘忽似乎是从四面八方每个方位传来。

　　“小小王境也敢挑衅本圣者。在这一方空间之中，本圣者便是天，便是主宰，本圣可掌控这一方世界的一切法则。”


第1158章 圣者的可怕

　　坤沙圣者狞笑着向着身前的郑十翼走去，他是圣者，虽然无法做到如同圣主一般，言出法随，却也可以在特定的情况下，掌管这一方世界。

　　这个世界，他是主宰，他让谁亡，谁便亡！

　　坤沙圣者伸出手掌来，手掌之上，一股股浓郁的灵气凝聚，灵气之强，似乎是要将这一方空间都撕裂开一般。

　　可是他的对面，郑十翼仍旧一脸凝重的望着身前，似乎对这不断聚集的灵气却是没有一点察觉。

　　就在下一刻，无尽沙尘骤然落下。

　　无穷无尽的黄沙瞬间将郑十翼整个人淹没！

　　一粒粒黄沙，每一粒似乎都仿佛是一位位绝世高手射出的暗器一般，打在郑十翼身上，却是打的他的身体生痛。

　　而眼前却是无穷无尽的双杀席卷。

　　无数黄沙落下，砸在郑十翼身上，发出一声声清脆的声响。

　　他的身体四周，护体灵气被瞬间穿透，身上的肌肉、肌肤、骨骼、一寸寸碎裂！

　　郑十翼体内，龙衍草武魂疯狂的跳动起来，急速修复起受伤的身体。

　　可这沙尘风暴却仿佛是不会消散一般，仍旧疯狂的转动着，似乎是要将郑十翼整个人都完全碾压成粉末一般。

　　郑十翼感受着身体传来的阵阵剧痛，双眸中露出一道惊色，这可是一片草地，不远处甚至还有山脉，这里可没有那么多的黄沙，这些黄沙是不可能无穷无尽的。

　　可眼下，不断的攻击着自己的黄沙却真的如同无穷无尽一般。

　　法则！

　　大道法则！

　　这便是圣者的可怕！

　　圣者，那是可以让一方空间的法则，随之他们的意志改变的。

　　甚至，在这一方空间之中，在短时间内，在这里他们便是这主人！

　　坤沙圣者远远的看着被无尽黄沙包围之人，看着对方身上闪耀而起的碧绿色光芒，望着对方那急速修复的肉体，双眸中露出一道惊疑之色。

　　“这……那是他的武魂，治愈类武魂，好恐怖的修复速度，前一刻，他的手臂都近乎完全碎裂，可是下一刻，在那武魂之下，他的手臂却是急速修复好。

　　这是什么武魂竟然有如此惊人的修复速度，人类之中，却是没有听说谁有这等惊人治愈武魂的……不对……”

　　坤沙圣者像是忽然想起什么，面色微微一变，拥有惊人治愈速度的治愈武魂，还是魔教之人，更如此年轻，如此天才，如此一来，他倒是想起一个人来。

　　传闻之中，人类这个时代，最为天才的天才郑十翼！

　　那个被誉为，将来有可能超于赤云皇，成为天下第一强者的郑十翼。

　　四年之前，那个人了还参加了神侯大会，只是四年的时间，他怎么可能突破到王境九层的大尊巅峰？这速度未免也太快了。

　　可若不是他，人类之中不应当还有如此年轻，如此天才之人。

　　何况对方的武魂，还有那魔气，一切的一切都与郑十翼一般。

　　难道这人，真的是人类的天才郑十翼？

　　坤沙圣者疑惑间，视线中，对面的人类周身却是骤然爆发出一股浩瀚的灵气，一道道黑色的如同魔龙一般的气息从他的身体四周飞出，将他护卫在中间。

　　而那个人类整个人更是如同一柄利剑一般，破开身前的无尽沙尘，飞蹿出来。

　　对方全身上下早已布满鲜血，只是随着他身上绿色光芒的闪耀，他身上的伤势却是急速的恢复起来。

　　逃出来了。

　　坤沙圣者微微愣了一下之后，脸上却也并未露出什么惊慌之色，他是圣者，而他又使用了法宝，在这一方空间之中，他便是主宰。

　　治愈？

　　治愈也需要消耗灵气的，何况是治愈这等伤势。

　　他能治愈多久？

　　被困在这里，那个人类五感消失，只能被动挨打，只能防御，自己必胜无疑。

　　现在，自己关心的反而是那人类的身份。

　　坤沙圣者也不急于攻击，反而是缓缓开口道：“怪不得这般猖狂，原来是你。早已听闻人类之中出现了一个天才，只是想不到，你竟是来到了这妖魔炼狱，还遇到了本圣者。

　　人类的天才郑十翼……你倒是有胆量，敢来这妖魔炼狱。”

　　“妖魔炼狱，也只是如此罢了。”

　　郑十翼听着对方的话，脸上并未露出什么差异之色，自己的年纪，自己的修为境界，还有自己的武魂以及自己施展的魔气，想要猜测出自己的身份不难。

　　坤沙圣者听着对方的话，脸上却露出一道狂喜之色，之前自己一直都是在猜测，猜测对方是郑十翼，可是如今自己问话之下，对方却没有否认是郑十翼。

　　对方已经默认了！

　　他便是郑十翼！

　　郑十翼，这个人类竟然真的是郑十翼，只是短短的四年左右的时间，便从侯境一路突破成为王境九层的巅峰大尊。

　　这小子……这修炼速度未免也太快了！

　　便是拥有神族血液的他们，便是身为魔族的他们之中，都从未出现过修炼速度如此之快的天才。

　　何况，那个人类不止是修炼速度快，他的修为同样惊人，只是凭借方才的交手，自己已经能够感受到，这个人类远比寻常的王境九层巅峰大尊要强的多。

　　人类有史以来最为天才之人，有史以来最强的侯境，百年后能够超越赤云皇之人。

　　怪不得他能获得如此之多的赞誉。

　　若是再让他成长下去，绝对用不了百年时间，他便能超越赤云皇。那时候，他必将成为魔族以及伟大神族的心腹大患。

　　只是……

　　当真是神之眷顾，自己竟是遇到了他。

　　这种天才，他们的军功点，可是远远超过同修为境界之人的。

　　这等天才，身上不知道有多少秘密，不知道有多少奇遇，斩杀他之后，这些奇遇都将是自己的。

　　而这些都不是最重要的，最为重要的是，这可是人类的未来，将来能够成为人类甚至是人类与妖族第一人的郑十翼。

　　杀了他，便是真神都会得到消息，赐下奖赏，被神主看重。那才是最为重要的！

　　自己虽然是圣者，可是魔族之中圣者可不是只有自己一个。

　　而自己要做的是成为魔族的第一圣者，也唯有成为第一圣者，自己才能获得更多的资源，去冲击圣主！

　　想要成为第一圣者，必须有神主的支持才可。

　　斩杀他，便是最好的得到圣主看重的机会。

　　坤沙圣者脸上露出一道狂热之色，双手一挥，无尽的沙尘再次飞起，向着郑十翼飞去。

　　郑十翼却仿佛是知道有攻击落下一般，身子冲天而起。

　　浩瀚无尽的沙漠砸落，重重的砸下，整个大地都随之疯狂的晃动起来。

　　郑十翼身子直接飞出，仿佛是一道流星一般划过天际，向着上方急速冲去。

　　没错，他是看不到这里的一切，也感受不到这里的一切，可是，他却能冲出这里！

　　这一方世界，是坤沙圣者使用法宝之后形成的，只要破开法宝，自能冲出此地。

　　郑十翼一路向着上方冲去，速度快的惊人。

　　“想逃出去？”

　　坤沙圣者看到郑十翼的动作，顿时笑了起来。

　　自己这一方空间世界，除非打破，否则他如何逃出去？

　　而想要破开自己的这一方空间世界，那简直是痴人说梦。自己的遮天蔽日旗虽然不是最为顶尖的法宝，却也是玄阶下品法宝，岂是那么容易破开的。

　　郑十翼飞行之中，忽然间感觉自己仿佛是撞上了一面墙壁一般，身子被一下弹回。

　　自己触碰到边界了。

　　只要破开这边界，自己便能冲出去！

　　郑十翼抬手一张，手中麒麟之刃浮现。

　　顿时，一股最为原始的上古洪荒之气以他为中心，向着四周急速蔓延而去。

　　坤沙圣者远远的看着那柄浮现出的长刀，恍惚中，感觉自己仿佛是看到了一头仅仅是存在于传闻之中，甚至连他都没有看到过的麒麟圣兽。

　　不是麒麟虚影，而是一头真正的麒麟圣兽从沉睡中苏醒，仰天发出一声咆哮。

　　只是远远的看到这柄长刀，他甚至都感觉到头皮微微有些发麻。

　　他可是圣者的存在！

　　玄阶！

　　这法宝，这是玄阶法宝，而且还是玄阶上品的法宝！

　　这小子竟然有玄阶上品法宝！

　　坤沙圣者微微一愣，视线中，郑十翼已经挥动手臂。

　　兽妖三变之兽角变！

　　一刀斩落，霎时间，无尽的野性气息笼罩这一方空间。

　　坤沙圣者视线中，那柄长刀，这一刻仿佛是化作一头巨兽之角，可隐约间它似乎还是一柄长刀。

　　长刀与这四周的一切的一切都融为一体，似乎它原本便是这一方空间中的存在一般。

　　一刀斩落，四周的空间骤然裂开，锋利的刀刃与上方的大旗接触，发出嗤的一声轻响。

　　大旗破开。

　　阳光自天际洒落，照亮了这一方空间。

　　法宝被撕开了！

　　遮天蔽日旗裂开，立时急速缩小，转眼间便飞回坤沙圣者手中，缩小之后，却也看不出它曾经裂开过。

　　坤沙圣者将遮天蔽日旗收好，双眸怪异的向着郑十翼的方向望去，他的法宝被破开了。

　　虽然说，遮天蔽日旗并非那等防御法宝，而且施展之后，不断变大之后，韧性不足。

　　可无论怎样，它都是玄阶下品的法宝，郑十翼只是王境九层大尊巅峰，他即便又玄阶上品的法宝，也不可能如此轻易的破开自己的法宝的。


第1159章 斩杀

　　自己可是圣者，自己的感悟，远远不是他所能够比拟的。

　　自己借助法宝之后，这一方空间之中，自己便是主宰。

　　可他竟然还是破开自己的法宝！

　　这小子，他的感悟，远远超过王境！

　　还有他施展的招式，那等招式，看似简单，却锋利无比，那是天下间最为顶尖的绝学。

　　感悟远超他人，还拥有玄阶上品的法宝，更拥有这等绝学。

　　若是他突破成为圣者，天下间，还有几人能够挡他！

　　还好，自己是在他还未曾突破王境的时候遇到了他。

　　坤沙圣者身下，一道巨大的沙尘场域浮现，向着郑十翼的方向急速涌去。

　　随着这场域的移动，下方的地面更是疯狂的震荡起来。

　　大地一块块碎裂，爆开！

　　原本平整的地面，在这一刻，却是变成了流沙状。

　　整个星海绝境似乎都因此晃动起来。

　　小溪面色苍白的躺在地上，一脸担忧的望着郑十翼的方向。

　　这便是圣者的实力，这便是圣者的攻击。

　　十翼他……他如何抵挡这等攻击！

　　眼前的一方世界，已是尽数变成流沙的世界。

　　郑十翼能够感觉到，这不是幻觉，这一方世界的地貌的确改变了，这便是圣者的恐怖！

　　不过，那又如何！

　　郑十翼体内灵气疯狂涌出，身下巨大的真魔虚影浮现，一尊巨大的棺材虚影之中，一道道漆黑无比的魔影飞出。

　　这一尊尊魔影，有的如同传闻之中的上古凶兽一般，有的如同血狱修炼，有的则是怨魂……

　　一股股阴暗、幽森、冰冷、邪恶、诡异……之气蔓延这一方世界。

　　只是刹那间，这一方世界似乎变成了无尽深渊地狱。

　　似乎是有一只只厉鬼不断的从碎裂的大地中爬出，向着坤沙圣者爬去。

　　郑十翼身体四周早已被黄沙掩盖，整个人感觉仿佛是陷入泥潭之中一般。

　　忽然，他身前地面的黄沙一阵涌动，坤沙圣者的身子猛然从这黄沙之中蹿出，手中一柄黄色的铁锤迎面砸来。

　　他可是圣者，他的手中怎么可能只有一件法宝！

　　这巨锤同样是玄阶法宝，更是玄阶中品的法宝。

　　铁锤落下，却仿佛是一个小千世界砸落，而且是单纯的由黄沙所凝聚的小千世界。

　　这一击落下让人感觉可以轻易的摧毁一座山岳，四周的空气更是一下裂开！

　　宛若决堤洪流一般浩瀚的劲气扑面而来。

　　郑十翼体内灵气疯狂激荡，一股股骇人的杀气直冲天际。

　　杀戮战境！

　　郑十翼身后，黑色的魔气聚集，整个人宛若一尊传闻之中的修罗杀神一般，抬起麒麟之刃向着身前一刀斩下！

　　烈日当空！

　　一刀之下，黑色的麒麟之刃却是忽然变得通红，仿佛是天际之中的烈日忽然坠落，向着对面的坤沙圣者袭去。

　　四周温度骤然上升，便是周身的黄沙，在这一刻都仿佛被点燃了一般，发出一阵燃烧时的嗤嗤声。

　　下一刻，麒麟之刃与对面的巨锤碰撞在一起，顿时发出一声闷响。

　　郑十翼与坤沙圣者的各自倒退而去。

　　天空中，更是有着一道道璀璨的光芒闪耀，整个天际在这一刻不断的炸裂起来。

　　坤沙圣者倒退之中，感受这自己酸麻的手臂，脸上露出一道惊色，方才一击，自己竟然没有占到便宜。

　　自己可是圣者，圣者那是可以感悟到法则的，虽然无法做到言出法随，却也可以在特定的情况下，掌控法则，更是让法则蕴含在自己的攻击之中。

　　可是，自己蕴含法则的一击，竟是没有完全碾压那郑十翼。

　　自己可以感受到，郑十翼他的确只是一个王境，他的感悟虽然超过寻常王境，却也只是超过，他甚至连半圣都没有达到。

　　可是不知为何，他的攻击落下，那攻击之中，却充满了一种诡异的境界，一种特殊的意境，隐隐约，那已经甚至已经超脱自己的法则。

　　自己已经是圣者了，超脱自己法则的意境，唯有圣主的意境！

　　“圣主，你施展的是圣主绝学！”

　　坤沙圣者一下反应过来，唯有圣主的绝学才可能达到如此程度，这小子，他拥有圣主传承！

　　圣主传承，那可是圣主的传承，自己当初得到圣者传承，自认为已经是天大的运气，没想到这小子竟还能拥有圣主传承。

　　天下间，圣者的传承已是极其极其稀少，可是比起圣者传承，圣主的传承更加的罕见。

　　甚至，据自己所知，魔族之中如今更是没有一个人得到圣主传承。

　　倒是万年之前，魔族的第一强者，南雁圣者得到了一位圣主的传承，他虽然并未因此成就圣主，却也因此成为了魔族当代的第一高手。

　　还有那妄尸圣者，那是在十万年前得到圣主传承之人，他也是他那个时代的第一高手。

　　还有十三万年前的天蜈圣主，他更是因为得到圣主传承而成就了圣主。

　　魔族那长久的历史之中，也总共只有三人得到过圣主的传承，而他们更是无一例外，都成为他们那个时代的第一高手。

　　即便其中两位没有成就圣主，可他们的实力，也远远在普通圣者之上。

　　万年之前的南雁圣者，他更是有着在妖魔炼狱中，独自一人，面对人族与妖族两个圣者，反而将两人尽数斩杀的辉煌战绩。

　　这个人类的小子，他竟然得到了圣主的传承。

　　以他的天赋，他便是成就圣主都不是没有可能的。

　　还好，自己在他只是王境之时遇到了他。

　　斩杀他，斩杀他，自己或许便能获得那圣主传承。

　　坤沙圣者双眸中的光芒越发的炙热起来，他的身上，一道道光芒不断的闪耀而起，四周原本便疯狂涌动的黄沙也变的更加的汹涌起来。

　　黄沙冲天而起，穿破云层，似是要直冲九天之外。

　　星海绝境之中，一个个追杀着鸿虎的魔族，一个个纷纷诧异的抬起头来，望着远处的方向。

　　“那里……那黄沙，是坤沙圣者在与人交手。”

　　“好大的声势，竟让坤沙圣者施展如此之强的招式，是人类或者妖族的哪个圣者？”

　　“有圣者交手，我们赶过去看看。”

　　“走！”

　　原本一个个追杀着鸿虎的魔族，却是不再理会鸿虎，纷纷回头向着那漫天黄沙飞起之地飞去。

　　眼前这头虎妖皮糙肉厚的，打又打不死，嘴巴还臭的不行，一直叫嚷着，烦的不行。

　　他们也听说过这头虎妖，知道这头虎妖，更是听说过，曾经有圣者攻击这头虎妖，都被这虎妖抗住。

　　他们攻击这头虎妖也不是真要斩杀它，只是发泄一下罢了，何况他们这么多魔族看到这头虎妖什么都不做，说出去那也太丢脸了，所以他们才追一下那头虎妖。

　　其实追那头虎妖，根本没有什么收获的。

　　如今，他们却看到了可能出现的更大的收获。

　　远处又两位圣者在交手。

　　圣者自然不使他们所能抗衡的，可关键是两位圣者交手！

　　若是到最后两位圣者都两败俱伤，可就便宜他们了。

　　一百年前，当初的七脉大尊，便遇到了两位圣者交手，他自己说，当时是两位圣者交手之后，人族的残月圣者击杀了他们魔族的血巫圣者，可是残月圣者也因此深受重伤，他趁机斩杀了残月圣者。

　　击杀圣者那可是能够获得十万军功点的。

　　这还不说，两位圣者的宝物也全部被他拿走。

　　如今，他们又遇到了两位圣者交手的情况，而且距离还不算太远。

　　若是最后，两位圣者两败俱伤，那便是他们的大机遇了。

　　鸿虎看着一个个转身向着远处急速飞去的魔族，浮现出一道怪异之色，那么大的动静，还是坤沙圣者在于人交手，显然是郑十翼那家伙找到了坤沙圣者，与坤沙圣者交手了。

　　那个家伙，他如今只是王境九层大尊巅峰，却在硬抗一个圣者。

　　变态。

　　那家伙果然够变态的。

　　不过，他如今面对的可是一个圣者，那家伙虽然变态，可面对圣者……

　　鸿虎快步追了上去，他还是在担心。

　　郑十翼被黄沙团团包围，他能够明显的感觉到，四周飞舞的黄沙越来越沉重，他甚至有一种感觉他此时整个人似乎便都漩涡中心，吸引着这一片天地之中的所有黄沙飞舞而来。

　　坤沙圣者的气息不断攀升着，一锤一锤砸落，让他完全处于被动之中。

　　坤沙圣者毕竟是一个圣者。

　　“咚！”

　　一声闷响传出，坤沙圣者一锤震开郑十翼的长刀，巨锤从郑十翼身上扫过，只是轻轻扫过，却是发出一声宛若山岳炸裂一般的巨响。

　　郑十翼体内筋脉在这一刻，似乎被震的碎裂开来一般，身子更是不受控制的向着后方接连后退了数步。

　　坤沙圣者脸上露出一道森冷的寒意，手中巨锤再次举起，向着郑十翼的身前砸去。

　　眼看这巨锤就要砸在郑十翼身上，忽然间，郑十翼身前射出一道璀璨的光芒。

　　虚空境骤然出现，挡在了郑十翼身为前，似乎是一片虚空出现，挡在郑十翼身前一般。

　　巨锤重重的砸在镜面之上，顿时，整个虚空镜都疯狂的晃动起来，随之四周的空间也疯狂的震动起来。


第1160章 差距

　　喀嚓……

　　一声声仿佛是铜镜碎裂一般的声响传出的，四周的空间片片破碎，而虚空境也猛然颤动了一下，却仍旧挡在了郑十翼身前。

　　玄阶上品法宝！

　　坤沙圣者双眸骤然瞪大，满是诧异的望着身前的那面铜镜，玄阶上品法宝，这小子，他手中竟然还有一件玄阶上品的法宝。

　　那可是玄阶上品法宝阿！

　　自己身为圣者，可是自己手中，甚至连一件玄阶上品的法宝都没有，可是这个只是王境九层小子，他的手中竟然有两件玄阶上品的法宝！

　　这小子，他的手中怎的有这么多法宝！

　　不过，很快这些法宝都将是自己的！

　　坤沙圣者脸上露出一道得意之色，由双手持锤变为单手持锤，空出的左手向着身前重重砸去。

　　郑十翼脸上露出一道诧异之色。

　　他想做什么？

　　自己的虚空境出现之后，坤沙圣者便是用他的法宝攻击，都不能撼动，可怎的忽然单纯的用手来攻击？

　　郑十翼心中正疑惑间，四周，一阵阵骇人的震荡之力已是袭来。

　　他所在的这一方空间疯狂的震荡起来，空气、虚空、大地、黄沙，甚至是他的身体，这一方空间所有的一切一切都疯狂的震荡起来。

　　一道道肉眼可见的波动以坤沙圣者的拳头为中心向着四周急速激荡而去。

　　虚空之境被这波动震荡，顿时猛然一晃，向着远处远远弹开。

　　“小子，本圣知道你是双武魂，可本圣同样是双武魂！而去比起坤沙武魂，本圣的震荡武魂才是本圣最强的武魂。

　　没有了法宝的庇护，看你如何阻挡本圣。”

　　坤沙圣者狞笑一声，单手举着巨锤向着郑十翼重重轰下。

　　一锤落下，似乎可以将这一方空间都完全击碎一般，浩瀚无尽的力量倾泻而下。

　　间不容发之际，郑十翼身前的空间再次传来一阵剧烈的波动。

　　一个通体精英剔透的塔楼出现，一时间无尽的血腥煞气向着四周涌现，只是一瞬间，这一方空间，似乎都变成了一片血海！

　　晶莹如同白玉一般的塔身之上，更是随之浮现出一道道殷红之色，仿佛是一道道鲜血在这塔身之上流动一般。

　　一股血煞之气充斥这一方空间。

　　甚至就连四周一指疯狂飞舞的黄沙在这一刻都停止飞舞，这空间的一切在这一刻，似乎都凝固住了一般。

　　妖魔聚煞塔！

　　坤沙圣者双眸骤然瞪大，满是不可思议的望着身前忽然浮现的塔楼！

　　妖魔聚煞塔。

　　妖魔炼狱之中传闻的法宝，这法宝曾经有过几次在妖魔炼狱中浮现，可是却从未有任何人收服这法宝。

　　现在，这法宝竟然出现在了郑十翼手中。

　　这可是地阶中品的法宝！

　　坤沙圣者骇然间，自己手中的巨锤已经重重击打在妖魔聚煞塔之上，可是他这汇聚全身力道，全身灵气，一声所悟的一击砸在塔身之上，却只是让身前的妖魔聚煞塔晃动了一下。

　　下一刻，一股惊人的反震之力传来，力量之强让他的身子都不受控制的晃动了一下。

　　而郑十翼，他甚至都没有用手操控这妖魔聚煞塔，他只是让这法宝漂浮在他的身前罢了。

　　“原本，我并不想动用这法宝，毕竟，动用这法宝，还是有些胜之不武，可看来，我如今比起圣者，还是有一些差距的。

　　毕竟，我只是刚刚突破到王境九层罢了。”

　　郑十翼神色平静的说出一句话来，手中麒麟之刃已是挥动。

　　日月同辉！

　　麒麟之刃向着身前猛然斩下，霎时间，天际之中，日月同时升起。

　　一刀斩落而下，仿佛日月飞落，向着坤沙圣者斩去。

　　长刀划过，身前的空间骤然裂开，长刀尚未落下，锋利的刀气已是割开坤沙圣者周身的护体灵气。

　　下一刻，长刀猛然斩落而下。

　　坤沙圣者一击之下身子被那反震之力震的失去平衡，才刚刚稳住身形，眼前刀芒已是落到身前。

　　锋利的刀刃划开他的身体，深深斩入他的体内。

　　“噗……”

　　坤沙圣者张口喷出一大口殷红的鲜血，身子再次倒退落下。

　　郑十翼轻轻摇头叹息一声，还不够，自己几乎是在坤沙圣者没有防御的情况下一刀斩下，可是一刀之下，却并未斩杀坤沙圣者。

　　果然，自己的实力比起圣者还是有所差距的。

　　不过，这一战获胜者仍旧是自己。

　　郑十翼心念一动，天空中，那巨大的妖魔聚煞塔轰然砸落。

　　塔楼落下，仿佛是巨大的陨石从天而降，塔楼底部，浓郁的煞气汇聚，仿佛形成一道山岳一般的实质一般向着落下的坤沙圣者重重砸落而下。

　　不好！

　　坤沙圣者双眸内，一双瞳孔骤然一缩，想要躲闪开来，可是那妖魔聚煞塔降落的速度却是快的惊人，只是转眼间的功夫已是重重的砸落在他的身上。

　　“轰！”

　　一声仿佛是天际炸裂，大地碎裂一般的巨响传开。

　　坤沙圣者的身子轰然爆开！

　　坤沙圣者死！

　　圣者死去！

　　这便是地阶中品法宝的威能！

　　远处，一个个魔族飞速飞来，远远的看到被一击轰击炸成齑粉的坤沙圣者，一个个心间一片骇人。

　　他们看到了什么？

　　坤沙圣者，那可是一位圣者，他竟然在眼前这个人类手中，被击成一片齑粉。

　　圣者阿，那可是圣者！

　　这个人类……

　　不对，这个人类的气息，他怎么只有王境九层的气息？王境九层怎么可能击杀圣者！

　　一时间，众人尽数懵了。

　　郑十翼骤然转过头来，向着远处望去，视线中，一只只魔族的身影出现。

　　是他们……

　　郑十翼双眸中闪过一道杀意，身子骤然飞出向着远处一众魔族飞扑而去，这些魔族既然遇到了，那便一并斩杀。

　　郑十翼脚下连连踏出，每一步落下，身下都一个星辰闪耀而起，只是眨眼间的功夫他已出现在眼前的一众魔族身前。

　　一众魔族此时也反应了过来，一个个纷纷转身向着远处急速飞退而去，虽然不知道眼前的这个人类明明是王境的气息为何可以斩杀一位圣者。

　　可是无论如何，这个人类他都是斩杀了一位圣者。

　　这不是他们所能抗衡的，逃！

　　快逃！

　　一众魔族急速逃去，可是郑十翼却是紧追而上，而如今面对圣者的确还有些差距，可是面对同样是王境的对手，面对同修为境界的对手，他是绝对的无敌，甚至可以做到绝对的碾压。

　　郑十翼的身形在天空之中不断闪耀，他甚至都没有施展妖魔聚煞塔，只是挥舞着麒麟之刃，每一次长刀挥舞，都伴随着一个魔族生命的消失。

　　只是短短的几个呼吸间的功夫，刚才的一个个魔族已是尽数倒在血泊之中。

　　鸿虎呆呆的看着四周死去的一众魔族，完全呆住，他自然知道郑十翼变态，曾经无论在哪个修为境界的时候，郑十翼在同修为境界之中都是无敌的存在。

　　可是，他怎么也想不到，郑十翼变态到了这等程度。

　　他斩杀这些魔族，感觉就像是在斩杀一个个普通的魔族一般，一个个没有进入王境的魔族一般。

　　甚至比他自己杀侯境都要容易。

　　这些，可都是王境九层的魔族。

　　“我说……你这家伙，你怎么这么变态……你刚刚杀了一个魔族的圣者，然后还有这么多王境九层的魔族。”鸿虎好半天才憋出一句话来。

　　郑十翼闻声轻声笑了起来：“他们……有没有都一样，对我来说，同修为境界的对手来再多都一样。

　　当初在神侯大会，同样修为境界下，便是天才如周无极都被我完全碾压，更不要说这些魔族了。”

　　郑十翼说着却是向着远处的小溪走去。

　　“主人……”小溪看着缓缓走来的郑十翼，感觉像是做梦一般，她本以为这一次遇到魔族的圣者已是必死无疑，谁知道郑十翼忽然出现，还斩杀了那魔族圣者。

　　“小溪，你好些了吗？你……你怎么出现在妖魔炼狱了，而且，你现在也突破到了王境九层，之前我找不到你，你之后都做了什么？”郑十翼看着小溪，心中却是充满了疑惑，当初在药王山和小溪走散之后，他便没有了小溪的消息，没想到小溪竟然真的出现在了妖魔炼狱，而且这修为境界，也太让人诧异了。

　　自己虽然也是王境九层，那是因为自己一直在这妖魔炼狱中厮杀，自己还得到了虚空圣主和兽妖主的传承，这才刚刚突破到王境九层。

　　可是小溪，她看起来似乎早已突破到王境九层，她的修炼速度竟然比自己还快！

　　鸿虎虽然也突破到了王境九层，可是那头色虎不一样，那色虎是越挨打，修为突破越快，在妖魔炼狱这种地方，他想要挨打太容易了，随便找一群魔族挑衅一下就好了。

　　可是小溪，她是怎么修炼的？

　　“你那时候受到了天伤，我想要帮你疗伤。我听说擎天教有擎天青藤，青藤拥有灵液，可以治愈所有伤势，所以我便去擎天教想要帮你偷灵液回来。”

　　小溪回忆道：“可是我才刚刚到擎天教便被他们的人发现抓了起来。然后他们的一个长老，应该是地位很高的长老，他和我们家族的一位长辈有过命的交情。

　　所以他求情救下了我，将我送来了妖魔炼狱。我们家族的那位长辈便在妖魔炼狱之中。


第1161章 再次相聚

　　我的修为也是我们族中的长辈传给我的。狐族在妖族中虽然是大族，可是我们这一支却十分稀少，也正是因此，那擎天教的长老才救下我。

　　我也得知主人你已经治愈好了伤势，还在神侯大会中夺得神侯之位，所以也放心下来。便在妖魔炼狱中跟随我们族中的长辈修炼。

　　不过，在一年前，我们族中的长辈生命到了大限，她在离去之前，将她的毕生修为传给我，所以我如今便是王境九层了。”

　　“传给你修为？”鸿虎一听到小溪的话立时高声叫嚷起来：“郑十翼那个傻蛋是人类，你骗他便骗他吧。你虎爷我可是妖族，虎爷我怎么没听说过有传修为的。”

　　“那是因为你们虎族太傻。”小溪满是鄙视的看了鸿虎一眼，这才转过头来看着郑十翼道：“我们狐族是少有的可以传授修为的种族，不过，即便是传授修为，可修为也会损耗的。

　　我当时也已经是王境三层了，而传授我修为的长辈更是半圣，可是长辈传授我修为之后，我也仅仅只是达到王境九层大尊巅峰，有许多修为都在传授的过程中消失了。”小溪似乎是响起死去的长辈，脸上露出一道黯淡之色。

　　“这已经非常了不起了。”郑十翼一脸感叹的开口。

　　小溪却是使劲摇了摇头道：“还是主人你厉害，那可是圣者，你竟然击杀了圣者……”

　　“虽然斩杀，却是借助的法宝之力。”郑十翼轻轻摇了摇头看着小溪道：“还有，别叫我主人了，怪不习惯的。”

　　“可你就是我的主人嘛……”小溪脸上闪过一道怪异的笑容。

　　一人两兽，他们再次相聚，却是在妖魔炼狱之中。

　　他们也并未急着回城，而是在这妖魔炼狱之中继续闯荡磨练起来。

　　一年之后。

　　屠魔城。

　　妖魔炼狱中最大的城，人类与妖族共同组建的大城。

　　郑十翼时隔一年之后，再次返回屠魔城中。

　　一回到屠魔城中，他立时向着人族与妖族联盟走去。

　　当初第一次来到屠魔城之后，他遇到了当时的联盟之主，血虎妖圣。更是因为血虎妖圣提供的消息，他才找到了小溪。

　　如今再次返回屠魔城，他自是要前来感谢一番。

　　只是一进这屠魔城，他却是发现，四周的行人比一年来之前多了许多许多。

　　甚至隐隐约，他感觉到有不少人身上的气息，感觉不像是常年在这妖魔炼狱行走之人。

　　来到妖魔炼狱已经有四年多的时间了，他也能够察觉到，若是常年在这妖魔炼狱行走之人，或多或少的会受到煞气的影响，身上有一种特别的煞气。

　　可街道上，许多人身上却并未拥有那等煞气。

　　“真是怪了，怎么这么多不是妖魔炼狱的人？”

　　郑十翼心中好奇之下，一路走到了人族与妖族联盟巨大的塔楼前。

　　塔楼前方，两个人族，两个妖族，总共四个护卫守卫在此。

　　四个护卫看着眼前忽然出现的一人两妖脸上却也未曾露出任何疑惑之色，虽然看起来这走来的是两人一妖，可是他们还是能够从那个绝美的女人身上产觉到一道强烈的妖气，一种狐媚到了极点的妖气。

　　这应当是一个狐妖。

　　在这妖魔炼狱之中，虽然大多数情况下都是人类与人类结伴同行，妖族与妖族走在一起，却也有人类与妖族共同经历过生死成为至交好友的，甚至结为伴侣的也有。

　　不过，这个狐妖却当真是美艳无比，他们在这里，见到过的狐妖也不少了，却也从未见到过如此美艳的狐妖。

　　这个人类，却是好运气。

　　郑十翼带着小溪和鸿虎走到这四个护卫身前，开口道：“麻烦通报一声，周响求见血虎妖圣。”

　　当初血虎妖圣也说到过，他郑十翼的名字已经传到了魔族之中，若是魔族之人知道他郑十翼出现在妖魔战场，定然会派出无数高手前来击杀他，甚至都会直接派出圣者！

　　所以，血虎妖圣也不让他使用郑十翼的名字，而是继续使用化名。

　　如今，通报也还是要通报周响的名字。

　　四个护卫一听血虎妖圣的名字，原本并不是特别在意的目光一下变的认真起来，目光中甚至还带着一丝讨好之色。

　　那可是血虎妖圣，是妖族之中最强之人之一。

　　更曾经是人族与妖族联盟的盟主，是这一片妖魔炼狱的掌控者。

　　血虎妖圣更不是那种平易近人的人，甚至可以说是眼光极高，平日里，便是许多有名的尊者，大尊都难以见到血虎妖圣一面。

　　可是眼前真却让通报去见血虎妖圣，显然是认识血虎妖圣的！

　　是了，这人身边还有一头虎妖。

　　虽然说妖族因为种族不同，有的种族化成人形比较早，比如说狐族，他们修为极低的时候便可以化成人形，而有的妖族，像是虎族、狮族他们化形却极晚。

　　不过突破进入王境，是必定可以化成人形的。

　　这头虎妖还没有化形，显然是还没有进入王境，可这都不重要，谁知道它会不会是血虎一族的。

　　能认识血虎妖圣的人物，他们自然要小心接待。

　　这头老虎是赤红色的，据说血虎妖圣也未化形之前，也是红色的身躯！

　　它们真的有可能是一族！

　　血虎妖圣虽然是虎族，可他们那一族，却是极其稀少，在这等稀少的族群中，每一个都会被看做是真正的家人的。

　　两个妖族守卫中，一个散发着彪悍之气的妖族守卫上前一步，面带笑容道：“真是不巧，血虎妖圣如今不在城中。”

　　“不在城中？最近可是发生了什么大事？血虎妖圣怎会不在城中的？”郑十翼双眸一下瞪大，血虎妖圣，那可是人族与妖族联盟的盟主，若非有大事发生，他都是要坐镇在屠魔城的。

　　“这个……血虎妖圣他已经离开屠魔城许久了，似乎有两个多月的时间了吧。”守卫看着一脸不解的郑十翼，小心翼翼地问道：“您……看您的样子，您似乎不知道，联盟现在的盟主已经不是血虎妖圣了。

　　你们人类和我们妖族，以十年为期，分别统治联盟。去年，血虎妖圣的任期便到了，如今的盟主乃是你们人族的泰王，泰岳圣者！”

　　“哦……原来如此。”郑十翼轻轻点了下头，他还以为发生了什么大事。

　　眼前的妖族守卫继续开口道：“不过，您也不必着急，一日之后您必定能够见到血虎妖圣。明日血虎妖圣必定会返回城内的。”

　　“恩？你怎的知道？”郑十翼颇为好奇的看着眼前的守卫。

　　守卫听到郑十翼的问话，反而是更加好奇、不解、疑惑的看着郑十翼道：“您……您不知道吗？明晚便是妖魔拍卖会开始的日子。

　　在妖魔炼狱之中，会有许多拍卖会举行，有的一个月一次，有的一年一次，可是唯有明日的拍卖会，才有资格称的上是妖魔拍卖会。

　　因为那是最为顶级的拍卖会，更是每百年才举办一次。如今距离上一次拍卖会结束，其实也只是过了六十一年的时间，可是不知道为何，妖魔拍卖会却提前开启了。

　　如今，所有妖魔炼狱中的强者都在为这届拍卖会做准备，血虎妖圣外出也是为了赚取军功点。所以，在明日之前，血虎妖圣必定会返回的。”

　　“妖魔拍卖会。”

　　郑十翼面露喜色，他这些年的时间一直在外厮杀，可是赚取了不少军功点，这些军功点，他原本是打算换取资源的。

　　只是那些资源，对他突破提升到圣境却没有多少帮助了。

　　而拍卖会，这等每百年一次的拍卖会，珍贵的资源自然少不了。

　　每百年才举办一次，如今却提前，想来也是因为大千世界便要崩塌，所以才提前举行的。

　　还有路上那些看起来没有煞气之人，他们应当也是专门为了这次拍卖会前来的。

　　至于他们的军功点，也有可能是家族累积，也有可能是通过别的方法从别人手中所收购。

　　不过，不管怎样，这拍卖会对自己来说，却是好事。

　　军功点，自己不缺的便是军功点。

　　自己圣者便斩杀了两位！

　　还有数位半圣！

　　自然虽然来到妖魔炼狱有四年多的时间，除了最初离开青龙城的时候之外，这几年他却是一直没有记录过军功点。

　　也不知道，现在自己积攒了多少军功点了。

　　记录军功点，同样在人族与妖族的联盟处，郑十翼几人很快来到记录军功处。

　　郑十翼透过军功记录站的宽敞大门向里看去，不禁无奈的摇了摇头开口说道：“看样子拍卖会要举行，所有人都来记录军功点了，看着人群，恐怕我们至少要排上半个时辰才能换上军功点。”

　　“排什么排。虎爷我就不知道什么叫排队。”鸿虎瓮声瓮气的对着郑十翼说道：“看虎爷的……”

　　“你这头色虎又想做什么！”郑十翼一把拉住鸿虎道：“在这里闹事……你这是想要被关起来？”

　　“关起来？谁能关的了虎爷……再说不是有你吗……”鸿虎看向郑十翼。


第1162章 军功点

　　郑十翼一耸肩，露出一副和你不熟的样子道：“别找我，你捣乱，到时候我可不管你。”

　　“这头笨虎，除了打，还知道什么。”小溪满是鄙视的看了鸿虎一眼，转身看向着郑十翼，背负着双手莞尔一笑，俏皮说道：“看我的。”

　　“你……”郑十翼口中的话语还未说出，小溪的窈窕身影几个闪动，已经没入了人群之中，只好无奈的将口中话语咽下。

　　虽然小溪并没有透露出她想要做什么，可他心中已经猜出个八九不离十，不过也好，至少不用在这里排上半个时辰的队。

　　几息之间，小溪便已来到队伍的最前方亭亭而立，她对着排在队伍在前面的青年男子腼腆一笑，轻声说道：“公子，能不能让个位置给人家。”

　　声音之中充满了磁性，让人不由自主的准头望去。

　　男子甚至包括男子在内的众人，一个个更是纷纷转头往来。

　　顿时，四周众人的目光一下瞪大。

　　好美的人儿，天下间竟然有这等美人！

　　小溪抬手揉了揉自己的纤腰，俏脸之上露出一抹可怜兮兮的表情继续说道：“人家已经在后面排队排了好久，站的腰都痛死了。”

　　男子再次听到小溪的话，这才回过神来，有些不可置信的指着自己问道“你是在和我说话吗？”

　　他一生长到这么大，却是还从有过如此美女主动与他说话。

　　小溪绣眉一皱，点了点头肯定道：“当然是与你说话了。”

　　男子听到小溪的话，脸上忽然涌现出一片潮红之色，连连点头道：“当然，当然没有问题。当然可以。”

　　说着，他还向后撤了一步，将自己身前腾出一人的位置，做出一个请的姿势。

　　小溪展颜轻轻一笑，感谢道：“谢谢公子。”

　　说着，她回过头来，向着四周众人望去，问道：“他让位置给人家，你们……你们没有意见吧。”

　　“没有，没有，自然没有！”

　　“没有意见。美女，您请……”

　　四周众人望着眼前的绝色美人，纷纷摇起头来，如此美人，他们怎会拒绝呢！

　　青年男子看着小溪的绝色容颜，心中早已浮想联翩，自己从未见过如此绝色的狐妖，一会儿她便会站在自己的身前，与自己相隔不会超过半尺的距离。

　　如此想着，青年男子的双眼不禁向着小溪偷偷瞄去，看着那窈窕身姿，他感觉到自己的心中变得炽热起来。

　　小溪脸上笑容越发的灿烂起来，她回头向着后方洁白的手臂，娇声呼喊道：“这里有位置了。”

　　郑十翼听闻，抬手拍了拍身边的鸿虎，开口笑道：“走吧。”

　　显然，小溪又动用了她的幻术，幻术可是狐族最为擅长的，再加上小溪绝美的充满了魅惑的容颜，这些人，他们不知不觉间已是中了小溪的幻术。

　　郑十翼缓缓迈步走来。经过青年男子身边之时，甚至还向着这个男子微微点了点头，表示谢意。

　　“你们……”

　　年轻的男子看着走到自己身前，同样年轻之人顿时大怒，自己被耍了，面色一变，他便想要大吼。

　　可是下一刻，他也不知道怎么的，他的脑海中忽然冒出一个念头，自己已经答应对方了，这里是军功记录处。

　　自己不能在这里闹事。

　　忍，自己必须忍着。

　　男子却是出奇的冷静了下来。

　　郑十翼回头望向身旁的小溪，轻声笑了起来：“小溪，你的幻术却是又精进了。”

　　“比起主人来，还差的远呢。”小溪爬在郑十翼耳旁，轻声开口，说话间，更有一股清香之气从她的红唇中吹出，直入他心扉，撩动着他的心，让他心中一阵火热。

　　“小丫头，还想对我用幻术。”郑十翼伸出一只手，轻轻揉了揉小溪的脑袋。

　　“幻术？我才没有用幻术呢。”小溪轻轻皱了皱小巧的琼鼻，娇媚的脸蛋看着郑十翼，媚声道：“主人，你刚刚怎么了？”

　　“怎么？我能怎么样……”郑十翼正说着，远处传来一动声音。

　　“下一位。”

　　郑十翼闻声，回头看着小溪和鸿虎道：“到我们了，走吧……”

　　说着，他当先走向前方走去。

　　他们对面的位置，却是有一个巨大的石台，石台之上站着几个身穿联盟服饰的记录员。

　　石台上，几个身穿联盟服饰之人有些疲惫的望着前方，自从传出消息，说妖魔拍卖会要举行，来记录军功点的人便越来越多，尤其是最近两天，他们根本没有一点休息的时间，不断的记录着一个个军功点。

　　很快，三道身影走来。

　　三个？

　　两个人类和一个……不对，是一个人类和两个妖族。

　　对面，一个记录官愣了一下，然后望着几人问道：“你们是一起的？”

　　“是一起的。”郑十翼轻轻点了下头，然后看向鸿虎和小溪问道，你们谁先记录？

　　“虎爷先来，虎爷先来，让你们看看虎爷的军功点有多么恐怖！”鸿虎闻声，却是第一个走了出来。

　　“能开口说话！”

　　“能开口的妖族！”

　　几个军功记录员听到忽然开口的老虎，一个个立时面严厉的望了过来：“你能够化形，为何不化形！你难道不知道规矩吗？”

　　“在联盟之中，还不化形，这是在挑衅联盟吗！”

　　“还不速速化形！”

　　鸿虎听着几人的话，立时不满的叫嚷起来：“嚷嚷什么！虎爷若是能化形，难道不知道化形吗？虎爷还想泡漂亮妹子呢！”

　　“什么意思？”

　　“还不能化形？”

　　几个记录员有些不信的看向眼前的这头虎妖，一般来说能够开口口吐人言的妖兽，那都是可以化形的。

　　怎么，这头妖兽他能口吐人言还不能化形？

　　“那头笨虎，他太蠢了……他是真的不能化形。”小溪看着几人疑惑的目光，也跟着解释了一声。

　　“真不能化形？”

　　几人闻声，犹豫了一下还是选择了相信，一般来说，还真没有与妖族会狂妄道，来到联盟之中还不化形，那真是挑衅联盟了。

　　何况，若是这虎妖是骗他们的，那自然会有人处理。

　　他们如今只是记录军功点，都已经忙不过来了，也没有时间去管别的事情了。

　　“好吧……姑且相信你，出示你的军功记录石。”

　　鸿虎意念微动，他的军功记录石已是飞出，落到了对面的一个红衣记录官的手中。

　　红衣记录官，结果记录石将之安放在身边一块如同磨盘般大小的玉盘之上，紧接着一道绿色的光芒从玉盘的中央投射而出。

　　光芒耀眼，光芒之中更是有一个鲜红的数字浮现，这数字急速跳动，只是转眼间的功夫，却已经突破一万，而这数字还在飞速的跳动着……

　　“过万了……这，已经两万了……还在增加。”一旁，一个身穿蓝衣的军功记录员有些惊奇的看着眼前那头虎妖。

　　军功过两万，而且还在增加，这必然是大尊了！

　　军功，每一次军功记录的都是对方如今所有的所有军功。

　　斩杀一个王境六层的尊者巅峰也只是有五百军功点罢了。

　　两万，那需要斩杀二百个王境六层的尊者巅峰才可以做到。便是寻常的大尊也很少有斩杀这么多王境六层的尊者的。

　　毕竟那些魔族的人都不傻，不可能一个个排着队让人类或者妖族斩杀的。

　　也就是说，这头虎妖还斩杀过大尊。

　　他不是那等刚刚突破的大尊，在大尊之中……

　　“三万……四万……”

　　他心中正想着，一旁同伴的惊呼声却是再次传来。

　　他抬头望去，那绿光之中的红色数字已经突破四万，来到五万多。

　　五万多……这……这头妖兽，他达到了什么修为境界！

　　斩杀一个王境七层的大尊有两千点军功。

　　五万多，那也是需要斩杀将近三十位王境七层大尊了。

　　或者说，他还斩杀过，王境八层的大尊，斩杀以为王境八层大尊，可是可以获得五千军功点的。

　　这头妖兽，他拥有这么多的军功，定然是大尊无疑了，而且还是大尊中的强者！

　　他这等强者，竟然没有化形。

　　那怎么可能！

　　后方，一个个等待着记录之人，更是满是骇然的望着那鲜红的数字！

　　“六万……七万……八万……”

　　这红色的数字还在不断的跳动着，转眼间已是突破十万，可数字跳动的速度，仍旧没有任何减缓。

　　四周众人已经完全呆住……

　　大尊？大尊巅峰？

　　便是大尊巅峰也没有这么多军功点的，这头虎妖，他究竟是什么修为境界？终于，这数字在达到了十五万三千七百二十二，才缓缓停止，不再增加。

　　一众记录员已经完全懵了。

　　十五万多的军功点……这怎么也要是半圣了吧？

　　大尊巅峰，他们也不可能获得这么多军功点的。甚至，许多半圣都无法获得如此之多的军功点！

　　他……总不可能是以为圣者吧。

　　圣者……不对，他不可能是圣者。

　　他们是联盟的人，无论是人族还是妖族的圣者，他们都是知道的，可从未听说过有这样的妖虎圣者。


第1163章 打脸

　　虎族的圣者他们倒是知道有一位，那便是上一任的盟主，血虎妖圣。

　　可眼前的这头虎妖，明显不是血虎妖圣。

　　那他只能是半圣了。

　　圣者诞生，整个千界都能看到的，圣者的诞生更是无法有任何的隐瞒。近期从未有圣者诞生过，所以，眼前的虎妖应当是一个半圣了。

　　半圣！

　　这个虎妖，他一个半圣，他竟然还说他没有化形！他骗谁呢他！

　　后方，众人看着那巨大的鲜红数字，一道道惊呼声更是不断的响起。

　　“十五万！这应该是今日第一个破十万的吧？”

　　“何止是今日！至少有三日内没有出现过破十万军功的强者了！”

　　“若是没有记错的话，上一次出现破十万军功的还是南岩妖圣，它的军功是十八万。”

　　“真令人羡慕，我若是能有十五万的军功……”

　　“你？十五万军功？想也别想了，这辈子不知道能不能攒够十五万呢。”

　　“这……这位强者，他是何人。拥有如此之多军功之人，不可能没有人知道的！”

　　“这……我真不认识。”

　　“我也不认识……”

　　人群中，一道道声音不断的响起。

　　“可以啊，你这头色虎，竟还有这么多军功点。”郑十翼颇为诧异的看着那红色的数字，鸿虎是王境九层大尊巅峰，鸿虎的实力，也是极强。可是这头老虎，他最擅长的是防守，不是进攻！

　　指望他杀人，那不知道要杀多久才能杀死人。

　　他是那种最为典型的，我打不过你，你也别想打过我的类型。他从哪里搞来这么多军功点的。

　　“怎么？你看不起虎爷？告诉你，虎爷也是斩杀过半圣的，而且还不是一个，两个，三个那么少。”鸿虎得意道：“当初，虎爷曾经和一个熊族的兄弟一起对付两个魔族的半圣。最后，熊族的兄弟死了。

　　那两个魔族的半圣也差不多半死了，反正他们已经逃不了了。虎爷上去对着他们一顿忙活，一点压力也没有的灭了那两个魔族半圣。”

　　“呃……我很同情那两个魔族半圣。”郑十翼听到鸿虎的话，想想鸿虎那可怜的攻击能力，对那两个死去的魔族半圣深表同情。

　　就鸿虎那攻击力，可想而知，鸿虎不知道攻击了这两个魔族多久，才将两个魔族弄死。

　　“你管那么多，虎爷我就是杀了一天，把那两个魔族半圣杀死，那也是虎爷我的本事。”鸿虎说着，顿了一下，然后继续说道：“还有啊，告诉你，虎爷我也是秒杀过半圣的。之前曾经也在星海绝境中，碰到了一个落入危险星海之中的魔族半圣。那半圣也差不多要死了，虎爷我上去，一爪子便把他拍死了。

　　然后，虎爷还在无生沼泽里面，碰到一个落入危险沼泽里面的半圣，虎爷我二话不说，上去几爪子便解决了他们。”

　　“这个……他们都已经落入绝境了，你不去，他们应当也是要死了。你这简直是去捡军功。”郑十翼一下搞明白鸿虎为何有这么多的军功点了。

　　只是四个半圣，那便是十二万点军功。

　　然后，这头色虎，再在别的绝境之中找到那么几个陷入险地的魔族，趁着对方将死未死的时候，上去补上两爪子。

　　那魔族死了，军功自然是算这头色虎的。

　　这色虎，他根本就是在捡魔族的人头。

　　不过，这一点，似乎也只有他能做到了。

　　换作是别人，看到那等情况，知道地方危险，自然不敢再进入。这可头色虎仗着他的身躯坚韧，根本不惧危险。

　　房间内，几个记录员听着这一人一虎的对话，虽然不太明白对方在说什么，可有一点他们已经能够确认，这头妖虎，真的是半圣！

　　鸿虎和郑十翼说完一脸得意的转过头来，看着小溪得意道：“怎么样，虎爷的军功，有没有亮瞎你这双小狐狸眼。”

　　“是啊，是啊，真的好吓人呢。”小溪很是夸张的叫了一声，然后看着郑十翼，媚声道：“主人，到人家了呢。”

　　小溪的话才一落下，后方，一众正在排队的人群中，却是传出一阵阵惋惜声、感叹声……

　　“这……那美女，她说什么，她叫那个家伙主人！”

　　“天！如此漂亮的女人，只是仆人吗？”

　　“那家伙，真看不出任何特殊之处来，竟然能被称呼为主人！”

　　“没见识……那不是人类，那是一个妖族，是一个狐妖！”

　　“狐妖？是狐妖的话，那却是更加难得了！”

　　“是啊，那可是狐妖！是妖兽之中，最美的妖！”

　　小溪听着下方众人的话，却是将郑十翼挽的更紧了，她直接拿出自己的军功记录石，向着对面的军功记录员扔了过去。

　　随着记录员将小溪的记录石房东玉盘之上，鲜红的数值再次飞快的跳动起来，这跳动的速度更是比之之前鸿虎记录石记录时，跳动的速度快了不知道多少。

　　绿色光芒之中，那红色的数字，飞速跳动着。

　　只是转眼间的功夫，便已突破十万。

　　“十万……”

　　“又是一个拥有十万军功之人！”

　　“这……这一伙家伙都是什么来头，这两个妖族，他们的军功点都超过了十万！”

　　“这……难道是两位半圣？”

　　“怎么可能，半圣怎么会给别人做仆人！称呼一个人类主人！”

　　远处，众人望着那跳动的数字，一个个更是疯了一般的经呼起来。

　　不长时间，这红色的数字已是超过十五万，超过十六万，可它还在不断的跳动着。

　　“十六万多了！”

　　“已经超过了方才那个虎妖的军功点！”

　　“还在增加，已经十七万了！”

　　“这数字……超……超过二十万了！”

　　“三十万，已经到了三十万！”

　　“天啊，这……这是什么，难道是一位圣者吗？”

　　终于，这军功点来到三十九万一千四百四十四时，终于停止跳动！

　　“什么！三十九万！难道是我眼花了不成？”

　　“天啊，今天是什么状况，刚刚出了一个十万万军功点，现在接着又来了个三十九万！”

　　“三十九万军功，便是我们这些人加起来，一辈子也不一定能够获得这么多的军功点……”

　　“是一定无法获得如此之多的！”

　　“是啊……三十多万的，将近军功点，这也太恐怖了！斩杀一位半圣，可以获得三万点军功点。

　　问题是妖魔炼狱中的半圣也只有那些，何况，他们实力虽然强，可同样也小心谨慎。便是那些有名的圣者，如同雪虎妖圣，他在这妖魔炼狱的无尽岁月之中，也只是斩杀了八位半圣罢了。这还是斩杀半圣极多的存在！”

　　“将近四十万军功点，那是怎么得来的！”

　　“便是那些资历年轻的圣者，他们也没有如此之多的军功点吧！”

　　“恐怖，太恐怖了，不知道妖魔炼狱中，有没有比她军功点还多的。”

　　四周众人，甚至包括那几个记录员感觉自己都要疯掉了一般。

　　鸿虎一张脸更是一下涨红，满是不可置信的望着小溪，感觉到脸上一阵火辣辣的痛。他刚刚还挑衅小溪，问自己的军功点，有没有亮瞎小溪的眼。

　　可小溪的军功点出现，却是他的两倍多，还是多很多……

　　这，这太丢脸了。

　　“小溪……你……你从哪里弄来这么多军功点！”鸿虎满是怪异的望着小溪，双眸中充满了不解，小溪和他一般都是王境九层的巅峰尊者。

　　而他之更是自信，自信小溪的军功不可能超过他的。他的身体强悍，可以去许多危险的地方，在那里，便是圣者都会有危险。

　　半圣更不用说了，一个不好便会损落。

　　而他，做的事情便是到处去那些危险之地，寻找快要损落的强者，上去补上几下，那样军功点便会落到它的身上。

　　小溪虽然会幻术，可以迷惑、蛊惑人，却是远远无法与他相比的。

　　可眼下，这丫头却有将近四十万军功点，这怎么可能！

　　四周众人听到鸿虎的话，一个个也是满是疑惑的望了过去。

　　甚至连郑十翼都一脸诧异的看向小溪，他真想不明白，小溪是怎么拥有这么多军功点的。

　　小溪注意到郑十翼的目光，脸上少有的露出一道羞涩的样子，只是羞涩中同样充满了娇媚道：“这军功点，是人家继承的来的嘛。”

　　“什么！”

　　“继承的？”

　　四周，众人闻声，一个个再次呆住，他们怎么也没想到，竟然是这个答案。

　　小溪看着郑十翼解释道：“我们家族只有我一个了，家族长辈们的军功点自然全部转给我了。”

　　四周众人一个个望向小溪的目光之中充满了羡慕。

　　这是什么人生。

　　不对，应该是，这是什么狐生！

　　家族只剩下她一个，所有人的军功点都给了她！

　　不过，她所在的家族，定然也是极其恐怖的家族。那可不是什么家族，都能凑将近四十万军功点那么多。

　　她的家族之中，应当还有过一位圣者！那可是三十多万军功点啊！

　　还有那个小子……

　　很快，众人的目光又落到了郑十翼身上。


第1164章 不能相信

　　这个狐族，她拥有如此身家，竟然去做这个人类的仆人，认了这个人类为主。何况，还是一个如此漂亮的狐族。

　　她便是在狐族之中，都是极美的存在。

　　这个家伙，怎么能有这么好的运气。

　　众人正感叹着，小溪的声音再次响起：“其实还有一小部分军功点是我自己的。大概……大概有九万军功点，是我自己的吧。”

　　“九万……”

　　“她自己获得了九万军功点。”

　　“获得九万军功点……这怎么也需要半圣的实力吧！”

　　“寻常半圣恐怕也没有这么多军功点！”

　　四周众人听到小溪的话，一个个再次惊呆。

　　“果然，他们能够在一起，必然都是高手。”

　　“是啊，那虎妖实力强悍，能够获得十五万军功点，他们能够走在一起，定然也都是高手了。”

　　“还剩下那个人类。”

　　“这人类，必然也是一个高手！”

　　众人看着记录官恭敬的将记录石递给小溪之后，目光全部落到了郑十翼身上。

　　郑十翼脚下轻点，一步跨到石台之上，抬手将手中的军功记录石递给了记录官。

　　记录馆小心翼翼的接过记录石，转身放入玉盘之中，他不得不客气一些，眼前这三位，前两位，一位十几万的军功点，还有一位更恐怖，将近四十万军功点。

　　而眼前这个，隐隐约又是这三位之中为首的一位，对这种大人物，自然要客气。

　　很快，玉盘射出一道绿色的光满，绿光之中，红色数字飞速跳动起来。

　　一万……两万……九万……十万！

　　很快，军功点已是超过十万点。

　　四周众人一个个更是一股果然如此的样子。

　　“又一个破十万的！”

　　“难道现在军功如此好赚了吗？随便来个人就能破十万？”

　　“说什么傻话，军功点若是好赚，你怎么还捏着这几千点军功当宝贝！”

　　“果然，这三位能够在一起，每一位都是绝世强者。”

　　“快看，马上要破二十万了！”

　　“二十四万了……还在增长！二十八万，三十万！”

　　“破三十万军功了！”

　　“台上那位如此年轻，难道他比刚刚那虎妖还要强大？”

　　“这人，不是有着强悍的实力，便是有着强悍的背景！不然怎么可能年纪轻轻便拥有三十万军功。”

　　“这么多军功，恐怕也是什么家族赐予的吧。”

　　“不应该吧，一个家族不可能竟所有军功都赐予一人吧，还是如此年轻的人。若是赐予，也应该是家族族长一类。”

　　众人惊疑之中，鲜红色的数字仍旧不断的跳动着，不知不觉间，这数字甚至已经超过了五十万。

　　“五十多万了，竟然还在跳动，还在增加！”

　　鲜红的数值依然在飞快跳动，转眼间便已经突破了五十万点，人群中不断传出阵阵惊讶之声，就连他们的呼吸都变得沉重起来。

　　石案之后的记录官早已在不知不觉中站了起来，就连身后了椅子倒下，都浑若未觉，双眼一眨不眨的盯着半空之中的鲜红数值。

　　六十万！

　　七十万！

　　军功点的数字不断的增长着……

　　慢慢的，这数字终于突破一百万，那疯狂增长的速度才慢慢降低下来，只是这数字还是在不断的增长着！

　　终于鲜红色数值在到达一百零三万九千七百八十一的时候终于停了下来。

　　整个大厅变得鸦雀无声，只有阵阵粗重的呼吸声和众人咽口水的声音。

　　“百万！竟然破破百万了！”

　　“这个……可能有人，有这么多的军功点吗？”

　　“过百万的军功点，从来没有人拥有过这么多的军功点吧！”

　　“斩杀一个圣者，十万军功点，这一百万军功点。要斩杀十位圣者才能获得如此多的军功点吧！”

　　“这个……便是那些古老的家族，也不可能有如此之多的军功点！”

　　“妖魔拍卖会在即，台上那位若是有着什么了不得的背景，拿出个百万军功也是有可能的……”

　　“有什么可能，那可是百万军功点，恐怕就是倾尽整个族群，也未必能够拿出如此之多的军功点！”

　　记录官看着眼前的鲜红的数值，有些不敢相信的抬手揉了揉自己的双眼，一百零三万九千七百八十一点军功，别说是王境大尊，就算是圣者也不一定能够拥有如此之多的军功点。

　　这么多的军功点，自己做记录员一来，也从未遇到过，更是从未听说过。

　　这个……莫非是记录石除了问题？

　　几个记录的官员互相对视一眼，同时想到一个可能。

　　“这个……这位，您先等一下。军功记录石或许有些问题。我们需要再确认一下，您稍微等一下。”

　　“无妨。”郑十翼无所谓的摆了摆手，自己的军功点的确太吓人了，这可是一百多万的军功点。

　　看着记录官远去的身影，广阔的大厅中再次变得嘈杂起来。

　　“看到没有，就连记录官都说是军功记录石出了问题，我就说嘛，那人如此年轻怎么可能能够拥有百万点的军功。”

　　“军功记录石怎么会出问题？在妖魔炼狱历练了这么久，还从未听说过军功记录石出过问题，恐怕是那小子出了问题吧，说不定他在军功记录石上动了什么手脚……”

　　“这小子真不怕死，竟敢在军功记录石上动手脚，就不怕在妖魔炼狱中被无尽的追杀吗？”

　　“能够在军功记录石上做手脚吗？”

　　“谁知道，总之我不信，他能有如此之多的军功点！”

　　人群中，一道道声音不断的响起。

　　鸿虎却是撇了撇嘴：“真是一群没有见识的家伙。”说着，他回头看向郑十翼道：“不过你这军功点也有些多的变态了。一百多万……你在见到虎爷之前，究竟杀了多少魔族。”

　　他倒是知道郑十翼杀了两个圣者的，那便是二十多万军功点，毕竟，那三眸圣者在圣者之中也是强者，斩杀他所获得的军功点，应当超过十万点的。

　　可那还有剩下八十多万军功点呢。

　　这家伙，他来到这里只有四年多的时间，竟然斩杀了这么多的魔族？

　　四周众人尽数停留在此地。

　　不长时间，之前离去的记录员已是返回，不过这一次，他却是跟在一位身穿华贵长袍的老者身后。

　　“翊翔长老！”

　　“长老来了！”

　　“翊翔长老，这可是半圣的存在！”

　　“这下有好戏看了。”

　　四周众人看到走来的华贵老者，一个个纷纷退让开来。

　　翊翔长老匆匆而来，目光直接向着站在高台前方的一人两兽扫去，一扫之下，他的目光之中骤然露出一道惊色。

　　王境九层巅峰……这个，这个也是王境九层巅峰……唯一的这个人类，自己竟然看不出他的修为境界！

　　翊翔长老心中大惊，他的确知道有许多人修炼的功法很是特别，让人无法看穿他们的修为，可那也需要在修为接近的情况下才可以。

　　比如一个王境一层，无论他修炼的功法在特别，在王境九层的高手眼中，也能一眼看穿他的修为。

　　可是眼下，这个年轻人，他的生命气息极其年轻，而自己仍旧看不穿他的修为。

　　自己已经是半圣了！

　　自己都看不穿他的修为，他最少也达到了大尊的修为！

　　何况，事情恐怕还没有这么简单，那另外两个妖族都是王境九层巅峰，可看起来却又是以这个人类为尊的。

　　那么说，这人类比他们还强？

　　他……已经达到王境九层巅峰，或者是半圣？

　　这怎么可能，他还如此年轻！

　　还有，那百万军功也是他的。

　　郑十翼只是平静的看着眼前的老者，脸上看不出任何的神色变化，倒是鸿虎有些不耐烦的叫了起来：“老头，你要检查是吗？要检查便快些，我们还有事做！”

　　“大胆！”

　　“竟敢如此称呼长老！”

　　记录官听到鸿虎的声音，立时高声训斥起来。

　　“住口！”翊翔长老却是一摆手示意众人安静，这才面含笑意望向郑十翼道：“还请拿出你的军功记录石。”

　　“自然可以。”郑十翼随手将军功记录石交到了眼前的老者手中。

　　翊翔长老颇为客气的接过军功记录石，走到了石盘前方，他并不是如同之前的军功记录官一般，直接将军功记录石放到道石盘上。而是先拿出了一个透明的圆珠，放在了军功记录石上。

　　随之体内灵气疯狂涌动起来，宛若汹涌的海水一般，涌入圆盘之中，而他的头顶之上，更是浮现出一只巨大的眼珠。

　　这巨大的眼珠，紧紧盯着圆盘的方向。

　　这时他才拿着郑十翼的军功记录石放到了圆盘之上。

　　圆盘之上，绿色的光芒再次照射而出，这绿色光芒之中，红色的数字也再一次浮现。

　　“这……好像还是和之前一样。”

　　“没有区别啊！”

　　众人却是发现，跳动的红色数字和之前一般，仍旧在快速跳动着。

　　翊翔长老视线中，却是出现一道道与众人不同的数字。

　　这是……斩杀了王境一层，王境二层……王境五层，时间大概是在四年之前……嗯？斩杀王境六层、七层……

　　怎么回事，这一段时间，他怎么斩杀了这么多的魔族……他似乎一直在斩杀魔族，那些魔族似乎是不断的送上来，让他斩杀一般。


第1165章

　　翊翔长老看着看着，脸色忽然变得异常怪异。

　　他通过特殊的手段，是可以看到对方军功记录石上，所斩杀的魔族的实力的。

　　如今，他看到的却是告诉他，眼前这个年轻人，在一段时间内，不断的疯狂的斩杀着魔族，根本没有任何停顿。

　　这……

　　如此频繁的斩杀魔族，他难道不需要休息？不需要疗伤？还是说他根本没有受伤？

　　终于，过了一段时间之后，眼前之人斩杀魔族的速度开始减缓。

　　可不长时间，他又开始斩杀起魔族，而且斩杀的魔族实力越来越强，慢慢的，他甚至开始斩杀起王境九层的巅峰大尊、半圣！

　　“什么！”

　　忽然，他盯着眼前跳动的数字，仿佛是看到了什么不可思议之事一般，双眸一下瞪大，满是不可置信的盯着前方。

　　这……这是，一下增加了十万军功！他……他斩杀了圣者！斩杀圣者，他竟然斩杀了圣者！

　　他是怎么做到的！那可是圣者，他的实力能够斩杀圣者？不可能，绝对不可能！能够斩杀圣者的唯有圣者。

　　而人类与妖族的所有圣者自己也都认得，眼前这人绝对不是圣者，不是圣者便没有可能斩杀圣者。

　　难道说，他走运遇到了一个深受重伤的圣者，所以斩杀了对方？

　　可是之前那些半圣呢？他斩杀半圣，也是运气好？

　　翊翔圣者脑海中念头才刚刚冒出，他的眼前，数字再次迅速跳动起来。

　　这……他这是……这是同时斩杀了三位半圣！

　　同一时间，斩杀三位半圣？

　　他……什么！

　　翊翔长老双眸再次瞪大，呆呆的看着眼前跳动的数字。

　　十一万！

　　一次增加了十一万！

　　这个家伙，他又斩杀了一位圣者，而且还不是普通的圣者，还是圣者之中的强者！

　　他斩杀了两位圣者，还斩杀过数位半圣！

　　如果是运气好，他怎么可能运气这么好？

　　可若不是运气，自己实在想不到，他是哪一位圣者！

　　至于新成为的圣者，那更不可能了。

　　圣者出现，整个天下都能知道的，更是不可能隐瞒的。

　　他不可能是圣者的。

　　那么他怎么可能斩杀圣者的？

　　翊翔长老想不通，完全想不通。

　　他一脸疑惑中，郑十翼已经走了过来，开口问道：“如何？我的军功可有问题？”

　　“这……没有问题。”翊翔长老很想说没有问题，可是他真的没有找到对方军功点中任何有问题的地方。

　　“既然如此，那我可以离开了。”郑十翼伸出手来，向着那远处自己的军功记录石，凌空随手抓去。

　　翊翔长老看到这，心中忽然一动，向着那军功记录石一掌过去。

　　浩瀚的灵气汹涌而起，疯狂的压向军功记录石，将军功记录石牢牢的压在了原地。

　　他之前虽然可以看出，眼前这人的军功点都没有作假，可是他也仅仅只是能够看到对方如何获得军功点的，却无法看到战斗的场景。

　　他实在无法想通，天下间还能有这样一号人物，能够拥有斩杀圣者的实力。

　　他要试探一下，试探对方的实力。

　　郑十翼随手一抓之下，军功记录石上却是传来一股强烈的阻力，阻拦着隔空将军功记录石抓回。

　　心中一笑，他的体内一股浓郁的气息涌出。

　　翊翔长老忽然感觉到，自己凝聚在军功记录石石上的气息，仿佛是被锋利的时空乱流撕裂了一般，气息瞬间断开。

　　好强的气息！

　　翊翔长老心中一惊，体内气息连连涌动，向着军功记录石飞去，只是那骇人的气息传来，却是不给他任何机会，强悍的撕裂他的气息。

　　只是转眼间的功夫，军功记录石已飞回郑十翼手中。

　　翊翔长老却是向着后方倒退了一步，目光中尽是一片骇然之色，自己的气息被破开了，而且还是这般干脆的被破开，对方的气息甚至是完全碾压了自己的气息！

　　自己已经是半圣了，对方竟然能碾压自己。

　　圣者！

　　这年轻人一定是圣者！

　　可是……怎么会有如此年轻的圣者？

　　郑十翼面色如常的转过头来，便要向外走去。

　　“这位……”翊翔长老心中疑惑之下，连忙开口问道。

　　话音落下，郑十翼转过头来，问道：“有事？”

　　他的神色仍旧平静，说话的声音也不大，可是声音传来，却是让翊翔长老感觉到一股恐怖的威压袭来。

　　“没有，没有……”翊翔长老连连摆手，还是好奇地问道：“我……只是好奇您……您是……”

　　郑十翼轻轻笑了笑却是没有回话，反而是反身向着远走去。

　　等到他的身影即将消失之际，翊翔长老耳中忽然传来一道声音。

　　“郑十翼。”

　　郑十翼？

　　翊翔长老微微愣了一下之后，双眸忽然间瞪大，满是惊色的望着远处离去的背影！

　　郑十翼……是他！

　　最近一届神侯大会的神侯，被誉为史上最强侯境，甚至许多人都在说，他百年后会成为天下第一。

　　刚刚那个人是他？

　　可是……神侯大会结束距离现在也只是四年多的时间，四年多的时间，他已经突破成为圣者了？那怎么可能！

　　何况，天下间也没有人成为圣者。

　　难道说，他是从别的小千世界成为圣者的？

　　可是自己看他之前的军功点，他似乎一直在这妖魔炼狱之中的。

　　他如是成为圣者，不可能没有人知道的。

　　可他若不是圣者不可能拥有这等实力的！

　　一时间，翊翔长老完全懵了。

　　不行……此事必须尽快禀报给盟主。

　　翊翔长老转过身去，匆匆向着远处走去。

　　四周，众人一个个却是面面相窥。

　　“这……那人走了。”

　　“就这样走了，翊翔长老什么都没有说。”

　　“没有说，便是说，他的军功点没有问题。”

　　“过百万的军功点，他真的有过百万军功点！”

　　“天……这也太恐怖了！”

　　“这……这人究竟是什么身份？如此之多的军功点，那需要多少家族联合才能凑这么多军功点！”

　　“虽然不知道这人的身份，可我知道，他的身份一定非常尊贵！你们难道没有注意吗，翊翔长老对他很是客气。”

　　“真不知道这人是谁，竟能拥有如此之多的军功点。”

　　一道道声音不断的传出。

　　外面，一个个人满是疑惑的望着鉴定处。

　　“好奇怪……怎么里面那么乱？”

　　“里面发生了什么？”

　　不少人好奇的向着鉴定处走去。

　　人群之中，一个一身华服，看起来颇为英俊的男子目光从人群中扫过，忽然落到了那一道绝美的人身影身上。

　　好漂亮的女人……

　　男子微微一正长衣，却是大步向着前方走了过去，望着那走来的两人一虎，脸上露出一道阳光开朗的笑容，开口道：“请问，里面是发生了什么？”

　　郑十翼抬头看了眼身前的这个帅气的男子，还未开口，后方，鸿虎已经不爽的叫了起来：“小子，滚一边去。”

　　“你……”男子身旁，一个看起来像是护卫一般的壮汉闻声，双目一瞪，立时上前。

　　只是不等他有所动作，一旁，一个男子迅速上前，一步拉住他。

　　壮汉忽然被人拉住，脸上闪过一道怒色，骤然回过头来，看清来人之后，他的脸上怒色却是瞬间消失。

　　“余公子，怎么是您。”

　　他的身旁，那帅气的男子也是一脸惊喜的看着来人道：“余兄，你什么时候来到这妖魔炼狱的？”

　　“这话以后再说。”余公子却是一脸紧张的拉着两人迅速向着远处走去，一边走他还一边小声对那英俊的男子低声道：“赵兄……你……你险些惹上大事。”

　　“什么意思？”赵兄却是一脸疑惑的看着满是紧张之色的余公子。

　　余公子却并未再次开口，而是拉着赵公子又向前走了一段距离之后，这才低声道：“赵兄，你刚才是不是看到那漂亮的女人，所以故意去搭讪。”

　　“我也只是去搭讪罢了，不会做其他的事情。”赵公子站定之后看着余公子道：“你是知道我赵飞鸿的，我虽是风流，却绝不下流。”

　　“可你的风流这一次却险些害死你。”余公子向着远处看来一眼，虽然对方没有看他，可他却仍旧隐隐约感觉到一阵心悸！

　　“哦？你是说那美女的同伴？赵兄你认得他们？”赵飞鸿顿时明白过来，同时他还扭头向着远处望去。

　　“赵兄……不要看，不要在惹事。”余兄看到赵飞鸿的动作，再次伸手拉住赵飞鸿。

　　赵飞鸿看到对方的样子，脸色也变的凝重起来，有些惊疑的看着自己的好友问道：“那人是什么身份，让余兄紧张道这等程度。”

　　余兄轻轻摇了摇头“我不知道他是什么身份。”

　　赵飞鸿一下愣住：“余兄不知道他的身份，那余兄你还。”

　　“我虽然不知道他的身份，可有时候，这种不知道对方身份，反而比知道对方的身份更让人感到恐怖！”

　　余兄回想起方才看到的一幕，脸上再次浮现出一片惊叹之色道：“我之前在军功记录处曾经看到了他，不只是我，当时军功记录出的所有人都记住了他。


第1166章 动手

　　赵兄，你可知道你之前想要搭讪的女人有多少军功吗？她有三十多万军功。”

　　“什么！”赵飞鸿听到余兄的话之后，猛然瞪大双眼：“余兄你没有开玩笑？”

　　“赵兄，我是什么人，你莫非还不清楚，你看我像在开玩笑吗。”余兄神色凝重道：“自然，她自己说过她的大部分军功都是属于家族赐予的，可是除此之外，她还有九万多的军功，是依靠她自己斩杀魔族获得的。

　　那可是九万多军功，赵兄你可以想到，她的恐怖。可她……她却称呼他身边那个男人为主人。

　　那个男人，他获得军功更加恐怖。你知道为何那军功记录处里面那么吵吗？便是因为他，刚刚记录的军功是一百多万！”

　　“多少？”赵飞鸿豁然瞪大双眼，满是不可置信的看着身前之人：“你刚刚说多少？”

　　“一百万……难以相信是吗？便是我刚刚亲眼看到，到现在仍旧有些无法相信。”余兄惊叹道：“可是为此，便是翊翔长老都出现了。而长老也没有说对方的军功点有问题，甚至，在对方离开的时候，翊翔长老对那年轻人更是颇为客气。

　　恐怕翊翔长老已经知道对方的身份了。”

　　“一百万……他真的有一百万军功点？”赵飞鸿已经完全懵了：“怎么会有人有一百万军功点？便是我们赤云皇朝之中，也没有家族能够有这么多军功点！”

　　“谁知道……此事，恐怕很快便能传遍整个妖魔炼狱了。”余兄说着，回头望去，却是忽然开口道：“看样子，有人要倒霉了。”

　　郑十翼看着离去的几个人，也懒得搭理对方，继续向前走去，只是走了没几步，他的目光却是落到了一道人影身上。

　　地刀尊者。

　　地刀尊者也不知道是不是感觉到有人注意他，还是碰巧回头，正好看到人群中的郑十翼。

　　是他！

　　地刀尊者双眸中闪过一道阴毒之色，当初便是因为这个家伙，让自己丢人人，再之后，更是和队伍分开。

　　若非自己运气好，恐怕早已死在妖魔炼狱之中。

　　这小子倒好，直接离开了队伍，现在身边还有这等绝色美女陪伴！

　　地刀尊者身旁，一个年轻的男子明显注意到了地刀尊者的目光，顺着地道尊者的视线望去，顿时他的双眸一下凝固。

　　“好漂亮的美人……这……这是狐族的美女！这等美女，在狐族之中都是绝色！”

　　地刀尊者听到身旁响起的声音，转头望去，看着身旁之人目光中的迷恋之色，心中忽然一动道：“是啊，的确是绝色，这等绝色，不要说成为我的女人，便是能够陪我一晚，我都心满意足了。”

　　“却是如此。不过，那绝色美人，显然有男人了。真是可惜了。”一旁的年轻人闻声，轻轻叹息道：“能够拥有这等绝色，那男子的身份应当不低。”

　　“不低？他如今，最多只是一个尊者罢了。”地刀尊者顿时嗤笑道：“只是那小子擅长花言巧语罢了。”

　　“嗯？地刀尊者，你认得他？”一旁的男子微微愣了一下。

　　“自是认得。”地刀尊者望着身旁的男子道：“风狼公子，您知道的，我在遇到您之前曾经在一个队伍之中。

　　而这小子第一次来到妖魔炼狱之中便是进入了我们队伍。之后，他便花言巧语，讨了我们当时的队长，雪莲尊者欢心。我也因此被排斥出队伍之中。

　　如今，他却是和那狐族的美女在一起，显然是又勾搭上了这个美女，甩了雪莲尊者。”

　　“哦？这小子倒是本事……不过，他自己……”风狼公子刚刚开口，话还没有说完，地刀尊者的声音已经再次响起。

　　“他自己能有什么本事？当初若非是雪莲尊者护着他，我早已斩杀他。他是在四年前来到妖魔炼狱的，那个时候，他只是王境罢了。”

　　“四年前还只是王境？换句话说，他现在最多刚刚踏入尊者罢了。”风狼公子闻声一下反应过来，阴笑道：“这样一个小白脸，却是骗到了我们妖族身上，我说什么也要揭穿他。”

　　风狼公子说着，已经大步向前走去。

　　地刀尊者看着走出去的风狼公子，脸上露出一道得意的笑容，小子，这一次你便等死吧，让自己在这里遇到你，还是与风狼公子一起遇到你。

　　不只是你女人要被抢走，你自己更是会死！

　　郑十翼只是扫了地刀尊者一眼，却也懒得搭理他，只是那一直跟在地刀尊者身旁之人，却是径直迈步走了过来，拦在了小溪身前。

　　“这位狐族的美女。你最好离你身边的这个家伙远一些。”风狼公子直接开口指向了郑十翼。

　　小溪的脸色顿时微微一变。

　　风狼公子却是继续开口道：“美女，你或许不知道，你眼前的这个家伙，是一个……”

　　风狼公子话还没说完，一旁，鸿虎却是不耐烦的一挥爪子道：“滚开。怎么有这么多不长眼的东西。”

　　刚刚便有一个不长眼的家伙过来，现在又有一个，虽然不是针对他的，可是在他耳边不断的嗡嗡，他也烦躁。

　　“你……竟然敢如此与本公子说话，你是虎族哪一族的？”风狼公子闻声立时转头望向眼前的鸿虎。

　　“老子是你虎祖宗！”鸿虎满是不耐的直接一爪向着身前拍去。

　　风狼公子还没有反应过来，那巨大的虎爪已经拍在了他的脸上，一股巨大的力量下来，直接将他砸在了地上。

　　他整个人都懵了。

　　这里可是屠魔城，是人类与妖族共同掌管的最大的城。

　　这个虎妖竟然敢在这里动手！

　　郑十翼愣愣的转过头来看向鸿虎：“你动手了，在城中不能动手的。”

　　“是吗？好像是这样的……那……那咱们还不快跑。”鸿虎说着，转身便向着远处跑去。

　　“这头色虎……”郑十翼无奈叹息一声，跟上鸿虎。

　　远处，地刀尊者却是一脸狂喜，那家伙他们动手了，还是在这屠魔城中动手！

　　在屠魔城中动手，那可是违反屠魔城的规矩！

　　任何人，在屠魔城中都是不能动手的。

　　还有，他们还敢动手打风狼公子，风狼的实力虽然只是王境，可是他的父亲，却是半圣的存在！

　　这一次，那小子，他们死定了！

　　郑十翼等人离开，一时间，却也没有卫队前来找他们麻烦。

　　妖魔拍卖行！

　　这拍卖行坐落在屠魔城中央位置，占地极广。

　　越是靠近拍卖行的位置，路上的行人变的越多，行走的速度都变的缓慢起来。

　　郑十翼带着小溪和鸿虎随着四周的人流，缓慢的走入拍卖行内。

　　才一入拍卖行，一旁，立刻有一个相貌颇为俊俏的女人走了过来，问道：“先生，请问有什么可以帮您？”

　　声音柔和，带着职业性的客气，却也充满了疲惫，显然，她今日已经接待过无数的顾客。

　　“我想要参加拍卖会。”郑十翼也不多说直接说出自己的目的。

　　女人闻声，继续说道：“参加妖魔拍卖会，我们拍卖行需要象征性的收取一军功点。然后将会统计您的个人军功点信息。

　　取前三万名获得参加妖魔拍卖会的资格。若是您的军功点排名在三万名之后，很抱歉，您将失去参加拍卖会的资格，而军功点，我们也将不予退还。

　　毕竟参加拍卖会的人数有限，还请您谅解。”

　　“哦，这没有问题。不过还有一件事，我想要拍卖宝物，在你们拍卖会拍卖我的宝物，你们拍卖会应该收吧。”郑十翼理解的点了点头继续开口。

　　“自然，这是自然的。”长相还算是漂亮的女人脸上露出一道欣喜之色，拍卖行自然不可能只是向外拍卖宝物的，他们拍卖行再大，再有势力，也不可能只是依靠他们自己的能力，便拿出这么多宝物来拍卖。

　　更多的还是收购别人手中的宝物，拿来拍卖。

　　而收宝物拍卖，她们都是有提成的。

　　不过……

　　女人看了郑十翼一眼，脸上喜色稍减，看眼前这人的样子如此年轻，恐怕对方拿出的宝物也不会多么的珍贵。

　　毕竟越年轻，证明修炼的时间越多，实力越弱，拿出好宝物的几率越低。

　　郑十翼轻轻点了点头道：“既然如此，麻烦你带路吧，我要卖些宝物。”

　　“请随我来。”女人很职业的走到前方带路，行走间，目光更是不可避免的向着小溪的方向望了一眼，双眸中闪过一道惊艳之色。

　　好漂亮的女人……

　　他们是一起的吗？

　　能够有如此漂亮的女人，这个人，应该有些特别之处。如此一来，自己或许可以再期待一下。

　　还有那头老虎……

　　联盟内部。

　　有人匆匆汇报着：“崔将军……刚刚得到消息，有人在城中动手，打伤了人。出手的是一头红色的虎妖，和他一起的还有一个狐族和一个人类。”

　　“妖魔拍卖会马上便开始，竟敢在这个时候，在城中动手！这是挑衅我们吗！”房间中，一个身材魁梧之人豁然站立起来，他的周身隐隐有雷公闪耀，只是一个站立的动作，却让人感觉仿佛这一方世界有无数雷霆不断坠落下来。


第1167章

　　“不必去了……”

　　忽然，一个声音从房中响起，明明没有人影出现，却仿佛是有人站在他们耳边说话一般。

　　“盟主……”崔将军微微一怔，刚刚想要说话，他的双耳中再次传来盟主的声音：“动手的是郑十翼……如今的他，已是可以斩杀圣者……”

　　妖魔拍卖行内。

　　郑十翼一行人随着这女人一路向前走去，一路上可以看到一个个挂着鉴定两字的房门。

　　只是这些房间的门全部都紧紧关闭着，房门上更是挂着一个红色的牌子。

　　走着走着，一间房门推开，一个很是帅气的男子走出，只是他的脸色看起来却甚至不爽。

　　“什么东西……就这态度。本公子若非看你这是妖魔拍卖行，给拍卖行一个面子，本公子一定废了你。”

　　男子低声咒骂着，重重的将房门甩上，发出碰的一声响。

　　回过头来，他刚刚想要迈步离开，双眸却是骤然凝固，呆呆的望着向小溪。

　　“好漂亮的女人……”

　　男子低声自语一声，迈步便向着小溪的方向走去，柔声道：“想不到能在此处遇到如此美女。茫茫人海，我们却能在此处相遇，当真是有缘分，美女可否认识一下……”

　　男子说着，更是拿出一把纸扇，帅气无比的将纸扇打开，轻轻煽动着，样子却是说不出的潇洒、俊逸……

　　小溪漂亮的脸上闪过一道厌恶之色，那一双仿佛含有碗中风情，能够让任何男人之位疯狂的双眸中，露出一道诡异的红色光芒，向着眼前的男子望去。

　　男子目光痴迷的看着眼前的绝美女人，他一生风流，见到过的绝色女人也不少，可她却从未见到过如此美女，明明是一个年轻的女人，可是对方的身上却又有着那种熟透了的红苹果一般的少妇才有的风情。

　　忽然间，他的眼前，那绝色女人向着他微微一笑，他可以发誓，他从未见到过如此迷人的笑容，整个人都沉醉在这一笑之中。

　　恍惚中，眼前的绝色女人似乎将她的衣衫一寸一寸的褪下，露出那白皙光滑的肌肤……

　　完美……

　　完美的肌肤……

　　男子双目瞪大，仅仅的盯着身前。

　　忽然，他双目内的瞳孔猛然一缩，双眸中更是露出一道惊恐之色。

　　这是什么！

　　眼前这绝色女人褪下衣衫，露出的却不是光华白嫩的肌肤，而是一个布满了虫蛆的腐烂肉体……

　　碰！

　　男子惊骇之下，噗通一下坐在了地上。

　　“他怎么了？”前方带路的女人有些疑惑的回头看着无缘无故一下坐在地上，看起来惊恐到了极点的男子一眼，满是疑惑的问了一声。

　　“谁知道呢？或许是想起什么恐怖的事了。”小溪挎着郑十翼的一条胳膊，望着眼前的女人道：“你们不是收我们的宝物吗？怎么还不去？”

　　“噢噢……主要是拍卖会马上要开始，鉴定师们都很忙。对了，这里有位鉴定师闲暇下来了。”女人指着刚刚男子关上的房门，这房门上却不再与其他的房门一般是红色的木牌，而是绿色的木牌。

　　女人轻轻推开门，当先走入房中。

　　房中，拜访这一个巨大的木桌，木桌后方，坐着一个相貌有些丑陋的年轻男子。

　　女人很是恭敬的向着这年轻男子行了一礼这才开口道：“黄归大师……有人要在我们拍卖行出售宝物，有请您鉴定一下。”

　　“鉴定，又是鉴定。”黄归满是不耐的摆了摆手道：“好了，知道了，出去吧。”

　　说完，他抬起头来，视线中出现了两人一兽。

　　他的目光从那女人身上扫过，露出一道惊艳之色，随之目光落到了一旁，被这绝色女子亲密挽着的男子身上，脸色却是一下拉了下来。

　　“是你要鉴定。有什么东西鉴定，赶紧放上来，本鉴定师很忙，快些。”黄归语气不善的开口，又是一个长的比他好的家伙。

　　他从小便生的丑陋，自小便是受到别人的歧视，因为这相貌，他更没少被嘲笑。

　　正是因此，他奋发修炼，想要在修为上有所突破。

　　可他的修炼天赋实在太过一般了，无论他比别人刻苦多少，修为在同龄中都是垫底的存在。

　　当初他所加入的家乡的那小门派的人甚至直言说他不适合修炼，将他驱逐出了门派。

　　幸亏，他在那时候遇到了他的老师，发现了他在鉴定上天赋，成为了一个鉴定师。

　　可即便是如此，他仍旧厌恶，讨厌一切长相比他好的人。

　　尤其是这种相貌比他好，更有着漂亮女人的家伙。

　　郑十翼看了对面的鉴定师一眼，却也没有露出任何不满之色，只是轻声道：“只是你一个人鉴定吗？”

　　“怎么？”黄归抬起头来，再次望向郑十翼。

　　郑十翼轻轻摇了摇头道：“只是你一个人，恐怕不够。我要鉴定的东西可不少。”对于鉴定师，他也是有些了解的。

　　鉴定师虽然不如丹师、阵法师那般身份高贵，那般受到尊重，却也是十分稀少，同时受到尊重的职业。

　　世上有许多东西需要鉴定。

　　像是宝物，有些宝物拿来之后，可以知道是什么宝物，可还有一些宝物，只是普通的辨别却无法分辨出是何等宝物，这时候便需要鉴定师了。

　　鉴定师的精神力进入宝物之中，可以观看宝物的过往从而判定出宝物的用途。

　　除此之外，鉴定师更是可以通过鉴定术寻找矿脉，判断药材的生长年份等，何况宝物的真假，那也是需要鉴定师来鉴定的。

　　鉴定师鉴定宝物，都是需要消耗精神力的，鉴定的宝物越高阶，消耗的精神力越多。

　　而他之前可是在外面杀了不少的魔族，获得了无数的宝物，其中更有地阶法宝！

　　眼前只是一个鉴定师，必然无法鉴定他的所有宝物的。

　　“你在怀疑本大师？”黄归看着郑十翼，脸上忽然露出一道傲然之色道：“想要鉴定什么宝物拿出来便是，本鉴定师可是大鉴定师！”

　　他有着傲然的资本，便是在这妖魔拍卖行内，他都是所有大鉴定师中最为年轻的存在。

　　“好吧，既然你要鉴定，那便鉴定好了。”郑十翼随手从乾坤袋中拿出一瓶丹药摆在了桌子上，这瓶丹药是他斩杀的一位王境九层的巅峰大尊的乾坤袋中搜出的宝物。

　　黄归看到丹药，随手拔开丹药的瓶塞，顿时一股清香之气从房中蔓延开来，只是这清香之中，却还带着一股明显的异味。

　　“一瓶回转凝气丹。丹药品质下品……这种丹药，勉强算是一个军功点。”黄归说完，随之将瓶塞塞上，满是嘲讽道：“真是好笑。如今是妖魔拍卖会要进行。

　　那可是妖魔拍卖会，是妖魔炼狱，甚至是整个大千世界的盛世。这等拍卖会，拍卖的都是何等珍贵的宝物，其实什么玩意都可以在这拍卖会上拍卖的？

　　你这瓶丹药，若是卖我们拍卖行可以直接收了，若是想要在拍卖会上拍卖，你想都不要想，它不够格。”

　　一边说着他还埋怨道：“像是这种玩意，平时什么时候不能来鉴定。在这个时候瞎凑什么热闹。”

　　“只是一个军功点？”郑十翼瞥了对面这个年轻的鉴定师一眼，一把将丹药拿回，嗤笑道：“罢了。我还是换一个鉴定师再鉴定吧。”

　　他虽然不知道眼前的丹药是什么丹药，可这丹药却是从一个魔族王境九层的巅峰大尊的乾坤袋中找到的。

　　堂堂一个王境九层的巅峰大尊，会在乾坤袋中带只价一点军功点的丹药，开什么玩笑！

　　黄归听到郑十翼的话，本便不好看的脸却是变的越发的难看起来，怒声道：“小子你什么意思？你在质疑本大师的鉴定？

　　没错，你那一瓶丹药，本大师没有鉴定。那种丹药，本大师见了太过太多，对它施展鉴定术纯粹是浪费本大师的精神力。

　　这种破丹药，不值得本大师浪费精神力。还有，告诉你小子，本大师给你一点军功点，那都是看在你旁边美女的面子上。

　　你出了这个门，一点军功点都卖不出。”

　　黄归正说着，房门却是再次被人推开，发出一声轻响。

　　黄归眉头顿时皱起，对着门口的方向叫骂道：“眼瞎是不是？没看到外面挂着牌子，鉴定师忙着吗？你……”

　　黄归说着，张开的嘴巴却是一下定格，整个人都完全定格，呆呆的看着推门走进来的那个满头白发的老者，长着嘴巴，半天说不出一句话来。

　　“班……班治圣师，您……您怎么来了。”黄归满是惊慌的看着对面的老者，额头上一滴滴冷汗落下，班治圣师……这可是圣鉴师！圣鉴师，那是所有鉴定师中最强的存在了。

　　整个赤云皇朝，也只有三位圣鉴师罢了。而班治圣鉴师更是妖魔拍卖会的首席鉴定师，唯一的圣鉴师！

　　自己……自己刚刚竟然在出声训斥班治圣鉴师！

　　该死……都是因为那个小子……若非那小子，自己怎么可能没有看到他人的情况下，出口骂班治圣鉴师！


第1168章 这里有点小

　　“黄归鉴定师，你这是何等态度。记住你是一个鉴定师，同时你也是妖魔拍卖会的人，对待客人，要客气，你难道连这点东西，都需要我教你！”

　　班治皱着眉头瞪了黄归一眼，然后才开口道：“还有，刚刚发生了什么，我在外面便听到你的大吼声。”

　　他只是路过此处，在外面忽然听到房中传出的大叫声，这才推开门走了进来，谁知道他人才进来，迎来的却是黄归的骂声。

　　黄归闻声，连连解释起来：“这个……圣鉴师，是这个家伙。他拿出一瓶破丹药，让我给他鉴定。那只是一瓶普通的回转凝气丹罢了。可他却质疑我的鉴定术，所以，我有些激动。”

　　“这样……”班治闻声，转头望向房中的一男一女，那女人却是难得一见的绝色，至于那男子……

　　嗯？

　　班治脸上露出一道疑惑之色，这男子看起来好是眼熟……似乎是在哪里见到过。

　　红色的老虎……

　　对了，血虎妖圣！

　　自己曾经在血虎妖圣哪里见到过他。当初自己去找血虎妖圣之时，曾经看到过血虎妖圣亲自送这个小子离开！

　　没错，是他，自己不会认错的！

　　血虎妖圣，那可是极其孤傲之人，而这个小子，当初却是让血虎妖圣亲自送离。

　　虽然不知道对方的身份，可人的身份定然极高！

　　郑十翼看了眼前这人一眼，淡淡道：“是你们的鉴定师有问题，鉴定不出我的宝物，我要换一个鉴定师，应当没有问题吧。”

　　“这……自然没有。”班治闻声，目光向着对方手中放着丹药的玉瓶望去，停顿了一下之后，开口道：“这位公子，您是要鉴定这瓶丹药吗？不如由老夫来鉴定意下如何？”

　　“啊？圣师您来鉴定？那只是一瓶普通的回转凝气丹罢了，怎么值得您来鉴定。”却是黄归听到班治的话之后，立刻高声叫了起来。

　　班治一脸不愉的回头怒视黄归一般，训斥道：“刚刚和你说的话，你没有听到吗？对待客人，要客气，要尊敬！还有，本圣鉴师想要鉴定，难道还要先经过你的同意？”

　　一个能够让血虎妖圣亲自送着离开的人，怎么可能只是拿一瓶只价值一军功点的丹药来鉴定。

　　“不敢，不敢……”黄归连连摆手。

　　班治训斥了黄归一声之，也不再搭理黄归，而是转过头来望着郑十翼继续问道：“不知公子您意下如何？”

　　“那么请吧。”郑十翼抬手将玉瓶放到了对方手中，他刚刚听到两人对话，已是知道对方是一个圣鉴师。不过，他却有些疑惑，一位圣鉴师，怎的对自己如此客气？

　　自己可不认识眼前这人。

　　班治却是先戴上了一副白丝手套，这才接过玉瓶，仿佛是拿着一件稀世珍宝一般，小心翼翼的将玉瓶放到桌面上，轻轻打开瓶塞，精神力进入丹药之中。

　　黄归看着班治那认真的样子，双眸中一道不以为然之色一闪而过，心中腹诽不已，只是一瓶普普通通的丹药罢了，圣鉴师何必如此认真。

　　还有那小子，竟然让自己被圣鉴师训斥！

　　黄归真腹诽着，班治却是收回心神，惊呼起来：“竟是这等丹药！”

　　“什么丹药？”黄归被班治的惊呼吓了一跳，本能的问了一声，他的话音才刚落下，班治的话已经劈头盖脸的落了下来：“你给老子好好看看，这是什么丹药？啊？

　　你再跟老子说一句，这是回转凝气丹？你给老子说，你有没有鉴定过这丹药？这丹药……就凭你小子的实力，你能鉴定的出来！”

　　班治对着黄归便是一顿狂喷，看得出来，他很是激动，一张脸都涨的通红说话间，唾液星子都喷到了黄归脸上！

　　黄归被班治一顿狂喷，一下喷的懵了，一直等到班治停下，他这才弱弱地问道：“这不是回转……不是，这是什么丹？”

　　“这是九转聚灵丹！”班治指着黄归的脸高声叫道：“这是仅次于圣阶丹药的一阶丹药！

　　没错，他是下品丹药没错。可他首先是一阶丹药，然后才是下品丹药！

　　这可是一阶丹药，你能鉴定的了？

　　这可是一阶丹药，你竟然只是给一军功点！

　　你告诉我，你想要干什么？你是不是想要砸了妖魔拍卖会的招牌？”

　　“一……一阶丹药，这怎么可能！”黄归完全懵了，呆呆的看着身前的玉瓶。这个年轻的小子，他怎么可能拿出一阶丹药呢！

　　怎么可能！

　　那可是一阶丹药！

　　班治对着黄归一顿狂喷，这才转过头来，望着郑十翼道：“公子……实在抱歉，我们下面的人做事不认真，给您造成了困扰。他，我们会严厉处置的。”

　　一边说着，他还一边小心翼翼的向着对方望去。

　　视线中，眼前这个年轻的男子脸上却是并没有露出什么狂喜之色，神色仍旧平静如常。

　　班治心中不由的再次感叹起来，不愧是认识血虎妖圣之人，鉴定了是一阶丹药之后，他都没有一点的惊喜。

　　那可是一阶丹药，是何等珍贵的丹药！

　　看看人家，再看看黄归，这是何等大的差距。

　　不过……黄归这小子，自己也清楚，虽然为人高傲了一些，也有些小毛病，却并非是那种恶人。

　　自己也一直比较看好他，该求情还是需要求情。

　　班治看向郑十翼道：“公子，黄归他也不是有心的。这小子本性并不坏。其实，如今拍卖会即将举行，鉴定师也很劳累……

　　当然，这事，一定是他的错。只是公子……”

　　“不必说了……”郑十翼有些无奈的伸手打断班治道：“我还不至于与他一般见识。”

　　“这……公子大度。”班治回头望向黄归，呵斥道：“还不速度向公子道谢！”

　　“是……是，多谢公子，多谢公子！”黄归连连道谢，刚刚他也反应过来了，他是将一件一阶丹药，鉴定为一点军功点！

　　这其中的差别太大太大了！

　　那可是一阶丹药啊！虽然不知道那是什么丹药，可怎么也价值几千军功点吧，他给鉴定成一点军功点，这种事情，若是对方捅上去，报到拍卖会。

　　他不只是被踢出拍卖会那么简单，他的名字在整个鉴定师中都会臭了，以后也不会有人找他鉴定。

　　谁又会找一个，将一阶丹药鉴定城只价值一点军功点的鉴定师来鉴定。

　　对方真的将这种事情传出去，他这一声都要毁了。

　　“好了，不必多说了。我只是来鉴定宝物的。”郑十翼打断还想要继续说的两人，回头看着班治问道：“这九转聚灵丹，不知道又有何功效？”

　　“九转聚灵丹，乃是大尊巅峰之后服用，用以辅助突破成圣的灵丹！”班治听到问话连声解释起来。

　　“王境九层大尊巅峰突破圣者的辅助丹药。”郑十翼却是伸手将这丹药收下，道：“既然如此，这一瓶丹药我却是不想拍卖了。”

　　“不拍卖？”班治闻声连连道：“公子，您怎的忽然不拍卖了？

　　若是以往，在那些正常拍卖会中，这等丹药若是拍卖，虽也能卖出高价，却绝对比不得在妖魔拍卖会中。

　　来参加妖魔拍卖会的高手无数，所有王境九层的巅峰大尊，看到这等丹药，必定都会疯狂抢夺的。这一瓶丹药，定然能够卖出一个恐怖的高价！”

　　“这瓶丹药我还有用。”郑十翼摇了摇头，他现在便是王境九层大尊巅峰，他如今来参加这次拍卖会，便是想要买一些能辅助成圣的资源，怎会卖他自己用得着的宝物。

　　“不过，我虽然不会卖这一瓶丹药，可我也有其他的宝物会卖。”

　　“哦？还有宝物，不知是何等宝物？”班治虽是如此说着，可是心中却是大感失望，那一瓶虽然只是下品九转聚灵丹。

　　同样的丹药也是有好坏之分的。

　　其中最好的为绝品丹药，之后则是上品丹药、中品丹药，最差为下品丹药。

　　可即便是下品的九转聚灵丹，在妖魔拍卖会上也能拍出一个好价格的。可惜，眼前这人却并不想出售。

　　对方说还有宝物，可即便是宝物，恐怕价值也是有限，他总不能拿出同样价值的宝物吧。

　　班治正想着，一旁年轻的声音已经传来。

　　“还有，你们这地方，有些小。”

　　“小？”班治满是疑惑的抬起头来，看了看后方那巨大的桌子。他们这桌子可不小，对方这是要卖多少宝贝，一桌子都不了？

　　“不是桌子，是你们这房间有些太小了。”郑十翼指了指这个房间，他这些日子在外面厮杀，杀了魔族夺取的宝物的确太多太多，这个房间真装不下。

　　一房子的宝贝？

　　黄归看着对面那个看起来和自己一般年轻的男子，很想说，如今要局举行的是妖魔拍卖会，不是要收购破铜烂铁。还房子太小，他是想要干什么！

　　“这……”班治沉默了一下，还是点了点头道：“好，好……去我的鉴定室吧，那里足够大。”一边做着，他一边转过头去，向着门外走去，他的确不怎么相信这个年轻人，能够拿出这么一房间的宝物。


第1169章

　　可这年轻人却是认识血虎妖圣，之前他们的鉴定师黄归还犯了错，如今却是也不好拒绝对方。

　　鸿虎和小溪跟着郑十翼，一路随着班治向着后方走去。

　　一路上，一个个拍卖行之人看到班治，更是异常的恭敬，看的出，班治在这里的地位极高。

　　终于，班治推开走廊尽头的一个房间走了进去。

　　这房间明显的比黄归的鉴定室差不多要大了五倍多。

　　“这个房间，也差不多了。”郑十翼看了看房间的大小，轻轻点了下头，然后这才转头望向班治道：“我要鉴定的宝物有些多，你们再找一些鉴定师吧。”

　　“有些多？”黄归指着一旁的班治道：“这位可是圣鉴师，是我们拍卖行最强的鉴定师！有圣鉴师在，一个人足以鉴定了。”

　　郑十翼回头看了看虽然没有言语，却是一脸傲然之色的班治，心中明白，对方显然是不信，自己的宝物他鉴定不过来。

　　既然如此，自己多说也无益，还是直接拿出宝物算了。

　　郑十翼点了点头，刚刚想要将自己的乾坤袋拿出，一旁，小溪的声音已经当先响起。

　　“既然你们要鉴定，那便是先将我的宝物鉴定了吧。圣鉴师，想来应该能够鉴定我的这些宝物的。”

　　小溪的话音落下，班治和黄归的目光都落到了她的身上，这个漂亮的女人，她也有宝物，她不是只是那年轻人的女人吗？

　　小溪在两人疑惑的目光中，走到身前巨大的木桌前看了一眼，然后轻轻摇了摇头道：“这桌子太小了。”

　　说着，她的目光路道了身前的地面上，拿出乾坤袋向着地面一倒。

　　顿时，一道道嘭、嘭声不断传出。

　　利剑、长枪、盔甲……一件件武宝、法宝从乾坤袋中落下，除此之外，还有这一根根骨头、兽角、丹药瓶、药材、矿石……

　　无数的东西落下，将前方的地面都几乎铺满，这些东西累起，甚至比一旁的桌子还要高。

　　一股股或是锋利、或是阴森、或是宝象、或是厚重……各种气息迎面扑来。

　　班治和黄归两个人呆呆的看着身前堆在一起的一片宝物完懵了。

　　这……这女人，她不是只是一个花瓶吗？怎么，怎么拥有如此之多的宝物！

　　这些宝物，根本不用去鉴定，只是凭借它们所散发的气息便能知道，这都是顶尖的宝物。

　　这么多的宝物，这需要杀多少魔族才能获得！

　　两人正震惊着，小溪却是再次拿出一个乾坤袋来。

　　两人双目顿时一缩，不是吧，她还有一个乾坤袋的宝物？还有这么多的宝物？

　　两人正想着，小溪却是对着身前的地面，再次一抖乾坤袋，顿时一道道清脆的碰撞声传出，一件件宝物不断的洒落下来，顷刻间，便将另外一片地面铺满。

　　不长时间，这些宝物的数量已经超越之前的乾坤袋，而且，宝物落下的速度还没有任何减慢。

　　一件件的宝物不断的落下，不长时间，已经堆积的如同小的山丘一般，将这个房间近乎三成的面积都完全占据。

　　一股股精纯的气息，灵气波动不断的从这堆积如山的宝物堆中传出。

　　班治和黄归两个人已经完全呆住，这不是还有同样多的宝物，这是更多的宝物！她……她哪里来的如此之多的宝物，这女人，她是什么身份！

　　郑十翼看着那一地的宝物也懵了，这些宝物，这未免有些太多了吧！

　　便是自己这些年来，不断的杀魔族，不断的抢夺，再斩杀那两个圣者之前，自己的宝物数量恐怕也和这差不多。

　　可自己，之前那可是曾经遭受魔族无数人的追杀。

　　自己那时候，根本不是到处抢夺宝物，而是等于有无数宝物不停的送到自己面前。

　　可是小溪，她怎能弄来这么多宝物的？

　　她虽然擅长幻术，却也不可能大范围施展幻术，让别人直接将宝物送到她手中。

　　这些宝物的气息，持有者的实力都可以想象，对那等高手，小溪还做不到那等程度。

　　小溪回头看着郑十翼脸上的惊色，狐媚漂亮的脸上闪过一道不好意思之色，她之前因为那两个家伙看轻郑十翼，这才一气之下，拿出了这些宝物。

　　“这个……其实，这些宝物不是我获得的。”小溪颇为不好意思的看着郑十翼，指着之后拿出的宝物解释道：“这些是我家族长辈赐予的。我们那一脉，就剩下我一个了，所以，那一脉的所有宝物都给了我。

　　其他支脉的人也都知道，他们也都同意了，这些宝物我可以随意支配的。”

　　家族给予……

　　黄归看着地上的那一片宝物，这是家族给的，这得多么强大的家族，才能拿出这么多的宝物。

　　一开始，自己还以为这美女，只是看到那小子有实力，所以跟着这个小子。

　　可现在看来，完全不是这么回事。只是凭人家刚刚拿出的宝物，她想要换的话，什么资源换不来！

　　那小子怎么便这么命好，找到这样一个相貌绝美，还有如此多宝物的美人！

　　黄归心中正不平衡着，小溪的声音再次响起。

　　“这些宝物都是小溪用不着的宝物。小溪修炼的宝物自己都留下了。”小溪说着拿出一个乾坤袋来，在郑十翼面前晃了晃。

　　黄归感觉自己已经彻底疯掉了，那些宝物，那还不是人家全部的身家，原来这些只是人家用不上的宝物。

　　用不上的宝物都这么多了，那么用得上的宝物有多少？恐怕不会少多少吧。

　　一个家族，他们留下的资源，自然更多的都是自己能够用得上的。用不上的也都会想办法换了。

　　所以，她留下的宝物只会更多！

　　天啊！

　　这女人，她究竟是来自什么家族的人，能够有如此之多的宝物！

　　班治同样一脸怪异的看着小溪，脑海中不断的思索着，眼前这个绝美的女人，她是来自什么家族！

　　能够拥有如此之多的宝物，定然是赤云皇朝中最为顶尖的家族，自己虽然是在这妖魔炼狱之中，可是自己的身份在这，妖魔炼狱之中，更是一直有从大千世界来的，自己的消息并不封闭。

　　自己从没有听说过，那些最为顶尖的家族，有什么家族全族都死去，就剩下这么一个女人的家族。

　　这女人，她不是自己已知的那些家族的人，那么她是什么来路？

　　难道说，是什么隐藏的家族？

　　班治心中疑惑不已。

　　小溪却是看着郑十翼说道：“主人……这些东西，小溪都用不上，你都拿去吧。”

　　一旁，黄归听着这娇媚的声音，险些一个站立不稳，摔倒在地上。

　　他刚刚听到了什么？

　　主人！

　　那个绝美的，充满了风情的美女，竟然称呼那小子为主人！他们什么关系？主仆？他们怎么能够是主仆关系！

　　这样的女人，什么人配做她的主人！

　　她应该像是公主一样被宠着才对，可她竟然称呼这个小子主人！

　　天啊！这个世上还有没有天理了！

　　黄归心中几乎都要怀疑这个世界的时候，小溪的声音再次响了起来：“主人，您若是用。小溪的那些资源，您也可以拿走的。”

　　“碰！”

　　一声闷响声传出。

　　黄归再也坚持不住，一下倒在地上，这究竟是一个怎样的世界。这样的绝色，这样有身份的美女，只是献出她家族给她的宝物还不够，还说要献出自己修炼的所有宝物和资源！

　　天下间，怎么有这么好的女人！

　　而自己，自己怎么就遇不到这样的女人，别说有她一半好，有她一成好，自己都能开心疯了！

　　“不用的。你知道的，对现在的我来说，一般的资源根本没有什么用。何况，你也需要修炼，那些资源你自己拿着用便好了。”郑十翼宠溺的揉了揉小溪的脑袋。

　　“你不用，虎祖……不是，虎爷……小虎我要啊……”鸿虎听到两人的对话立时开口叫了起来。

　　班治和黄归两人听到忽然开口的鸿虎，两人顿时被吓了一跳，满是诧异的回过头来看向眼前的这头红色的虎兽。

　　这虎，它会开口说话。

　　之前他们也注意到了这头妖兽，却也没有多在意，只是觉得是一头修为不强的妖兽罢了。

　　毕竟妖兽修炼到王境，便能化形，口吐人言。

　　这头虎兽并未化形，还维持这兽的样子，显然是没有达到王境，一个没有达到王境的妖族，真没有任何值得他们注意的地方。

　　可是眼下，这头虎兽却口吐人言！

　　能够口吐人言，那一定是达到王境才可以。

　　可是，达到王境直呼，它在城中行走怎么不化形？

　　因为妖族有许多身形都异常庞大的缘故，所以在这妖魔炼狱中有规定，所有妖族，可以化形直呼，在进入城中之后，必须化成人形。

　　他们若是都不化形成人，那么他们中的某些身形庞大大妖，在这城中行走，那些街道都盛不下它们。

　　比如说，那缘故巨树族的妖族，他们若是不化形，他们的身子，比许多楼都要高大，随便往一个地方一站，那边将一片地带都遮住了，比人还怎么走！

　　总之，妖族中的王境必须化形成人类，这是谁都必须遵守的规矩！


第1170章 震惊

　　可是，可是眼下，这头虎它却没有化形。

　　这无数的岁月来，整个妖魔炼狱中，也不知道来过多少妖族的强者，便是妖圣都不知道有多少了，可从未有过不遵守规矩的妖族。

　　如今，却在他们的眼前，出现了一个不遵守规矩的妖！

　　鸿虎感受到两人的目光，满是不满的抬头瞪向两人：“你们两个看什么看？没看到过你们虎祖宗这么帅的虎吗？

　　还是说，你们在想，你们虎祖宗为什么没有化形是吗？你虎祖宗若是能化形，早化形了还用这般！”

　　鸿虎张口对着两人便叫嚷起来，对着两人，它可不需要客气。

　　班治和黄归呆了一呆，这老虎什么意思，它不能化形？能口吐人言，却不能化形的妖？他们还真从没有见到过这种妖！

　　鸿虎说完也不再理会两人，而是看着小溪道：“小溪美女……咱们两个虽然不是同一个种族，可咱们都是妖族对吧。你的那些资源，你的主人他用不上，可是小虎我能用啊。你给小虎怎么样。”

　　“你这头色虎，一边去。”郑十翼闻声直接拉过小溪道：“不用理这头色虎。”

　　班治和黄归两人听着鸿虎的话，却是再次呆住。

　　刚刚那头虎妖说什么！

　　他说他们都是妖族，这个美女，他也是妖族的！

　　班治一下明白过来，怪不得他想不出，有什么人类的顶尖家族，有这等只是剩下一个女人的情况。

　　原来这是妖族的人。

　　是了，她如此漂亮，年纪不大，却充满了万种风情，一举一动间，都充满了魅惑，自己早应该想到，她是妖族，而且是妖族中的狐族！

　　人类与妖族相恋，这种事，虽然不多，却也不少。

　　尤其是妖族中的狐族，他们狐族，男的英俊、女的漂亮，甚受人类喜爱。

　　不过，那都是相恋啊！

　　做人类的仆人？

　　妖族都是极其有傲气的，尤其是突破到王境之后，那更不用说了，做人类仆从的妖族不是没有，可那些都是给圣者做仆从的。

　　这年轻人是圣者？

　　那怎么可能！

　　虽然修炼者的年纪不能以外贸判断，可也能判断个差不多。修炼之人也会随着年龄的不断增长而慢慢变老的，只是变老的速度会慢许多。

　　何况，修炼者身上也会散发生命气息，从生命气息也能大概判断对方的年纪。

　　眼前这个年轻人，他所散发的生命气息非常非常的年轻，他真正的年纪绝对不会超过五十岁，怎么也不可能是圣者的。

　　这个狐妖，已经化形，自然是达到了王境，她竟然认眼前的人类为主，这太怪异了！

　　他究竟是怎么做到的，让这狐族认他为主！

　　班治和黄归的目光又落到了郑十翼身上。

　　“你们……这是想要看我的宝物？不过，之前我也没有想到小溪会拿出这么多宝物来，这个房间可盛不下我的宝物了。”郑十翼有些无奈的看向四周。

　　“这……”班治看着四周的一地宝物，已经有些相信对方的话，别说放不开，便是放开了，宝物也不能这样乱摆在地上，让他们鉴定。

　　再说了……只是这些宝物，便不是他一个人能够鉴定的了的，到时候再来其他鉴定师，这地方站都站不开了，还怎么鉴定。

　　“几位请随我来。”班治转过身，向着外面走去。

　　后方小溪收走一众宝物，和郑十翼随着走出房间。

　　班治这一次，是直接绕过这个走廊，带着众人来到地下，找了一个空着的房间进入其中。

　　这房间，却是比他之前的房间大了十倍不止。

　　郑十翼向着四周看了一眼，点了点头：“这房间差不多了。”说着，他拿出几个乾坤袋来道：“之前我还专门分门别类了一下，这个乾坤袋，放的是攻击类法宝。”

　　说着，他手中乾坤袋倒下，一件件法宝洒落……

　　“这个是防御类以及辅助类的法宝……”

　　“这个乾坤袋放的是矿石等资源……”

　　“这个是丹药和药材……”

　　“这个是功法……”

　　郑十翼一边说着，一边将一件件宝物倒下……

　　不过片刻功夫，这巨大的房间内，已经堆满了宝物。

　　一股股充满了上古洪荒之气、又或是阴森诡异、又或者是威严无比、又或是精纯的气息弥散这一方空间。

　　无数的气息在空中不断的激荡着，形成一股股恐怖的威压。

　　这威压之强，更是让榜之和黄归两人都几乎站立不住……

　　他们可是鉴定师，一个是大鉴定师，一个是圣鉴师，在鉴定师中都是极强的。

　　凭借他们的精神力，几乎没有宝物能够冲击到他们，让他们这般！

　　可是眼下，这些宝物只是摆放在这里，还不等他们鉴定，却已经让他们几乎难以呼吸。

　　这……怎么能有这么多的宝物！

　　而且，这等气息，这些宝物显然都是重宝！

　　黄归想起自己之前的话，恨不得找个地缝钻进去！他之前可是说，这里马上要举行是的妖魔拍卖会，不是什么东西都有资格来鉴定的。

　　可眼下，这些宝物，所散发的气息，已经表明它们的不凡！

　　不止是黄归，班治也完全懵来，他是圣鉴师，自诩见多识广，可他也从没有一次看到过如此之多的宝物！

　　这些宝物实在太多太多了，他甚至都怀疑，眼前的这个年轻人，他不会是将血虎妖圣的所有宝藏都搬空了吧！

　　不对，血虎妖圣即便是妖族中的圣者，也不可能拥有如此之多的宝物的！

　　这家伙，他哪里来的这么多的宝物！

　　便是圣者，也不可能拥有如此之多的宝物的！

　　他……他究竟是什么来历！

　　“嗯……这个……这柄魂幡……我认得这魂幡，这是魔族的夺魂大尊的法宝，陷仙魂幡！也唯它才是这个样子。这法宝，怎么会在这里！”

　　黄归望着一众法宝之中的那面金色的魂幡，忽然发出一声惊呼：“这魂幡我见到过。是记得是五个月之前的时候，烛灯大尊雇用我外出，前往一处秘地探索矿脉。

　　我虽然修为境界没有达到侯境，可有烛灯大尊在，他可是王境九层的巅峰大尊，有大尊的保护，我还是能够离开城池的。

　　那一次，我便是看到了魔族的夺魂大尊，那夺魂大尊看到有烛灯大族的存在立时退走了。而我却是记住了他的法宝，因为他的法宝太特别了。我还是第一次看到有金黄色的魂幡！

　　我记得烛灯尊者说过，夺魂大尊是王境八层的大尊！”

　　“不只是你第一次看到，我也是第一次看到金黄色的魂幡。”郑十翼轻轻点了点头，自己倒是记得那个被自己打死的家伙，也是因为这金黄色的魂幡。

　　一般来说，魂幡有常见的都是黑色与白色，也会有血红色的魂幡，可金色的魂幡，他还真是第一次见到，这才记住了那个被他打死的家伙。

　　否则，他这一段时间斩杀了那么多的魔族，怎么可能记住这么一个王境八层的大尊。

　　“可是，夺魂尊者的法宝，怎么会在你这里。”黄归一脸惊奇的看着郑十翼道：“五个月前，我还看到过夺魂尊者的。”

　　“你也说了，那是五个月前。现在已经过去五个月，这五个月时间什么都可能发生。”郑十翼很是无所谓的摇了摇头，记得自己是在那一片绝境星海中斩杀了夺魂尊者的。

　　那一片地带，的确充满了机遇，时常有重宝现世。

　　可无论是人类还是妖族，又或者是魔族，对之的探索都不深，可以算得上是妖魔炼狱之中最为危险的地方之一了。

　　夺魂尊者在别人眼中或许是高手，可是他却是自己在那一片地带之中遇到的实力最弱之人。

　　无论是魔族还是人族与妖族，都是达到王境九层巅峰之后，才会选择去绝境星海探险，可夺魂尊者只是王境八层的大尊，便去探索。

　　便是他当初没有遇到自己，遇到其他的人类或是妖族，怕还是要死。

　　“夺魂尊者死了？他可是王境八层的尊者，他是怎么死的！”黄归一脸惊奇的看着郑十翼，他心中疑惑着，一旁班治的惊呼声却是响了起来。

　　“这……这是金蛟火凤旗！你……你怎么有这法宝！”班治望着一堆法宝之中，一面整体呈红色，在边缘处，却绣着两道金色的蛟龙的旗子忍不住惊呼起来：“金蛟火凤旗，是飞凤大尊的法宝。不过在三年前，飞凤大尊意外身损。

　　当初，人类曾经与魔族爆发一场险些引起兽潮的大战。飞凤大尊在那一战斗中身损，这法宝也被魔族的高手带走。

　　那个魔族高手在那以战之中也深受重伤，在得到金蛟火凤旗之后，便一直都没有现身。这……这金蛟火凤旗怎么会在你手中！”

　　“你说的是这面旗子吗？”郑十翼看着地上的旗子，脑海中却是也有些印象，直接开口道：“这旗子是我杀了一个魔族得到的，或许那魔族便是你们所说的，杀了飞凤大尊，拿走旗子的魔族了。”

　　“你杀了当初击杀飞凤大尊之人？那不可能！当初的飞凤大尊已是王境九层，大尊巅峰的尊在，而杀他的魔族，那是几乎突破进入半步圣者的存在。”


第1171章 宝物

　　班治使劲摇了摇头，如今三年已经过去，当初杀飞凤大尊的魔族，恐怕都已经突破到半圣了。

　　眼前的这个家伙，他才多大，他怎么可能会是那魔族的对手！面对曾经斩杀飞凤大尊的魔族，他便是刺杀，恐怕都没有出手的机会。

　　恐怕是当初那魔族死去，所以传给了他的后辈，而他的后辈又被眼前的家伙斩杀了。

　　这家伙，倒是运气好……

　　班治向着，双目不经意间扫过一旁的那堆杂物，他的目光却是骤然凝固，上前两步，一下抓起地上的一块差不多又拳头大小的石头。

　　这石头外围透明，透过外面的一层，可以清晰的看到，这石头中间，却又有着一层层如同岩浆一般的红色泥土。

　　这红色的泥土在石头之中，却仿佛是火焰一般，在石头之中都轻轻燃烧着。

　　“红母冥晶！这是红母冥晶，你……你竟然如此随意的将如此大的一块红母冥晶扔在地上。”

　　班治捡起手中的石头，仔细辨认之下，立时高声向着郑十翼叫了起来，声音中更是充满了责怪：“你知不知道，红母冥晶的珍贵！

　　别说这么大一块红母冥晶，便是这么一下快，都能让一众大尊为之疯狂！”

　　班治比划着指头的大小道：“红母冥晶，那是炼制法宝的最为珍贵的材料之一！在炼制法宝的材料之中，加入红母冥晶炼制出的法宝，原本无法入阶的法宝，都能入阶！

　　还有，更为珍贵的是，它可以修复法宝！

　　便是入阶的法宝也会破损，而法宝破损之后，却是极难修复，无论何等法宝，想要修复，都必须要有红母冥晶！”

　　班治望着手中的红母冥晶，便是他这一双鉴定过无数珍贵宝物的双手都微微有些颤抖：“你想想，若是一件玄阶的法宝，若是受损了，没有红母冥晶，只能放在那里不能再使用。

　　而红母冥晶则可以修复它！知道吗？上一届妖魔拍卖会，这红母冥晶是倒数第三件拍卖的宝物！

　　而那红母冥晶，甚至都没有你的这一块红母冥晶一半大小！你……你竟然这样将它随意的放在地上。”

　　“哦……想不到，它竟是这般珍贵。”郑十翼却是一脸的诧异。

　　“罢了……你……你没有见到过红母冥晶，不知道它的珍贵。”班治小心翼翼的捧着红母冥晶，将他放在了一旁的桌子上，然后回头看着郑十翼，满脸惊色地问道：“你……你是从哪里得到的它？”

　　“我也不知道。”郑十翼轻轻耸了耸肩道：“谁知道是哪个魔族身上的。我这一阵子杀的魔族太多了，大多数魔族的宝贝，只是扫了那么一眼。除了一些印象深刻的法宝，我也知道那些宝物，是哪个魔族的。”

　　“从杀的魔族身上得到的？”班治满是不信的看着眼前年轻的男子：“这种东西，也是从别人的魔族手中夺的？哪个魔族的运气这么好，得到这等宝物！”

　　眼前这小子的实力，不可能斩杀什么恐怖的魔族。

　　他能杀死的魔族，能够有如此宝贝？他随便杀一个魔族，便能得到如此宝贝？那他的运气也太逆天了吧！

　　“现在，这东西在我手中，只能说我运气好，而不是那个魔族。”郑十翼轻轻笑了起来，这红母冥晶，应当是他斩杀的那两个圣者中其中一个的宝物。

　　只是他们两个宝物，实在太多了，他也只是大体翻找了一下，并未仔细记忆，也不知道这宝物是谁的，又或者这是斩杀的某个半圣身上的宝物。

　　运气好……

　　班治满脸无语的看着眼前的年轻人，这已经不仅仅是用运气好便能形容的了，这简直是运气逆天！

　　黄归的脸上更是一脸的羡慕，怎么能有人运气好到如此程度，有一个漂亮的不像话的狐妖做仆人，而且还那般忠心。

　　然后，身上还有如此之多的宝物。

　　这些宝物换来的东西，即便对方是一个再没有修炼天赋的人，也能凭借这些宝物创出一番天地。

　　他怎么这般走运，什么好运气都让他碰到了！

　　两人正惊叹这，郑十翼却是再次开口道：“我这里还有两件宝物，这两件宝物，恐怕比这些东西还要珍贵。而且除了圣鉴师，我想恐怕也没有人能够鉴定他们。”

　　“什么？还有更珍贵的宝物？不可能”黄归闻声，立时高声叫嚷起来：“你知不知道，那红母冥晶究竟珍贵到了什么程度！

　　那可是上一届妖魔拍卖会中，第三珍贵的宝物。而且还没有你手中的红母冥晶一半大！若非是妖魔拍卖会，它放在任何任何地方的买拍会中，都能成为最为压轴的存在！”

　　“我知道啊……你们之前已经说过一次了。”郑十翼一脸平静的看着黄归。

　　“那你还说有更加珍贵的宝物……”黄归却是异常激动的再次叫嚷起来。

　　“可是，我的确认为，它们更加珍贵。”郑十翼说着，从自己用的乾坤袋中拿出一颗金色的珠子！

　　这是一颗金色的，如同珍珠一般大小的珠子。

　　这金色珠子周围，更是有着一道半透明的气息犹若一条绸带一般，围绕着它不断的转动着。

　　随着这金色珠子出现，整个房间的空气似乎在这一刻都凝固住。

　　这房间中的所有光芒都落到了这颗珠子之上。

　　金色的珠子只并未有任何同喜托举着，却是漂浮在了空中，缓缓的转动着，转动间，一道道流光不断在它的四周流转着。

　　这流光流转之下，房间内，一切的一切似乎都是去了原本的规则！

　　一时间，众人甚至有一种感觉，这金色的珠子才是这个世界的中心，天下一切的一切都要围绕它来转动！

　　“砰砰……”

　　两声闷响传出。

　　班治和黄归两人再也站立不住，一下跪在了地上，满是骇然的望着那半空中的金色珠子！

　　他们也不知道他们为何要跪下！

　　“两位……”

　　郑十翼的声音响了起来，他一把将半空中漂浮的金色珠子抓住，望着两人道：“想来，两位应当知道这是何物吧。”

　　两人听到他的声音这才回过神来。

　　黄归仍旧跪在地上，一脸怪异的望着郑十翼手中的珠子，目光中尽是一片疑惑之色，他真不认识这是什么东西。

　　班治却是双目骤然瞪大，傻傻的看着那金色的珠子，张开嘴巴，好半晌这才发出一道声音道：“这……这是圣珠！”

　　“圣珠？那是什么？”黄归闻声，脸上仍旧挂着不解之色。

　　“圣珠，那是圣者传授传承之物！”班治终于渐渐回过神来，一脸感叹道：“圣者的传承，那是何等的庞大，智珠已经无法承受圣者的传承了。

　　而圣者，他们若是想要留下传承，只能以自身的无上法力，凝聚出圣珠，然后将传承传入其中。”

　　“什么……您……您是说，眼前的这便是一枚圣珠！”黄归已经完全惊呆住，他今日得到的冲击实在太大太大了！

　　“没错。这便是圣珠，也唯有圣珠才能有这等气息！”班治一脸感叹的望向郑十翼道：“你……你可是要拿着圣珠拍卖？”

　　“没错，的确是要拍卖它。”郑十翼轻轻点了点头。

　　“拍卖……你为何不自己修炼？”黄归闻声，立时忍不住叫了一声。这可是圣者的传承，修炼之后即便无法成为圣者，定然也能成为顶尖的强者。

　　所有修炼之人，谁不想要变强！

　　如今，这个家伙眼前便有这样一个机会，他竟然不要，还要拿出来拍卖！他是怎么想的！

　　若是自己，自己得到如此传承，便是自己天赋再差，自己也会留下，修炼这传承！

　　班治一听到黄归的叫嚷，立时瞪大双眼，瞪向黄归。

　　黄归感受到班治的目光，心中一个激灵，连连低下头来，眼下是有人要在他们拍卖会拍卖宝物，而且还是极其珍贵的宝物。

　　没有哪个拍卖行会嫌弃自己拍卖行拍卖的宝物多的，可是他却在劝别人不要拍卖了，这可是大忌！

　　班治瞪完黄归这才转过头来，脸色已经恢复平静道：“这虽然是一枚金珠，可它却不见得比红母冥晶珍贵！”

　　“什么？这可是圣者的传承！红母冥晶便是再珍贵也不可能比它还要珍贵吧！”黄归听到班治的声音立刻高声叫嚷起来：“我听说上一切妖魔拍卖会最后的压轴之物便是一枚圣珠的！”

　　“你懂什么！”班治再次瞪了黄归一眼之后才开口道：“圣者的传承也是有高有低，有完整有不完整的。

　　若是传承完整，价值之高自然不是红母冥晶所能比的。可若是不完整的传承，价值便要低许多了。

　　上一届妖魔拍卖会锁所拍卖的圣珠之中的是我们人类的黄昏圣者的传承。是十分完整的传承，自然价值高！”

　　“我这圣珠中的传承，也是完整的传承。”郑十翼听到班治的话之后立刻开口。

　　“完整的传承，你怎么知道这是完整的传承。”班治立刻回头往来。

　　“因为我看过这传承了。”郑十翼理所当然的回答，这传承他自然是看到过，只是这传承与他所修炼的东西不同，而且在他看来这传承之中，似乎也有一些问题，所以他才将之出售。


第1172章

　　“你看过！”班治猛的瞪大双眼道：“不可能，你若是看过，这圣珠不可能还在。”圣珠与智珠一样，若是有人拿来修炼，那么随着对方修炼结束，立刻会破碎！

　　“我说的是看，并非是去感悟，是去修炼，它自然还会在！”郑十翼再次开口。

　　“你没有修炼，只是看，你怎的知道，这是完整的传承！何况你……”班治听到解释之后再次开口，可是他的话还未说完，对方的声音却再次传来。

　　“这是魔族的坤沙圣者留下的，离地圣者传承！我想你可能听说过它的名字。”郑十翼语气平静的开口。

　　声音不大，却仿佛是一声惊雷炸响，直震的班治身子都一阵颤动。

　　“你说什么……这是离地圣者传承！”班治的声音猛然提高，声音大的都有些失声。

　　郑十翼仍旧一脸淡然的点了点头。

　　黄归却是一头雾水的看行班治，小声问道：“圣鉴师大人……这个，这是什么传承，很有名？”

　　“很有名！这已经不能用有很名来形容了，这是天下间，最为出名的传承之一！”班治高声道：“你可知道魔族的坤沙圣者？”

　　“自然是知道。魔族之中，在妖魔炼狱中活动的圣者，就那么几位，我怎么可能不知道他们！”黄归回了一声，忽然反应过来道：“对了，方才你们似乎说，这是坤沙圣者的传承，可又说着是离地圣者传承。我却是有些糊涂了。”

　　“因为坤沙圣者修炼的便是离地圣者传承！”班治解释道：“你来到妖魔炼狱的时间短，不知道却也正常。

　　早在一百三十年前，那时候坤沙圣者还是一个尊者，他甚至一直困在瓶颈处，无法突破成为大尊。

　　之后，他便消失了。又过了五十年之后，他忽然出现，此时他却已经是一位圣者！而他施展的绝学，也尽是离地圣者传承的绝学。人们这才知道，他是得到了离地圣者传承，然后闭关修炼去了，等到他突破成为圣者，这才重新出现。”

　　班治说着，停顿了一下之后，继续说道：“而在坤沙圣者之前，我们人类曾经也出现过一位厚土尊者，他也曾经得到过离地圣者的传承，同样是因为这传承成为了厚土圣者！

　　算上创造这传承的离地圣者，我们已知有三人得到过这传承，他们每一位都成就了圣者！也正是因此，离地圣者传承才有这么大的名气！

　　最为神奇的是，当初这离地圣者传承已是有人得到过，之后却又传出。直到之后，才有消息传出，这传承都有誓言。得到传承之后，在成圣之后，需要凝聚圣珠，将这支继续传承下去。”

　　“也就是说，离地圣者的传承定然是极其完整的传承，而且这是已经检验过的，曾经成就了三位圣者的传承！这等传承，这价值，简直逆天了！”

　　黄归闻声再次惊呼起来，一边惊呼着，他的目光一下落到了对面的年轻男子身上，双眸中再次露出一道怪异之色。

　　这等传承，这几乎是等于说，得到这传承便能成为圣者了！

　　可是这个家伙，他竟然要拍卖这传承！

　　这家伙他是不是傻！

　　修炼者所追求的目标不是成圣吗！他有这离地圣者的传承，之前的三人修炼这传承都成为了圣者，他修炼下去也有很大的可能成为圣者，他竟然要拿出来拍卖，而不是自己修炼！

　　他这不是傻是什么！

　　真的没有见到过比他更傻，更愚蠢的人了！

　　班治已经完全无视了黄归，只是双目直直的盯着眼前之人道：“你确定，你要拍卖这离地圣者的传承。若是我们拍卖行给你鉴定了这圣珠之后，这圣珠便要拍卖了，您若是想要反悔也不行的。”

　　“自然，我拿出来，便是让你们拍卖的。”郑十翼点了点头，然后停顿了一下之后，继续说道：“除了这圣珠之外，我还有一件法宝，也比较特殊，想来也唯有你才能鉴定了。

　　不过其实这法宝也可以不用鉴定，毕竟许多人都认得他。只是先鉴定过后，会更让人放心罢了。”

　　“什么意思？”班治有些诧异的抬头看去。

　　郑十翼从乾坤袋中，缓缓抽出一柄长枪！

　　这长枪才一出现，这房间的原本因为那圣珠而完全凝固的空气，霎时间疯狂的波动起来。

　　一股浩瀚无际的上古洪荒之气，宛若惊涛骇浪一般席卷而来，那威势恐怖到了极点，仿佛是有头头上古洪荒时代便灭绝的凶兽从这房中再生，一股股野蛮、残忍、凶残的野性气息弥散。

　　这骇人的气息，让班治和黄归两人顿时感觉，自己仿佛是被一头头凶兽，瞬间撕成了碎片一般。

　　心头瞬间充斥着无尽的恐惧，一瞬间便是骇的肝胆欲裂！

　　“噗通……”

　　两人身子一软，再次倒在了地上。

　　郑十翼手中，一柄画戟出现空气中。

　　画戟出现，只是被郑十翼抓在手中，可它所散发的锋芒，却似乎是要将这房间都穿透一般！

　　浩瀚无际的气息，更是向着四周疯狂蔓延而去。

　　班治和黄归两人在这气息之下，两人的身子都不断的颤抖起来，满是惊恐的抬头望着眼前的画戟。

　　与寻常的冰刃只有一种颜色或是两种颜色不同，这画戟却是有五种颜色。

　　戟刃为银色，一眼望去，这戟刃更是如同一头恐怖异兽的双翅一般。

　　画戟的枪头，则是漆黑无比，一眼看去，更是给人一种面对着天下间最为巨大的毒蛇一般。

　　戟身碧绿，碧绿之中却又有着点点银色的亮点，宛若点点繁星一般。

　　在这画戟的尾部，却又是火红，仿佛是火焰熊熊燃烧着一般。

　　拍卖会！地下！

　　一个巨大的房间之中，一个满头银发，看起来与人类差不多，可是那脑袋上方，偏偏生有一对鹿角的男子豁然抬起头来，满是惊色的向着远处望去。

　　“这气息……这是地阶法宝的气息！竟有地阶法宝！”

　　男子身形一动，转眼间已是从房中消失。

　　房间中，班治在这画戟的气息下，几乎都难以站立起来，他满脸骇然的抬头望着身前的画戟，终于艰难的发出一道声音，这声音更是明显是由牙齿摩擦发出。

　　“这是……是地……地阶法宝！唯有地阶法宝才有这等气息！”

　　“什么？地阶法宝！”黄归听到班治的话，整个人几乎都要震晕过去，地阶法宝！竟是地阶法宝！

　　天下间的法宝，最强的便是天阶法宝！

　　可是天阶法宝都已经绝迹！

　　没有天阶法宝，地阶法宝便是最强的法宝！

　　地阶法宝，这是比圣者传承更加珍贵的存在！

　　圣者的传承固然珍贵，可是成就圣者的传承还是有那么一些的，最少，各大长存大教之中都有着圣者传承！

　　可是地阶法宝，实在太少太少了。

　　天下间的圣者更是绝对比地阶的法宝要多！

　　甚至有超过一点半的圣者都没有地阶法宝！

　　眼下，这个家伙，他竟然拿拿出了一件地阶法宝！

　　“这是地阶中品法宝，五行诛魔戟！这是魔族的老牌圣者，三眸圣者的法宝。它……它怎么会在你这！”班治惊呼一声之后，再次惊呼起来。

　　世人知道的地阶法宝总共只有那么几件，他身为一个圣鉴师，自是认得这些法宝，以及他们的主人。

　　可是，这法宝怎么会出现在眼前这个年轻人手中。

　　那可是三眸圣者的法宝，三眸圣者若是不死，这法宝不可能出现在别人的手中。

　　难道说，三眸圣者死了？

　　堂堂一位圣者，怎的会死？

　　记得一个月之前，还有三眸圣者的消息传出的，有消息说，他出现在了星海绝境之中。难道说，他死在了那里？

　　可是这法宝又怎么出现在眼前这人手中的？

　　星海绝境，那可是妖魔炼狱中，最为危险的地方之一。

　　寻常的大尊都不敢去的地方，眼前这个人如此年轻，怎么可能会去那等地方。

　　班治心中充满了疑惑。

　　忽然，一声吱嘎声传来，房门却是被人从外面一下推开。

　　有人进入这里！

　　几乎是同一时间，房中众人纷纷回头向着门口的方向望去。

　　一个满头白发的老者走入房中，只是与寻常的人类不同，他的头上却又生有两根鹿角。

　　“会长！”班治和黄归看到老人直呼，两人同时惊呼一声。

　　然后这才转过头来，解释道：“这位，是我们的拍卖会的会长，原鹿妖圣。”

　　原鹿妖圣却是没有理会两人，只是双目紧紧的盯着那柄长戟。

　　“五行诛魔戟！这画戟，怎的在你手中！”原鹿妖圣惊呼一声，目光望向那手持无形诛魔戟的年轻人，一眼之下，他的双眸却是再次一凝。

　　王境九层大尊！

　　眼前这个年轻人，他竟然是一个王境九层大尊，对方的年纪……如此年轻便已是王境九层大尊！这……

　　这年轻人，他究竟是谁！

　　人类之中，什么时候出现了如此年轻的王境九层大尊！

　　“王境九层大尊！”原鹿妖圣心中惊讶下，甚至都不由的出声低呼了一声，如此年轻的王境九层大尊，他真的从未见到过。


第1173章 年轻的大尊

　　便是如今人类之中，甚至包括妖族在内的第一个高手，人类的赤云皇，他在如此年纪的时候也没有达到王境九层大尊！

　　“嗯？”郑十翼听到老者的惊呼脸上不由露出一道诧异之色：“您竟能看穿我的修为境界？”

　　他修炼的可是真魔策，是虚空圣主的传承，他若是不主动暴露自己的修为境界，别人根本难以看穿他的修为境界。

　　如今，他这还是第一次遇到，一眼便能看穿他修为境界之人。

　　“只是老夫修炼的之法有些特别……并非什么大的神通。”原鹿妖圣轻轻摇了摇头。

　　一旁，班治和黄归两个人面面相窥，完全懵了！

　　他们刚刚听到了什么？原鹿妖圣在说什么！他竟然说眼前的这个年轻人，他是一个巅峰大尊！

　　王境九层大尊！

　　这个年轻人？

　　如此年轻，这怎么可能，怎么可能会是王境九层大尊！

　　可是，可是原鹿妖圣都这般说了，他可不会看错。

　　这个年轻人，他真的是一位王境九层大尊，天下间，有这么年轻的王境九层大尊吗？他们怎么从未听说过，有如此年轻的王境九层大尊！

　　原鹿妖圣的目光已经从那无形诛魔戟中移开，落到了对面那年轻人的脸上，一脸疑惑道：“你是何人？”

　　“灭神王。”郑十翼缓缓吐出三个字来，以他如今的实力，以他现在的修为境界，已经不需要再隐瞒，隐藏什么了。

　　“灭神王？”原鹿妖圣听着这个名字，脸上却尽是一片迷茫之色，这个名字，他真的从未听说过，而且对方只是封王？

　　郑十翼似乎是知道对方在诧异什么，继续开口道：“那是我当初封王……不，应当说还在侯境的时候被册封的封号，之后来到这妖魔炼狱，却是一直没有获得新的封号。

　　至于我的本名，却也许久未用过。我……”

　　“郑十翼！”

　　郑十翼刚刚要说出自己的名字，原鹿妖圣却显然是想到了什么，发出一声惊呼道：“灭神王。最近一届人类神侯大会之中，获得神侯之位之人，在侯境便被册封为亲王，当初赤云皇赐予的封号便是灭神王！

　　你便是被誉为人类之中，最有可能在未来超越赤云皇，甚至百年后成为天下第一人的郑十翼！”

　　郑十翼！

　　他便是郑十翼！

　　班治和黄归听着袁璐妖圣的话，感觉仿佛是有一道道惊雷在脑海中炸响一般！

　　他们虽然一直在这妖魔炼狱中，可他们却也听说过郑十翼这个名字。

　　尤其是四年之前，这名字更是传遍了整个妖魔炼狱。

　　毕竟，那是被誉为百年后，天下第一之人，被誉为人类千年来的第一天才！

　　当初他在侯境的时候，更是被称位人类有史以来，最强的侯境！

　　这样的人物，他们怎能可能没有听说过。

　　只是，后来郑十翼忽然消失，天下间再也没有他的消息传来，所有人都说他是去闭关了，人们才渐渐的不再谈论他。

　　可想不到，眼下郑十翼却是再次出现，而且还是出现在他们的面前！

　　甚至，他都已经成为了王境九层大尊的存在！

　　四年之前，他可还只是刚刚参加完神侯大会！

　　这只是四年多的时间，他却已经从刚刚进入王境，一路突破成为了王境九层大尊了？

　　这修炼速度……这也太恐怖了吧！

　　若非眼前站着原鹿妖圣，原鹿妖圣看穿了对方的修为境界，他们怎么也不会，郑十翼他短短的时间内，已经突破成为了王境九层大尊！

　　原鹿妖圣盯着知道那个十翼，似乎也因为自己的答案而陷入震惊之中，许久他才一脸感叹道：“想不到，真想不到，你已成就王境九层大尊！

　　怪不得当初能有那句话传出，说你百年后可以成为天下第一强者。如今看来，何需百年之后。

　　对无数修炼者来说，成圣便是他们最大的追求。可是对你来说，任何人都不会怀疑你能不能成为圣者。

　　而圣者，恐怕也不是你的追求。你所追求的是成就圣主！独一无二的，每个时代只有一位的圣主！”

　　郑十翼轻轻笑了笑，没有否认，便已是默认！

　　原鹿妖圣心中再次轻轻感叹起来，在四年之前，郑十翼在神侯大会之上忽然崛起，更是让全天下都知道了他的名字。

　　当时，便是自己等圣者都知道了郑十翼的存在，也预料到，郑十翼他会崛起。

　　只是恐怕谁也没有想到，郑十翼能够崛起的如此之快！

　　短短的四年多的时间，他已是成为王境九层大尊！

　　甚至，自己也只是知道他成为了王境九层大尊，究竟是什么时候成为王境九层大尊的，自己却也不清楚。

　　而如今，他更是在追求成就圣主！

　　圣主！

　　他们这些圣者，哪一个不是在寻找成为圣主之法，可便是公认的如今最强者的赤云皇都没有找到成就圣主之路。

　　这个年轻人……

　　原鹿妖圣看着郑十翼许久之后，这才开口道：“你这些年来，一直在妖魔炼狱？”

　　“没错。当初我代替赤云皇巡查碧玉州之后，便来到了妖魔炼狱，这一呆，便是四年多了。”

　　“你当初不应当来到这的，这里太危险了。”原鹿妖圣再次轻轻感叹了一声，郑十翼当初只是刚刚进入王境罢了，王境一层，在这妖魔炼狱之中，实力属于底层的存在。

　　若是被魔族之人知道了郑十翼来到这里，定然会发动疯狂的刺杀。

　　“这里的确危险，可若不是来到此处，我的修为也不可能提升的那么快。何况……我如今却也不怕暴露自己的身份了。”郑十翼说话间，脸上露出一道甚少会展露出的霸气。

　　原鹿妖圣感受着郑十翼的自信，连连劝解起来：“王境九层大尊，的确已是极强，可你还要小心，你若是被魔族的圣者盯上……”

　　“圣者……圣者又怎么样。遇到圣者，还不是一样的杀！”鸿虎听到原鹿妖圣的话，立时满不在乎的叫嚷起来。

　　“斩杀圣者……你……”原鹿妖圣听到鸿虎的话之后，本能的便要教训这头妖兽，可是当他的目光停留在鸿虎身上之后面色却是再次一变：“王境九层巅峰……你也是王境九层巅峰……还有……还有这个狐族，她也是王境九层巅峰，你们三个都是王境九层巅峰……

　　难道说，你们三个联手斩杀了一位圣者，斩杀了三眸圣者？”

　　说着，他自己却是摇起头来，自言自语道：“不可能，三眸圣者在魔族圣者中都是资历颇老的圣者。手中又有地阶中品的法宝，无形诛魔戟，你们三个便是联手应当也无法斩杀他。

　　你们能够从他手中逃得性命，便已是极为不易。”

　　“逃，我们为何要逃。”鸿虎看着眼前的原鹿妖圣，虽然对方是他们妖族的圣者，可是他却没有一点尊重的意思，颇为不屑地叫道：“老头，你不想想。那三眸圣者若非死去，他的法宝怎么会在我们手中。”

　　“法宝！”原鹿妖圣闻声也一下反应过来，三眸圣者的法宝此时便在郑十翼手中。他也顾不得鸿虎的态度，满是诧异的回头望向郑十翼问道：“难道说，你们不是在三眸圣者死去之后捡到他的法宝的，而是你们三人联手算计杀了他？”

　　“算计？就凭他，还配虎祖算计他？”鸿虎再次嗤笑起来。

　　“没有算计？”原鹿妖圣满是惊色的看着鸿虎道：“你们三人，只是联手，凭借你们的实力便击杀了三眸圣者？不对，九层大尊突破之后虽然会成为圣者，可他们之间的差距是何等之大！

　　圣者，虽然无法做到与圣主一般言出法随，却也可以自行法则。你们未曾成为圣者，是无法感受到，圣者与九层巅峰大尊之间的差距的。

　　便是你们三人联手也不可能战胜一位圣者，何况对方还是圣者之中的强者，拥有地阶中品法宝的三眸圣者。”

　　原鹿妖圣说着，又仿佛是忽然响起什么，说道：“或者说，当时你们遇到的不是巅峰状态下的三眸圣者，而是受伤的三眸圣者？”

　　“受伤？虎爷可看不出他当时受伤了。”鸿虎说着回头望向一旁的小溪，很是随意地问道：“那个魔族当时受伤了？”

　　“没有。”小溪很诚实的摇了摇头道：“而且，当时是他先主动攻击我们的。”

　　鸿虎等消息说完，立时抬头向着原鹿妖圣的方向叫道：“老头，你听到了吗？不是偷袭，也不是那个家伙受伤了。”

　　“没有偷袭？你们三个便击杀了三眸圣者？”原鹿妖圣满脸不信的看了看鸿虎，有转头望向郑十翼！

　　“三个？就他，还需要我们三个联手吗？”鸿虎指了指自己又指了指一旁的小溪道：“我们两个都没有动手。是那个家伙，他自己一个人斩杀了三眸圣者的。”

　　“他？一个人？不可能！这不可能！”原鹿妖圣使劲摇起头来道：“大尊便是再强，那也是王境，王境怎么可能斩杀的了圣者，何况还是拥有地阶中品法宝的圣者。”

　　他怎么也不可能相信，郑十翼一个人便斩杀了三眸圣者。


第1174章 身份

　　没错，郑十翼是天才，当初郑十翼还在侯境的时候，便被人誉为，有史以来最强的侯境。

　　可是这却不代表着，他在王境九层的时候可以斩杀圣者。

　　能够成为圣者的哪一个不是天才？

　　三眸圣者或许没有郑十翼天才，那也是绝世天才。

　　圣者被跨越修为境界斩杀，那怎么可能呢！

　　何况那还是三眸圣者。便是他自己，若是对上三眸圣者，他都没有战胜对方的把握！

　　“没有什么是不可能的。”鸿虎嗤笑道：“三眸圣者有地阶法宝，难道别人便不能拥有了。再说，三眸圣者，那也不是这家伙第一个斩杀的圣者，在这之前，这家伙还曾经斩杀了坤沙圣者。

　　否则，你们以为那离地圣者的传承是哪里来的。”

　　“什么？他还斩杀了坤沙圣者，获得了离地圣者的传承！”原鹿妖圣再次一呆，有些愣愣的看着郑十翼。

　　郑十翼轻轻点了点头，再次将离地圣者传承的圣珠拿出道：“我的确斩杀了坤沙圣者以及三眸圣者。”

　　“跨越修为境界斩杀？那……怎么可能！”原鹿妖圣满脸不信道：“从未有人，可以跨越修为境界斩杀圣者的。”

　　“从未有人？不，在我之前，而且还是许久许久之前，便有人跨越修为境界斩杀过圣者。虚空圣主，他在王境九层巅峰之时，便是斩杀过一位圣者。”郑十翼回忆着开口，他不只是得到了虚空圣主的传承，也知道了一些虚空圣主的往事。

　　其中虚空圣主最为骄傲的三件事中的一件便是，他曾经在王境九层的时候斩杀了一个圣者。

　　是正面交手斩杀的，不过，那一战却是极其凶险，虚空圣主斩杀了对方，也只是剩下半条性命。

　　“虚空圣主在王境九层的时候便是斩杀了圣者？此事我听说过，可谁也无法确定，这是否是真实的。而且很多人都说过，那是谣传。”原鹿妖圣闻声轻轻摇了摇头。

　　“并非谣传，我可以确定那事的确发生过。”郑十翼说着，停顿了一下之后，继续说道：“因为，我得到了虚空圣主的传承！”

　　“什么！”原鹿妖圣豁然瞪大双目，郑十翼他竟然得到了虚空圣主的传承！

　　那可是圣主的传承，更何况还是虚空圣主！

　　他虽然是妖族，可是他也不得不承认，虚空圣主，或许是最为强大的圣主了！

　　怪不得，怪不得郑十翼他当初在侯境便那般恐怖，甚至被誉为，百年后能够成为天下第一。

　　原来，他得到了虚空圣主的传承！

　　不过，即便他得到了虚空圣主的传承，可他短短的四年，甚至是四年不到的时间，便突破到了王境九层，也足以看出他的天赋之恐怖！

　　王境斩杀圣主，当初，虚空圣主做到了，而如今，虚空圣主的传承者，郑十翼也再次做到！

　　班治和黄归两人早已完全傻了，郑十翼他真的在王境的时候斩杀了圣者！

　　还有，他得到了虚空圣主的传承，无论是人类还是妖族，这无尽的历史之中，却也诞生了许多圣主，而虚空圣主却被认为是最强圣主。

　　郑十翼得到了他的传承，也就是说，郑十翼他得到了天下间最强的传承！

　　怪不得，怪不得郑十翼他得到了离地圣者的传承之后，不自己修炼，反而拿出来拍卖。不是他自己傻，而是人家有或许是天下间最强的虚空圣主的传承。那离地圣者的传承，自然看不上了。

　　原鹿妖圣也是许久才回过神来，看着郑十翼道：“王境九层，便能斩杀拥有地阶法宝的三眸圣者。

　　等到跨入圣者……不，或许不用等你跨入圣者，你只要成为半步圣者，你便能去争夺那天下第一的宝座了。”

　　他却也未曾将话说满，毕竟他没有亲眼看到郑十翼是如何斩杀圣者的，他还不知道郑十翼究竟强到何等程度。

　　而如今的天下第一，赤云皇！他更是不知道全力出手的赤云皇又多么恐怖。

　　所以他只是说争夺天下第一。

　　“不过……你确定要拍卖这五行诛魔戟……这可是地阶中品的法宝！”原鹿妖圣看着郑十翼却是劝解起来，他之前不知道这是郑十翼，不知道郑十翼得到了虚空圣主的传承，只是知道有人要拍卖地阶中品的法宝，这对拍卖行来说是好事，他自然是想要让对方拍卖的。

　　可是在知道郑十翼的身份之后，在得知郑十翼得到的传承之后，他反而不想让郑十翼拍卖了。

　　这可是地阶的法宝，郑十翼得到这法宝之后可是能够提升他的实力的！

　　郑十翼如今已经可以灭杀圣者了，实力恐怕也已经在他之上。

　　与神族一战已经迫在眉睫，郑十翼到时候恐怕已经可以发挥极大的作用，拥有地阶法宝可是能够提升他的实力的。

　　“这法宝不适合我，我从未用过戟类的法宝，而且我也试过，用这件法宝也不适合施展我的绝学。我留着它并没有用，何况我手中也有地阶法宝，而且还是地阶上品的法宝。

　　而我的朋友之中，也没有擅长用戟之人。”郑十翼轻轻摆了摆手，当初他用这五行诛魔戟施展过虚空圣主的绝学也施展过兽妖主的绝学，却是都难以发挥威力。

　　也是因此，他才会拍卖这件宝物。

　　“不是，谁说没有擅长用戟的，虎爷我最擅长的便是用戟还是画戟！”鸿虎听到郑十翼的声音忽然高声叫了起来：“留给虎爷，把这戟留给虎爷！”

　　“给你？你先能化形在说吧。”郑十翼满是鄙视的望向了鸿虎。

　　“化形？他还不能化形？”原鹿圣妖闻声满是不可之心的望向了鸿虎，一般来说兽妖道了王境便能化形。

　　自然，有些强的兽妖，化形要完一些，可那也不至于到王境九层都不能化形！

　　他活了这么多年，还从来都没有见到过，甚至听都没有听说过，王境九层还不能化形的兽妖！

　　“恩，他的确还不能化形，他自己也不知道这是什么原因。血虎妖圣也曾经看过他，也不知道为何他无法化形。不过，血虎妖圣也说了，等他到圣境的时候，便能化形了！”

　　郑十翼一直鸿虎道：“原鹿妖圣您不必理会他。我的这些宝物，我都是要拍卖的。不过，这些宝物之中，若是有对于突破圣境有用的宝物，我却是要自己留下。”

　　“这是自然。”原鹿妖圣理解的点了点头，然后看着这一房间的宝物随口道：“这些宝物，不会都是你这些年来，斩杀魔族的人获得的宝物吧。”

　　“是的，是这些年来斩杀魔族所获。”郑十翼轻轻点头。

　　“还真是杀魔族得到的！”黄归闻声，满是不可置信的看着这一房间的宝物道：“这么多的宝物都是杀魔族得到的，这要杀多少魔族！”

　　他真的无法想象了，郑十翼刚刚说过，来到这妖魔炼狱不过四年的时间，短短的四年间，他这杀了多少魔族？

　　一时间，房间内几人再次陷入沉默之中。

　　郑十翼看着众人，忽然开口打破沉默道：“诸位，你们是不是再找几个鉴定师？这些宝物，需要的鉴定师怕是不少吧。”

　　“对对，找鉴定师。”原鹿妖圣很快反应过来，望向班治道：“班治大师，鉴定师便由您来负责了。”

　　“好，我这便去找。”班治很快转过身去，走出房间。

　　原鹿妖圣这才望向郑十翼道：“小友，老夫第一次见到小友，自是应当招待一番。可小友你带来的礼物实在太多太多，拍卖会上多了如此多的宝物，老夫却是要重新准备一番了。”

　　郑十翼随口说道：“原鹿妖圣尽管去忙正事，其实我也需要弄个身份。我现在连参加拍卖会的身份都还没有。”

　　“小友这般说，却是打老夫的脸了。”原鹿妖圣望向黄归道：“你去与十翼小友挑个包间。”

　　“是是……”黄归一听到原鹿妖圣的话，立时大喜，眼前这位可是大名鼎鼎的郑十翼，如今已经可以斩杀圣者，未来极有可能成为天下第一高手的存在。

　　为他服务，这等机会，可不是谁都能得到的。

　　“郑……郑公子，请随小人来。”黄归看着郑十翼，一时间却是不知道应当如何称呼对方，称呼对方为大尊吧，可对方还没有封号，何况对方的实力也远远超过了大尊。

　　这可是连圣者都能斩杀的恐怖人物。

　　好半晌，他才喊出一个郑公子。

　　黄归带着郑十翼一路走到拍卖行二楼。

　　这里的看守明显比一楼要严许多，不过，在黄归带领下，却仍旧畅通无阻，来往之人看到黄归，一个个也甚是尊重。

　　很快，黄归带着几人走入一个面积不小的房间，看着站在对面的几人道：“天字包间，还剩下哪些？”

　　“啊？天字包间？”对面，几人听到黄归的话后愣了一下，然后纷纷摇起头来道：“黄大师，天字包间都已经有主人了。”

　　“是啊，黄归大师，这是又有什么重要人物要参加妖魔拍卖会吗？”

　　众人一边说着，一边满是疑惑的望向黄归，妖魔拍卖会的包间，是分为天、地、人三种包间的。其中天字包间是最的包间，地字包间次之。


第1175章

　　妖魔拍卖会的天地人包间，却并非是消耗军功点便可以进入的。

　　妖魔拍卖会在开启之前，拍卖会会邀请妖魔炼狱，以及人族和妖族的一众高手、各大势力，根据参加之人，来分派妖魔拍卖会的包厢。

　　自然，有时候，也有些高手，因为种种原因，或是闭关，或是在外历险，没有受到邀请。

　　而妖魔拍卖会，也会有预留的包间。

　　在拍卖会开启两天之前，这些大人物若是表示会参加拍卖会，他们拍卖行也是会将这些留下的包间送出去。

　　可如今，距离拍卖会开始只有一天的时间，拍卖会的所有包间，甚至包括人字包间都已经送出去，哪里还有包间。

　　黄归大师，他来的太晚了。

　　而且，黄归大师他现在应该忙着鉴定才是，怎么关心起包间了？还有他身后跟着的人是谁？

　　“都送出去？”黄归听着众人的话，面色顿时沉了下去，道：“都送出去了，那便空一个包间出来。”

　　“啊？”众人听到黄归的话，再次愣住，黄归大师他说的可是天字包间！

　　天字包间，那里面的都是什么人物！

　　那都是整个妖魔炼狱，整个人类、妖族之中，都大名鼎鼎的人物，黄归大师他竟然说让这些大人物，空一个包间出来！

　　“黄归大师……您是知道的，天字包间的都是大人物，空一个包间出来。这种事不合适。”

　　对面，众人之中领头之人轻轻摇了摇头，黄归在拍卖行中，也是年轻有为的拍卖师，大家平日里也都颇为尊敬他。

　　毕竟拍卖师在拍卖行中是极其重要的。

　　可黄归他的身份，还不足以让他来要一个包间，别说天字包间了，便是地字包间，人字包间，他都没有那个资格。

　　黄归闻声，脸色却是又难看了一分，他哪里能听不出对方话中的意思，看来眼身旁，面无表情的郑十翼一眼，他底气十足道：“他们身份尊贵又如何？他们身份再尊贵，也要换！

　　会长亲自吩咐的，让我带这位公子前来挑选包间。你们听好了，是挑选，所有的包间，这位公子都可以挑选。”

　　黄归说着，转头看着郑十翼谄笑道：“公子，您想要哪个包间。您看天字一号包间如何？”

　　“什么？天字一号？”

　　四周，众人听到黄归的话，再次大惊起来。天字一号包间，那可是本届神魔拍卖会中，身份地位最高之人的包间。

　　黄归却直接要让这个人进入天字一号包间，这人什么身份！

　　而且，黄归他之前还说过，是会长亲自吩咐他，带着这个年轻人来挑选包间的。

　　拍卖行内，还没有人敢假传会长之话，而黄归也不是傻子，傻子的话也不可能成为一位大鉴定师。

　　也就是说，这个年轻人极有来头，来头大的恐怖，甚至可以坐到天字一号包间！

　　可是……他们印象中，无论是赤云皇朝，还是妖族之中，都没有一个如此年轻之人，拥有这等身份！

　　“天字一号又怎样？”黄归听到众人的话，顿时向着众人瞪去，眼前的这位可是郑十翼，如今以王境九层的修为境界，便能斩杀圣者的存在！未来，更是有可能成为天下第一人的恐怖存在！

　　他前来，除了赤云皇以及妖族那位许久不出的妖圣，谁还有资格和他争夺天字一号包间！

　　“天字一号？不必了。”郑十翼轻轻摇了摇头，之前虽然没有来过妖魔拍卖行，可他也是参加过拍卖会的人，一听这些人的话，便知道，这是要将最大的包间安排给自己了。

　　“我不在乎这些东西的，有个可以拍卖的包间，可以安静一些便好。”郑十翼冲着黄归轻轻摇了摇头，然后看着对面众人问道：“如今还有什么包间？”

　　对面众人之中，一个相貌只是一般的女人闻声，立刻开口道：“还有人字一百四十八、一百四十九、一百五十号包间……对了，还有一百零八号包间。

　　这包间原本是属于孤鹤大尊的，孤鹤大尊却是临时有要事。说是不会前来参加拍卖了，所以便空出了这一包间。”

　　“人字包间！你们竟然还敢说人字包间！”黄归一听到对方的话，立时怒道：“你们这是在侮辱公子吗？你们可知道你们眼前站着的这位是谁！你们……”

　　黄归话来没有说完，郑十翼的声音却已经响了起来道：“无所谓，便那人字一百零八号包间好了。”

　　“啊……”黄归闻声一下愣住，回头望着郑十翼急声道：“公子，那人字包间，总共只有一百五十个……一百零八号已经是非常非常靠后的位置了。您……”

　　“无所谓的，我说过了。只要有包间便好，哪一个包间对我来说都没有任何区别。”郑十翼说道：“便是这个包间了。”

　　“啊……您……你你真的要这个包间！”黄归盯着郑十翼看了看，确定对方不是在开玩笑，也不是因为生气而故意这样说之后，这才回头看着众人道：“还看什么，还不将包间的玉牌拿来！”

　　很快，对方将一个写着地字一百零八的玉牌交到了黄归手中。

　　黄归拿着玉牌，望着郑十翼这才继续道：“公子……这玉佩，您明日带着它，便可以进入您的包间。”

　　“嗯。”郑十翼点了点头，然后伸手轻轻拍了黄归的肩膀一下道：“辛苦你了……”

　　黄归被听着郑十翼的话，整个人都仿佛是在三伏天，喝了一碗冰水一般的舒泰，连连开口说道：“不辛苦，不辛苦。公子……您，您在屠魔城内可有住所……

　　如今因为妖魔拍卖会即将举行，屠魔城内的客房恐怕都已经满了，您要找客房可是不容易。我们妖魔拍卖行内也是有客房的，可用给您安排几间上等的客房？”

　　“哦？既然如此，那麻烦你安排一下了。”郑十翼微微颔首。

　　“不麻烦，不那麻烦……”黄归笑的越发的灿烂起来，之前的时候，郑十翼刚刚进入鉴定室的时候，他可是完全看不上对方，虽然对方大人大量，可他这心中还是一直忐忑。

　　如今，给给对方做一些事，他自然是再开心不过。

　　“安排两间便好了。”小溪闻声，却是又补充了一句。

　　“两间？两间怎么够……不行，要三间。”鸿虎一听到小溪的声音，立刻不爽的叫嚷起来。

　　“三间？你要那么多房间做什么？你一个人睡两间？”小溪一听到鸿虎的话，立时一脸不爽的望了过去，双眸中，尽是一片威胁之色。

　　鸿虎与小溪的双眸一对视，气息却是一下弱了下来：“我……虎爷我就是一个住两间，我上半夜住一间，下半夜住一间……”

　　“好了，别闹了。”郑十翼满是头疼的看着这一虎一狐，自己却是笑了起来，来到这妖魔炼狱中，他最为开心的便是找到了小溪和鸿虎。

　　只是可惜……至今，他都没有找到，决忆水的解药。

　　两人两兽很快从这房中走出。

　　随着他们离开，房中众人的好奇声却是立时响了起来。

　　“这……刚刚那个年轻人是谁？竟然能让黄归说出那等话来，让他随便挑选包间？”

　　“天字一号的包间，都能让他挑选！”

　　“天字一号……难道说，他是皇家的人。是赤云皇的人？代表赤云皇而来，所以可以挑选天字一号包间？”

　　“这，似乎也只有如此解释了。他这般年轻，定然不是因为他自己的实力，可以获得如此包间的。必然是因为，他的家世！能够挑选一号包间的家世，那自然是代表赤云皇了！”

　　“不可能。”众人之中，为首之人轻轻摇头道：“你们不知道，天字一号包间的人，便是赤云皇的人。是赤云皇的大皇子，已经达到半圣的震魔大尊。”

　　“啊……大皇子来了？”

　　“那……那这个人，是谁，怎么能有资格进入天字一号包间！”

　　“这个……总不能是黄归胡说吧……不对，给他一百个胆子，他也不敢假冒会长的名义！”

　　“罢了……这等事，对方既然没有直说，我等也不要多打听，做好自己的事便好了。”

　　“不过马执事，黄归还是要走了一个包间，我们连对方的身份都不知道……此事，应当上报一下吧。”

　　“自是要上报，每一个包间，都要上报！”马执事说着，已走出房中，前去寻找会长而去。

　　黄归说是奉了会长的之令前来，他无论如何都要向会长求证的。

　　只是，他却是并未见到会长！

　　拍卖行内，临时的鉴定室内，一件件宝物摆放在此，一个个鉴定师，一脸惊色的看着这一房间的宝物，一个个早已被震的完全说不出话来。

　　这……怎么会有这么多的宝物！

　　终于，当他们回过神来，在班治的带领下开始鉴定之后，随着不断的鉴定，他们的越来越惊讶。

　　“这个……这是八荒焚焰尺……黄阶上品的法宝，这不是南炎大尊的法宝吗？怎么在这里了？”

　　“我这个，是破浪鬼头叉……这更是玄阶下品法宝，是已经达到半圣的，川岳大尊的法宝！”


第1176章

　　“这个……我这个只是一瓶普通的五阶丹药……这丹药，再寻常不过，根本不值得在拍卖会上拍卖的。”

　　“我这矿石也价值不高！”

　　“我鉴定的这可是了不得的宝贝，万年粟木根。”

　　众人完全懵了，他们鉴定的这些宝物，千奇百怪不说，有的价值极高，便是拿到拍卖会上都会被疯抢，可有的却根本没有拿到拍卖会上拍卖的资格。

　　关键是这些宝物还如此之多。

　　拍卖行，这是从哪里弄来这么一批宝贝的！

　　在一众宝贝尚在鉴定之时，一条条关于即将到妖魔拍卖会的消息也是迅速传播开来。

　　“妖魔拍卖行的人说了，这一次拍卖会上，将会又三件超过上次拍卖会压轴之物的宝物！”

　　“什么？上一次的妖魔拍卖会最后的压轴之物，可是圣主，是完整的圣者传承。这一次拍卖会，竟然有三件宝物超过它的价值？”

　　“不止如此，据说，这一届拍卖会拍卖的宝物，临时又增加了许多。”

　　“真是怪了……拍卖会明日便举行，怎么忽然增加了这么多宝物？”

　　“谁知道。或许是某个圣者，从某个遗迹中得到了重宝！”

　　“还有一件事，你们想来也应该听说过吧，今日有人在军功记录处，纪录的军功点有一百万！”

　　“的确，我也听说过此事！究竟是什么人，能够有如此之多的军功点！”

　　“一个人，甚至是一方势力都不会拥有如此之多的军功的。毕竟那些长存大教，他们的人很少会进入妖魔炼狱，他们虽然强，可军功点也不见得很多的。”

　　“那个人应当是几个势力的代言人，只是不知道是几个势力联合。”

　　整个屠魔城所有的人几乎都是在讨论两件事，一件是妖魔拍卖会临时增加的宝物，还有一个便是那一百万军功点。

　　一日之后，妖魔拍卖会正式开始举行。

　　郑十翼与小溪以及鸿虎由于是住在拍卖行内，却也不知道，这拍卖会外面又多么热闹。

　　拍卖行，可不止是只有一座拍卖的会场那么简单。

　　不过拍卖会的会场，却是占据了整个拍卖行一大半的面积。

　　会场，是一座四层高的高楼。

　　会场的一楼乃是拍卖会的大厅，此时已经坐满了不少人，一眼望去，已是黑压压的一片人头，根本无法判断坐了多少人。

　　郑十翼带着小溪和鸿虎直接向着楼上走去，一楼是没有包间的，包间是从二楼才开始有的。

　　而按照惯例，越往上的包间，应当越尊贵。

　　毕竟，站在高处向下望去，总会有一种俯视的感觉，这样才能体验出地位的不同。

　　人字包间，应当是在二楼了。

　　他才刚刚走到楼梯口的位置，目光却是微微一凝。

　　入口处，琉水王以及雪莲尊者，还有程仁杰三人一边低声说着，一边向前走去。

　　“放心好了，师尊也在的。你们拜入师尊门下，便算是加入魔教了。那时候，你们自然可以得到我们魔教的功法，修炼出魔气，那时候，煞气对你们的影响便会减弱，咱们的实力也等于无形中有了提高。

　　而且，雪莲姐姐，你也相当于有了靠山，那人不敢在明着拿你怎么样的。”

　　琉水王正说着，他的一旁，程仁杰的双目忽然瞪大，惊道：“是他……周响！”

　　“周响？”雪莲尊者和不语王两人同时抬头向着前方望去，琉水王却是微微愣了一下，接着反应了过来，也抬头看去。

　　郑十翼看到眼前的几人，迈步走了过去，他的身旁，小溪和鸿虎也跟了过去。

　　“你们怎的在这？”郑十翼看着几人，微微有些诧异，这里可是拍卖行的二楼，都是包间，以这三人的身份，怕是无法获得包间的。

　　“师叔……”琉水王向着郑十翼行了一礼，这才开口道：“始祖老人家来了，在地字包间，我是来找师祖的。”

　　琉水王说着，停顿了一下之后，这才继续开口道：“弟子自从进入妖魔炼狱之后，一直与雪莲尊者他们在一起。

　　所以，如今趁着师祖和师傅前来，弟子特意带他们前来，拜入师尊门下。”

　　“斗魔也来了？”郑十翼微微诧异了一下之后，问道：“那么情魔前辈和心魔前辈他们……”

　　“前辈们没有来……”琉水王轻轻摇了摇头看着郑十翼道：“师叔……您……您也是来参加拍卖吗？您是哪一个房间，弟子看到了师叔，定是要禀报师尊和师傅的。”

　　“我便在这一层，等到拍卖会结束之后，我会去找斗魔的。”郑十翼看了看四周拥挤的人群，和程仁杰等人打了个招呼之后，继续向前走去。

　　这里的人太多了，他们站在路口这，却是有点阻碍别人了。

　　程仁杰看着远去的年轻身影，满是感慨的望向身旁几人道：“周响兄弟竟然也参加拍卖会，而且还拥有包间，这……这包间应当不是他自己的包间吧。他那里应该还有什么朋友才是。”

　　“不是师叔的包间？”琉水王轻轻诧异了一下，然后笑了起来道：“的确应该不是师叔的包间，若是师叔的包间，怎么可能只是人字包间。”

　　“什么意思？”程仁杰满是不可置信的看着琉水王道：“周响兄弟，他莫非可以搞到地字包间？”

　　“自然，师叔……罢了，关于师叔的事，我可不能多说。不过，这一次遇到师叔倒是提醒了我。你们都认识师叔，等进入魔教之后，你们获得的资源，却也可以多一些。”

　　程仁杰几人闻声，却是再次一呆。

　　认识他，连资源都可以增加？

　　他们可都是尊者了，尊者使用的资源，都已极其珍贵。

　　可如今，琉水王却说，只是认识周响，他们便能获得更多的资源。

　　还有周响可以进入地字包间，琉水王都不敢多提他，周响他在魔教之中究竟是什么身份？

　　“好了……我们去找师祖和师尊他们吧，别让师尊他们久等。”琉水王很快带着众人继续向着楼上走去。

　　二楼的位置，地刀尊者望着郑十翼离去的背影，双眸中闪过一道阴冷之色。

　　“小子，这一次看你怎么逃！之前你们跑的快，让你们逃走了。如今，你们竟是参加拍卖会。等拍卖会结束，便是你们的死期！”

　　地刀尊者很快离开，走到三楼的位置，直接来到地字五十七号包间门口。

　　门口处，风狼公子看到走来的地刀尊者，埋怨道：“怎的来的如此之晚，父亲都已经来了，你才来。”

　　“不是，公子，我看到昨天那个家伙了。”地刀尊者小声开口。

　　“昨天的家伙？他们在哪？”地刀尊者闻声，脸上忽然闪过一道怒色，昨天，他在大街上，当着无数人的面，被那只虎妖一巴掌拍在了地上。

　　他从出生到现在，那是第一次那么丢人！

　　“他们在人字包间中，只是具体哪一个包间我却不知道了。我没有看到他们进入哪一个包间。”地刀尊者说着脸上露出一道担忧之色道：“不过他们能够在妖魔拍卖会中得到包间，定然是有一定的实力。恐怕……”

　　“恐怕……恐怕什么！我的父亲大人是在地字包间，他们只是一个小小的人字包间罢了。有什么好怕的！敢让本少丢脸，本少会让他们后悔来到这个世上。”风狼公子冷笑一声，转身走入房间。

　　后方，地刀尊者更是冷笑起来。

　　同样是三层，地字二十一号包厢中，青莲尊者、程仁杰几人随着琉水王走入房中。

　　望着房中，那个端坐在座椅上的老妪，几人忽然间感觉到一股铺天盖地的威压袭来，她只是坐在那里，却仿佛是一尊上古魔神降临一般，整个房间的气息都随之疯狂动荡起来，房间内的空气似乎尽数凝固。

　　斗魔！

　　魔教之中资格最老的魔头之一，更是最为顶尖的魔头之一！

　　“琉水百剑师祖，师傅。”琉水王的声音轻轻响了起来，只是这声音比她以往任何时候说话的声音都要小的多。

　　斗魔不知道在思考什么问题，脸上却是并未有什么表情变化，似乎也没有听到琉水王的话一般。

　　一时间，整个房间都安静了下来，众人甚至可以清晰的听到自己的呼吸声。

　　琉水王额头，一滴豆大的汗珠低落，眼前的斗魔虽然是她的师祖，可是每一次面对斗魔，她都紧张的要命，大气都不敢出。

　　又沉默了一下，她想起刚刚遇到了郑十翼，还是壮着胆子抬起头来道：“师祖、师傅，弟子之前在拍卖会上遇到了师叔。”

　　“师叔？你哪位师叔？”却是站在斗魔身侧的女人闻声开口道：“是你听净师叔还是你的空骨师叔？”

　　“都不是……是……”琉水王看了看身后的青莲尊者等人一眼，低声道：“是弟子四年前，和师祖提过的那位师叔。”

　　四年前，她遇到郑十翼之后，一回到城中，立刻想办法通知了她的师傅，她在妖魔炼狱中遇到了郑十翼。

　　“四年前……你说的是他！”斗魔豁然站立起来，双目直直望着琉水王道：“你见到他了？他在何处？你为何不带他来？”


第1177章 宝物

　　琉水王面对斗魔一连串的问话，说话的声音却是愈发的小了：“师叔在人字包间，具体哪一个包间，师叔没有说，弟子也不敢多问。不过师叔说过，等到拍卖会结束，师叔他会来找始祖的。”

　　“四年了，那小子却是一直未曾现身，也一直未曾回大千世界。四年时间，不知道他成长到了什么地步。”斗魔却是长长叹息一声，当初她听到弟子传来话说郑十翼出现在妖魔炼狱中，却是被吓了一大跳。

　　郑十翼，那可是被誉为不世天才，天赋之高，甚至已经被公认将来能够成为天下第一高手。

　　他的天才之名，更是早已传入神族传入魔族之中。

　　而他竟然跑到了妖魔炼狱。

　　妖魔炼狱之中的危险不说，若是被神族、魔族，或者是对手的魔教之人知道他的消息，定然会疯狂的寻找他，趁着他还弱小的时候斩杀他！

　　她在大惊之下，更是连忙通知了情魔等人，众人一起来到妖魔炼狱寻找郑十翼，想要将郑十翼安全带回大千世界。

　　可是郑十翼却突然消失了，哪里也得不到他的消息。

　　他们无奈之下，只能离开，如今终于再次得到郑十翼的消息了。

　　二楼，这里虽然是人字包间，可是每一个包间的门口，都有一位年轻漂亮的少女站立在此。

　　郑十翼走到一百零八号包间，看着眼前站立着的少女，微微诧异了一下，这少女竟是昨天引领着他去鉴定师的那个少女。

　　少女看到眼前走来的几人，也明显的愣了一下，竟然是他们。

　　最近几天，是她最为忙碌的时候，因为拍卖会马上要开始，拍卖会特别忙碌，每天她都要引领许多人，她每天不知道要接待多少人。

　　可是眼前这人她却记的很清楚，若是只有那个男子，她恐怕不会记得，可男子身旁的那个女人实在太漂亮了，她不可能没有印象。

　　他们竟然来到了这人字包间，而且还没有别人陪同，也就是说，这是他们的包间，他们是拥有包间的人。

　　昨天她只是认为眼前这些人，是一群普通人罢了，可现在看来，她错了，错的非常离谱，妖魔拍卖会，几乎所有人类和妖族的大势力都会派人参加。

　　而包间也只有三百个。

　　眼前这几个那他们竟然能够拥有包间，即便减去那些因为某些原因而没有参加拍卖会的人，眼前这几个人他们的势力，在人类以及妖族之中也能排入前五百了。

　　那可是所有人类和妖族的势力，前五百，这是多么的恐怖。

　　最少，这是她连仰望都无法仰望的存在。

　　“是你……你这是？”郑十翼指了指少女，又指了指门口。

　　少女微微愣神之后，很快反应过来，很是职业的开口道：“您是一人字一百零八号的贵客吧，紫萱很高兴为您服务。”

　　“服务？”鸿虎一听到紫萱的话后，立刻一脸兴奋的从一旁跳了出来，跳到紫萱面前，双目放光的看着紫萱问道：“什么服务，什么服务。”

　　紫萱被鸿虎突然的动作吓了一跳，本能的向着后方后退了一步，随即她的脸上再次浮现出职业化的微笑道：“我们为顾客提供一切，合情合理，不违反道德的服务。譬如端茶倒水，帮顾客喊价。”

　　“喊价？”郑十翼微微愣了下。

　　“是的，喊价。”紫萱越过鸿虎向着郑十翼解释道：“能够进入包厢的都是贵客，都是又身份之人，让您等喊价，有损您的身份。所以，便由我们来帮忙喊价了。”

　　紫萱说着犹豫了一下之后继续说道：“自然，若是贵客不喜欢房中有外人，也可以让我们离开的。只是这样……我们却是无法获得奖励了。”

　　“哦？这些话你可以选择不说的，毕竟我并不知道这条规矩。”郑十翼听到紫萱的话之后，却是轻笑了起来。

　　紫萱脸上仍旧保持着微笑道：“可是……您总归会知道的。”

　　“的确是这个道理。”郑十翼一边说着已经走到人字一百零包豪包间的门口，不等他开门，紫萱已经当先推开房门，不过她却是站在门口，并未走入包间之中。

　　郑十翼停下脚步，回头看着紫萱问道：“对了，你说过有奖励，你们能够获得什么奖励？”

　　“包间拍卖总价格万分之一的奖励。”紫萱说着，心中却是一叹，总共五百个包间，是由她们五百个人随机分配的，而她运气不好，分到了人字包间。

　　人字包间的人自然不如地字包间以及天字包间的人财大气粗，所获得奖励的就会也少，获得的奖励也会少。

　　像那等在天字包间的，运气好，总拍卖价格过万之后，那可是能够分到几点军功点的。

　　她们只是普通人，军功点对她们来说，或许一辈子都无法获得一点。

　　可运气好，在这拍卖会上却是能够直接获得几点，甚至是几十点的。

　　可惜，自己的运气有些差。

　　“哦？还有奖励。看在你如此诚实的份上，我便给你一个获得军功点的机会。”郑十翼说着已是迈步走入人字一百零八号包间。

　　“谢谢……谢谢公子。”紫萱听到郑十翼的话，脸上立时露出一道灿烂的笑容，不见得有她之前职业的笑容好看，却更加真实的笑容。

　　虽然只是最为低等的人字包间，可是这包间面积却也不少。

　　包间靠近外面的拍卖场中央的一侧是透明的玉石，可以直接看到拍卖场中央的情形。

　　而在靠近窗户的位置还有一张圆桌，圆桌旁摆着六张椅子，圆桌上则是放着茶具。

　　紫萱一等郑十翼等人坐下，立刻问道：“公子……您要喝什么茶？”

　　“茶……我不懂，随意好了。”郑十翼轻轻摆了摆手。

　　紫萱微微一点头，又看向了小溪以及鸿虎。

　　小溪没有说话，只是望向郑十翼，意思很明显，郑十翼和什么，她便喝什么。

　　至于鸿虎，却是高声叫道：“喝什么茶，虎爷要喝酒，喝酒才爽，给虎爷拿最烈的酒来。你不是说可以满足贵客一切合理的要求，虎爷这要求合理吧。”

　　“自然……合理，合理……您请稍等。”紫萱很快走出包间，这包间之中还真没有准备酒。

　　毕竟这是拍卖会，在拍卖会上喝酒的人，还真不多。

　　便是那些喜欢饮酒之人，他们通常自己都会带着酒，所以也不用拍卖行的人提供酒，眼前这种情况，她还真没听说又发生过。

　　不过拍卖行也的确专业，紫萱离开没多久便返回而来，她的手中更是拿着一个乾坤袋道：“这是一个无主的乾坤袋，里面的酒有……”

　　紫萱还要介绍，鸿虎已经不耐烦的打断道：“不用介绍了，你就一坛一坛拿出来就行。”

　　紫萱泡茶的手法很是专业，至于鸿虎，郑十翼直接将乾坤袋扔给了鸿虎，让紫萱不用理会他。

　　忽然，会场之中，灯光忽然一黯。

　　几乎所有的光芒都集中到了会场中央的位置，在那里，一个圆台升起。

　　圆台之上，出现一个头发花白的老者。

　　随着这老者出现，会场也陷入安静之中。

　　“诸位，欢迎来到妖魔拍卖会。现在，拍卖开始！”

　　拍卖台上，老者根本没有说一句多余的话，直接宣布拍卖会开始。

　　老者说完之后，带着蚕丝手套的双手在身前的拍卖台上虚空一抓。

　　顿时他的四周，一颗颗夜明珠大小的圆珠飞起，漂浮在他的身体四周，一时间，一股股浓郁的远古洪荒之气蔓延。

　　总共十三颗明珠，每一颗明珠似乎都蕴含着一道大道法则，十三棵明珠漂浮之下，这一方空间都疯狂的波动起来。

　　隐隐约，拍卖师所在的这一方空间似乎都与其他的空间隔绝开来一般。

　　“好强的气息……”

　　“这是什么宝物！”

　　拍卖会上，众人的目光也纷纷落到了那十三棵明珠之上。

　　郑十翼原本平静的坐着的身子更是一下坐直，满是惊色的望向那漂浮着的十三颗明珠。

　　他的身前，星耀琉璃盏、净心青莲，同时浮现，在他的身侧疯狂的转动起来。

　　“这……是第三件法宝！它与星耀琉璃盏以及净心青莲是同一件法宝的组建。”郑十翼心中大喜，自己只是来到拍卖会想要买一些突破圣境的宝物罢了，没想到，第一件便遇到了这等宝物！

　　只要得到他，自己便能将那宝物凑齐！

　　拍卖场中间的圆台之上，拍卖师已是开口道：“此十三颗明珠，乃是黄阶上品法宝，定魂珠，乃是镇守灵魂之宝！”

　　“黄阶上品……”

　　“第一件便是黄阶上品的法宝！”

　　“果然，拍卖会上，开场拍卖的宝物都不会差！”

　　“毕竟拍卖会都是要预热的。”

　　高台下方，众人听到拍卖师的话，一个个纷纷低声议论起来。

　　而高台之上，拍卖师望着众人却是继续开口道：“不过，此法宝并非完整的法宝。它只是其中的一件组件，与另外两个组建组成玄阶上品法宝，浑源仙杯。

　　浑源仙杯，乃是地阶下品的法宝！”

　　拍卖师的话音一落下，拍卖场中，惊呼声顿时四起！


第1178章 财大气粗

　　“什么！”

　　“地阶下品的法宝！”

　　“这……这是地阶法宝的组件！”

　　“竟然是地阶法宝，天下间总共才多少地阶法宝！”

　　“重头戏，这才是重头戏！”

　　高台上，拍卖师满意的看着惊呆的众人，继续开口道：“浑源仙杯，可以镇守人之灵魂，镇守人之身躯，百病不侵。更为重要的是，它蕴含着最为纯净的混沌之气，可用之辅助修炼！

　　自然，这十三颗明珠，只是其中的一件组件，唯有凑齐三件法宝，才能发挥它的功用。不过，得到它，却是拥有得到一件地阶法宝的机会。

　　何况，虽然他如今只是黄阶上品的法宝，可他毕竟是地阶法宝的组件，却是比寻常的黄阶上品法宝要强的多。”

　　拍卖师说完之后，微微停顿了一下之后，这才继续开口道：“十三颗定魂珠，起拍价三千军功点。每次加价不得少于五十军功点，现在拍卖开始！”

　　拍卖师的话音才一落下，四周一声声喊价声立时响起。

　　“三千一百军功点！”

　　“三千五百军功点。”

　　“三千八百军功点！”

　　“四千军功点！”

　　“四千……”

　　只是短短的功夫，定魂珠的价格已经超过五千军功点。

　　“好恐怖的价格……”

　　“价格还在不断的上升。”

　　“这可是地阶法宝的组件啊！”

　　大厅中，众人不断的议论中，定魂珠的价格已经飙升到将近七千军功点。

　　四楼，天字十六号包间之中，一个相貌甚至阴鸷的男子望着窗外的方向，低声道：“这东西，却是差不多了，我倒是有些兴趣。”

　　“父亲大人，是要喊价吗？”他的身后，一个同样相貌看起来有些阴鸷，却年轻了许多的男子轻声问话。

　　人字一百零八号包间中，郑十翼轻轻饮了一口茶，抬头看向一旁的紫萱道：“帮我喊价，一万军功点。”

　　“哦……”紫萱下意识的应了一声，随即她豁然瞪大双眼，那是不可置信的看着身前之人：“您……您说的是……”

　　“一万军功点，报价吧……”郑十翼仍旧一脸的平静。

　　“是，是……”紫萱闻声，立时走到房间窗口的一块玉石旁，对着玉石喊到：“一万军功点。”

　　随着她的话音落下，清脆的声音已经传遍拍卖场，同时人字一百零八号包间更是亮起了一道亮光。

　　“一万军功点！”

　　“是一万军功……这是谁，直接加到了一万。”

　　“是人字一百零八号包间！”

　　“人字包间的人也有这么霸气的时候？”

　　拍卖场内，众人看着喊出报价的房间，一个个却是大感诧异。

　　天字包间之中，面色阴鸷的男子脸上嗤笑一声，却是直接开口道：“一万一千军功点。”

　　他的话音一落下，大厅内再次陷入安静之中。

　　“这是天字二十七号包间！”

　　“这声音，这是麝鹰妖圣的声音！”

　　“没错是麝鹰妖圣，他竟然亲自来了。”

　　“这还是天字包间的人第一次报价。”

　　地字一百零八号包间之中，郑十翼脸上仍旧看不出什么表情的变化，对着一旁的紫萱道：“继续加价。”

　　“啊？”紫萱惊了一下，转头望向郑十翼道：“还要加吗？那……那可是一位圣者。”

　　“圣者又如何，继续加便是。”郑十翼神色平静的看着紫萱，脸上甚至露出了一道笑容。

　　“可是……”紫萱看着脸色平静的郑十翼还是点了点头，她只是在这里服务的，一切都要听从贵客的执事，之前她开口提醒，只是提醒眼前的贵客不要得罪人。

　　毕竟，那可是一位圣者。

　　既然给贵客说继续加价，那她自然要继续加价了，何况，若是最后宝物被这里的贵客拍下来，她也是有奖励的。

　　“继续加……加多少……”紫萱沉默了一下之后，立时转头望向了郑十翼。

　　郑十翼平静道：“报价两万。”

　　紫萱猛的抬起头来惊道：“什么？两万……这只是一万一千军功点，您一次增加这么多……”

　　“小妹妹……他让你加，你加便是。”鸿虎一边蹲在一旁，大口大口的喝着酒一边很是不耐的挥了挥虎爪。

　　天字四十六号包间中，麝鹰妖圣身后，年轻的男子一脸得意道：“果然，一听到父亲大人的威名，那个人字包间的人便不敢再报价了。还算他识相。”

　　他的话音才一落下，外面，一道声音却已经传来。

　　“两万军功点。”

　　男子的脸一下变的难看异常。

　　麝鹰妖圣的脸也一下阴冷了下来。

　　拍卖场内，却是轰然再次爆发出一道道惊呼。

　　“那个地字一百零八号包间又出价了。”

　　“直接从一万一千军功点涨到了两万军功点！”

　　“他这是在宣告，这件宝物他必得吗？”

　　“和他竞价的可是一位圣者啊。之前圣者只是加一千军功点便是在警告他，如今可好，他竟然继续加价。”

　　三楼，地字六号包间内，一位颇为儒雅的男子脸上露出一道颇有深意的笑容道：“有意思了，其实这宝物我也有些兴趣。报价，三万军功点。”

　　“三万军功点，地字六号包间也报价了！”

　　天字四十六号包间，麝鹰妖圣面色阴冷的望着下方，冷冷开口道：“继续报价，四万。”

　　“四万军功点！”

　　很快，从天字四十六号包间，又传出新的报价。

　　人字一百零八包间中，紫萱也回头望了过来。

　　“不用看我，你继续加价便是。一直加到没有人加价为止。每一次，都加一万便是。”

　　“啊？每次都加一万？”紫萱的目光中充满了惊色：“最小加价好像是五十军功点的，这……”

　　“没错，便是一万。”郑十翼轻轻摇头道：“你只管加价便是，此物我必得。”

　　他身上可是有着另外两件组件的，对他来说，这便是一件地阶下品的宝物，更是他可以用得着的宝物，他出再多的军功点都会去换的。

　　紫萱还是又回头看了郑十翼一眼，确认对方不是说笑之后，她这才再次开口喊话道：“五万军功点。”

　　“五万军功……”地字包间中，儒雅的男人轻轻摇了摇头：“罢了……价格到了这等地步，我便不再去拍卖了。”

　　紫萱的话音落下时间不长，天字四十六号包间却是再次开口报价道：“六万军功点。”

　　“七万军功点。”紫萱喊了一声之后，却是再次忐忑的回头望向身后的几人，这可是七万军功点啊，不是七万两银子。虽然是对方说了，让她一直喊下去，可她每一次喊价的时候心里都忐忑的不行。

　　她虽然不是修行之人，却也知道军功点的珍贵。之前一天，这包间的那几人，他们还要来到拍卖行出售东西，怎么的只是一天之后，他们竟然拥有了这么多军功点？

　　而且……

　　紫萱向着身后，那个一脸轻松笑意的年轻男子望去，如今她已经喊道了七万军功点，可是这个男子，却仍旧一脸的淡然，看不出一点肉疼来。

　　这可是七万军功点，他究竟拥有多少军功点，才能这般淡然。

　　会场之中，众人一个个已经完全被惊住。

　　“这……这只是拍卖会才刚刚开始罢了，这第一件拍卖品，便开始一万军功点一万军功点的增加了！”

　　“那个人字一百零八号包间中的究竟是什么人！”

　　“七万，现在已经到了七万军功点了！这数字，不知道我们在座的有多少人，道现在都没有获得过如此之多的军功点。”

　　“不管怎么说，对方也是可以进入包间之人，是我们比不了的。”

　　众人议论纷纷中，天字四十六号包间中，麝鹰妖圣却是冷着脸摆了摆手道：“此物，也只是拥有一定价值。

　　可超过七万军功点再买，却有些不值了。我们还需要留着军功点，等待最后的重宝。”

　　随着天字四十六号包间不再报价，拍卖场内，却也没有别人再次报价。

　　高台上，拍卖师更是已经高喊起来：“七万军功点第一次，还有没有更高的？七万军功点第二次，这可是地阶下品法宝的组件……虽然只是黄阶上品法宝，可他却远远超过寻常的黄阶上品法宝，还有没有出价的……”

　　高台上，拍卖师还是不放弃的继续高喊着，希望继续有人加价，只是七万军功点的价格已经十分恐怖，再也没有人加价，最后他只能最后一次高喊道。

　　“七万军功点第三次，恭喜人字一百零八号包间的贵客。”

　　随着拍卖师的话音落下，会场之中，众人已经再次感叹起来。

　　“果然还是让人字一百零八号包间得到了。”

　　“为了这样一件宝物，付出了七万军功点，还得罪了麝鹰妖圣，那可真是不智了。”

　　“那也不一定，你没有听到之前喊话的是这里的人员吗？对方根本没有暴露，到时候拍卖会已结束立刻走，麝鹰妖圣也不知道是谁和他竞争。”

　　人字一百零八号包间内，紫萱听着拍卖师宣布的话音，整个人却是兴奋的，抑制不住的欢呼了一声。

　　她怎么可能不激动，这可是她所在的包间拍下的，她可是能够得到万分之一的奖励，也就是说，她已经得到了七点军功点的奖励了！


第1179章

　　七点军功点！

　　斩杀两个魔族侯境巅峰才能获得一点军功点的，七点军功点，这可是相当斩杀十四个魔族的侯境巅峰了！

　　那可是侯境巅峰的强者！是她只能仰视的存在。

　　如今，他却获得了这么多的军功点。

　　这一切，都是多亏了眼前这个年轻人。

　　紫萱回头望去，这时，门外却是传来一阵敲门声。

　　“有人来找？”郑十翼有些诧异的向着门口的方向望去，微微一感知，却是轻笑起来，道：“我们的宝物已经送来了，开门吧。”

　　紫萱也迅速回过神来，快步走到门口的方向，将房门打开。

　　房门外，一个身穿拍卖行服饰的男子恭恭敬敬的递上一个乾坤袋道：“尊敬的贵客，这是您拍卖的宝物。”

　　说完，男子转身便走出了房间。

　　紫萱很快将乾坤袋递到了郑十翼手中，这里可是包间，在这里的人拍卖的下宝物之后，拍卖行的人也不会立刻来让他们扣除拍卖点的。

　　郑十翼接过乾坤袋，心念一动，一颗颗定魂珠飞出。

　　十三颗定魂珠漂浮在空中，下一刻，星耀琉璃盏以及净心青莲浮现。

　　十三棵定魂珠，似乎是受到了什么致命的吸引一般，一颗颗飞出，飞入星耀琉璃盏中。

　　霎时间，一道毫光爆出！

　　光芒璀璨，照的紫萱都瞬间失明。

　　璀璨的光芒更是透过房间，向着四周激荡而去。

　　下一刻，整个拍卖场内，光芒大盛！一道道五颜六色的毫光不断自人字一百零八号房间涌出，同时更有一股浓郁至极的上古洪荒之气流出，笼罩整个会场。

　　气息之中，甚至还有这淡淡的混沌之力。

　　一时间，整个拍卖场的人的目光都落到了人字一百零八号包间，真正连正在进行的拍卖都被中断了。

　　“这是……”

　　“这是什么情况？”

　　“这气息，这是有绝世法宝现世！”

　　“他才刚刚拍下一件法宝，紧接着便有这等气息！”

　　“法宝是他刚刚拍下的定魂珠！”

　　“他……他有另外两件组件！”

　　“浑源仙杯！他凑齐了浑源仙杯！”

　　拍卖场内，众人也很快反应过来。

　　“怪不得，他之前一定要拍下这法宝！原来他已经有了两外两件组件了！”

　　“也就是说，他只是花费了七万军功点，便获得了一件地阶下品的法宝！”

　　拍卖场内，众人一个个或是嫉妒，或是羡慕的望向人字一百零八号包间。

　　“那可是地阶的法宝啊！许多圣者都没有的地阶法宝！他虽然可以进入包间之中，却也只是人字包间，他的实力，恐怕留不住这法宝吧。”

　　“的确……在拍卖场内，没有人会对他动手，可他只要他一离开拍卖场，一离开屠魔城，恐怕立刻会有人出手的。”

　　“现在所有人都关注着人字一百零八号包间，他的身份隐藏不了了。”

　　地字一百零八号包厢之中，浑源仙杯在最初组成之后，慢慢的光辉已经恢复正常。

　　紫萱已经慢慢恢复视觉，望着漂浮在房间中间的那法宝，她的心头早已泛起惊涛骇浪，她虽然不认得这法宝，也不知道这法宝的气息，可她却知道这是什么法宝。

　　浑源仙杯！

　　之前拍卖师说过的，那法宝！

　　那是地阶法宝！

　　他……他竟然有着另外的两个组件组成了浑源仙杯！

　　传说中，可是有许多圣者都没有地阶法宝的，他竟然有了地阶法宝！

　　而且他……

　　紫萱望向身前这个男子，却是发现对方仍旧如同之前一般，一脸的平静。

　　他……他怎么还能如此平静！

　　他可是得到了地阶的法宝，他不应该欣喜若狂，不应该激动的不能自已才对吗？怎么还这般淡定。

　　他不会是不知道什么是兴奋，什么是激动吧。

　　紫萱心中疑惑之间，第二件拍卖品却已经拍卖结束。

　　众人在惊讶过后，已是慢慢恢复正常，再次开始关注拍卖会。

　　拍卖台上，拍卖师手中出现了一个透明的玉瓶，玉瓶之中则是有着一粒丹药。

　　“这是一粒九霄辟灵丹，王境九层尊者服用，助于突破圣境之丹药。现在，九霄辟灵丹开始拍卖，起拍价三千军功点，每次加价不得少于五十点军功。”

　　拍卖师的话音落下，很快，喊价声传出。

　　“四千军功点！”

　　“四千一百军功点！”

　　“四千二百军功点！”

　　“四千三百……”

　　只是声音更多的是由三楼或是二楼的包间传来，四楼的大多都是圣者，他们要这丹药却是没有多大用处。

　　而这丹药价格的增长也远远没有之前浑源仙杯拍卖时的价格增长的快。

　　郑十翼却是双目一亮，望着高台的方向，却并非直接开口，而是慢慢的等待着，这丹药正是他可以使用的，不过，他对这丹药的价格一点也不了解，还是等等，等到价格差不多稳定的时候，在出手的好。

　　九霄辟灵丹价格增长的速度虽然没有浑源仙杯快，可慢慢的，价格也突破到了八千军功点，此时，价格增长的速度已经变的极其缓慢。

　　“八千三百军功点……”三楼，地字七十一号包间中，声音传来。

　　随着这价格落下，四周却是没有人开开口喊价。

　　“既然此物公良大尊有兴趣，那猿某便不夺人之美了，袁某退出。”

　　“本尊也退出……”

　　“恭喜公良大尊了。”

　　之前许多竞价的房间中，众人却是纷纷放弃竞价。

　　高台之上，拍卖师已是开始喊话道：“八千三百军功点第一次，还有没有更高的。”

　　人字一百零八号房间中，郑十翼再次开口道：“报价，一万军功点。”

　　“直接一万？”紫萱愣了一下，却还是报价道：“一万军功点！”

　　“一万……”

　　“又有人报价了！”

　　“报价的人，又是人字一百零八号！”

　　“怎么又是他们！”

　　“还是和之前一样，他直接报价喊到了整万军功点！”

　　地字七十一号包间，公良大尊原本挂着笑意的脸一下变的铁青，方才他开口喊出的价格已经足够高了，而别人也都给他面子，不再争夺，可如今，这个不知道哪里来的家伙，竟然又冒了出来。

　　一万军功点……

　　他自然可以拿出一万军功点，可是一万军功点，拍下九霄辟灵丹，似乎有些过贵了。

　　下方，高台上，拍卖师的声音已经再次响起，而公良大尊却是冷着一张脸，不再报价！

　　“一万点军功点，恭喜人字一百零八号包间，获得九霄辟灵丹。”

　　众人的目光再一次落到了人字一百零八号包间上。

　　“又被他得到了。”

　　“之前别人看到是公良大尊出价，都不出价了，偏偏他还要开口报价！”

　　“他得罪了麝鹰妖圣不说，现在又得罪了公良大尊！”

　　一道道的声音不断的传出。

　　随着拍卖会的继续进行，一百零八号包间的报价声更是不断的响起。

　　“一百零八号包间！”

　　“又是他！”

　　“他们这是拍卖了多少了？感觉他们花的军功点，似乎都有三十多万了！”

　　“只是一个人字包间，怎么能有如此之多的军功点！”

　　“你们有没有发现，这一百零八号包间，除了最开始拍下的法宝，之后拍下的都是丹药和药材，而且都是有助于突破进入圣境的资源！

　　那里面的是不是一位正在冲击突破圣境的强者？”

　　“怎么可能，那等强者，虽然无法进入天字包间，可怎么也能进入地字包间了。”

　　“真是奇怪了，究竟是什么人，有这么多军功点。”

　　高台之上，拍卖师身前，空中已是再次漂浮起一件法宝，这是一件毛笔一般的法宝，这法宝方一出现，四周众人却是出现片刻的失神，隐隐约，他们似乎是看到了他内心深处最为恐惧的存在。

　　拍卖师也是少有的出现片刻失神之后，这才继续开口道：“此物，乃是千化万幻笔，乃是一件玄阶下品的法宝。

　　具有迷惑人心神之威，乃是修炼幻术的高手，所首选的法宝。此法宝，曾是人族幻空圣者的法宝。

　　幻空圣者尊者之后便得到此法宝，他更是仗此法宝，纵横天下，一路突破成就圣者。只是之后，幻空圣者被魔族暗算，死在绝地之中。

　　而此法宝也自此消失，在十年前，我们的会长从魔族手中重新夺回此宝。

　　想来此法宝的名字，诸位都听说过，老朽也不再次多说。如今，千化万幻笔拍卖开始，起拍价五万军功点，每次加价不得少于一千军功点。”

　　“五万！起拍价便是五万！”

　　“这可是玄阶法宝！”

　　“这么早，便出现玄阶的法宝了！这一届的妖魔拍卖会却是比之前的妖魔拍卖会拍卖的宝物似乎更加的珍贵！”

　　“这等法宝，不是我等能够失望的，我们也只能看看了。”

　　会场内，一个个散座上，众人一个个议论纷纷，这等法宝他们没有争夺的能力，也只是看看罢了。

　　“六万军功点。”忽然一个声音从高处传来，众人纷纷抬头，地字十九号包间的窗户却是被打开，露出了一张看起来异常张狂的中年男子的脸。


第1180章 叙旧

　　“幻魂大尊！”

　　“幻魂大尊已经突破到半圣了！”

　　“幻魂大尊最擅长的便是幻术了！”

　　“幻魂大尊若是得到此法宝，必然实力大涨。”

　　人字一百零八号房间中，郑十翼轻声开口道：“报价七万。”

　　“啊？报价？”紫萱满是疑惑的转过头来望向郑十翼，她已经报价无数次了，从一开始的震惊，一开始的兴奋，到现在，她已经习惯了报价。

　　虽然说，她甚至不知道对方叫什么，可她却知道，自己眼前的这个年轻人，并非那种寻常进入人字包间之人。

　　而且，随着不断的拍卖，她也发现了，眼前众人，除了最开始拍下的宝物，他后面拍下的都是有助于突破圣境的宝物。

　　可是眼下，这个宝物，他竟然又出手了。

　　“郑十翼……你没事拍这个宝物做什么？这宝物是不是有什么特别的？”鸿虎闻声，听到郑十翼的话，却是有些奇怪的开口。

　　紫萱轻轻挑了挑眉毛，郑十翼……原来这便是他的名字，不过，这个名字听起来有些耳熟，似乎在哪里听到过呢……

　　郑十翼轻轻摇了摇头道：“我不知道这法宝是不是有什么特别的，我也不认识这法宝。”

　　“那你拍他做什么……你虽然会幻术，可一个玄阶下品法宝，你要这法宝做什么。”鸿虎一脸无聊的回过头来。

　　“因为这法宝，我是要送人的……我和你们提到过幻世师兄，当初我刚刚进入皇城的时候，金家之人欺压、算计我，若非幻世师兄，我恐怕早已死在擂台上，也不会有今日。

　　幻世师兄，他最擅长的便是幻术，这法宝正好可以给幻世师兄使用。”郑十翼解释了一声之后，再次回头看向紫萱道：“报价吧。”

　　“是，是。”紫萱连连点头，报价道：“七万军功点。”一边报价，她还一脸惊叹的看着郑十翼，这可是七万军功点啊，他却是要直接报价，送给他的师兄！

　　拿这么多军功点送人！

　　紫萱的报价声传出，拍卖场内，众人的目光刷的一下再次落到了人字一百零八号包间。

　　“又是他们！”

　　“不对啊，之前他只是拍丹药和药材，怎么这一次，又拍法宝了。”

　　“看吧，看他这一次，能不能争过幻魂大尊。”

　　地字十九号包间窗口，幻魂大尊远远的向着人字一百零八号包间望了一眼，双眸中露出一道不屑之色：“与本大尊争，有那个实力吗？八万军功点。”

　　隔壁的位置。

　　地字二十一号包间内，斗魔却是缓缓开口道：“九万军功点。”

　　她的话音一落下，房中众人尽是一脸疑惑的望了过来，斗魔拍卖幻术法宝？她可不擅长幻术。

　　斗魔似乎知道众人再疑惑什么，开口解释道：“这法宝并非是卖给我自己的，乃是买给心魔的弟子。心魔虽然未曾前来，可他却也将他的战功点转给了我，若是有幻术法宝，尽可以买下。”

　　众人一下明白过来，原来是这样。

　　人字一百零八号包厢中，郑十翼听着外面的报价，脸上露出一道怪异之色，地字二十一号包间，那不是斗魔的包间吗？

　　她怎的买幻术法宝？

　　郑十翼心念一动，精神力向着地字二十一号包间涌去。

　　拍卖场内。

　　原鹿妖圣盘坐在一个巨大玉石之上，玉石四周，更是有着一根根白玉石柱，每一根白玉石柱之上都铭刻着一道道复杂的铭文。

　　隐隐约，这些白玉石柱之间，似乎有着一道道灵气连接着，而这些灵气，却又与玉石中央的原鹿妖圣连在一起。

　　忽然，原鹿妖圣眉头一皱。

　　“有人的精神力在向着别人的包间涌去……妖魔拍卖会的规矩，岂能容人如此破坏！”

　　原鹿妖圣双手连连挥动，一道道大道法则自他的体内涌出，四周的一根根白玉石柱更是爆发出一道道耀眼的光芒。

　　一时间，这一方世界都疯狂的颤抖起来。

　　郑十翼精神力飞出，忽然间，感觉到一股阻隔之力袭来，仿佛是又一道看不见的墙壁阻挡在他的身前，让他的精神力无法前进一分。

　　这是……原鹿妖圣的气息……

　　郑十翼微一感受这气息，立时明白这主人的存在。

　　他的体内，一股更加恐怖的精神力涌出，凝聚成一点，仿佛是一根针一般，向着前方猛然一刺。

　　霎时间，那看不到的无形精神墙壁，被瞬间撕破，同时更有一道声音向着远处传去。

　　“原鹿妖圣，十翼并非有意招惹是非，只是十翼看到了魔教的前辈，与之交谈一下罢了。”

　　原鹿妖圣浑身猛然一颤，随之双耳中已是传来郑十翼的声音。

　　“郑十翼……是他……他如此轻易便突破了我的精神力封锁。”

　　原鹿妖圣却是没有理会郑十翼的话，而是满是惊色的看向一旁，一根白玉石柱。

　　这石柱之上，浮现出一道裂纹，随之，石柱轰然碎裂！

　　“我……我已是圣者，又与四周阵法融为一体，可是他，他还是瞬间冲破了我的精神防御！这小子……他究竟达到了何等程度，怪不的他能斩杀两个圣者！

　　他如今还只是尊者，若是他突破入圣呢！”

　　原鹿尊者脸上忽然露出一道喜色，继而高声大笑起来，这等天才，虽然不是他们妖族的天才，却也是人类的天才。

　　在对抗神族之上，他们妖族和人类可是联盟。

　　有如此之强的郑十翼，与神族大战的胜率却又是增加不少。

　　如今，唯一差的便是出现一位圣主了。

　　圣主……

　　不知道到时候，成为圣主的会是如今的第一强者赤云皇，还是这郑十翼！

　　地字二十一号包间中。

　　忽然间，一道声音响起来。

　　“斗魔前辈，你怎的忽然要拍卖这法宝。”随着这声音落下，房中，郑十翼的虚影缓缓浮现而出。

　　“啊……周响！”

　　“周响！”

　　程仁杰几人看到眼前浮现的虚影，一个个却是豁然大惊。

　　斗魔猛然抬头，看着眼前的虚影，双眸中露出一道不可思议之色：“你的精神虚影怎的进入我的包间的！妖魔拍卖会上，应当有原鹿妖圣在监察……拍卖会上，是禁止任何人的精神力进入他人的房间的。你……”

　　她不是第一次参加妖魔拍卖会了，上一届的妖魔拍卖会她也参加过，对妖魔拍卖会的规矩也是了解。

　　拍卖会之所以有这等规矩，禁止任何人的精神力进入别人的房间，是因为曾经有幻术高手，以精神力进入别人的房间，影响对方的拍卖。

　　所以之后，妖魔拍卖会便有了规定，禁止任何人的精神力进入他人的房间，可是如今，郑十翼的精神力竟然进入了这里，甚至还凝聚成了一道精神虚影。

　　“的确有原鹿妖圣的精神力在，不过，我已经突破了与原鹿妖圣的精神力封锁。我也与它解释过，只是来与斗魔前辈你来叙旧的。所以它也并未再次阻拦我。”郑十翼神色平静的如实开口。

　　他的话音一落下，房间中，众人一个个却是满是不信的瞪大双眼，呆呆的望了过去。

　　突破了原鹿妖圣的精神封锁！

　　虽然说，原鹿妖圣并非是擅长精神之妖圣，却也是一位妖圣，妖族的妖圣，便是人族的圣者！

　　他竟然突破了一位圣者的精神封锁，那他……

　　“十翼……你如今是什么修为境界……”斗魔情急之下，甚至忘记了房中还有外人，直接称呼了郑十翼的名字，话音一落下，她自己却是立时反应过来。

　　一股冰冷至极的寒气从她的体内涌出，阵阵杀意宛若汹涌的波涛一般，向着四周涌去。

　　霎时间，整个房间内的空气似乎都凝固住了。

　　雪莲尊者、不语王、程仁杰三人顿时感觉呼吸困难，一股惊人的威压袭来，威压之强，更是让没有一点抵抗之力，一个个瞬间跪倒在地。

　　杀气！

　　针对他们的杀气！

　　程仁杰甚至有一种自己随时都会四分五裂爆体而亡的感觉，这便是魔教最为恐怖的魔头之一的斗魔的实力吗……

　　只是她为何要忽然对自己等人露出这等杀意？

　　是因为，周响？

　　周响他不叫周响，叫十翼？

　　程仁杰一时间，却是还未反应过来。

　　一旁，雪莲尊者感受着斗魔身上散发的杀气，心中却是瞬间反应过来，这杀气，是因为自己认识的周响所传来的。

　　不过，他不叫周响，而是叫做十翼，方才情魔已经喊过他的名字。

　　只是因为不小心暴露了一个名字，便要斩杀自己几人，斩杀自己等几个已经加入他们魔教之人。

　　这个名字，这个十翼，只有一个可能，这个名字叫做郑十翼！

　　郑十翼！

　　自己早应该想到，这个人是郑十翼！

　　除了他，魔教之中哪里还会有如此天才！

　　更让琉水王一直那般小心，从来不敢提到他的名字。

　　也唯有那被誉为人类未来的第一天才郑十翼了！

　　天才郑十翼出现在妖魔炼狱，这事若是传出去，恐怕所有的魔族都会拼命寻找他，然后斩杀。

　　所以，斗魔才会露出这等杀气，她是怕自己等人，出卖郑十翼，她不放心自己等人。

　　他……他竟然是郑十翼，当初自己等人所带的新人，竟然是他，是名传天下的绝世天才郑十翼！


第1181章 豪气冲天

　　郑十翼虽然只是精神力在此，却也感受到了斗魔所散发的杀气。

　　“斗魔前辈不必如此的。”

　　郑十翼连忙开口道：“我的身份，如今便是让他们知道，也无妨了。您刚刚之前不是问我的修为境界吗？我如今已是王境九层，大尊巅峰。”

　　“什么？你突破到大尊巅峰了！”斗魔闻声，脸上骤然闪过一道惊色，继而大喜，连声道：“好，好，好……”

　　程仁杰整个人完全傻了，王境九层，大尊巅峰！他……他当初来到妖魔炼狱的时候，只是王境三层罢了，这才短短的四年左右的时间，他竟然已经突破到了大尊巅峰！

　　这……他是如何修炼的！

　　他们这四年来，一直没有懈怠，一直在修炼，可也仅仅只是勉强提升了一层修为罢了。

　　大尊巅峰啊！

　　这如何想象？当初和他们一起的人，修为境界差不多的人，如今却成了他们只能仰视的存在。

　　斗魔连说了三声好之后，眉头却是又皱了起来道：“你如今虽然已是大尊巅峰，可大尊之上，还有圣者。

　　你一旦暴露，魔族的圣者都会出动，那样你太危险了。我们不能让你暴露。”

　　“便是暴露了又如何？”郑十翼却是轻声笑了起来：“斗魔前辈，你似乎忘记了，我与其他人在同一修为境界可不同。”

　　“我明白。”斗魔点头道：“我知道你是天才，同等修为境界下，你几乎是无敌的存在。可是圣者，那却是比大尊巅峰更强的存在，这中间差着一个修为境界。

　　而这个修为境界，是永远无法跨越的鸿沟。”

　　“永远无法跨越？”郑十翼轻轻摇头道：“所有人都说，侯境与王境之间有着永远无法了跨越的鸿沟。我当时虽然一直未有在侯境正面与王境交手。

　　可我那时却有一种强烈的自信，甚至可以说是十足的把握，我可以斩杀王境！没有在侯境斩杀王境，或许会成为我的一大遗憾。

　　为了能够弥补这个遗憾，所以，我成为王境九层的大尊巅峰之后，曾经与圣者交过手。而后果便是，我独自一人，先后斩杀了两个圣者。”

　　“什么！你斩杀过圣者！”斗魔闻声，即便是她，都禁不住瞪大双眼。

　　房中，其余众人，一个个更是长大嘴巴，愣愣的看着眼前的这道精神虚影。

　　“没错，两个魔族圣者。一个是坤沙圣者，另外一个是三眸圣者。”郑十翼随手一指楼下道：“他们的宝物，我已经在拍卖会拍卖了。”

　　斗魔看着眼前郑十翼的虚影失声道：“你……你真的斩杀了两个圣者……你如今只是九层大尊巅峰……”

　　她知道郑十翼天才，不只是她，所有人都知道郑十翼天才。

　　可是谁又能想到郑十翼已经天才到了这等地步！

　　他斩杀的可是圣者，是天下间最强的修为境界了。

　　不对，这算不得最强！

　　圣者之上，还有圣主！

　　而郑十翼，他在王境九层便可以斩杀圣者，那他突破之后呢？他能否成为圣主？

　　当今最强之人乃是赤云皇。可赤云皇别说在王境九层的时候，便是在半圣之时，也无法斩杀圣者，只是能够与圣者抗衡罢了。

　　郑十翼比赤云皇的天赋更高。

　　赤云皇至今没有成为圣主，而郑十翼，他成为圣主的机会比赤云皇更大！

　　斗魔看着郑十翼已经陷入狂喜之中，郑十翼成为圣主，他们与神族之战获胜的把握便能更大。

　　而若是郑十翼成为圣主，魔教也必将在他的领导下，成为天下第一大教！

　　房间中，雪莲尊者等人听着斗魔与郑十翼的对话，一个个早已完全懵了。

　　斩杀圣者？

　　郑十翼他竟然已经能够斩杀圣者！

　　四年之前，他只是刚刚来到妖魔炼狱罢了，那时候的他，便是比他们强，也强不了多少。

　　可是转眼间，四年之后，他却已经可以斩杀圣者了！

　　他们完全无法想象，郑十翼他究竟是如何修炼的，才能修炼到这等程度。

　　众人呆滞之中郑十翼的声音再次响起：“斗魔前辈……您怎的要买这件法宝，这是一件幻术法宝，您……”

　　“老身并非是自己用的。”斗魔听到郑十翼的话后，开口解释道：“心魔和情魔几人并未前来，可是他们却将他们各自的战功点转给了老身。这件宝物，是给心魔的弟子幻世拍的。”

　　“原来前辈你也是给幻世师兄拍。”郑十翼一下笑了起来：“既然这样，那前辈一会不需要再竞拍了。因为，之前我也在出手。”

　　“嗯？你也在拍，你是……”斗魔满是好奇的看向郑十翼。

　　“人字一百零八号。”郑十翼伸手指了指楼下的方向。

　　“人字一百零八号包间！”斗魔和房间众人纷纷动容：“那个包间竟然是你……”

　　人字一百零八号房间，拍卖会进行到现在，最为耀眼的包间便是这人字一百零八号包间，这包间可是拍下宝物最多的包间，也是到现在为止，出价最多的包间。

　　“我知道你斩杀了两个圣者，可……”斗魔听到郑十翼的话后，微微沉默了一下之后继续开口道：“你……你已经出了三十多万军功点了吧，你还有军功点？”

　　郑十翼一脸无所谓道：“我手上有一百多万军功点……小溪。就是我身边跟着的那个女人，琉水王她们看到过，她也有三十多万将近四十万军功点，何况我在拍卖会上出售了不少宝物，军功点足够了。

　　时间差不多了，我也要回去拍卖了。前辈，你若是有什么东西需要拍卖，军功点不够，可以与我说。”

　　郑十翼说着又向着琉水王、程仁杰几人点了点头，虚影一下消散。

　　房间中，斗魔看着郑十翼消失的身影，整个人仍旧处于兴奋之中，短短的四年时间郑十翼便已经突破到王境九层大尊巅峰，更是可以斩杀圣者。

　　等到他成圣之时，便是他重新掌控魔教，便是魔教复兴之时。

　　郑十翼与斗魔交流间，他们虽然没有再次开口喊价，可是拍卖仍旧在继续进行，却也有其他人纷纷报价，而最后，报价最高之人仍旧是幻魂大尊。

　　“十四万军功点了！”

　　“似乎没有人再出价了。”

　　“这件宝物虽然是玄阶下品的法宝，可毕竟是幻术法宝，天下间懂的幻术之人并不多，所以争夺它的人比起其他玄阶法宝也少的多。”

　　“看样子，它是要被幻魂大尊拿下了。”

　　“是啊，便是那人字一百零八号包间中的人也不再争夺了。”

　　会场大厅中，众人议论中，一道声音忽然传出。

　　“十五万军功点。”

　　众人闻声，纷纷抬头望去。

　　“是人字一百零罢号包间！”

　　“又是那个包间！”

　　“他之前一直没有再报价，还以为已经放弃了。”

　　地字十九号包间窗口，幻魂大尊脸上的笑意骤然消失，一张脸变得一片铁青，如今已经几乎没有人与自己竞争了，眼看这法宝便会被自己拍下，那个人字包间的人，竟然又出手与自己竞争！

　　拼谁的军功点多是吗？那便看是谁的军功点多了！

　　他之前已经花了三十多万军功点了，看他还能剩下多少军功点。

　　“十六万军功点！”幻魂大尊再次开口，只是随着他的话音落下没多久，人字一百零八号包间，再次有一道声音传来。

　　“二十万军功点。”

　　声音落下，整个大厅中，惊呼声再次传出。

　　“直接到了二十万！”

　　“这……一次增加了四万军功点！”

　　“这包间中的人究竟是谁，也太夸张了吧！从没有见到过如此喊价的。”

　　“算上这房间中之前拍的三十多万军功点，他已经出了要有五十多万军功点了吧。”

　　“只是人字包间，他能有这多军功点？”

　　幻魂大尊阴沉着一张脸，冷冷道：“二十一万军功点。”他最为擅长的便是幻术，眼前竟是有幻术的玄阶法宝，这等法宝可是可遇不可求的，无论如何，他也一定要拍下这法宝。”

　　只是随着他的声音落下，对方却是没有任何犹豫的，又增加了一万军功点：“二十二万军功点！”

　　“二十三万……”

　　“二十四万……”

　　人字一百零八号包间以及幻魂大尊两人，不断的加价，每次加价都是直接增加一万。

　　转眼间的功夫价格已是升到了三十万军功点。

　　“三十万了……”

　　“这……拍卖会只是进行到了现在，价格竟已到了如此恐怖的程度。”

　　幻魂大尊一张脸已是阴沉的看不出一点颜色。

　　三十万军功点……

　　他哪里能有这么多军功点。

　　便是之前他喊的二十九万军功点，那已经是他的极限了。

　　那个人……他怎么能有如此之多的军功点！

　　幻魂大尊忽然抬头，向着高台之上的拍卖师高声喊道：“等一下……我想确认一下，他是否有如此之多的军功点……他只是一个人字包间的人罢了。”

　　随着幻魂大尊的话音落下，大厅内，更是有不少人望向了高台上的拍卖师。


第1182章 继续拍卖

　　高台之上，拍卖师也满是疑惑的抬头望向一百零八号包间，妖魔拍卖会上，所有的包间都是将人邀请来的不错，之前的拍卖会上，也从未出现过，包间众人拍下宝物，却没有足够的军功点来支付的情况。

　　可是眼下这情形，不得不让他犹豫了……

　　这一百零八号包间出的军功点实在有些太多了。

　　人字一百零八号包间中，紫萱听着外面的话，更是一脸担忧的回头望向郑十翼，是啊！眼前这个年轻人，他已经出了六十多万军功点了。

　　只是人字包间的人，怎么能有这么多军功点呢？

　　难不成，他在乱报价？

　　若真是这般，自己的奖励也将没有了。

　　还有他，他也要被关押进去。

　　郑十翼脸上仍旧一脸的平静，脸上看不出任何担忧之色。

　　拍卖师停下拍卖，他在等待，等待拍卖行的高层的通知。

　　只是停顿没有多久，他的脑海中，一道声音已经传来。

　　“继续拍卖……不要质疑一百零八号包间军功点……他可以拍下本次拍卖会的任何拍卖品。”

　　声音低沉，更是充满了无尽的威严。

　　这声音……这是会长的声音！

　　竟然是会长！

　　自己的确是在等待拍卖行的人通知自己，却怎么也想不到，竟然是会长在通知自己！

　　会长知道一百零八号包间的人是谁！

　　还有会长所说的话，一百零八号包厢的人，可以拍下本拍卖会的任何宝物！

　　任何宝物，这其中自然包裹最后压轴的宝物了！

　　那人，那人究竟是何等身份，竟然能够让会长主动出现，帮他做出担保，甚至说出那等话来。

　　那等身份的人，又为何只是在人字包间？

　　拍卖师心中充满了疑惑，不过，他知道此事也不是他能过多过问的，只是收敛心神叫道：“三十万军功点，还有没有更高的。”

　　四周，拍卖场内众人，忽然听到拍卖师的话，顿时一片哗然。

　　“这是……拍卖师开始报价了！”

　　“拍卖师开始拍卖，也就是说，拍卖行已经承认他拥有足够的军功点了！”

　　“这个人，他究竟是谁，这已经是六十多万军功点了！”

　　“三十万军功第三次……恭喜人字一百零八号包间。”

　　随着拍卖师的话音落下，千化万幻笔的拍卖终于结束。

　　幻魂大尊却是面色阴冷的盯着人字一百零八号房间，神色中充满了阴毒之色，他都已经出到了二十九万军功点，竟然还没有拍下这件宝物！

　　人字一百零八号房……自己倒要看看，那里面的人究竟是谁！

　　很快，拍卖师身前却是出现了一件，闪耀着紫色光芒的塔楼，这塔楼四周，那紫色的光芒更仿佛是一道道闪电，环绕着不断跳跃着。

　　引的这一方空间，都变的极其紊乱起来。

　　更有一股威压之气向着四周蔓延而去。

　　“好熟悉的气息……”

　　郑十翼骤然抬头，向着拍卖台的方向望去。

　　高台之上，拍卖师的声音已经响起：“此物名为，天镇四方。乃是来自天族之物，同样的，这也是一件玄阶下品的法宝！一件以防御见长的法宝。

　　此法宝，不仅能够隔绝劲气等寻常的攻击，更能抵挡精神冲击！同时法宝之中更是蕴含雷霆之力，施展之下，可变天地自然，宛若天劫之雷坠落大地！

　　如今，天族虽然已消失，可天族的强大，天下尽知道。相传，天震四方，曾是天族之中的皇族所用之物。

　　天震四方起拍价，十万军功点，每次加价，不得少于一千军功点，现在拍卖开始！”

　　拍卖师介绍完只会，拍卖很快开始。

　　一时间，一声声报价接连响起，不长时间，它的价格已是超过二十万军功点。

　　拍卖场大厅之中，惊呼声更是不断传出。

　　“同样是玄阶下品的法宝，这天镇四方却是比之前的千化万幻笔拍卖师，要激烈的多了。”

　　“没得比的，千化万幻笔乃是幻术法宝，唯有修炼幻术的高手才能发挥威能。而眼前的却是一件防御法宝，还是天族之人的法宝。拍出再高的价格，都不奇怪。”

　　“三十万军功点……”忽然一道声音传出，却是一下将价格提升了许多许多。

　　众人闻声，更是纷纷向着声音传出的房间望去。

　　“地字四十六号包间！”

　　“是弥空大尊！”

　　“弥空大尊，他与素琴大尊乃是道侣，素琴大尊甚至比他的实力还要强。在他还只是王境八层的时候，素琴大尊已成就半圣。

　　只是后来素琴大尊意外身亡，不过素琴大尊的所有宝物和军功点也都到了弥空大尊手中。”

　　“当年的素琴大尊，可是极有希望成就圣者的。”

　　“弥空大尊如今虽然只是大尊，可他的身家却是比许多半圣都要丰厚的。”

　　人字一百零八号包间内，郑十翼开口对着紫萱道：“拍下它，仍旧和之前一般，每次加一万军功点便是。”

　　“好。”紫萱闻声，连连点头，她现在已经完全习惯，她也无法去猜测郑十翼拥有多少军功点。

　　“三十一万军功点。”

　　紫萱的声音很快传出，随着这声音落下，拍卖场内，众人的目光再次以落到了一百零八号包间之上。

　　“又是三十多万军功点！”

　　“他……他刚刚可是花了三十万军功点，怎么转眼间又拿出了这么多军功点！”

　　“这……这家伙，他究竟有多少军功点！”

　　“这三十万军功点，再算上他之前已经花费的军功点，这可是要接近一百万军功点了。”

　　“百万军功点，我倒是想起一件事来。”人群中，有人湖人低呼道：“你们可记得昨日的时候，军功处有消息传出，有人在兑换了一百多万军功点。”

　　“的确，我也听说了这消息，难道说……”

　　“恐怕这一百零八号包间，便是兑换了那一百多万军功点之人。”

　　“应当是这样了。”

　　“记得当初他们可是三个一起的，除了有一个人有一百多万军功点，另外两人加起来也有五十多万军功点了。”

　　“若真是那些人的话，那他们的军功点可真是多的有些可怕了！”

　　人群中不少却是都认同的附和起来。

　　弥空大尊听着下方传来的一道道声音，面色微微变了一下，若真是那些人，对方这一次还能再出将八十多万军功点。

　　八十多万军功点，自己怎么也没有这么多的军功点。

　　若是对方一心要拍下这间宝物，自己却是无法争过对方。

　　自己需要和对方好好谈一谈。

　　弥空大尊回过头来，向着房中一个颇有些风韵的女人道：“帮我继续拍卖，慢慢拍卖，每次都出最低加价，速度慢一些，多拖延一下时间，我出去一下。”

　　弥空大尊说着，走出房间，向着楼下的方向走去，他要去对方的房间，让对方给些面子。

　　在拍卖会中，虽然禁止精神力冲入别人的房间，可是本人却是可以进入别人的房间的，只是，在这之前需要得到别人的允许。

　　人字一百零八号包间中，鸿虎却是一脸古怪的看着郑十翼道：“你拍这玩意做什么，一个破玄阶下品的法宝，还不如你自己的法宝好。”

　　一旁，紫萱听着鸿虎的话，娇躯不由自主的猛然一颤！

　　玄阶下品的法宝，在这老虎口中竟然成了破法宝！

　　而且，他还说，这法宝不如郑十翼自己手中的法宝好，他手中还有更强的法宝？这可是玄阶下品的法宝啊！

　　便是有些圣者，所使用的法宝也只是玄阶下品的法宝。

　　这些人，他们究竟是什么人，似乎有无数的军功点不说，身上还拥有那等恐怖的法宝。

　　郑十翼……

　　这个名字怎么听起来如此耳熟。

　　自己似乎在什么时候听到过这名字。

　　紫萱正疑惑间，耳边郑十翼的声音再次响了起来：“这法宝不是我自己用的，这是给天娣用的。她是天族之人，这法宝，我准备拍下来给她。”

　　“原来是给你相好。”鸿虎闻声，却是放下酒坛子，一下跳到了小溪身旁叫道：“小狐狸啊……你看看，你看看这个家伙都在做什么……

　　他花这么多军功点，竟然只是要为了给他的女人买法宝。他都没有想到你……我告诉你，除了那个什么天娣之外，他还有一个女人……

　　你认他当主人，等于还认了两个女人当主母，你这是亏大了。再看看虎爷，虎爷可是独身一人，跟了虎爷，你就是女主人了。”

　　“你……一边喝你自己的酒去。”小溪说着，伸出脚来似乎是想要将鸿虎踹出去，可忽然响起鸿虎那恐怖的防御能力，索性连看都不再看鸿虎一眼，直接跑到郑十翼身旁，紧紧的挽住郑十翼的手臂。

　　一旁，紫萱完全看懵了，这几个人……他们的关系好复杂的样子。

　　“叩叩……”

　　忽然，门外，一敲门声传出。

　　房中几人纷纷抬头向着门口的方向望去。

　　门外没有回答，只是仍旧敲这门，发出阵阵轻响。

　　“哪个王八蛋，乱死虎爷了。”鸿虎刚刚被小溪刺激了一下，又听到这忽然传来的声音，满是烦躁的叫了一声，却是迈步走到房门前，一下拉开了房门。


第1183章 扔出去

　　随着房门被打开，一个相貌甚至俊雅的弥空大尊面带微笑，缓缓走入房中。

　　鸿虎看了男子一眼，满是不爽地叫道：“老头，你谁啊。”

　　话音落下，弥空大尊险些跌倒在地，老头……竟然称呼自己为老头，自己如今的相貌可是维持在中年的样子的。

　　鸿虎似乎是知道对方在想什么，继续叫道：“老头，别以为你装成中年的样子，就是中年了。你那生命气息，不是老头是什么。说吧，老头，你跑你虎爷这里来做什么？

　　若是说不出，或者让你虎爷不满意，虎爷撕碎你。”

　　弥空大尊眉头微不可察的一皱……他可是堂堂大尊，平日里接触的都是人族以及妖族的最顶尖的大人物，他已经多少年没有遇到如此粗鲁的人了。

　　眼前这头老虎……

　　还有房中这都是一些什么人。

　　这老虎说话粗鲁就罢了，还在那喝酒。

　　没错，前来参加拍卖会的人之中，也有嗜酒之人，可大家喝酒，都是自己带着酒葫芦，小口小口的饮酒。

　　可看看这房间，这酒味浓的几乎都要传到走廊上了。

　　弥空大尊虽然心中烦躁，可脸上还是挤出一丝笑容道：“在下弥空大尊……”

　　只是话还没说完，却已被鸿虎打断道：“你是谁，你虎爷没兴趣知道。快点说，来虎爷这里做什么。”

　　弥空大尊的双眸中再次闪过冷冷的寒意，只是很快，这寒意便被他隐藏，他也不去理会鸿虎，而是望向了房间中，被那个角色美女挽着的年轻人到：“这位朋友，交个朋友如何？

　　你一直这般拍卖，却是会得罪人的。而有的时候，你抬一抬手，却是会有意外收获。”

　　郑十翼一下笑了起来，果然，这是一个看到军功点不如自己多，出来劝解来了。

　　他还未曾开口说话，鸿虎却是一脸怒色地叫道：“老头，虎爷在问你话，你敢不理虎爷。虎爷现在很生气……给虎爷滚出去。”

　　鸿虎说着，巨大的身躯忽然跃起，伸出巨大的虎爪，向着弥空大尊拍下，霎时间，一股浓郁的野性气息迎面袭来，这气息之浓郁，甚至让他在这一瞬间产生一种错觉，他此时面对仿佛是传说中的白虎圣兽。

　　大尊！

　　这头老虎，他是王境九层，巅峰大尊！

　　弥空大尊脸色微微一变，双手本能的抬起，想要租阻挡眼前这头巨大老虎的动作，只是不知道怎么的，他的脑海中却是忽然产生一股怪异的念头。

　　对方不敢动手，那头老虎只是吓唬自己罢了。

　　他抬起的手掌一下放下，体内凝聚的气息也骤然收敛。

　　下一刻，鸿虎巨大的虎爪拍了下来，重重的拍在了弥空大尊身上。

　　弥空大尊毫无防御之下，身子顿时飞起，向着窗户的方向直飞而去。

　　郑十翼眼疾手快，一把打开窗户。

　　窗户才刚打开，弥空大尊的身子已飞来，从打开的窗户内飞出。

　　大厅外，众人忽然间看到一道人影飞过，随之一声轰然巨响传来。

　　弥空大尊的身子飞落，重重的砸在了大厅内的空地之上，震的四周的地面都颤抖了一下。

　　大厅内，众人的目光更是纷纷向着那道忽然落下的人影望去。

　　“这是……”

　　“是弥空大尊！”

　　“弥空大尊，他……他怎么飞出来！”

　　“这……这是什么情况！”

　　“他……他被人从楼上扔了下来！”

　　众人看清落地之人之后，一个个豁然大惊，弥空大尊，这可是王境九层的巅峰大尊……他竟然被扔了出来，而且好像是从人字一百零八号包间扔出来的。

　　众人纷纷抬头，向着人字一百零八号包间望去，目光中充满了骇然、不解。

　　一位九层巅峰的大尊，竟然被人这样扔了出来，那……那人字九号房的人，难道是圣者吗？

　　也唯有圣者才能这般简单的将一位九层巅峰的大尊扔出来！

　　圣者！

　　那应该在天字包间才对，怎的只是在人字包间呢？

　　地上，弥空大尊摔了一下之后，原本看起来有些迷糊的眼神也变的清醒起来，只是他的双眸，却还带着一抹深深的骇意。

　　方才，自己在人字一百零八号包厢中，原本想要出手，可忽然之间，他已经伸出去的手却又落了下来，甚至体内的灵气都不在转动。

　　幻术！

　　当时，自己中了幻术，而且还是瞬间中了幻术。

　　自己已经是王境九层，大尊巅峰，却能让自己在一瞬间中了幻术，被完全控制。

　　便是半圣也无法做到，唯一能够做到的唯有圣者！

　　那房中，有圣者存在！

　　只是圣者……自己似乎没有听说过有擅长幻术的圣者！

　　何况，房中的那几人，自己看得出来，他们的年纪都很是年轻，那等年纪，怎么会成为圣者？

　　难道说，那房中还隐藏着什么高手？

　　是了，定然是这样。

　　他们拥有那么多的军功点，背后定然有大势力支持，甚至不是一个大势力！只是不知道，那背后的是什么大势力。

　　弥空大尊起身之后，却是也不看众人，反身向着楼上走去，被人直接从楼上扔了下来，他这一次却也是丢人丢大了。

　　拍卖行内，看着起身离开，没有说出一句话的弥空大尊，目光又一次望向了人字一百零八号房间。

　　这可是妖魔拍卖会，以往，从未有人敢在妖魔拍卖会上闹事。

　　这是第一次有人在拍卖会上闹事。

　　在这里闹事，拍卖行的人，可不会放任，那人字一百八号包间的人，恐怕不会好过。

　　众人期盼的目光下，耳中却是传来了一句充满了威严的声音。

　　“弥空大尊擅自闯入他人包间，被赶出，一切咎由自取。”

　　威严的声音落下，却是不再开口。

　　拍卖场内，众人闻声，一个个却是面色大变。

　　“这声音……这是原鹿妖圣的声音！是会长！”

　　“会长开口了，而且是在偏袒人字一百零八号包间。”

　　“这……这样便结束了？”

　　“这人字一百零八号包间的人，是什么身份，竟然连会长都偏袒他们。”

　　拍卖场内，众人一个个神色怪异的望着人字一百零八号包间。

　　幻魂大尊一张脸上，更是浮现出一抹惊惧之色，弥空大尊都被丢了出来，那换作自己呢……

　　罢了，这包间的人，连原鹿圣者都偏袒，显然极其不一般，恐怕这是人族或妖族之中最为顶尖的大势力。

　　自己竞价输给他们，便输了。

　　弥空大尊才刚刚回到自己的包间中，房间中，原鹿妖圣的声音却是立时响了起来。

　　“弥空……之前你前往那人字一百零八号包间，所看到的一切，所经历的一切，便当没有发生过一般。

　　也不要与任何人讲起……这是我们妖族，与人类的大秘密……你若是提起，不止是我妖魔拍卖行，整个人族与妖族的联盟都不会放过你，明白吗？”

　　声音之中，却是充满了冰冷的寒意，并未有人出现，只是声音落下，却让整个房间的空气都近乎瞬间凝固，四周的温度骤降。

　　弥空大尊浑身不由一阵冰寒，连连点头应当：“圣者放心，弥空一直在这房中，从未出去过。”

　　“如此便好……”

　　随着这声音落下，房中的空气终于恢复正常。

　　弥空大尊长长语出一口来，即便是身为大尊的他，方才面对原鹿妖圣的声音，心中都感觉到一阵心悸。

　　当什么都没有发生过？

　　弥空大尊双眸中露出一道疑惑之色，开始回忆自己在房中看到的一切，当时出手的是那头没有化成人形虎妖。

　　那头虎妖已经是王境九层大尊巅峰，却没有化形。

　　这已经违背屠魔城的规矩，不过，原鹿妖圣所说的显然不是此事，若仅仅如此，原鹿妖圣不会露出那等杀意，更不会说出，这个人类与妖族的联盟都不会放过自己。

　　一定是更加重要的事情。

　　更加重要的……还有什么？

　　房中还有一男一女两个年轻人，他们的生命气息都很是年轻，而那个女人应当不是人类是一头狐妖，剩下的便是那个看起来为首的人类了。

　　可他看起来也没有什么特别的。

　　莫非，对自己施展幻术的人是他？

　　那怎么可能，那么年轻的人，怎么可能在修为境界上远远超过自己。

　　弥空大尊完全想不明白。

　　人字一把零八号包间之中，紫菱整个人早已经完全懵了，她已经不知道她今天来到这包间之中后懵了多少次了。

　　可是，这一次却是比之前每一次发懵的程度都要深！

　　刚刚进入的可是弥空大尊，她也听到别人说了，那是王境九层的巅峰大尊，再进一步便是半圣，然后是最强的存在圣者！

　　如此强者，竟那么容易的被这个看起来很不靠谱的虎妖扔了出去，而拍卖会竟然没有惩罚他们！

　　她正发着懵，房中，一道声音忽然响起。

　　“小友，你这样可是让老夫很难办呐……”

　　“麻烦原鹿妖圣了……妖圣放心，十翼不会主动惹事的……”郑十翼轻轻回了一声，然后看着一旁的紫萱道：“好了，继续报价吧，刚刚到多少了？三十五万对吗？我们出三十六万……”


第1184章 疯狂

　　紫萱闻声，下意识的对着外面报出报价，可是脑海中，却已是被震撼填满，刚刚房中忽然响起的声音，那是会长的声音！

　　会长在和郑十翼交谈，还称呼郑十翼小友。

　　这……这郑十翼，他究竟是什么人，会长可是妖圣，是圣者的存在，却将郑十翼当作平辈人交流。

　　“郑十翼……是你！”

　　紫萱忽然间，却是一下想起大概是四年前，那个经常听到的名字，那时候她刚刚来到屠魔城一年多，对屠魔城也算是熟悉了，闲来无事，她也会和好友一起在街上闲逛。

　　而那时候，她便多次听到郑十翼这个名字。

　　说那是人类最新一届神侯大会的神侯，神侯大会结束之后，他还没有突破王境，便被赤云皇赐为亲王。

　　甚至，后来有人说，赤云皇说过，郑十翼或许是历史上最强的侯境，将来一定能够超于他，成为天下第一人！

　　郑十翼……难怪自己听到那个名字觉得耳熟。

　　难道眼前的郑十翼，便是那个郑十翼？

　　郑十翼忽然听到耳边传来的惊呼声，向着紫萱望去，脸上露出一抹笑意道：“看来，你是知道我的身份了。

　　虽然说，我的身份，似乎没有什么特别的。不过，你最好还是当做什么都不知道。”

　　“当做不知道？”紫萱微微诧异了一下，随之像是明白了什么一般，一张脸一下变的一片惨白，看不到一点血色，身子都不由的颤抖起来，低声道：“我……我是不是知道太多了，我会……会被灭口？”

　　“灭口？”郑十翼轻轻摇头笑了起来：“你想到哪里去了。我的身份，如今真没有什么好保密的。只是别人却在紧张罢了。

　　我若是真的想要保密，便不会让你进入这里了。你只要别主动出去乱说，没有人会将你怎么样的。”

　　郑十翼一边说着，一边望向窗外道：“似乎没有人再出价了，看来这宝物也要到手了。”

　　似乎是因为三十六万军功点的确已经不低了，又似乎是因为别的原因，却是没有人再报价，天镇四方也落入他的手中。

　　拍卖会继续进行着。

　　慢慢的，越来越多的郑十翼的宝物开始拍卖，虽然他仍旧在不断的买东西，可是他买东西的速度，却远远不如他的宝物拍卖的速度快。

　　他的军功点不仅没有减少反而开始增长。

　　不知不觉间，拍卖会已经进行道了尾声。

　　拍卖师身前，一颗金色的圣珠浮现。

　　“诸位……此乃圣珠！”

　　随着拍卖师的一句话落下，霎时间，整个拍卖场都陷入疯狂之中，一声声惊呼声不断的传出。

　　“圣珠！”

　　“是圣者传承之珠！”

　　“上一届妖魔拍卖会，最后压轴之物便是圣珠！”

　　“这圣珠……会是哪一位圣者的传承！”

　　一道道惊呼声不断的传出，持续了好久，这声音才渐渐小了下去。

　　拍卖师等众人的声音几乎都落下之后，这才再次开口道：“这枚圣珠乃是从坤沙圣者手中所得，乃是离地圣者的传承！

　　离地圣者传承，乃是已知的最为完成的圣者传承之一，除了创造传承的离地圣者之外，这传承更是成就了两位圣者。”

　　“离地圣者传承！”

　　“成就两位圣者的传承！”

　　“这……竟然还有如此传承拍卖！”

　　“这……这是比之上一届拍卖会最后压轴的圣者传承更加珍贵的圣者传承！”

　　“这……这还不是最后压轴的拍卖品，这只是倒数第三件拍卖品吧！”

　　“天啊……只是倒数第三件拍卖品，已经珍贵道这等程度，最后压轴的会是什么拍卖品！”

　　“我关注的是这传承……这可是离地圣者的传承，这等传承我也听说过。可以说，只要能够的到离地圣者传承，只要不意外身亡，都可以成就圣者的！”

　　“不管谁拍下这件宝物，都注定会增加一个圣者了。”

　　“这等宝物，拍卖行是从哪里弄来的！”

　　拍卖场内，大厅内的众人议论纷纷，便是各个包厢内的众人，也纷纷动容。

　　拍卖师听着四周不断响起的声音，脸上露出一道骄傲之色，这可是圣者传承，放眼整个天才，除了他们妖魔拍卖行的拍卖会，还有那个拍卖会可以拿出此等宝物拍卖！

　　又微微停顿了一下之后，他这才开口道：“离地圣者传承圣珠起拍价，五十万军工点！”

　　声音一落下，霎时间，四周一片哗然声传出！

　　“五十万！”

　　“这只是起拍价！”

　　“最后的拍卖价，不知道要到多少了！”

　　拍卖师说着，微微停顿了一下之后，继续开口道：“每次加价，不得少于五千军功点。现在，拍卖开始！”

　　随着他的话音落下，立时，一道道声音不断传来。

　　“五十万军工点！”

　　“五十三万军工点……”

　　“五十太少了，六十万军功点！”

　　一道道声音传来，大多数声音都是来自三层的地字包间以及四层的天字包间！

　　根本不需要拍卖师多说，离地圣者传承的拍卖价格已是一路飙升，转眼间，已是达到了八十万军功点。

　　“疯狂，太疯狂了！”

　　“是啊……若非参加了这次妖魔拍卖会，我都不知道，原来那些大人物，拥有那么恐怖的军功点！”

　　“对了……不知道那人字一百零八号包间会不会再出手？”

　　人群中，却也有不少人望向了人字一百零八号包间。

　　不过，自始至终，人字一百零八号包间内都没有一句话传出。

　　“九十五万军功点……还有没有更高的……九十五万军功点第三次。恭喜天字十一号包间！”

　　拍卖师满是激动的宣布获得离地圣者传承之人，自己也似乎因为太激动，又平复了一下，这才再次开口道：“下面，拿出的将是本次拍卖会上，倒数第二件宝物。

　　说着，他更是向着后方后退了一步。

　　下一刻，四周的空气却是疯狂的波动起来，这一方空间似乎是被无上道法撕碎一般，空气中甚至出现一道道模糊塌陷。

　　一柄画戟出现，它似乎是破开的天地，破开无尽虚空，忽然出现一般。

　　随着他的出现，一股锋利无匹的，仿佛瞬间将整个拍卖会场都穿透的气息向着四周蔓延而去。

　　同时更有一股无边无际的威压向着四周涌去。

　　一时间，整个拍卖场内的空气似乎都完全凝固了一般。

　　这是一柄有着五种颜色的画戟。

　　戟刃为银色、枪头漆黑、戟身碧绿，碧绿之中却又有着点点银色的亮点，这画戟的尾部，却又仿佛火焰熊熊燃烧着的火焰一般火红。

　　这画戟才一出现，楼上，一个个包间内，那紧闭的窗户却是纷纷打开！

　　“五行诛魔戟！”

　　“地阶法宝，五行诛魔戟！”

　　“这……这不是魔族，三眸圣者的法宝吗？”

　　一道道惊呼传出，却不再像以往那般来自一楼的大厅，而是来自一个个包间之中。

　　地阶法宝！

　　这可是地阶法宝！

　　天阶法宝早已失传，如今世上最强的便是地阶法宝！

　　五行诛魔戟一直都在三眸圣者手中，怎的会忽然现世。

　　众人惊讶、疑惑之中，高台上，拍卖师已是再次开口。

　　“诸位想来都认得这件法宝。没错，他便是三眸圣者的法宝，五行诛魔戟。至于为什么会出现在拍卖会上，是因为有人斩杀了三眸圣者。然后将此宝物交予我们拍卖行，委托我们拍卖。”

　　“什么？三眸圣者真的死了！”

　　“三眸圣者死了？那可是圣者，还有五行诛魔戟这样的绝世宝物，他怎么会死！”

　　“这……是谁杀了他？斩杀一位拥有地阶法宝的圣者，最少也要两位圣者联手，甚至更多！”

　　众人听到拍卖师的话，一时间，一道道惊呼声再次传出。

　　拍卖师似乎是没有听到众人的话一般，继续介绍道：“五行诛魔戟，内涵金、木、水、火、土五行之力。

　　而它更是由五种最为顶尖的材料铸造而成分别是，其中，戟刃那是由天外陨石之精华铸造，是为金。

　　枪头则由大地飞熊之角铸造，是为土。戟身为早已消失绝迹的荼蘼祖树数心精华与亿年淼水之华，是为木、水。

　　尾部则是当初酝酿出地狱魔火的，遗失火山之岩浆凝聚，是为火。”

　　拍卖师说完，又停顿了一下，这才看着众人，高声道：“五行诛魔戟起拍价八十万军功点，每次加价不得少于五千军功点，现在，拍卖开始！”

　　话音一落，一时间，无数喊价声已是传出。

　　“八十一万军功点。”

　　“九十万军功点！”

　　“九十三万军功点！”

　　“九十七万……”

　　“一百万……”

　　会场大厅之中，众人完全被震住。

　　“这……这只是刚刚开始，瞬间便过了百万！”

　　“真不愧是地阶法宝！”

　　“这可是地阶法宝……放眼所有的拍卖会，已经多久没有出现过地阶法宝了！”

　　“太快恐怖了……”

　　一道道喊价声不断的响起。

　　郑十翼站在自己的包间中，听着下方不断传出的报价声，不由轻轻摇了摇头道：“真是疯狂。看到地阶的法宝，便是那些圣者，他们也失去了理智。


第1185章 大丰收

　　他们甚至不管这法宝是不是适合他们，便疯狂出价。这法宝，蕴含五行，也唯有五行尽数修炼之人，得到这法宝之后，方可将这法宝的威能发挥到最大。”

　　“你是因为有足够强的法宝，所以才能如此淡然，你若是没有足够强的法宝，你也会与他们一般的。”鸿虎满是不是的看了郑十翼一眼，却是再次抱起酒坛子狂饮起来，对他来说，参加拍卖会，似乎只是找到了一个可以免费喝酒的地方。

　　五行诛魔戟拍卖的价格一路飞速上升，过了一百一十万军功点之后，价格上升的速度这才慢慢减缓。

　　“一百二十万军功点，天字三号，出价一百二十万军功点，有没有更高的……一百二十万第一次……一百二十万第三次……恭喜天字三号，一百二十万军功点拿下地阶法宝，五行诛魔戟！”

　　随着拍卖师的话音落下，五行诛魔戟的拍卖终于结束。

　　“天字三号……倒是不知道，这包间中的人是谁。”郑十翼只是向着天字三号包间看了一眼，便收回目光望向了拍卖台。

　　他很是好奇，地阶下品的法宝无形诛魔戟都只能排在倒数第二件，而不是压轴拍卖。

　　那最后压轴拍卖的会是什么宝物。

　　拍卖场内，众人的目光也纷纷落到了拍卖台上。

　　马上将要拍卖的便是最后的压轴宝物，能够在地阶下品法宝之后压轴拍卖，这会是什么宝物？莫非是地阶中品的法宝不成？

　　拍卖师没有再如同之前一般开口，而是目光向着四周扫了一圈，脸上露出一道郑重之色，这才缓缓开口道：“接下来将要拍卖的是本届拍卖会最后的压轴宝物，一方小千世界，这一方小千世界叫做度年如日界！”

　　话音落下，会场之中，众人却是没有再如同之前一般发出惊呼，只是静静的等待着，等待着拍卖师下面的话。

　　拍卖师显然知道众人在期盼什么，继续开口道：“自然，若只是如此，这一方小千世界也不会在本次拍卖会最后压轴拍卖。

　　它之所以珍贵，是因为，在其中消耗的时间是与外界的大千世界同步的。换句话说，若是在大千世界只有十天的寿命。

　　此时进入那小千世界之中，并非只是拥有十天寿命，而是拥有十年的寿命！”

　　拍卖师一句话落下，整个拍卖场在这一瞬间，仿佛是炸开了一般，一道道惊呼声疯狂的响起。

　　“同步！”

　　“这……似乎天下间，从未有过如此宝物！”

　　“这……这小千世界，竟如此神奇！”

　　“这宝物的确值得压轴拍卖。想象一下，不知道有多少人，因为卡在瓶颈，因为时间无法突破，最后因为寿命耗尽而死去。

　　可若是进入这小千世界之中，却可以拥有更多的岁月去突破，去修炼！”

　　“在里面修炼一年的时间，外界只是一天罢了。”

　　“至宝，这是绝世至宝！”

　　郑十翼双眸之中，更是骤然露出一道刺目的光芒，这宝物，这宝物便是最为适合自己的宝物。

　　倘若这个世界是正常的世界，自己或许对这宝物没有多少兴趣。

　　可是如今，这一方大千世界的寿命已是到了尽头，神族的威胁越来越大，自己已经没有多少时间了。

　　自己现在最缺少的便是时间。

　　而这一方小千世界，却是能够弥补时间。

　　这方小千世界，自己定要得到！

　　拍卖师等到众人的声音渐渐小了下去之后，这才开口道：“本次拍卖会压轴拍卖品下度年如日小千世界，起拍价一百万军功点，每次加价不得少于五千军功点。现在，拍卖开始。”

　　“一百一十万军功点！”

　　“一百一十二万。”

　　“一百一十二万五千……”

　　“一百……”

　　拍卖师的话音一落下，一道道叫拍声立时传出，只是这些声音，无一例外，全部来自四层的天字包间。

　　“天字包间的人终于都出手了。”

　　“已经一百二十多万了，价格还在上升，这价格已经超过之前拍卖的五行诛魔戟了。”

　　“一百三十三万……那是天字二号包间！”

　　“一百四十万。”

　　忽然，一个声音传出，一瞬间，整个大厅却是再次陷入安静之中。

　　众人纷纷向着所有包间之中，位置最好的，同时也是最大的那间包间望去。

　　天字一号包间！

　　“这……这是赤云皇朝皇族之人！”

　　“是赤云皇的大皇子，皇家终于也出手了。”

　　随着这恐怖的价格出现，喊价声却是一下消失。又停了一下之后，却是又有一道声音传来。

　　“一百四十一万军功点。”

　　众人闻声再次抬头望去。

　　“是天字二号包间。那是妖族如今之中，最强的位于主导地位的寻龙一族！”

　　“看来，这最后的宝物要在妖族最强一族，以及人类皇族之间争夺了。”

　　很快，天字一号包间之中，声音再次传出：“一百四十二万军功点。”

　　“一百四十三万军功点。”天字二号包间之人同样是毫不示弱。

　　“一百四十四万……”

　　郑十翼站在自己的包间之中，听着外面不断响起的声音，忽然间开口道：“一百五十万。”

　　只是一万一万的加太麻烦了。

　　“还有人出价！”

　　“是……是人字一百零八号包间！”

　　“又是他！”

　　众人发现喊出报价的房间之后，一个个却是惊讶万分。

　　“之前两件宝物他都没有出价，我们还以为他已经没有了军功点，没想到，现在却是又突然出价了！”

　　“人字一百零八号包间，在之前花费的军功点，都有一百五六十万军功点了。怎么现在还有军功点！”

　　“明明是人类最强的势力与妖族最强的势力之间争夺这最后压轴的宝物，这个人字一百零八号包间却再次出现。”

　　“而且，他还一次增加了这么多军功点。”

　　天字一号包间中，一个相貌与赤云皇有几分相似的男子，满是疑惑的向着位于二楼的那间包间望去，双眸中露出一道疑惑之色，这人字一百零八号包间究竟是什么人？是人族的势力，还是妖族？

　　他心中正疑惑着，天字二号包间的报价声再次传来：“一百五十一万军功点。”

　　只是这声音才想起没多久，人字一百零八号包间的声音很快传出。

　　“一百六十万军功点。”

　　一句话落下，大厅内众人再次不淡定起来。

　　“又是这样。”

　　“这价格增加的，每次都涨到整数。”

　　“那包间的人究竟是谁，怎么有这么多的军功点。”

　　“这加价的方式，也太气势了吧！”

　　天字一号包间中，大皇子听着下方的声音，脸上也露出一道犹豫之色，自己是否还要继续加价？

　　他正想着，天字二号包间之中，声音传出：“一百七十万军功点！”

　　拍卖行内，众人再次高呼起来：“天字二号包间，也开始这样加价了。”

　　“他似乎也来了火气。”

　　“看看人字包间的人还能不能继续。”

　　郑十翼站在窗前，听着外面的声音，脸上仍旧看不出一点的神色变化，面色如常的开口道：“二百万军功点。”

　　一句话落下，却仿佛是一道惊雷在拍卖场内坠落，炸的嗡嗡声四起。

　　“这……”

　　“一次增加了三十万军功点！”

　　“那人，那人究竟是谁啊……”

　　“到了二百万军功点了……这也太恐怖了吧……”

　　“究竟是什么人，有这么多军功点！”

　　二百万军功点的价格一出，无论是天字一号包间，还是天字二号包间，尽是陷入沉默之中。

　　“二百万第一次……二百万第二次，二百万第三次！恭喜人字一百零八号包间，获得度年如日小千世界。

　　至此，本次拍卖会正式结束。”

　　随着拍卖师的话音，拍卖会正式结束。

　　郑十翼却是没有立刻离去，而是坐在了房间之中，似乎是在等待着什么。

　　鸿虎却是一脸奇怪的看着郑十翼道：“我说，拍卖会都结束了，咱们是不是应该走了。你在这里等什么！”

　　“拍卖会是已经结束了，可我想我们房间外面，这时候早已未满了人。”郑十翼轻轻摇了摇头道：“我们的包间之前在拍卖会上可是出尽了风头。

　　现在，恐怕所有人都在好奇，我们是谁，我们出去，立刻会被围住。”

　　“那又如何，咱们还怕他们不成。”鸿虎却是一脸傲气道：“虎爷倒要看看有哪个不长眼的过来。”

　　“怕却是不怕，而是有些麻烦。”郑十翼轻轻摇了摇头道：“我现在刚刚得到度日如年千界，只想快些进入千界中修炼，却是不想惹那些麻烦。

　　等等吧，等他们都离开之后，我们再走便是。”

　　三楼，地字五十七号包间内。

　　地刀尊者衣服被人轻轻拉动。

　　“走。”风狼公子低声开口。

　　“走？”地刀尊者双眸中闪过一道兴奋之色，只是很快这神色已是消失，他一脸不解的看着风狼公子问道：“去做什么？”

　　“自然是堵那个狂妄的小子，敢落本公子的面子。本公子已与师叔说好，师叔一同随我们去。我们快些走别让那小子跑了。”风狼公子一边说着，还一边望向一旁，一个满脸阴鸷的男子。


第1186章 挑衅

　　“惊狼大尊也去……好……”地刀尊者连连点头，很快随着风狼公子以及惊狼大尊一起离去。

　　二楼的走廊上，一个个人在走出包间之后，却是并未第一时间离去，而是站在走廊上望着人字一百零八号包间。

　　在拍卖会进行的时候，他们不好直接进入这一百零八号包间看，可现在拍卖会都已经结束了，他们守在外面没有问题了吧。

　　他们真的很好奇，究竟是什么人，拥有如此之多的军功点。

　　不止是二楼的位置，三楼的包间中，也有许多人在离开包间之后，直接来到了二楼，想要看看一百零八号包间的人究竟是谁。

　　倒是四楼的一个个包间内，甚少有人走到二楼来看，毕竟他们的身份在那里。

　　众人一个个望着人字一百零八号房间，四周不少包间的人不断的打开，可是一百零八号包间的房门，却是纹丝不动。

　　“诸位……”忽然，一个声音响了起来，众人闻声回头望去，眼前视线中，一个满头白发，脑袋上生有一对鹿角的老者出现。

　　“原鹿妖圣！”

　　“拍卖行会长，原鹿妖圣！”

　　众人看到原鹿妖圣之后，一个个却是纷纷行礼，原鹿妖圣，这可是站在天下最巅峰的恐怖存在。

　　甚至，便是在一众圣者之中，原鹿妖圣都是极强的存在。

　　原鹿妖圣究竟有多强没有人知道，可是他却是公认的，天下间，能够排在前五的恐怖存在。

　　原鹿妖圣望着众人道：“诸位，拍卖会已经结束了，还请离去。”

　　“呃……”

　　“这个……”

　　众人看了看似笑非笑的原鹿妖圣，一个个明白过来，显然，原鹿妖圣是知道他们在做什么，而原鹿妖圣的意思也很明显，是在赶他们走。

　　原鹿妖圣，这是不想要暴露那个人字一百零八号包间的人，所以要赶他们走。

　　那人字一百零八号包间内的究竟是什么人，竟然让原鹿妖圣都亲自出面，让他们离开。

　　众人却是越发的好奇起来，不过原鹿妖圣已经出面，他们却也不好再留在这里了，看来，想要在这里堵门是不行了。

　　不过，不从这里堵门，他们也能知道那人的身份。

　　弥空大尊之前可是进入过人字一百零八号包间的，一会去问弥空大尊便是。

　　众人纷纷散开。

　　郑十翼在房中，感受着已经空无一人的走廊，这才走出房中，不过他也没有第一时间离开，而是与鸿虎和小溪前往拍卖会内部，扣除了自己的拍卖点这才离开拍卖场。

　　拍卖场实在太大，太大了。

　　便是现在，仍旧有不少人从拍卖场中走出。

　　毕竟拍卖会结束之后，许多人也需要去扣除军功点的。

　　郑十翼混在人群中，一起向着外面走去。

　　“是他们……是那头老虎！师叔，便是他们！”风狼公子一眼便看到人群中走出的几人，有一头没有化形的老虎跟着，这群人实在太显眼了。

　　风狼公子脸上闪过一道狰狞之色，快步走出，几步间已是走到郑十翼几人面前，拦住几人的去路。

　　“是你？”郑十翼抬头看着拦在自己身前之人，脸上闪过一道诧异之色。

　　“没错，便是本公子。小子，你没有想到，是本公子吧。”风狼公子面色阴冷的看着眼前的人类，阴笑道：“你千不该万不该，不应该来参加这拍卖会。本公子看你这一次，再怎么跑！”

　　风狼公子看着眼前的人类男子，仿佛看着一个死人一般，一脸傲然的抬起脚来道：“不过，本公子也是大度的人。

　　现在，你从本公子的胯下钻过去，然后再将本公子的鞋底舔干净。本公子便允许，你从这里滚出去，一路滚出本公子的视线之中。”

　　郑十翼的脸色一下变的难看起来，之前他根本没有在意眼前这个小子，只是一个不成器的纨绔罢了，他也懒得理会，没想到，这个家伙还敢来挑衅自己。

　　看来，自己现在的脾气，好的有些过分了。

　　风狼公子似乎没有注意到对方神色的变化，他说完之后，继续转过头去，望向了一旁的小溪和鸿虎道：“至于他们两个，你还需要将你的女人留给本公子。至于这头老虎，本公子要亲自带回去煮了。”

　　“煮？煮我虎族？我倒要看看，你如何煮我虎族之人！”忽然一道充满了威严的声音传来。

　　郑十翼听到这熟悉的声音，原本将要动手的手臂放下，回头望去。

　　血虎妖圣出现在他的视线中。

　　妖圣竟然这时候出现了，他之前的时候，还专门去拜访过血虎妖圣，只是可惜，血虎妖圣已经离开了屠魔城。

　　没想到，拍卖会结束，自己还未去找血虎妖圣，却是在拍卖会的门口遇到了血虎妖圣。

　　风狼公子听到忽然传来的声音，也转头望去，看着视线中这个一个一脸威严，面色赤红的老者，回想了一下，却是发现，自己从未见到过眼前的老者。

　　顿时他的底气一足，虎族的确极强，虎族之中也有许多高手，可是那些高手，他都随着他的父亲看到过。

　　眼前这人他不认识，显然不是什么高手。

　　不是虎族的高手，那他有什么好怕的。

　　他的身后，可是跟着他的师叔，惊狼大尊，那可是王境八层的大尊。

　　而他的父亲，冥狼大尊，更是半圣的恐怖存在。

　　他能有什么好怕的。

　　风狼公子，满脸轻蔑的看着眼前之人叫道：“哪里来的不怕死的东西，赶紧给本公子滚，否则，一会本公子连你一起煮了。”

　　“大胆！”

　　“小子找死！”

　　风狼公子的话音一落下，四周，却是有一个个妖族之人迅速围了上来，一个个面色冰冷的望了过来。

　　方才几人在这里发生摩擦，不少人都停下看热闹。

　　此时，这看热闹的人群中，却是有几个妖族一个个脸色怪异的望向风狼公子。

　　其中一个看起来与人类相貌差不多，只是一双耳朵，却是与狼兽一般的男子脸色更是大变。

　　“这风狼……他竟然挑衅血虎妖圣，他是活的不耐烦了吗？必须尽快通知冥狼大尊……”

　　这狼族身子迅速一闪，进入拍卖行内。

　　风狼公子的话音才刚刚落下，他的一旁，惊狼大尊回头看清来人之后，脸色瞬间变的惊恐起来，连忙上前一步，一把将风狼公子拉到身后，训斥道：“风狼，你在说什么呢！”

　　“我……”风狼公子愣了一下，可他只是来得及发出一个字音，惊狼大尊已是对着他方才训斥之人，行了一个大礼，满是惊恐道：“妖圣……师侄顽劣……还请妖圣原谅。”

　　说着他又回头瞪了风狼公子一眼骂道：“还愣着做什么？还不快些给血虎妖圣道歉。”

　　血虎妖圣？

　　血虎妖圣！

　　风狼公子双眸一下瞪大，脸上更是浮现处一道惊恐之色，眼前这个……这个便是传说中的血虎妖圣！

　　自己刚刚竟然在骂血虎妖圣，还说要煮了他！

　　那可是血虎妖圣，是虎族中的第一强者，更是曾经人类与妖族联盟的盟主！

　　他这等大人物，怎么能管这种小事！

　　死了，死了，这次真的死了！

　　自己的确是认识妖虎族中的一众强者，可是却从未见到过虎族中的第一强者血虎妖圣，毕竟血虎妖圣，不喜欢他人过多接触，便是自己的父亲也只是在某些地方见到过血虎妖圣几次！

　　谁能想到，他能在这个时候出现！

　　“妖圣……妖圣大人……小子错了。”风狼公子惊恐之下，一下跪倒在地，连连向着血虎妖圣解释道：“小子……小子只是因为被这个人类气到了。

　　对，一切都是因为他！”

　　风狼公子指着郑十翼高声叫道：“妖圣，您不知道，这个人类他就是一个骗子。小子看到他骗我们妖族的人，气愤之下找他理论。

　　可他反而冤枉小子，他甚至还蛊惑您的虎族子民攻击小子。当然您的子民，那也是因为被蛊惑了，所以才动手。一切都是因为这个人类的家伙。

　　所以，所以小子我才来找这个人类，妖圣大人，小子我针对的不是您，不是虎族，是这个人类的小子。”

　　风狼公子一边说着，一边在心中暗自得意，自己果然够机智的，只要把一切引导那人类身上，血虎妖圣，他堂堂一位妖圣想来不会和自己计较的。

　　何况，自己的父亲，也是一位半圣，大家同样都是妖族，血虎妖圣应该给几分面子。而那个家伙，他只是一个人类。

　　虽然人类是与妖族联盟，可始终不是一族，血虎妖圣应当也会相信自己的话，这样一切便完美结局了。

　　自己一会，还可以再装的继续可怜一些。

　　风狼公子，心中正得意着，他的对面，那个人类却已是开口。

　　“妖圣，你怎的来了。”郑十翼理都不理会风狼公子，更是直接望向血虎妖圣。

　　血虎妖圣却是一脸感叹的望着郑十翼，轻轻叹息道：“想不到，真是想不到，仅仅只是一年的时间，你已是成长到了如此地步。”

　　说完之后，他看着郑十翼疑惑的目光，继续解释道：“之前，我遇到了原鹿，他与我说了你的事。”


第1187章 无法阻拦

　　一旁的地上，风狼公子听着两人双方的对话，完全呆住，满是不可置信的看着身前，眼前的这个小子，他认识血虎妖圣！

　　他竟然认识血虎妖圣，认识这样的大人物！

　　他怎么可能认识血虎妖圣呢！

　　血虎妖圣，那可是出了名的孤僻，许多妖族中的强者求见妖圣，妖圣都不见。

　　他……

　　他是如何认识血虎妖圣的，是因为那头虎妖吗？

　　风狼公子身后，地刀尊者同样一脸惊恐的看着正与血虎妖圣交谈的郑十翼，他怎么也想不到，这小子竟然认识血虎妖圣！

　　他认识血虎妖圣，那么……

　　此事，恐怕麻烦了，别说找他的事，风狼公子恐怕都会有些麻烦。

　　不过风狼的父亲怎么都是一位半圣，而且是极强的半圣，血虎妖圣想来也会给些面子。

　　风狼公子只是会有些麻烦罢了。

　　可是自己却不同，自己根本没有什么靠山的。

　　一会，说不定自己会被拿出来弃卒保帅。

　　必须尽快离开。

　　地刀尊者满是怨恨的看了对面的郑十翼一眼，转过身去，悄悄向着后方退去，可他才刚刚后退了一步，对面一个声音已经响起。

　　“地刀尊者，这么快你便要走了吗？”

　　地道尊者听到后方传来的声音，后退的脚步生生止住，他更是感觉到，四周众人的目光纷纷望了过来。

　　是那个人类。

　　那个叫做周响的家伙。

　　这小子！

　　地刀尊者面色难看的转过头去。才转过头来，同时双眸中却是露出一道骇然之色。

　　冥狼大尊！

　　还有……还有原鹿妖圣，他也出现了。

　　也是，这里是拍卖行的门口，作为拍卖行的会主，原鹿妖圣自应当出现。

　　冥狼大尊来了，他可是听说过许多冥狼大尊的传言，冥狼大尊最是护短，他出现了一定会护住风狼公子的。

　　可是自己呢……

　　自己恐怕会被他推出来平息血虎妖圣的怒火。

　　风狼公子抬头，看到走来的冥狼大尊，脸上立时露出一副希望之色，连忙叫道：“父亲……”

　　只是他的话音才落下，冥狼大尊却是立时呵斥道：“住口，你这个逆子！”

　　冥狼大尊走到风狼公子面前，狠狠的瞪了风狼公子一眼，厉声道：“给我继续跪着！”

　　冥狼大尊说完之后，又转头望向血虎妖圣，颇为恭敬道：“妖圣大人……”

　　冥狼大尊的话还没有说完，血虎妖圣已是开口打断道：“不必多说，本圣知道你要说什么。不必对本圣道歉，你儿子得罪的人不是本圣，是他。”

　　血虎妖圣抬手指向一旁的郑十翼。

　　冥狼大尊脸上闪过一道尴尬之色，他也是堂堂一位半圣，甚至在半圣之中都是极强的存在，可是眼下，他却在拍卖会门口，当着这么多人的面，被血虎妖圣落面子。

　　而现在，血虎妖圣直接说，是他的儿子得罪的那个年轻人。

　　年轻人……

　　难道让他对着这个年轻人道歉？

　　他对血虎妖圣道歉，怎么都说的过去。

　　毕竟血虎妖圣，那是妖圣，曾经是人类与妖族联盟的盟主。

　　可是这年轻人算什么东西。

　　若不是血虎妖圣在，自己可以轻易碾死他。

　　如今，自己却……

　　冥狼大尊望向眼前这个年轻的人类，脸上勉强挤出一道笑意道：“这位……幼子顽劣。虽然说，你也没有什么损失，但我仍旧会对你做出补偿。

　　不如这样……”

　　“不必了。”郑十翼直接抬手打断冥狼大尊。

　　“哦，既然如此，那我等便先行离去了。”冥狼大尊闻声，转头又看了血虎妖圣一眼，算是打过招呼，随之转身便要离去。

　　一旁，风狼公子也是随之站立了起来，满是得意的看了对面一眼，小子你认识圣者又如何？

　　这圣者也仅仅只是认识你怕了，你当真以为这圣者会为你出头？

　　可自己便不一样了，自己可是父亲大人唯一的孩子！

　　这一次，便算是他走运，下一次，看还有没有圣者会护着他。

　　风狼公子跟在自己的父亲身后，向着前方走去，只是才走了两步，他的背后一道声音去传了过来。

　　“我说不必了，却不是让你们走。”

　　风狼公子一下停下脚步，转过头来，仿佛是看一个傻子一般，看向对面的人类。

　　这小子，他知不知道，他在和谁说话？

　　他是在和自己的父亲大人，在和一位半圣说话，他说话的语气竟然还敢这般狂妄。

　　冥狼大尊豁然回过头来，那双眸当真犹若饿狼之眸一般，阴毒的盯着郑十翼，冷声道：“哦？难不成你还要留本大尊？”

　　一边说着，他还回头看了血虎妖圣一眼。

　　方才，他已经很给血虎妖圣面子了，他给血虎妖圣道过歉了，甚至还提出给眼前的人类补偿。

　　只是眼前的这个人类没有要。

　　可谁想到，这个人类他却是又喊住了自己。

　　怎么？难不成，他还想让自己给他道歉不成？当真是笑话，自己可是一位半圣，给这样一个小子道歉？

　　郑十翼同样面色冰冷的看着对面，缓缓开口道：“我想你误会了，我说不必道歉，是我对道歉没有任何兴趣。比起别人的道歉，我更喜欢亲手去拿回这歉意。”

　　亲手拿回？

　　冥狼大尊面色微微一变，他的眼前，这个人类体内忽然迸射出一股无比浩荡的气息。

　　他要动手？要在这屠魔城中动手！

　　冥狼大尊一下反应过来，刚刚想要阻止，他的眼前，一道黑色光影已是闪过。

　　郑十翼抬手向着风狼公子的方向一指，手指中，一道浓郁的黑气骤然射出，四周众人只觉得眼前，黑芒一闪，黑色的指气已是落到风狼公子身上。

　　风狼公子胸口间忽然间传来一股剧痛，身子不受控制的向着后方倒去，砸在地上，发出一声闷响。

　　痛！

　　从未有过的痛苦！

　　无法形容的疼痛传来，他整张脸都扭曲起来，感受胸口粗传来的痛苦，他抬起头来，艰难的向着自己的胸口望去。

　　他的胸部，却已是被完全贯穿，露出一个巨大的血洞，殷红的鲜血不断流淌而出。

　　胸口……

　　自己的胸口被完全贯穿了！

　　他竟然敢对自己出手……自己……

　　风狼公子感觉到自己的生命力急速的流逝……

　　“吾儿！”

　　冥狼大尊双目怒呲欲裂，一下转过身去，抱住躺在地上的风狼公子，体内灵气疯狂的涌入风狼公子受伤的胸口位置。

　　他虽然并非药剂师，也没有修炼治疗之术，可他却是半圣，依靠他那精纯的灵气，同样可以治愈人的。

　　只是他的灵气才刚刚落到风狼公子身上，风狼公子周身，黑色的魔气却是骤然间激荡起来。

　　风狼公子本便扭曲的面孔却是变的更加的痛苦起来，嘴中更是发出一声声的痛苦的呻吟。

　　“碰碰……”

　　忽然，一声声爆炸声传出。

　　风狼公子的身子接连炸裂开来，最后脑袋一歪，气息完全断绝。

　　地刀尊者站在后方，看着忽然死去的风狼公子，整个人的身体不受控制的颤抖起来，那个家伙，他……他竟然敢动手，敢在街道上，当着这么多人，当着冥狼大尊的面，斩杀风狼公子！

　　而冥狼大尊，大尊甚至都没有反应过来，没有来得及阻挡。

　　这小子，他怎么能这么强！

　　四年之前，他也只是一个小小的王境三层罢了，四年过去之后，他便能在冥狼大尊面前，斩杀风狼公子！

　　不过……

　　他死定了！

　　地刀尊者很快反应过来，那小子可是杀了风狼公子的，冥狼大尊是不会放过他的。

　　而且他还是在屠魔城中杀的风狼公子，屠魔城中的规矩，可是禁止任何人在城中厮杀的。

　　他在城中杀人，便是血虎妖圣都不会保他！

　　无论怎么看，他都死定了！

　　“小子，胆敢杀吾孩儿，死！”

　　冥狼大尊体内杀气冲天而起，向着对面的方向激荡而去。

　　只是他的杀气才刚刚涌出，对面，两道无比磅礴浩瀚的威压已是袭来。

　　这两股威压涌动下，四周的空气似乎都瞬间凝固住了，周围众人的呼吸更是一下变的困难起来。

　　四周，一个个围观之人，在这一刻，甚至感觉到阵阵窒息。

　　空气中，一道道肉眼可见的波动不断的激荡着。

　　冥狼大尊首当其冲，感受着这骇人的威压，身子甚至不受控制的向着后放连连后退了两步。

　　他可是半圣的存在，只是凭借威压，便能让他后退之人，唯有圣者！

　　原鹿妖圣！

　　雪虎妖圣！

　　冥狼大尊抬起头来，看着散发着骇人威势的量大妖圣，面色难看到了极点，望着两人，声音也变的冰冷起来：“两位，你们这是什么意思？你们这是要阻挡我动手？”

　　“没错，的确是阻你动手。”原鹿妖圣却是抢在血虎妖圣之前开口，双眸冷冷的盯着冥狼大尊道：“屠魔城的规矩，你是知道的。”

　　“规矩？那他方才动手，杀了我儿，可有遵守屠魔城的规矩？你们又可有阻拦他？”冥狼大尊双眸之中，杀意却是不断的涌出。

　　原鹿妖圣满是无奈的看了郑十翼一眼，阻拦？

　　他若是能够阻拦，他自然会阻拦，可他如何阻拦？郑十翼，那是独自一人，先后斩杀了两个魔族圣者的存在，便是他也无法阻拦郑十翼。


第1188章

　　何况此时，的确是冥狼大尊之子，那风狼挑衅郑十翼在先。

　　否则，郑十翼他怎会与那风狼一般见识。

　　只是这些话，却是不好直接说出口。

　　原鹿妖圣又看了一旁的血虎妖圣一眼，冷冷开口道：“你孩儿该杀，因为他违反屠魔城的规定，在城内侮辱挑衅一位圣者，按照屠魔城法令，他该死。

　　杀他，并不违反屠魔城法令。”

　　原鹿妖圣的话音一落下，四周众人一下都愣住了。

　　“这……屠魔城还有这样的规矩？”

　　“我也没有听说过这样的规矩。”

　　“是有这规矩的。”人群中一个看起来有些苍老的老者道：“那是在很久很久之前了，当时，曾有一个尊者，在屠魔城中用语言侮辱一位圣者。

　　同时更是放出话来，他没有家人，没有宗门，而他也不会离开屠魔城，他会一直在屠魔城中，更是不怕那位圣者报复。

　　他每日，都会侮辱那位圣者，便是那位圣者不在，他便四处说那位圣者的话，说他对那位圣者做过的事……

　　总之他非常过分。最后，那位圣者终于忍受不住，在城中动手，斩杀了他。

　　他虽然是一位圣者，可他违反了屠魔城的规矩，同样要被处斩！不过，那位圣者实力出群，硬是逃出了屠魔城。”

　　“哦？如此说来，那位圣者没有死了？”附近几人闻声之后，纷纷开口。

　　“不，那位圣者还是死了。”老者叹息一声道：“他虽然逃出屠魔城，可他并非是想要逃避，他知道他已经违反了屠魔城的法令。

　　若是他因此活下去，那屠魔城的法令，那人类与妖族的联盟还有何威信？他更是担心因此挑起妖族和人族的不和。

　　他是一位妖族，而之前挑衅他，被他斩杀的是一个人类。

　　他逃出去，只是不想就这样白白牺牲，他逃出去之后，只身一人杀入了魔族之城。他选对魔族进行自杀式的报复，他是必死。所以每杀一个魔族，他都是多赚一分。

　　他虽然是一位圣者，可是杀入魔族之中，在魔族无数高手围攻下，他还是死了。”

　　老者说着停顿了一下之后，这才继续说道：“便是因为那个人类的尊者，人类与妖族联盟的一位圣者便这样死去了。

　　圣者，无论在哪个时代来说，都是最强的战力，都是无比重要的存在。事后，人类与妖族联盟高层讨论，设立了一个新的规矩。

　　在妖魔炼狱内的每一座人类和妖族的城中，禁止任何人侮辱圣者，但凡发现，任何人可以将之斩杀！

　　只是那件事发生的时间距离现在太过久远，我也是听到先辈提过，才知道此事。而大部分人，都已经忘记了此事。

　　而侮辱圣者……恐怕也没有多少人，胆敢侮辱圣者，所以慢慢的不少人却是忘记了这个法令。而如今，那风狼公子却是违反了这条法令。”

　　“原来这样。”

　　“风狼公子，他之前的确侮辱了血虎妖圣，他可是说，要将血虎妖圣给煮了！”

　　“虽然说，风狼公子是不知道血虎妖圣的身份，这才出言侮辱，可侮辱了便是侮辱了。”

　　“这样说来，那个人类他斩杀风狼公子的确没有违反任何的规定！”

　　冥狼大尊听到四周众人的话，一张脸已是阴冷的仿佛能够滴下水来，他的确忘记了这法令，不过，听那人一说，他却也是扇起了这法令。

　　可……

　　他的孩儿只是无心之过，风狼若是知道血虎妖圣的身份，怎么会说出那等话来。

　　何况，那可是他的孩儿，是身为半圣的他的骇人，如今，却只是因为这样一句话，便被斩杀。

　　那原鹿妖圣和血虎妖圣还护着那个人类的小子，一点面子都不给他！

　　“好，很好！”

　　冥狼大尊怒极反笑，他越过原鹿妖圣和血虎妖圣，狠狠的盯着对面那个年轻的人类，声音冰冷的仿佛是从万年冰窖中传出一般道：“本大尊认栽。

　　不过，小子，你最好不要离开屠魔城，否则……本大尊保证会用你的头颅去祭奠吾儿！”

　　风狼那可是他唯一的孩儿。

　　如今，这个小小的人类小子，竟然当着他的面斩杀了他的孩儿。

　　若非原鹿妖圣与血虎妖圣在此，他定会不顾一切，直接出手打杀了眼前这个人类小子。

　　可原鹿妖圣与血虎妖圣再此，他若是出手，也没有机会伤到那个人类小子的。

　　他只能忍，忍住。

　　他不信这个人类小子一直不出城，一直在这两位妖圣的身边，只要这小子离开屠魔城，便是他的死期。

　　原鹿妖圣和血虎妖圣两人闻声，脸色却是大变，双目恶狠狠的盯着冥狼大尊，这冥狼大尊，还敢挑衅郑十翼。

　　他难道没有脑子吗？他难道不知道想一想，自己两人为何要护着郑十翼！

　　挑衅郑十翼，若是郑十翼这时候直接再对他动手如何是好？

　　郑十翼那可一直是天才人物，他如今虽然修为极高，却同样极其年轻，这等年纪，心境可是无法与那等老牌的圣者相比。

　　他若是动手，那麻烦便大了。

　　他动手杀风狼，可以说是风狼侮辱圣者，风狼该杀没有问题。

　　可他若是对冥狼大尊动手，却不一样了。

　　冥狼大尊，到时候他们怎么办？

　　他们若是不对郑十翼动手，放任郑十翼违反了规矩？那以后人类和妖族联盟还有什么威信！

　　可他们若是管……

　　便是他们两人联手恐怕也拦不住郑十翼，然后呢？

　　继续对郑十翼展开无休无止的追杀？

　　郑十翼，那可是他们的希望，甚至现在的郑十翼有可能已经成长到，能够与赤云皇争雄的地步，谁又能对付得了他？

　　对付不了他，人类与妖族联盟的威信同样会受损。

　　所以，无论如何，他们都不能让郑十翼动手。

　　那该死的冥狼大尊，他又挑衅什么！

　　血虎妖圣和原鹿妖圣担忧之下，更是连忙站在了郑十翼身前，挡住郑十翼直接攻击冥狼大尊的路线。

　　血虎妖圣更是直接回过头来，看着郑十翼道：“小友……你若是有事先回吧，这事，我们一定会给你一个交代的。”

　　“交代……不必了……他并未得罪我，他的儿子已经死了，我对他没有兴趣。两位妖圣放心，我不会在城中动手让你们难做的。”

　　郑十翼说完，招呼了鸿虎和小溪一声，向着外面走去，至于那个地刀尊者，他相信不用他出手，冥狼大尊也不会放过他的。

　　四周，众人一个个却满是诧异的望着离去的两人一虎，心中充满了惊讶。

　　这人，他究竟是什么身份。

　　血虎妖圣和原鹿妖圣，竟然这般维护他？

　　郑十翼离开不久，便进入度日如年小千世界之中进行修炼。

　　这小千世界的灵气却是与大千世界的灵气没有什么差别。

　　日子不知不觉间，慢慢过去。

　　大千世界。

　　皇城，皇家菩提园内。

　　巨大的皇家二代种菩提树下。

　　繁王双腿盘膝而坐，周身一道道煞气萦绕、向着他的头顶上方盘旋。

　　而他的气息更是在不断的攀升着，气息之强，引的四周的天地都疯狂的波动起来，这一方空间似乎是要崩塌一般。

　　远处，赤云皇负手而立。

　　忽然，繁王体内，一道巨大的麒麟巨兽虚影浮现出！

　　这麒麟虚影通体碧绿，只是一道虚影，却犹若实质一般，似乎是一头真正的麒麟圣兽降临！

　　他的脚下，巨大的麒麟场域疯狂扩散，向着四周蔓延而去。

　　一时间，整个菩提园都陷入这麒麟场域之中。

　　碧玉麒麟！

　　这便是繁王的武魂！

　　繁王猛然睁开他双眼，他的双眸之中，闪过一道人类不应拥有的兽性气息。忽然，他的丹田处。

　　一颗金丹飞出！

　　武道金丹！

　　金丹漂浮于他的身前，天空中，那巨大的碧玉麒麟武魂，则是一头冲向了他的武道金丹！

　　赤云皇远远的看到繁王身体的变化，脸上竟是少有的露出一道紧张之色，紧紧的盯着繁王。

　　武道金丹与武魂融合！

　　这是成圣之路的最后一步。

　　融合，则成就圣者，不成，轻则修为大损，重则身死而亡！

　　随着那碧玉麒麟武魂涌入金丹之中，金丹骤然绽放出璀璨的光芒，耀眼的金色光辉之盛，更是瞬间将天际烈日所散发的光芒都彻底遮掩。

　　虚空中，这金丹疯狂的晃动着。

　　菩提园上方的天空更是风云突变，一片片乌云从四方汇聚而来，凝聚到了菩提园的上空。

　　这一片片乌云，每一片似乎都充满了的无尽的威压，充满了天道的威严。

　　皇城之中，明明其他各处都是烈阳高照，可唯独菩提园这一方世界之上乌云笼罩。

　　皇城之中，众人只是远远的看到这片乌云，都能够感受道一阵阵压迫感，一股股心悸！

　　这乌云越聚越浓，隐隐约，这一片片乌云甚至更是组成了一个大阵！

　　“劫云！是圣者劫云！”

　　皇城之中，一位位高手看到菩提园上空的劫云，纷纷低声感叹起来。

　　“有人要突破入圣了，是谁？”

　　“劫云所在的地方应当是菩提园！应当是皇族之人，也唯有皇族之人，才有资格在菩提园中渡劫。想来守护在一旁的应当是赤云皇了！”

　　“皇族中最为接近渡劫成圣的便是繁王了。”

　　“应当是繁王！”


第1189章 成圣

　　繁王府内。

　　繁瑶抬起头来，忘性菩提园的方向，双眸中有些期待，又有些担忧。

　　府邸之中，倾妃抬头看了眼菩提园的方向，低声自语道：“要开始了……”

　　说着，她转头向着四周望去，望着繁府内的一草一木，漂亮的双眸中露出一道留恋之色，轻轻叹息一声。

　　“轰！”

　　忽然一声惊天巨响传出。

　　天空中，一道巨大的雷霆劈落，砸在菩提园内。

　　明明距离极远，可这道雷霆坠落，却仿佛是在身前砸落一般，声音之大，震的人心神都有些颤栗起来。

　　菩提园上方的天空中，一道道雷霆不断坠落，接连砸落之下，整个皇城似乎都要因为被这波及震裂一般，地面似乎都随之摇晃起来。

　　菩提园内，繁王双腿盘膝坐在地上，身前一道道雷霆不断坠落，他的身体四周，火焰、寒冰、狂风更是不断袭来。

　　重重劫难汹涌而至。

　　繁王仍旧巍峨不动。

　　在这一道道劫难之下，他身前漂浮着的武道金丹却是越来越凝实。

　　金丹之上，更是浮现出一道清晰的碧玉麒麟虚影。甚至给人一种感觉，这一道金丹便是碧玉麒麟！

　　忽然，金丹之中，一声长啸声传出！

　　啸声浩瀚，天际，你一道道劫云在这啸声之中，甚至都被一下驱散！

　　劫云消散，天际再次恢复光明。

　　可是下一刻，头顶上方的天际，却是瞬间变波动起来。

　　烈日仍旧高挂头顶，可天际的另外一端却是变得一片黑暗，一轮弯月升起，弯月四周，更是群星璀璨！

　　日月同辉！

　　头顶的天际，一般光明，一般漆黑。

　　下一刻，却是昼夜疯狂交替。

　　天空之中，一道道璀璨的光芒不断划过。

　　赤、橙、红、绿、青、蓝、紫……

　　七道光芒闪过，最终汇聚到一处，仿佛是形成一道七色的彩虹拱桥一般，一头连接着遥远的天际，似乎直通九天之外，另外一头则是连接着人间，连接着菩提园。

　　七彩虹桥之上，一尊巨大的人形虚影缓缓凝聚浮现，这虚影慢慢的越来越凝实，最终凝聚成了繁王的样子。

　　他身上神光笼罩，迈开脚步，顺着这虹桥上另外一端走去。

　　一时间，整个皇城，整个大千世界的光辉似乎都落在了繁王身上！

　　碧玉州。

　　碧玉教内，碧玉教主豁然抬起头，向着皇城的方向望去……

　　这气息，有人突破成就圣者了！

　　极西之地。

　　极域教主缓如同一个普通人一般，缓攀爬着眼前这座被誉为大千世界第一高峰的神山，忽然，他停下脚步，向着远处望去，口中喃喃自语道：“有人成就圣者了……”

　　归一教……

　　天下间，一个个高手，第一时间感受到天地间传来的诡异波动，纷纷向着皇城望去！

　　不同于突破进入侯境，突破进入王境！

　　突破成就圣者，整个天下都会发生剧烈的灵气波动，这一方大千世界之中，所有达到半圣之境之人，尽可感受到！

　　妖魔炼狱之中，郑十翼疯狂的斩杀着一头来自魔族的凶兽，并未有任何的察觉。

　　这妖魔炼狱似乎并非在这一方大千世界之中一般，外界的一切动荡，一切变化都与这没有关系。

　　皇城之中，天际那七色的彩虹桥上，繁王终于慢慢走到了彩虹桥的尽头，刹那间，这七彩虹桥完全消散，而繁王的身影也随之消失不见！

　　“繁王突破了！”

　　“七彩虹桥浮现，繁王已经成就圣者！”

　　“自今日起，我们人类又多了一位圣者！”

　　皇城内，众人望着恢复正常的天空，一个个面露喜色。

　　菩提园中。

　　繁王身上，总是弥散着的浓郁煞气已是完全消散。

　　“终于突破成圣！”

　　繁王看着赤云皇，笑了起来：“圣上，如今臣已成圣，我们对付那真神一族，又多了一分把握。

　　如今，只等杀神成圣，我们便可施展那三绝大阵……”

　　“便是施展三绝阵，我等也无必胜把握。”赤云皇轻轻叹了口气道：“真神一族，他们可是有一神主。神主，唯有圣主方可对抗。”

　　“圣上，臣已突破成就圣者，臣相信，您总有一天，会突破成为圣主的。”繁王虽已成就圣者，可望向赤云皇的目光中，仍及充满了崇拜之色。

　　“怕是无望了……”赤云皇叹道：“朕已困在圣者许久，一直未曾找到突破成就圣主之路。

　　或许，朕已失去成就圣主的资格。毕竟，我等人类历史上，所有的圣主都是在突破成为圣者之时，便直接成就的圣主。而朕突破之后，只是圣者！

　　恐怕，我们我们人类之中，最有机会，成就圣主之人便是那郑十翼了！

　　如今距离上一届神侯大会已是过去近乎五年的时间。五年之期也快到了，而朕却一直未曾给他寻到决忆水的解药。

　　倒是他，妖魔炼狱虽然与我们大千世界有些不同，可朕也听闻，他已经突破成为大尊巅峰。

　　那还是半年前的消息。

　　短短的四年半的时间，便从初入王境，一路突破到大尊巅峰，此等修行速度，便是朕也闻所未闻。”

　　“郑十翼，的确是……”繁王话未曾说完，脸色忽然一般，却是骤然转过头来，向着菩提园入口的方向望去！

　　他的一旁，赤云皇同样向着入口方向望去。

　　皇家菩提园，皇族戒备最为森严之处之一，此事，入口处却是出现了一道窈窕的身影。

　　“倾妃！”

　　繁王看清走来的人影，整个人气息骤然一般，双眸中，一股浓浓的煞气涌出。

　　倾妃似乎是没有感受到繁王气息的变化，自顾自的向着两人走来，一边走一边开口道：“倾妃却是要恭喜繁王了，终于突破成就圣者！”

　　繁王双眸内，煞气只是一闪而过，很快，他的脸上声色已是恢复如常，看着倾妃道：“本王能够突破，却是还要多谢倾妃你了。

　　其实从你一出现之时，本王便知道你是带着某些目的来的，只是本王不知道你是何等势力，是魔教的人，还是神族之人。

　　不过这些都没有影响了，本王只是知道，你给本王提供的功法，可以让本王突破，让本王成就圣者，这便足够了。

　　至于你的阴谋，本王早已看穿你，你有阴谋又如何？不只是本王，便是圣上同样知晓你的存在。”

　　“那倾妃还真是荣幸呢。”倾妃脸上仍旧看不出一点担忧或是害怕之色，看着繁王道：“倾妃既是魔教之人，更是神族之人。想来，今日是你最后一天称呼我为倾妃，也是我最后一天称呼你为繁王了。”

　　“没错。”繁王看着倾妃冷笑道：“你既是知道如此，今日又为何前来？”

　　倾妃却是忽然笑了起来：“那繁王，还有赤云皇，你们难道便不好奇，我是如何来到此处的？

　　我虽然是真神一族，却也无法悄无声息的来到此处，毕竟，这里可是皇宫，更是菩提园！”

　　倾妃说着，忽然转过身去，向着菩提园入口的方向望去，笑道：“好姐姐，你还不来见你情郎最后一面吗？”

　　随着她的话音落下，菩提园入口处，一位比起她来都丝毫不逊色的女子走出。

　　“关淑妃！”繁王看清来人之后，面色微微一变，这是皇上的妃子，便是在一众皇妃之中，她都是极其有名的存在，不仅仅因为她的眉毛，更因为她那温婉的性格。

　　便是他都听说过，关淑妃是一个从不与人争斗，从不争宠的女人。

　　可现在，她竟然与倾妃走在了一起，而且倾妃还叫她姐姐，她也是真神！

　　是神族之人！

　　神族的人，已经渗透了皇宫之中，甚至成为了赤云皇最为亲近的枕边人！

　　赤云皇看着那缓缓走来的关淑妃，总是古井无波的脸上终于露出一道诧异之色。

　　“怎么样？很意外是吗？”倾妃嗤笑起来：“关淑妃她起初进入皇宫，便是想要刺杀你赤云皇。

　　只是可惜，赤云皇你即便是在行房事之事，都灵气裹身，睡觉之时同样如此。关淑妃她没有任何下手的机会。

　　不过，还好。当初为了不引起你的怀疑，我们只是找来了修为极其一般的关淑妃，可关淑妃除了修为低之外，却还有一重身份，便是阵法大师！

　　她在阵法上的造诣早已超过你们赤云皇朝所谓的阵法第一人，阵王！

　　如今，你们整个皇宫的阵法都已被关淑妃所临时破除，半个时辰之内，你们皇宫的阵法不可能发动，而菩提园，也已尽数笼罩在关淑妃的阵法之下！

　　这是关淑妃数十载心血所布置的阵法，半个时辰之内，没有人可以攻破这阵法。

　　换句话说，便是别人知道这里发生的一切，知道你赤云皇将死，也无能为力，只能看着你慢慢的死去。”

　　繁王心中惊讶万分，神族好大的手笔，这关淑妃好深的本事，竟是在这皇宫之中，一点点的改变皇宫阵法，又在这菩提园中布下阵法，竟没有让任何人察觉。

　　不过……

　　繁王看着倾妃和关淑妃，脸上一股浩瀚的霸气涌出：“那么，你们以为，只是凭借你们两人，便能杀了我与赤云皇，击杀我们两个圣者？”


第1190章 圣上遇袭

　　“只是凭借我们自然不可能，可若是神主呢？”倾妃说着，和关淑妃两人，一左一右向着两侧让开。

　　下一刻，一股浩瀚的威压从门口的方向袭来，威压之强，便是让身为圣者的繁王都微微后退了一步。

　　四周的空气在这一刻完全凝固！

　　一尊巨大的，有一丈多高的巨大人影出现。

　　只是他裸露在外的肌肤上，却是带着一道道明显的伤痕。

　　甚至他的眼睛，也只有一只，没有眼睛的那半边脑袋上，更是只有一层薄薄的血肉，甚至可以看到他的头骨！

　　可他只是一出现，这一方空间似乎都晃动起来，似乎是空间都臣服在了他那骇人的威压之下。

　　“神主？第九神主，姜魇神主！”赤云皇的脸色一下变的凝重起来，传闻当初人类、妖兽一族共同联手推翻真神统治，打碎真神王座。其中，有一真神逃脱了出来，那真神便是姜魇神主！

　　“桀桀……难得，如今还有知道本神主存在的人类。”姜魇神主望着赤云皇，放声大笑起来：“不过很快，很快所有的人类都将知道本神主的存在，他们生命中的最后一刻，也都将活在本神主的恐惧之中！”

　　梦魇神主越笑越是得意，越笑越是疯狂，当初那一战之后，他一直被虚空圣主所追杀，虽然最后不知道虚空圣主因为什么原因停止追杀，让他侥幸逃脱，可他也的神体也因此大损，只余下不足四分之一的神体，甚至连神智都受到了影响。

　　之后无尽的岁月，他的神体才渐渐恢复。可他还是太虚弱了，他只能利用有限的时间，召集一切生还的神族之人，一边帮他收集无数的尸体恢复神体，一边进行布局。

　　如今，他的神体终于接近完全恢复，而当年的布局，也到了收获之际。

　　姜魇神主看着赤云皇，轻轻嗤笑起来：“当年你们人类的皇朝可不是你赤云皇朝。而你们人类，看起来也是越来越没用，连圣主都无法诞生。”

　　“我们人类如今的确没有神主，可你却也不是真正的神主了。显然你的身体，至今仍未恢复。”赤云皇望着姜魇神主，体内浩瀚的灵气忽然激荡而起，双目之中，一道赤红色的光芒闪起。

　　下一刻，他全身上下都燃烧起赤红色的光芒，这光芒仿佛是疯狂燃烧着的天火一般，四周的温度随之疯狂攀升。

　　火焰仅仅只是在赤云皇身上燃烧，可四周菩提园内的花草，却因为空气中传来的炙热高温而点燃。

　　火焰熊熊燃烧，顷刻间，整个菩提园内都蹿惊天火光，一道道火柱冲天而起。

　　皇宫内，一个个高手，一个个护卫，满是惊讶的抬起头来，向着火光冲天之处望去。

　　“那是……那是菩提园的位置！”

　　“菩提园着火了？”

　　“菩提园中怎么会着火？”

　　“不对，之前圣上与繁王前往菩提园，接着繁王突破成圣！怎的转眼间，菩提园便火光冲天了！”

　　“这气息……这是圣上的气息！”

　　“圣上与人动手？”

　　“发生了什么？”

　　“快去！”

　　皇宫内的一众高手，还有一众护卫向着菩提园的方向急速跑去。

　　菩提园中，赤云皇整个人的气息，在那冲天的火柱之下，却是又攀升了一层，这炙热的火焰，似乎都要将天级点燃直接，赤云皇终于一拳挥出。

　　一拳落下，霎时间，天地色变、空间颤栗、日月无光。

　　这一拳仿佛是一拳，却又仿佛又蕴含着整个赤云皇朝的盛世之气！

　　一拳之中，更似是有山岳、湖泊、河流坠落！

　　一拳之威浩浩荡荡……

　　拳头所过之处，这一方空间更是疯狂的塌陷、碎裂！

　　前一刻，这一拳尚且在远处，可是下一刻，这一拳已是出现在姜魇神主身前，拳头之上，赤红色的火焰疯狂燃烧，似乎是要将这一方空间都完全点燃。

　　红光之中，更有一头巨大的凤凰虚影浮现，发出一声清脆的鸣叫声，向着姜魇神主飞扑而去。

　　一瞬间，赤火燎原。

　　整个天际被染的一片通红，这一击之中，似乎将整个菩提园的气息都调集起来。

　　赤云皇，他在这皇宫中长大，在这皇宫之中修炼，在这菩提园中打坐。

　　这里的一草一木，都蕴含这着他的气息。

　　姜魇那一丈多高的神体在这一拳之下，竟是瞬间被完全包裹，火焰汹涌燃烧，甚至更是想成一道巨大的漩涡状。

　　远远的，倾妃与关淑妃两人，甚至都感觉自己的身子要被这漩涡吸入其中一般。

　　火焰之中，忽然，一道金色的光芒升起。

　　姜魇神主周身，金色符文缠绕，一道道仿佛可以将万年的冰川都融化的火焰却是难以突破这符文分毫。

　　这样一个个金色的符文，并非是虚空以灵气形成之符文，而是一个个真正的金色大字的法宝！

　　符文法宝飞速转动之下，姜魇神主周身的空间似乎都脱离这一方大千世界，形成一道诡异的真空。

　　另外一边，赤云皇身后繁王已经冲出，一双手掌之上，不知道在何时带上了一套金色的手套，他的两条手臂之上，衣袖骤然炸裂，露出一双青筋暴起的手臂。

　　他这两条手臂上，更是浮现出一道道青色的鳞片，远远看去，仿佛是两条麒麟之臂一般。

　　双掌拍下，无尽浩瀚的威能轰然砸落，仿佛能毁天灭地一般，向着姜魇神主的后背重重拍去。

　　四周的空气在这一双肉掌的压迫下，完全爆开，空间瞬间塌陷！

　　圣者一击，威势滔天！

　　狂暴的气流，宛若银河自九天之外倒挂而下，直冲姜魇神主而去。

　　远处，自从双方交手之后，一直站在原地没有动作的倾妃脸上忽然露出一道决然之色，她的手中一般半透明的匕首出现，对准她自己心脏的部位，狠狠一刺下！

　　一刀，狠狠刺入她自己的心脏部位！

　　殷红的鲜血，瞬间将这半透明的匕首染红。

　　鲜血急速涌出，可是她的来脸上却浮现出一种不断用力之下的通红之色，双眸中更是闪过一道诡异的银色光芒。

　　下一刻，天空中，繁王的身子骤然一颤，一双布满煞气的眼眸忽然变的空洞无神，原本攻向姜魇神主的双掌更是调转方向，向着赤云皇的后背重重砸下！

　　赤云皇万万没有想到，繁王会攻击自己。毫无准备之下，双掌被重重击中！

　　浩瀚无匹的，似乎能够让瀑布倒流，让山岳颠倒一般力道狂涌而至，瞬间冲破他身上的火红色光芒。

　　他那一双后背之上，衣服轰然爆开，整个后背在这一击之下完全裂开，他的身子更是在这冲击之下，向着前方猛然冲去。

　　他的身前，姜魇神主周身的金色符文已是化作一柄长枪，他只是轻轻挥动长枪，而赤云皇前冲的身子，则仿佛是主动凑上一般，撞击在这长枪之上。

　　姜魇神主双眸中露出一道狰狞之色，双抽攥着长枪，猛然一转！

　　长枪转动之下，神威浩荡蔓延，透体而过，锋利的枪尖从赤云皇的后背传出，他的整个心脏都被刺穿！

　　下一刻，姜魇神主巨大的手掌已经重重拍下。

　　轰然一击，仿佛是天外流行坠落砸在他的胸口一般，赤云皇的身子倒退飞出，重重的砸在远处的菩提树下。

　　巨大的二代种菩提树，在这一撞之下，甚至都疯狂的颤动了一下。

　　赤云皇一张脸上已看不到一点血色，胸口被长枪和姜魇神主接连击中的位置，巨大的血洞处，鲜血疯狂的流淌着。

　　他抬起头，满是诧异的望向繁王的位置。

　　繁王一击之后，更是一下捂住自己心脏的位置，他的心脏明明没有受伤，可是此时，他心脏的部位却是忽然裂开一道伤口，殷红的鲜血疯狂流淌而出，他的气息也是极速衰弱下去。

　　“怎么……怎么会这样，我方才，方才为何忽然无法控制我的身体，为何我会攻击赤云皇！”

　　繁王看着倒在地上气游若丝的赤云皇，整个人近乎完全崩溃。

　　可那是赤云皇，是他最为敬重，甚至是崇拜之人，他这一生最大的梦想，便是辅助赤云皇，让赤云皇朝达到顶峰，完成赤云皇的一切梦想。

　　可如今，他竟然在背后偷袭了赤云皇！

　　姜魇神主忽然间，却是放声大笑起来，脸上更是露出一道一切尽在掌控中的得意笑容。

　　“怎么很奇怪是吗？奇怪你明明已是圣者，更没有中任何幻术，可为何你却忽然无法控制你的身体了是吗？

　　你难道便不奇怪，我们为何要帮你成为圣者？我们提供给你的修炼功法，修炼的资源都没有问题。

　　我们比你更加希望你能成为圣者，因为只有你成为圣者之后，你才能重创赤云皇。

　　而之所以选中你，便是因为你是赤云皇最信任之人。”

　　姜魇神主无比得意的大笑着，说着，他忽然身后一指身后的倾妃。

　　倾妃心脏部位的鲜血仍及不断流淌着，似乎因为鲜血流淌太多，她因为过度虚弱已经倒在了地上。可姜魇神主却没有一点在意，继续开口道：“知道吗？你应该知道，在你服用的血液之中，有一味是真神之血。


第1191章 五年之约

　　而那真神之血，便是她的血液。而她更掌握着我们真神一族的古老秘技，比本神主都要古老的秘技。

　　我们称之为血魂之契。服用她的血液之后，你们两人的身体将会紧紧联系在一起。

　　你受伤，她同样会受伤，同样的，她若是受伤，你身体的相同位置同样会受伤。自然这个同时受伤，会有短暂的间隔，而你们更是可以在互相受伤之后，短暂的以精神力控制对方的身体。

　　她正是利用那短暂的间隔，控制你的身体重创了赤云皇。”

　　“你们……”繁王双目怒呲欲裂，只是虚弱之下，他的身子已经完全倒下，根本难以动弹分毫。

　　“失望？自责？内疚？你无论如何都无用了，今日你和赤云皇都要死在这里，成为本神主恢复神体的养料。

　　有了你们两人的身体做养料，用不了多久，本神主的神体便可以完全恢复。到时候，真神的光辉将会重新笼罩这一片世界！”

　　赤云皇感受着自己虚弱的身体，心中充满了自责，失算了……自己竟然被神族算计。

　　难道说，祖宗留下的基业，甚至整个人类便要葬送在自己手中？

　　不……

　　自己虽然将死，可人类还有一线生机。

　　郑十翼……

　　他只是花费了四年半的时间，便从初入王境突破到了大尊巅峰，如今，甚至已经突破成为了半圣！

　　他若是突破成圣，甚至有可能直接成就圣主！

　　圣主。

　　从来都是突破入圣之后，便成就圣主。

　　圣者，其实是突破入圣之后，并未成就圣主的失败者。

　　郑十翼，他甚至是所有人类的希望。

　　所有人中，他是最有可能成就圣主之人。

　　赤云皇原本虚弱的身体忽然爆发出一股强烈的至极的气息，浩荡的气息，向着四周席卷而去，气息之强，甚至退的姜魇神主的身子都微微晃动了一下。

　　一颗赤红色的武道金丹自赤云皇体内缓缓飘出，漂浮在天空中。

　　姜魇神主目光微微一变，向后后退了两步，双眸中露出一道警惕之色，赤云皇，他要自爆身体！

　　轰！

　　下一刻，赤红色的武道金丹轰然爆开，无尽毁灭之气向四周汹涌激荡而去！

　　武道金丹自爆！

　　号称人类第一强者的赤云皇武道金丹自爆！

　　霎时间，整个天际都疯狂的震荡起来，空间不断褶皱、塌陷。

　　整个菩提园、整座皇宫、甚至是整座皇城在这一刻都疯狂的震动起来。

　　赤红色的光芒直冲天际，天地在这一刻黯然失色！

　　巨大的菩提园中，园内的一切，在这恐怖的毁灭之力下，尽数毁灭，之余下那一株株菩提树孤零零的耸立菩提园中。

　　皇城之中，众人忽然间感觉到整个大地都疯狂的晃动起来，不少地方，地面甚至出现一块块塌陷。

　　“这是怎么了……”

　　“地震？不可能，皇城历史上从未有过地震发生，皇城有重重阵法加持，怎么可能会有地震！”

　　“不是地震，整个天际都在晃动！”

　　“光芒，天际那是什么光芒！”

　　皇城中，一个个不知道发生了何事的普通人，抬头向着天际的赤红色光芒望去。

　　冲天而起的红色光芒之中，更有着两道异常耀眼的光华宛若两颗流星一般，向着远处飞去。

　　姜魇神主一张脸一下变的难看起来：“那是一半的天地本源，还有……那是法宝的气息……是超越了天阶法宝的超阶法宝！

　　赤云皇，他自爆金丹，并非是为了伤人，是为了将那两样宝物送出去！

　　他要送到什么地方？”

　　姜魇神主面色难看万分，只是过了一段时间之后，他的脸上再次恢复一切尽在掌控中的自信之色。

　　“无论你将东西送到何处，整个世界已经没有人能够阻拦本神主，等本身主的神体完全恢复，那便是神族光辉重新降临之时。”

　　妖魔炼狱之中，郑十翼看着地上躺着的一众魔族，自己却是轻轻叹息了一声。

　　“五年了……距离神侯大会结束之后已经整整五年了。如今我的修为境界也突破到了半圣，我更是已经找到自己的道路，可距离最后的一步，却是怎么也无法突破！

　　这半年内，我在度年如日小千世界中疯狂修炼，不长时间便突破到了半圣，可是距离最后一步，却总是无法突破！

　　便是来到这妖魔炼狱之中，不断的厮杀，却还是无法突破！

　　契机！自己需要一个契机，一个让自己突破的契机！

　　如今，与赤云皇约定的五年的时间也已经到了，也不知道赤云皇有没有找到决忆水的解药。

　　无论是因为我自己的修炼，还是因为决忆水，我都应当离开了。”

　　郑十翼看了眼身旁的鸿虎和小溪道：“咱们走吧。”

　　一旁，赤虎闻声立刻符合的叫了起来，“走？虎祖宗早便想要走了，再这破地方呆着，爷都要疯了！走走走……赶紧走！”

　　小溪却是没有言语，对过她的脸上也露出一道喜悦之色，在这种地方，天天都要不停的经历厮杀，时间久了，虽然因为已经习惯了不会崩溃，却也会压抑的很！

　　郑十翼带着鸿虎和小溪离开妖魔炼狱，时间将近五年之后，再次返回大千世界。

　　看着眼前陌生的环境，他身子径直飞起，飞到高空之中，这才向着四周望去。

　　“北方，北方有一座城池。先到那座城池，问清楚如今所在的位置再说。”

　　郑十翼一落到地上，立刻带着小溪还有鸿虎向着北方看到的那座城池飞去，他从妖魔世界离开之地，并非是当初进入妖魔世界的地方，如今却也不知道身在何处。

　　一路上，向着城池飞去，所过之处，偶然间看到的行人，一个个却是行色匆匆，其中大多数人不管是不是有修为在身者，竟然都有伤在身。

　　“这城里面发生了什么？”

　　郑十翼心中满是疑惑，一直飞到城池的位置，他一双眉头都紧紧皱了起来。

　　这城池看起来，也算是一座大城了，可这城门外，却是没有一个守卫！

　　在赤云皇朝内，所有的城池，只要是皇朝统治下的城，无论再小都会有守卫的！

　　这还是他第一次看到没有守卫的城池。

　　步入城内，入眼望去，整个城内，别说繁华了，一眼望去，甚至都看不到一个人，城内更是一片狼藉，到处都是倒塌的房屋，倒在血泊中的尸体，浓浓的血腥味弥散空气中。

　　“这座城，这是怎么了？被魔族屠杀了吗？”小溪满是惊色的看着四周的一切，有些疑惑道：“可是……魔族如今还在妖魔战场，与我们妖族以及你们人类的高手联军厮杀着，他们不可能突破出现在赤云皇朝的。”

　　“不是魔族，这里没有魔族的气息。这城中还有人类的气息，去问一下便知道了。”

　　郑十翼听着城内，远处传出的阵阵打斗声，身形一动，转眼间消失。

　　城南。

　　一个巨大的庄园外，两方身穿不同服饰，明显是属于两个家族之人厮杀在一起，喊杀声、兵器碰撞声、炸裂声不断响起，混杂在一起。

　　其中，身穿蓝色服饰，手臂的位置绣着一个刘字的家族，明显占据上风。

　　刘家众人之中，一个老者远远的望着对面的位置道：“崔广川，不要在无谓的抵抗了。

　　你们崔家之所以能够与我们刘家并列，成为这洪延城中的两大家族之一，不是因为你们家族的实力，而是因为你们背靠着郡守。

　　如今，郡守都已被人所杀，你还有何依仗？有何可以与我刘家争锋的资本？你崔家最强之人，不过是侯境四层罢了。而我刘家则拥有侯境巅峰！”

　　崔家，一个身上已是染满了鲜血的中年男子狠狠盯着说话的老者，冷声道：“投降？刘百纳，我崔家若是投降，你刘家莫非会放过我们？”

　　“放过自是不可能，不过却能饶你等一命，如今天下动荡，我刘家也死了不少人，却是需要些奴仆……”

　　刘百纳正说着，忽然间，天地间，一股浩瀚无尽的威压袭来。

　　天空之中，一道人影出现。

　　只是一个看起来，有些年轻的男子，可望着那男子，他却有一种望着一尊上古天神的感觉，一种禁不住想要跪拜的冲动！

　　“碰！”

　　忽然一声脆响传出。

　　人群中，也不知道是谁，当先承受不住，一下跪倒在地。

　　随着第一个跪下，四周，一个个正在交战中的众人，接连跪下。

　　那无形的威压散发而来，却是越来越浓郁。

　　刘百纳终于，再也坚持不住，一下跪倒在地，满是骇然的望着天空中漂浮着的男子。

　　这……这是一位王境！

　　而且是极强的王境！

　　自己曾经也见到过王境，那是一位即将突破进入尊者的王境强者，可那位大人物所散发的气息，远远无法与眼前这位王境相提并论！

　　这是一位尊者之上的存在！

　　郑十翼漂浮在上空，目光一一从众人身上扫过，最终落到了刘百纳身上，开口问道：“你，来告诉我，这座城是在何地。”

　　刘百纳不知道怎么的，对方明明没有准确的说出是谁，可他心中却有一种感觉，对方所指的人便是自己。


第1192章 皇朝灭亡

　　虽然心中疑惑，对方竟然不知道此地是哪里，却也不敢多问，只是抬起头，望着天空中的那位高手，恭敬道：“此地是洪延城，所属连山郡。”

　　说完，他似乎是意识到什么，连忙又补充了一句：“连山郡，在望北州。”

　　望北州……

　　这是中原地区的一座大洲，在中原繁华之地，这里怎会乱成这般？

　　郑十翼疑惑之下，继续问道：“此地发生了何事，为何城中已是无人，在城中死了那么多人，此地的城主，郡守呢？”

　　“这……城主和郡守都已死去。”刘百纳一边回答着，一边越发的疑惑起来，眼前这人，怎的看起来，什么都不知道的样子？

　　“死了？那朝廷呢？”郑十翼心中疑惑越深。

　　“这……朝廷也不存在了。”刘百纳完全呆住，这人，怎的什么都不知道？连朝廷已灭都不知道。

　　难道说，他是刚刚出关之人？

　　是了，应当是这样，如同他们这等修为高深之人，闭关一两年都是常态，而赤云皇死去，朝廷灭亡也不过半个月的时间罢了。

　　“什么！朝廷灭亡了！”

　　郑十翼阵子猛然一颤，一下从天空中落下，落到刘百纳身前，冷声道：“朝廷为何灭亡了？赤云皇呢？”

　　朝廷灭亡？

　　蒸蒸日上，甚至堪称盛世的赤云皇朝怎么会灭亡？

　　刘百纳顿觉一股浩荡无际的威压宛若浩瀚星空一般扑面而来，在这威压之下，他的身子都承受不住疯狂的颤栗起来，便是张嘴的力气似乎都要没有了。

　　只是一瞬间，他甚至感觉到了死亡的来临！

　　这人！

　　这人绝对不止是尊者！

　　这恐怕是一位大尊的存在！

　　郑十翼似乎是察觉到自己散发的气息太过恐怖，立时收敛气息，刘百纳这才勉强张开嘴巴开口道：“赤云皇已经死了。”

　　“什么！”

　　郑十翼面色骤然大变，满是不可置信的望着眼前的刘百纳，赤云皇，可是被誉为人类第一强者，又是整个皇朝的统治者，他怎的会死！

　　赤云皇……

　　这是人类的顶梁柱！

　　自己与赤云皇见面的次数虽然不过几面，却也被赤云皇的人格魅力所深深折服！

　　他……他竟然死了！

　　不由自主的，他体内的灵气再次狂涌而出，这一方世界在这一瞬间似乎都被冻结了一般。

　　刘百纳呼吸骤然变的急促起来，张口想要说话，却是一句话也说不出来。

　　又过了好一会，四周空气中的威压减弱之后，他先是大口呼吸了几口之后，这才勉强开口道：“不知道……小人只是听说，只是当初繁王突破成就圣者，紧接着皇宫菩提园中，便爆发出了大战。

　　再之后，赤云皇的气息和繁王的气息都消失了。

　　而繁府的倾妃与皇宫之中，皇妃郑淑妃也都消失。据说，事情是神族做的！”

　　“神族！”郑十翼神色一凛，自己的确早知道倾妃有问题，而繁王，恐怕他也是知道倾妃有问题的，可繁王已经突破成就圣者，他和赤云皇联手之下，还是被击杀，更是在皇宫之中被杀。这其中究竟发生了什么？

　　郑十翼疑惑中，刘百纳的声音再次传来：“自赤云皇死去之后，整个皇朝便陷入混乱之中，毕竟，赤云皇也没有想到，他会意外身死，并未留下顾命大臣，更未曾立下皇储！

　　皇城还好，还有一众亲王在。

　　可是外面的世界便不同了，有的州总督有足够的威望，仍旧可以镇压，可有许多州的总督威望不足，却是不足以镇压一州之地了。

　　原本，我们望北州，因为有长存大教归一教在，本也算不上混乱。

　　可是之后，一众长存大教一起聚集，说是要围攻魔教，随着擎天教倾巢出动，我们望北州也陷入混乱之中。”

　　“围攻魔教？”郑十翼面色一寒：“如今天下大乱，更有神族威胁在，他们竟还自相残杀，围攻魔教！”

　　刘百纳听着耳边传来的声音身子不由的再次颤抖了一下，眼前这人，他竟然敢骂一众长存大教！

　　能够说出这种话来的，只有两种人，一种便是没有见识的傻子。

　　可眼前这人，年纪轻轻便拥有这等骇人的实力，显然不是那等傻子，另外一种情况便是，他足够强大，强大到即便面对一众长存大教，都毫不畏惧！

　　可是……赤云皇死去，天下间，怎么可能还有这等人物存在？

　　刘百纳正惊疑中，耳边，那年轻男子的声音再次传来：“说，他们为何围攻魔教？这等时候，他们不会没有缘由的去围攻魔教。”

　　“因为魔教，有着一件超品法宝，还有这传闻之中的世界本源的一半！”刘百纳连忙说道：“小人听说，当初赤云皇临死之前，将赤云皇朝皇家祖传法宝，同时也是赤云皇朝的镇国神器，盛世气运珠，连同一半世界本源一起送了出去。

　　那盛世气运珠，本是一件天界法宝，他与整个赤云皇朝的气运密切相关，这些年来，可因为赤云皇盛世之气的滋养，那盛世气运珠已成为超品法宝。

　　一开始，所有人都不知道那盛世气运珠去了何处。可是七天前，魔教的圣山之上，忽然光芒大盛。

　　当时我等在这洪延城中都感受到了那璀璨的光芒，光芒整整维持了三天三夜才消散。

　　据说，那是超品法宝现实。一众长存大教的高手，更是从那光芒之中感受到了世界本源的存在。

　　据说，圣上送出的世界本源还有超品法宝盛世气运珠都落到了魔教之中。

　　所以，一众长存大教前往魔教身上，似乎是想要将盛世气运珠以及一半的世界本源拿走。

　　我听闻，他们说魔教之中如今没有最为顶级的高手，那宝物在他们手中没有用，让魔教将宝物交给他们，魔教没有交出来。所以他们便一起围攻魔教。”

　　“魔教之中没有高手？他们又算的上是什么高手！”郑十翼脸上神色越发的冰冷起来，只是冰冷之中却还带着一份感动。

　　一半的世界本源，还有盛世气运珠不会无缘无故的降落在魔教之上，赤云皇！

　　他是将这两件至宝交给了自己，更是将整个赤云皇朝，还有所有人类以及妖族的命运托付给了自己！

　　“你可知道从这里前往魔教圣山如何走？”郑十翼盯着身前的刘百纳忽然开口，他虽然被所有人都认定是魔教之人，更是被情魔、心魔老人当作是下任的魔教教主，可是他却始终没有到过魔教，更不知道魔教的圣上在何处。

　　刘百纳微微愣了一下，还是很快点头道：“知道，小人知道圣山所在。”

　　话音才落下，他立时感觉到，他的身子被一股澎湃的劲气包裹着飞了起来，耳中传来那男子的声音：“你跟着指路，前往圣山！”

　　圣山！

　　这个陌生的男子，他真的要去圣山！

　　他是听闻长存大教围攻魔教之后，决定前往圣山的，听他话中的意思，明显对一众长存大教有意见。

　　如今，他又去魔教圣上，这是去对付长存大教！

　　他一个人，最多带着他身边的那头老虎还有那个漂亮的女人，要去对付一众长存大教！

　　他疯了不成！

　　他虽然强大，可他也只是一个人啊，要面对的可是一众长存大教！

　　长存大教的教主，那可都是圣者级的存在！

　　自己，自己带着他去，自己岂不是也会死在那里，会被连累！

　　可自己若是不带路，恐怕现在立刻便会死去吧！

　　这……

　　自己怎的这么倒霉，遇到这种事情！

　　圣山！

　　魔教宗教所在之地。

　　这些年来，魔教虽然一直处于四分五裂之中，圣山之中，也只有少数魔教之人。

　　却从未有人敢于前往圣山挑衅！

　　可如今的圣山却已是血流成河！

　　圣山的大阵已是被人攻破！

　　圣上之巅！

　　魔教大殿之中，清文教、归一教、擎天教、碧玉教、极域教甚至是寻常根本不问世事，更没有派人教中弟子参加神侯大会的儒教，一众长存大教已是将魔教的大殿团团包围！

　　大殿之上，包括情魔、心魔老人、甚至是彭君岳、幻世乃至天娣等人以及一众魔教高手更是退守一处，而他们每一个人身上都带着明显的伤势。

　　“心魔，不要再反抗了。”

　　长存大教一方，一个相貌威严的男子看着心魔老人长叹一声道：“心魔，若是以往，我们是敌人。

　　可如今，神族大当前，我们并不想相残杀。你们魔教如今的情况，你们也清楚。

　　你们魔教没有一个统帅之人，更没有一个圣者，你们是保不住赤云皇所留的两件宝物的。

　　而我们得到宝物也并非为了据为己有，而是为了我们所有人类，为了对抗神族！”

　　“对付神族？凭你们？”情魔捂着受伤的胸口，嗤笑起来：“擎天你们认为，你们谁拿到那两件宝物便能对抗神族真神？若当真如此，赤云皇当初何必不将这两件宝物送到你们长存大教手中，反而是送到了我们魔教？

　　送到这里，等到十翼来取这两件宝物！”

　　“给郑十翼？”擎天教主一下嗤笑起来：“没错，那郑十翼的确天赋惊人。便是老夫也承认，在同样年龄，在同等修为境界之下，老夫不是他的对手！


第1193章 付出代价

　　若是百年之后，他或许可以成为这天下第一人，可如今，他还远远不够。他甚至未曾入圣！

　　赤云皇将宝物交给那郑十翼，怎的可能？

　　今日，我等长存尽数前来，若是想要硬夺，你以为你魔教可以阻挡？如今，我们不动手，只是不想在面对神族之前内耗罢了。

　　可倘若你们仍旧执迷不悟，不交出宝物，那我等只能动手了。”

　　“擎天，何必与他们说如此之多，直接拿来便是。”人群中，归一教众人最前方，归一教主脸上已是露出一道不耐之色，说话间，他直接伸出一只手，向着魔教众人后方，静立在虚空中的那一颗珍珠抓去。

　　珍珠如今似乎是无主之物，更未散发任何威能，可它仅仅只是漂浮在半空中，四周却有一条条大道法则流转。

　　情魔看到擎天教主动手，体内灵气豁然涌动，本因为受伤而显得虚弱无比的身躯在这一刻，却变得异常伟岸。

　　他抬手向着归一教主落下的手掌拍去。

　　大空空掌！

　　一掌之下，这四周的一切似乎都化作一片虚无！

　　空气中，一声声音爆声不传传出，甚至整个大殿都疯狂的摇晃起来。

　　“不自量力。”

　　归一教主脸上露出一道不屑的之色，变爪为掌，手掌狂吐而去，轰然拍落下去！

　　霎时间，他这一双手掌，似乎是将天下间的一切都包容进去，狂暴、冰寒、炙热、轻柔、阴冷……

　　只是一掌，却充满了无数气息，一掌之中，似是蕴含万法！

　　只是呼吸间不到的功夫，两只手掌已是触碰到一起。

　　大空空掌在瞬间破碎。

　　情魔的身子更是向着后方倒退飞出！

　　归一教主一掌击飞情魔，却也不再追击，只是脸上的神色越发的不屑起来，嗤笑道：“如今的魔教，已是堕落到了这般地步。”

　　“魔教是否堕落，还轮不到你来说。”

　　随着归一教主的话音落下，一道冰冷的仿佛能够将人心神冻裂的声音落下。

　　声音落下，众人纷纷回头望去。

　　视线中，一道身影飞落到。

　　刘百纳由郑十翼一路携带着飞入圣山，直接飞落到这圣殿中。

　　感受到众人注视的目光，目光一扫一扫，整个人几乎骇的晕厥过去！

　　这……

　　清文教、儒教、归一教、碧玉教……

　　眼前站立着的竟是一个个身穿长存大教服饰之人，这一个个人每一个人都散发着滔天的威势。

　　这等强者，这等大人物，他平日里连见都不可能见到的。

　　可是如今，他竟是站在这些他连仰望都无法仰望的存在身前，被他们所有人注视着！

　　注视着……

　　方才，那个年轻人说的是什么，他说轮不到眼前这位存在说话。

　　这位……

　　这是归一教主！

　　自己因为在归一教所在的望北州的缘故，曾经有幸远远的看到过归一教主，这也是自己唯一见到过的长存大教的教主！

　　这更是自己这一生，最大的荣耀了！

　　可如今……那小子，他是在反驳归一教主，还是用那种语气！

　　自己还被当先送到了地面之上，这……这不是要害死自己嘛！

　　刘百纳惊骇之下，整个人几乎昏厥过去！

　　这可是归一教主！

　　“那个……不是……不是我……话，不是我说的……”刘百纳哆哆嗦嗦的半天才将话说完，说完，他整个人力气似乎都完全耗尽了一般，一下瘫在了地上，抬头望向四周。

　　这时，他才发现，四周众人根本没有一个看向他，而是尽数望着天空的方形。

　　“老十翼……这声音，这时老十翼的声音！”

　　“是十翼的声音！”

　　魔教一方，彭君岳和幻世两人满是喜悦的望着天空声音传来的方向。

　　眨眼间功夫，郑十翼已是飞落而下。

　　“抱歉……方才有几个人，阻拦了一下，稍稍耽搁了一下。”

　　郑十翼说着，望向大殿四周，目光所及，望着大殿内，一个个身受重伤的情魔、心魔老人、幻世等人，一张脸却是一下冰寒下来，浑身散发出一股浓烈的杀意。

　　一时间，整个大殿似乎都凝固了一般。

　　“你便是郑十翼……”归一教主抬眼望向郑十翼，轻声笑道：“说本教主没有资格评判如今的魔教。若是百年之后，你或许有资格评判本教主，可现在，你还不够格，远远不够……”

　　郑十翼……

　　刘百纳听到归一教主的话，微微愣了一下，归一教主竟是认识这个年轻男子，郑十翼，这个名字听起来好耳熟……

　　郑十翼……

　　对了，是他！

　　五年前，神侯大会之中，获得神侯之位者，他更是神侯大会以来名气最大的神侯！

　　据说，据说当时神侯大会之后，包括赤云皇在内的一众高手，公认这郑十翼是有史以来最强神侯。

　　当时更有传闻说，百年之后，郑十翼必定成为天下第一人！

　　更有人说，或许不需要百年，甚是五十年后，郑十翼便能成为天下第一人！

　　这个年轻人，他竟然是郑十翼，是那个绝世天才郑十翼，那个被誉为会成为天下第一人的郑十翼！

　　怪不得，怪不得他年纪轻轻便有这等实力！

　　“评判你？我没有评判你的兴趣。”郑十翼只是冷冷的望着归一教主道：“情魔是我的师傅，今日，你伤我师，自要付出代价！”

　　情魔倒在地上，听到郑十翼的话音，脸上忽然浮现出一道激动的潮红之色，师傅，刚刚十翼称呼自己为师傅了！

　　虽然说，自己一直将十翼当作是自己的传人，可是这么多年来，十翼却一直没有称自己为师傅。

　　甚至，十翼都未曾承认他是魔教之人。

　　如今，他却当着所有魔教高手，当着一众长存大教教主之面，称自己为他的师傅！

　　值了！

　　自己便是今日死去，可能有十翼这样一个徒儿，这一生却也值了！

　　归一教主再次笑了起来，笑容中充满了轻蔑：“你欲要给你的师傅讨回公道？也罢……你是我人类未来的希望，虽然不一定能活到那一天，可毕竟是希望。

　　本教主便只是让你知道一下这天下有多大便好了。”

　　归一教主轻笑一声，却也未曾直接动手。

　　郑十翼体内，狂暴的杀意已经疯涌出，杀气冲天而起。

　　杀戮战境！

　　只是一瞬间，这整个大殿似乎都变成了修罗炼狱一般，无边的杀气激荡，郑十翼体内魔气暴涌而出，魔气浩荡，宛若决堤洪流一般。

　　他的身体四周，一道道身上的光芒闪耀，脚下，一道碧绿的青藤虚影一般在地，一半连接着他的身子。

　　另外一道漆黑的棺材虚影，同样一半落在地面之上，一半存留体内！

　　武魂，半入体！

　　大殿之中，众人望着忽然散发出威势的郑十翼，一个个倏然大惊！

　　半步圣者！

　　郑十翼竟然已经达到了半步圣者的程度！

　　距离神侯大会之后，他突破进入王境，这只是过去了半年的时间，他竟然一路突破到了半步圣者！

　　他们在场的众人，能够成为天下间最为顶尖的高手，他们一个个，哪一个不是绝世天才。

　　他们的背后更有着无数的资源支持，可别说从王境突破进入成为半步圣者，便是突破成为大尊巅峰，他们中的许多人都用了无尽的岁月。

　　便是当初耀眼如同赤云皇，他从王境突破成为大尊巅峰，都用了十年，整整十年的时间，那时已经震惊天下！

　　而之后，赤云皇从大尊巅峰突破成为半圣用了多久则没有人知道，可最好也是五年以上的时间。

　　可郑十翼，他仅仅用了五年的时间，便从王境突破成为半圣！

　　这等天赋，实在逆天！

　　众人大惊之中，郑十翼已是抬起手掌，向着归一教主凌空一掌拍出！

　　大空空掌！

　　归一教主方才破了情魔的大空空掌，那他便以大空空掌来破归一教主的攻击！

　　一掌落下，霎时间，大殿之中无尽的乱流吹起，这一方空间似乎瞬间破碎，整个大殿甚至是这整座圣山在这一刻都疯狂晃动起来，一击之下，当真是地动山摇。

　　便是这一方天地，似乎都要碎裂。

　　无尽的灵气自郑十翼手掌中飞出，在空中似乎凝聚成了一张实质的巨大手掌，可是隐隐约，虚空之中似乎是什么都没有。

　　大空空掌，修炼至极致，可与这一方天地完全融为一体，让人察觉不到它的存在。

　　一掌之下，毁天灭地之气暴涌而至！

　　天地在这一刻完全失色！

　　归一教主整个人的身子在这一刻完全绷紧，灵魂深处更是生出一种不知道多少年没有感知到过的恐惧感！

　　危险……极度的危险！

　　归一教主体内灵气瞬间攀升至极致，抬手向着身前的天际一举。

　　霎时间一道道肉眼可见的气流向着归一教主的双手汇聚而去，每一道气流都光芒汇聚，每一道气流都蕴含着无尽的法则。

　　法则！

　　这一道道气流便是一道道法则！

　　无数法则向着他的手掌急速汇聚，转眼间想成一道漩涡气流，疯狂转动之下，引的四周的空气都疯狂的颤栗起来，空间更是处处塌陷。


第1194章 真神

　　万法归一！

　　归一教主最强的武技！

　　那漩涡之中似乎真的含有上万法则一般，仿佛是将整个世界的一切法则尽数融入其中。

　　漩涡出现的瞬间，这个世界的光芒似乎都击中在了这漩涡之中。

　　郑十翼似乎一点也没有感受到这一掌的恐怖一般，挥出的一掌没有任何的变化，仍旧向着归一教主坠落。

　　这一掌看似也是普普通通的一掌，只是这一掌却是无比的凝聚，凝聚的到了几点，威能浩瀚道了极致！

　　一掌砸落，整个世界在这一刻都仿佛是崩塌了一般。

　　下一刻，两人的攻击碰撞一起。

　　霎时间，轰然一声似乎是天地炸裂一般的巨响传出。

　　一道刺目的金色光辉向四周激荡而去。

　　整个大殿在这一刻被染的一片金光璀璨。

　　便是大殿内的众人，一众皇朝内的绝顶高手在这忽然闪起的金光之下，都被照的几乎难以睁开双眸。

　　那汇聚了万法的一掌，在这碰撞之下，一道道法则内部，竟是诡异的扭曲起来。

　　一道道法则，在肉眼可见的程度下，支离破碎！

　　万法法则，每一道法则都为之破碎！

　　万法破碎。

　　那巨大的漩涡虚影更是在这一刻轰然爆开！

　　万法碎裂，向着四周飞射而去，落到大殿四周的墙壁之上，却是瞬间将四周的墙壁击碎！

　　天空中，那大空空掌印击碎万法之后，前进的速度更是不可避免的减慢。

　　归一教主心中虽然骇然自己的万法被一击击碎，却还是迅速向着一旁躲闪而去。

　　几乎是他才刚刚闪过的瞬间，那毁天灭地的一掌，已是从他方才站立之处划过，重重的拍打在后方的墙面。

　　一掌之下，后方，那前面轰然爆开。

　　整面墙壁轰然塌陷，向着后方倒塌而去，四周，烟尘升起。

　　不仅仅是这一面墙壁，这巨大的大厅都随之疯狂的晃动起来，四周的墙面上，都浮现出一道道的裂纹。

　　甚至，这圣山，在这一掌之下，都摇晃起来。

　　一掌之下，地动山摇！

　　大厅内，一个个当今天下间，最为顶尖的高手，望着那完全倒塌的墙壁，感受着四周晃动的山岳，一个个面色惊骇的望着郑十翼。

　　郑十翼，他竟然一掌之下，便直接逼退了归一教主！

　　方才，归一教主若是躲的再慢一分，必然会被这一掌重创。

　　郑十翼，他可只是一个半步圣者，并非圣者，他竟然能够看起来，如此轻易的便破去归一教主的攻击！

　　半圣，怎么可能强到这般程度！

　　方才那一击的威势之强，便是他们全力一击，也没有这般威势！

　　郑十翼他只是一个半圣罢了，怎么能拥有这等威势的攻击？

　　众人心中正惊讶着，头顶之上，房梁忽然塌陷，向着下方落下！

　　随着头顶的房梁塌陷，四周的墙面更是不断裂开，向着四周倾倒而去。

　　大殿要倒塌了！

　　自从建好之后，经历无数战火，历尽无数岁月，始终屹立不倒的魔教宗教的大殿终于要倒塌！

　　众人纷纷反应过来，向着大殿外飞去。

　　轰！

　　随着众人全部离开大殿，这大殿也终于发出一声巨响，轰然倒塌下去。

　　一时间，尘土飞扬，冲天而起，将这一方天际都完全遮盖住。

　　四周，无论是魔教众人，还是一众长存大教高手，一个个尽是一脸骇意的望向郑十翼。

　　郑十翼，他这一掌，比他们看到的，还要恐怖！

　　之前，也不是没有人攻上过魔教的大殿，这大殿之中也不是没有高手爆发过大战！

　　可是这大殿却始终屹立不倒。

　　这大殿，乃是有阵法加持守护的。

　　可是郑十翼，他只是一掌落下，却是摧毁了这阵法，更是将大殿震碎！

　　半圣！

　　郑十翼他还只是半圣，便是达到了这等程度！

　　这小子，他是如何修炼的！半圣怎的能拥有如此感悟！

　　“十翼！你……”

　　情魔几人，同样一脸惊色的望着郑十翼，他们之前曾经听到斗魔说过，在妖魔拍卖会上遇到了郑十翼，那时候的郑十翼已经是王境九层大尊巅峰！

　　他们更是听到斗魔说过，郑十翼自称那时候，便已经能够斩杀圣者。

　　可听闻是一回事，亲眼看到却又是另外一回事！

　　归一教主这等圣者，在郑十翼面前，竟没有任何抵抗之力！

　　不过，十翼他怎么还没有突破成为圣者？

　　情魔几人，却还是有些疑惑。

　　他们可是知道，郑十翼得到了度年如日小千世界的，距离当初的拍卖会到现在也已经过去了半年的时间了，在那度年如日小千世界之中，便是一百多年的时间。

　　一百多年的时间，以十翼的天赋，应当早已突破成就圣者，怎的现在，他还只是半圣？

　　四周，一个个长存大教一方，众人却是一脸惊骇的看着郑十翼的方向。

　　回来了，那个被誉为人类第一天才的郑十翼在消失了五年之后，终于再次出现，而现在的他，甚至已经是半圣的存在！

　　五年时间，仅仅只是五年的时间，他已是从侯境突破到了半圣。

　　更加恐怖的是，他竟然以半圣之身碾压了归一教主。

　　碾压归一教主！

　　便是当初的天下第一强者赤云皇，也无法做到，碾压归一教主。

　　如今的郑十翼，比当初的赤云皇更加的恐怖。他可以碾压归一教主，便拥有实力，碾压在场的所有人！

　　现在的他，已是天下第一人！

　　而更加恐怖的是，郑十翼，他如今还只是半圣！

　　半圣，却成为天下第一！

　　郑十翼目光向着四周扫去，从场内众人脸上一一扫过，目光落到苏雨琪身上时，他的双眸中闪过一道复杂之色，可随之他的目光却很快离去，仿佛没有看到苏雨琪一般。

　　望着众人，冷声道：“赤云皇死去，我们人类的擎天柱死去。整个天下都陷入混乱之中，而如今，在外更有虎视眈眈的神族。

　　而你们，身为我们人类之中最强的力量，不去维持我们人类的平稳，反而内斗！”

　　郑十翼的声音并不大，说话间，身上也并未有任何气息散发，可是他的话音落下，四周众人却感觉到一阵阵心悸。仿佛是又一柄柄锋利的利剑，悬在他们的头顶一般。

　　没有人再开口说话，整个圣山之上，陷入诡异的寂静之中。

　　呼呼……

　　一阵冷风吹过，不知道为何，却是让圣山之上，人类如今最强的众人，感觉到一阵阵冰寒。

　　冷风之中，更有一股无边无际的威压袭来，这威压传来更是让人禁不住想要跪立在地，臣服在这威压之下。

　　只是威压传来，整个圣山似乎都随之颤抖起来。

　　而且这威压，更是越来越强。

　　圣山之上，众人纷纷抬起头来，向着天际望去。

　　天际之中，一道巨大的身影缓缓降落。

　　这是一个有着一丈多高，身形无比巨大的巨人。

　　他的脸上挂着邪恶的笑意，居高临下，望着四周的众人，仿佛是一位高高在上的无上王者，望着一只只蝼蚁一般。

　　他的双脚并未落到地上，而是漂浮在地面上方，似乎他脚下的这一方地面，触碰到他的脚，都会玷污他一般。

　　他的身体周身，空气更是诡异的流动着，空间不断颤栗，形成一道道肉眼可见的波动，远远望去，甚至给人一种感觉，他似乎不是站在这一方世界之中，而是独自位于另外一方空间之中。

　　随着他的出现，那骇人的威压却是越发的强烈。

　　众人甚至感觉，自己的心脏都不受控制的加速跳动起来，隐隐约，他们的双腿都想要弯曲下去。

　　他们……他们可都是人类之中最强的存在了，他们都已经是半圣、圣者，可面对这人，竟生出一种无可战胜的念头，甚至连与对方对抗的念头都无法生出。

　　“真神！”

　　郑十翼看着眼前这个有些熟悉的面孔，脸色变得无比凝重，他不是第一次见到这个真神！

　　当初，他遇到的那真神，便是眼前的真神。

　　只是那时候，这真神的身体并不完整，甚至让人感觉只是一具尸体。

　　可如今，他的身体却已是完全完整！

　　他完全恢复了！

　　“真神！”

　　四周，众人一个个脸色也变得异常的凝重，他们能够感觉到，对面那真神所散发的气息的恐怖。

　　那等气息，与他们甚至完全不在一个层次，那是圣者之上，更加恐怖的气息。

　　“圣主！”

　　忽然，人群中，有人发出一声惊呼。

　　圣主，唯有圣主才能拥有这等气息！

　　“啧啧……你们却是都凑齐了，如此，也免得本神主到处去搜寻了。”姜魇神主望着众人双眸中露出一道疯狂之色：“多少年了，我姜魇终于等到了今日，等到完全恢复，等到恢复我神族圣光的一刻！

　　当初，你们人类与妖族偷袭我神族，让我神族子民流离失所，我们一众真神，更是只剩下本神主一人。

　　如今，本神主，让你们所有的人类尽数灭绝。放心，妖族也很快便会去陪你们。”

　　“死？那可未必……”擎天教主看着对面只有一人的姜魇神主，忽然开口叫道：“他只有一个人，我们这么多人，难道怕他一个？动手！”


第1195章 神族怨魂

　　擎天教主说完之后，体内灵气疯狂转动起来，周身，一道道青藤升起，青藤向着上方急速生长，直冲天际而去。

　　随着他的动作，四周，一众高手，更是纷纷动手。

　　一时间，圣上之上，灵气疯狂的波动，一道道骇人的灵气冲天而起。

　　灵气汇聚之下，甚至让人感觉，这一方空间的灵气都被瞬间抽空了一般。

　　一道道光芒闪耀，这一刻，天下间，所有的光芒似乎都汇聚到了这一方空间。

　　下一刻，一道道璀璨的光芒照射而出，天际之中更有一道道虚影、神像升起，整个圣山随之疯狂的颤抖起来。

　　天际之中，一道道法则飞出，布满天际，向着姜魇神主的方向飞去。

　　霎时间，天摇地晃，万法涌动。

　　整个世界在这一刻，仿佛瞬间炸裂开一般，天际的烈日甚至都随之疯狂的颤栗起来，空间搅动，似乎是一寸寸裂开。

　　一道道法则在众人的攻击下犹若一条条出海蛟龙一般，向着姜魇神主飞去。

　　在这一刻，似乎整个赤云皇朝之人，都注意到了这冲天而起的一道道光芒。

　　姜魇神主，身上神光闪耀，他抬手向着自己头顶的方向一指。

　　霎时间，道道法则之力自从他的体内涌出，他身体四周，这一方空间，在这一刻，与整个世界，似乎完全分裂开。

　　他的周身，空间中出现一道道明显的裂痕。

　　空间塌陷！

　　空气中，更有一道道明显的时空乱流浮现。

　　众人的攻击飞落而下，转眼间落到这时空乱流之中。

　　下一刻，这仿佛能够将整个圣山都瞬间撕碎的攻击，却是一下消散，消失于无形。

　　消失！

　　四周，众人一个个瞪大双眼，满是不可置信的望着毫发无损的姜魇神主。

　　他们的攻击落下，甚至连一丝声响都没有传出，就那样消失了。

　　这可是一众圣境高手施展的攻击！

　　“这是……是我们的攻击消散了，似乎进入了另外一个空间一般！”

　　“自成空间，自成一界……方才，他所在的那一方世界，与我们这一方大千世界完全隔绝了。我们等于是在两个千界之中一般，而我们的攻击无法到达他的千界，自然无法伤到他！”

　　众人望着对面的姜魇神主，很快明白过来。

　　一时间，众人脸上的神色越发的凝重起来。

　　他们不是无法破开对方的防御，而是无法攻击到对方，如此一来，便是他们的攻击再强又有什么用！

　　姜魇神主双眸仿佛无尽虚空，望向众人，伸出一只手掌，向着众人的方向一指。

　　随着他手指的动作，身前的空间骤然裂开，空间破碎，一道道肉眼可见的黑色圆洞自裂开的空间浮现！

　　黑洞！

　　四周众人顿觉，一股股恐怖的拉扯之力从那黑洞之中涌出，向着四周用来。

　　这黑洞似乎是可以将天地间的一切都要尽数吞噬一般，只是刚一浮现出来，四周的一切都向着它疯狂的涌入，甚至便是他们的身子都不受控制的向着这黑洞冲去。

　　距离黑洞最近的方形，四周的一株株大树、乱石，甚至是脚下的山峰，更是被这黑洞瞬间吞噬，随之完全消散。

　　黑洞出现之后，更是不断的变化，那骇人的吸力也随之暴涨。

　　“快，躲开！”

　　“退！”

　　众人感受到那黑洞所散发的骇然吸力，一个个向着后方急速飞退而去。

　　众人在退，而那黑洞却是在不断的扩大，隔得远远的，有些飞退速度稍慢之人的身子，却已经不受控制的被一种无形之力，拉拽着向那黑洞飞去。

　　他们的身子仿佛是受到空间之力的不断拉拽，飞行之中，身子不断的扭曲、变形。

　　终于，在他们的身子飞到黑洞洞口的一刻，轰然爆开，化作一片虚无，殷红的鲜血方一爆出，下一刻，却是在那空间之力的撕裂下，又完全消散，似乎是瞬间蒸发掉了一般。

　　众人望着天际之中的黑洞，一个个心头一片骇然，这黑洞仿佛真的能够将整个世界都吞噬了一般，靠近黑洞的一大片山头，在这一刻甚至都已被尽数吞噬！

　　如此恐怖的一击，甚至看起来，只是姜魇神主随手一击罢了。

　　黑洞中心处，忽然传出一阵阵剧烈的空间波动。

　　下一刻，姜魇神主的身影忽然自这黑洞中飞出。

　　一道道浓郁的远古气息更是猛然激荡而来。

　　姜魇神主周身，三颗神珠浮现，这三颗神珠，虽然不大，甚至不如手掌大，可每一颗却都给人一种感觉，一种每一颗神珠都是一方千界，一方阴阳未分，天地一片混沌的千界！

　　一股股浓郁的混沌之气从这一颗颗神珠中涌出。

　　霎时间，整个天地间，都便得一片混沌。

　　姜魇神主脸上露出一道疯狂的、狰狞的、甚至是虔诚的怪异笑容，三颗神珠忽然自她身边飞出，空气中顿时传来一道道呼啸声。

　　呼啸声中，更是传来一阵阵浓郁至极的怨气！

　　三颗神珠之中，无数的怨魂飞去，只是与寻常怨魂不同，这些怨魂之却又充满了一股股浓郁的神族之气！

　　似乎，这些都是神族的怨魂！

　　“神族怨魂！”

　　“这些全部都是神族的怨魂！”

　　“好浓郁的怨气，这是需要多少神族怨魂，才能拥有这等浓郁的怨气！”

　　姜魇神主听着众人的低呼声，仿佛是被人说中了平生最为得意之事一般，放声大笑起来：“没错，这些便是神族的怨魂，至于是多少……那是除了本圣主之外，所有的神族的怨魂。

　　唯有聚集他们所有的身体，本神主方能恢复完整的实力，恢复完美的神体！”

　　姜魇神主的笑容中充满了残忍之色。

　　神族！

　　所有的神族都已被他尽数斩杀。

　　当初他一直谋算，杀了赤云皇，杀了繁王，得到两人的身体，可他在吸收了两人的身体之后，发现这还不够。

　　赤云皇和繁王的身体已经足够强大，可他们只是人类。

　　他发现，他的身体想要恢复当初的完整状态，他必须要吸收同类，吸收神族的身体才可以。

　　所以，他将如今世上还存活着的所有神族尽数斩杀，用他们的身体，来修复他的身体！

　　终于，他的身体完全修复，再次恢复神体！

　　至于没有其他神族？

　　那又如何？

　　等他获得天地之源，等他重塑这一方天地之后，他便是这一方世界的神！

　　他可以再次创造神族！

　　无数怨魂从三颗神珠中飞出，这三颗神珠也如同三颗流星一般，向着众人砸落而去。

　　霎时间，整个天际不断的颤栗起来，天空裂开，裂出一道道的裂口。

　　一股浩瀚无尽的威能向着众人的方向压落而去。

　　“挡住！”

　　“一起阻挡！”

　　众人一个个身上灵气涌动，光芒闪耀。

　　碧玉教主、清文教主、儒教教主、擎天教主……

　　一位位长存大教的教主，一位位魔教的高手，在这一刻，却是早已忘记互相之间的恩怨，一个个施展平生绝学，向着落下的那三颗神珠轰击而去！

　　一众人类高手同时出手之下，整个天际在这一刻轰然塌陷，大地更是疯狂的颤栗起来。

　　一时间，一道道璀璨的光芒射出，一股股或是宝相庄严、或是逍遥无束、或是浩瀚无疆、或是诡异狡诈……

　　一道道气息冲天飞起，迎想那落下的三颗神珠。

　　三颗神珠飞落之下，仿佛是将所有神族所有的力量，所有的气息都尽数汇聚到了一起。

　　两股骇然的攻击尚未碰撞在一起，已是震的这一方天地，甚至是包括远处的空间都疯狂的激荡起来。

　　大地疯狂的摇晃、裂开，一道道粗细不一的裂痕向着四周不断的蔓延！

　　连绵、雄壮的圣山，更是不断的炸裂，一块块巨石从山顶之上滚落，不少山峰整个锋面都完全倾塌。

　　隐隐约，这整个圣山都有倒塌的迹象。

　　下一刻，众人的攻击与三颗神珠碰撞在一起。

　　霎时间，一道道骇人的，犹若无数惊雷坠落大地一般的声响不断传出，响彻云霄。

　　一道道气浪冲天而起。

　　下一个呼吸间，整个圣山，忽然间发出一声更加巨大的巨响声，声音之大，将之前的一道道巨响都完全压过。

　　整座圣山主峰轰然晃动了一下之后，一下爆开！

　　主峰爆开，立时，一道道的山峰都疯狂裂开。

　　这连绵的圣山山脉都不断的裂开，一座座山峰不断的倒塌。

　　这座自从这一方大千世界出现之后，便一直存在的圣山，完全倒塌了！

　　一时间，整个赤云皇朝的中原地带，所有人似乎都注意到了这一方天地的变化。

　　一座座城池中，一个个普通人，或是一个个修炼者，纷纷抬头，向着圣山的方向望去。

　　圣山四周，一座座城池在这激荡之下，都在疯狂的晃动着，仿佛随时都会倒塌一般。

　　天际之中，众人更是感觉到一股无匹的威能袭来，四周的空间不断的扭曲着，那三颗神珠之中，射出一道道银色的光芒，这光芒仿佛是时空乱流一般，轻易割开前方阻挡的一切，割裂空间，割开他们的法则，割开他们的身躯！


第1196章 虚空的传人

　　“噗噗……”

　　“噗……”

　　一众人类高手，在这攻击之下，更是一个个倒退飞出，张口喷出一口口殷红的鲜血，一个个只是瞬间功夫，脸色便已苍白的看不到一点血色。

　　他们可是人类之中，最强的存在了！

　　可是，他们这么多人联手之下，竟是几乎没有挡住姜魇神主的一击！

　　天际之中，一道道劲气余波，一道道光芒仍旧在不断的激荡着。

　　忽然，一道漆黑的光芒从这光芒之中飞速划过，这黑色光芒之中，更是带着一抹银色的光芒。

　　仿佛是黑夜之中，流星划过一般，穿过那不断扭曲、崩塌的空间，向着姜魇神主急速射去。

　　“郑十翼！”

　　“是他！”

　　“是了，他方才没有动手！”

　　郑十翼手持麒麟之刃，飞速划过天际，向着前方的姜魇神主一刀斩去。

　　一刀之下，仿佛是无数星辰从天际之中飞落，尽数向着姜魇神主坠落而去。

　　这一刀与这一方空间完全融为一体，这似乎不再是一刀，而是这整座圣山压落下去，是整个星空坠落砸下！

　　一刀之下，瞬间划过姜魇神主周身那激荡的空间，出现在姜魇神主身前！

　　姜魇神主脸上骤然闪过一道讶然之色，也不见他有什么动作，身子却已是向着后方飘飞出去，转眼间便飘到了百丈之外，漂浮在天空中，满是惊讶的望着对面。

　　远处，倒在地上的众人，一个个也满是惊色的望着郑十翼。

　　方才，郑十翼一刀之下虽然没有击中姜魇神主，可是他那一刀，却是穿透了姜魇神主身前的空间！

　　之前，他们联手攻击之下，都无法穿透姜魇神主身前的空间！

　　郑十翼，他竟是一个人便做到了，他是怎么做到的！

　　“是你……”

　　姜魇神主看着对面的郑十翼，脑海中忽然冒出一道有些残缺的记忆，慢慢的这记忆越来越清晰，他终于认出了眼前之人。

　　当初，他偶然间遇到的那个人类，那个在他还不应当清醒过来之时，便闯入将他唤醒之人。

　　也是因为当初的那次唤醒，他恢复的速度也受到影响，否则，最少半年之前，他便能完全恢复神体。

　　只是当初，他记忆破损，才没有意识到他当初不应当醒来！

　　“原来是你，想不到，当初那个小小的爬虫，如今竟已成为半圣。”姜魇神主看着郑十翼又看着郑十翼手中的麒麟之刃，面色忽然再次一变，变的很是难看：“麒麟之刃……兽妖主的麒麟之刃，他怎么会在你手中！”

　　“兽妖主……”

　　“兽妖主的法宝？”

　　远处一个个长存大教的一众高手满是诧异的望向郑十翼，兽妖主，那可是极其远古的妖族圣主！

　　当初人类与妖族联军一同推翻真神统治时，妖族的统领便是兽妖主。

　　兽妖主，便是在妖族的无尽历史之中，放眼妖族所有妖圣高手，他都是极其强大的存在，最少也可以排入前三的强大存在。

　　郑十翼，竟是拥有他的法宝？

　　姜魇神主望着身前的郑十翼，回忆着方才那一刀，脸色越来越凝重，越来越难看，忽然他似乎是明白了什么，脸上浮现出一道忌惮甚至是惊恐之色，失声道：“虚空圣主！你方才施展的是虚空圣主的绝学！

　　你……你是他的传人！”

　　虚空圣主，那是他这一声的梦魇！

　　他最为擅长的乃是空间之术！

　　以他的空间之术，他可以在身边布置一个诡异的空间，让所有人的攻击都无法穿破他周身的诡异空间，如此一来，他无论和何等高手交手，都等于是立于不败之力。

　　可是……他却遇到了虚空圣主。

　　虚空圣主以感悟虚空生圣，甚至还是圣主。

　　虚空圣主对空间的领悟，甚至还在他之上。

　　虚空圣主的攻击更是可以轻易穿透他周身的诡异空间，在虚空圣主面前，他最大的底牌却是没有一点用！

　　那一战，他更是被虚空圣主重创，近乎死去。

　　再之后，虚空圣主追杀他的过程中，却是忽然消失。

　　虚空圣主当初更是深受重创，毕竟，当初他们所有神族主要攻击的人便是虚空圣主。

　　这么多年过去了，虚空圣主一直没有出现，也一直没有他的消息，想来虚空圣主应当已经死去了。

　　可谁知道，如今竟然出现这样一个小子，出现了虚空圣主的传承人！

　　远处，众人听着姜魇神主的话，一个个却是再次大惊。

　　虚空圣主，他们身为站在天下巅峰的存在，他们比许多人都清楚，虚空圣主，那可是天下间最强的圣主！

　　郑十翼，他得到了虚空圣主的传承！

　　众人忽然间一下反应过来，是了，当初的时候，郑十翼虽然天才，却也没有天才到那等程度。

　　可在神侯大会之上，郑十翼却突然展露出远超他人的恐怖实力，甚至便是周无极在郑十翼面前，都被轻易斩杀！

　　那时候他们便感觉到奇怪，郑十翼为何忽然那般强了。

　　当初，他们也在怀疑，郑十翼是不是得到了谁的传承。

　　现在，他们终于明白，原来郑十翼是得到了虚空圣主的传承！

　　虚空圣主，那可是人类最强的圣主！

　　姜魇神主望着对面，那张年轻的脸，脸上的惊惧之色却是很快消失，虚空圣主，他的确是他最为惧怕之人，可是如今虚空圣主已经死了。

　　眼前这个人类虽然得到了虚空圣主的传承，可他也只是一个半圣罢了，别说是圣主，他甚至连圣者都不是。

　　对这样一个小小的半圣，自己有何需要惧怕的！

　　姜魇神主脸上闪过一道狰狞之色，他伸手向着郑十翼的方向一指，天空中，那三颗神珠立时急速旋转起来，从三个方位向着郑十翼砸落而去。

　　三颗神珠坠落，仿佛是三个千界同时坠落而下一般，下方的地面，在这浩瀚无尽的威能下，再次锋利的炸裂开来，地底之下，甚至有着一道道泉水冲天而起。

　　头顶之上的天空，在这时更是不断的炸裂、褶皱、塌陷！

　　郑十翼抬腿一迈，脚下一道道星辰浮现，向着远处急速退去，他是他一动，那三颗神珠也随之一动，而且，这三颗神珠一移动的速度比他更快！

　　移动间，这三颗神珠却是距离他又近了一分！

　　“无尽星河！”

　　郑十翼眼看避无可避，手中麒麟之刃迅速挥动起来，同时，他的身前更有一尊巨大的塔楼浮现。

　　塔楼通体精英剔透，可它一出现，却是有无尽的血腥煞气向着四周涌现，只是一瞬间，这一方空间，似乎都变成了一片血海！

　　晶莹如同白玉一般的塔身之上，更是随之浮现出一道道殷红之色，仿佛是一道道鲜血在这塔身之上流动一般。

　　“这是……地阶中品法宝，妖魔聚煞塔！”

　　“妖魔炼狱之中出现过数次的妖魔聚煞塔，竟然在郑十翼手中！”

　　众人远远的只是感受到那塔楼所散发的气息，却已是辨认出这塔楼。

　　这塔楼所散发的煞气太过特别的了，那煞气与寻常的煞气不同，反而是与妖魔炼狱之中的煞气一模一样。

　　这塔楼，仿佛是要整个天地间一切的煞气都汇聚到塔身之上一般，众人眼中，一道道肉眼可见的煞气从四面八方飞来，飞速凝聚到这塔楼之上。

　　妖魔聚煞塔四周，煞气不断凝聚，形成一道道实质，犹若一件煞气的纱衣一般，笼罩在外。

　　而在这纱衣的外围，郑十翼舞动的刀影，更是形成一道星河，星河之中，日月同辉，繁星闪耀！

　　众人远远的看着郑十翼甚至生出一种错觉，郑十翼此时似乎站在了无尽虚空之中，那无边无际的虚空都在围绕他转动！

　　下一刻，三颗神珠轰然砸落在这无尽虚空之上。

　　一时间，整个虚空都疯狂的晃动起来，随着他的晃动，这一方天地，这一方世界，甚至是整个赤云皇朝似乎都随之摇晃起来！

　　三颗神珠之上，一道道法则不断闪耀，每一道法则落下，都震的整个天际疯狂的摇晃。

　　郑十翼身前，那无尽的虚空在顷刻间便破碎开来。

　　无尽虚空破碎，那三颗神珠的威能尽数砸在妖魔聚煞塔之上！

　　郑十翼操控着妖魔聚煞塔，感觉似乎是有一方方小千世界疯狂的砸落在塔楼之上。

　　那力量之恐怖，直震的他体内的气息疯狂的动荡起来，妖魔聚煞塔更是一下抛飞出去，姜魇神主攻击则是尽数落到了他的身上。

　　顿时，一声声喀嚓的脆响声传来。

　　郑十翼身子倒退飞出，身上的衣服轰然爆开，比之无数神兵都要坚硬的身体更是不断爆开。

　　“噗……”

　　郑十翼张口喷出一大口殷红的鲜血，整个人已经在瞬间变成一个血人，身上龙衍草武魂疯狂的跳动起来，急速修复着他受伤的身躯。

　　“碰！”

　　郑十翼重重的砸在地上，发出轰然一声巨响，声音之大，似乎可以将这一方世界都震裂一般。

　　便是远处，一个个修为已极其恐怖的一众高手，在这一声巨响之下，都被震的双耳生痛。

　　姜魇神主一击击飞郑十翼，脸上露出一道疯狂之色，放声大笑起来：“虚空……当初你无法斩杀本神，如今，你的传人，他同样无法斩杀本神！

　　而且很快，你的传人，他便要死在本神手中！”


第1197章 成就圣主

　　姜魇神主抬起根手指，手指间，一道道璀璨的光芒汇聚，光芒波动下，这一方空间完全碎裂。

　　下一刻，光芒射出，向着倒在地上的郑十翼射去！

　　人群之中，苏雨琪望着那道落下的光芒，不知道怎么的，心却是忽然一痛。

　　“不！”

　　苏雨琪忽然高呼一声，她也不知道为什么，她会发出这一声惊呼，只是她的内心中却产生了一股浓烈，无法阻挡，更不想去阻挡的念头。

　　救下他，救下郑十翼，不能让他死！

　　她的体内，一直压抑在丹田深处，自从来到大千世界数年之后，仍旧未曾完全激发出的灵气忽然汹涌而出！

　　灵气之强，更是以她为圆心，掀起一道道巨大的气息波动，所过之处，一块块碎石瞬间化作一片齑粉。

　　半圣！

　　远处，碧玉教主感受着苏雨琪忽然间爆发的气息，脸上露出一道诧异之色，苏雨琪在巅峰之时便是半圣，而且还是半圣之中的巅峰，随时都可以突破入圣！

　　只是经历那次大战，消失之后，等她再次返回，修为境界已经跌落不少，这些年来，虽然恢复了不少实力，可是距离恢复半圣还差的远。

　　怎么眼下，她却一下恢复半圣的修为？

　　碧玉教主诧异之中，苏雨琪的身子已是凌空飞起。

　　她全身上下，都包裹着蓝色的冰块，整个人宛若一块万年寒冰，飞到郑十翼身前。

　　几乎是同一时间，姜魇神主手中射出的光芒已是落下，正好落在苏雨琪身上。

　　璀璨的光芒宛若一道道时空乱流，只是刹那间便将苏雨琪身上的冰块完全割裂，而这光芒更是去势不减，轰然砸在了苏雨琪身上。

　　浩瀚、锋利的气息冲击下，苏雨琪的身子被骤然撕开，一道道殷红的鲜血飞出，她整张脸上早已变的一片苍白，整个人呼吸近乎断绝！

　　“雨琪！”

　　郑十翼望着挡在身前的苏雨琪，目眦欲裂！

　　曾经在小千世界的一幕再次从他的脑海中浮现。

　　苏雨琪长剑横在自己脖颈处，威胁着不动王放过自己。

　　而如今，却是她为自己挡住那致命的一击！

　　自己曾经发过誓，今生，绝不让那曾经的悲剧再次发生。

　　可现在，这一切又再一次发生了。

　　是在自己突破进入半圣，在境界感觉，天下间已经无人是自己的对手之时发生。

　　自己先后两次，竟是依靠自己的女人，才活了下来。

　　自己，还算是什么男人！

　　曾经，自己没有能力保护雨琪，让她服下决忆水，失去了宝贵的记忆。

　　现在，雨琪却是为了救自己，而……

　　郑十翼心中升起无尽的自责，双眸更是变的血红，滔天杀气自从他体内狂涌而出，直冲苍宇！

　　“啊……”

　　郑十翼仰天发出一声怒吼，声音沙哑似啸似泣，无边戾气自他体内疯狂涌出，他的体内，灵气更是疯狂的翻滚涌动着。

　　攀升！

　　继续攀升！

　　他仿佛是不要命了一般，疯狂的提升着体内的灵气。

　　他身体四周的空间，因为灵气的暴涨都疯狂的颤栗起来，空气中，一道道浩瀚的灵气更是疯狂的涌入。

　　死！

　　他现在只有一个念头，杀死姜魇神主！

　　他的体内，气息疯狂的攀升着，他体内的经脉、骨骼、皮肤，在这气息攀升下都不断的鼓起，整个身子仿佛都要撑爆开一般！

　　隐隐约，这一方空气似乎也要随之爆开。

　　轰！

　　忽然，他的体内，一声闷响传出。

　　郑十翼感觉自己的体内，整个丹田似乎在这一刻炸裂！

　　体内，龙衍草武魂和真魔武魂飞出。

　　一绿、一黑，两道璀璨的光芒冲天而起。

　　整个天际在这一刻骤然变色。

　　天际高处，日月同时升起，繁星闪耀，整个天际更是不断的炸裂！

　　一股浩瀚无际的威压更是从众人头顶上方穿下。

　　众人肉眼可见的范围内，一股股灵气向着郑十翼的方向疯狂的涌去。

　　不只是这一方空间，远处，遥远之处，更有无数的气息涌动，向着郑十翼涌去。

　　整个赤云皇朝，乃至整个大千世界之中，无尽的灵气都向着郑十翼疯狂用来。

　　不知道怎么的，众人脑海中，忽然出现一个念头，郑十翼他便是整个大千世界的中心。

　　不是一种错觉，而是一种直觉，一种不会错的直觉！

　　偏远的乱地……一道道灵气不断飞出，向着圣山的方向飞去。

　　皇城之中，一道道灵气宛若翻涌的江海一般飞起，向着远处飞去。

　　皇城之中，一位位留守的亲王满是骇然的望着四周涌动的灵气，双眸中充满了惊色。

　　妖魔炼狱……

　　此时，妖魔炼狱之中的灵气、甚至是煞气都疯狂的涌动而起，向着远处飞去。

　　整个大千世界之中，所有的灵气都疯狂的向着郑十翼涌去。

　　郑十翼已是凭空飘起，他的周身，更是浮现出一道道法则光芒，一道道法则围绕他的周身不断旋转着。

　　这一刻，他便是天，他便是这一方世界的主宰！

　　遥远的天际之中，更是有着一道道雷声不断响彻而起。

　　天际之中，无数的繁星汇聚，缓缓汇聚成了一座拱桥。

　　日月同时移动，汇聚到了这拱桥的一头，汇聚到郑十翼头顶之上。

　　郑十翼周身神光闪耀，而他的气息仍旧在不断的攀升着。

　　众人脚下，大地疯狂的震动着，大地之上，无尽的精华之气涌出，疯狂的向着郑十翼体内涌去。

　　一时间，郑十翼竟宛若一个可以吸纳一切的黑洞一般，天地日月精华，尽数向着他涌去。

　　“这……”

　　“这气息……他突破了！”

　　“圣者，他终于突破成圣了！”

　　“不是圣者！这等气息，还有这种浩瀚的动荡，繁星汇聚成圣桥，这不是成就圣者……”

　　“万法追随……圣主！郑十翼他这是要成就圣主了！”

　　“圣主，一个时代只有一位的圣主！”

　　“他……他竟然要成就圣主，还是在这一刻成就圣主！”

　　众人感受着四周的天地变化，感受着这一切，一个个满是惊色的向着郑十翼望去，他们这个时代没有圣主，一直都没有圣主。

　　便是之前公认的最强的赤云皇，都没有圣主，虽然说赤云皇一直在追求成就圣主，可许多人都知道，赤云皇没有多少机会的。

　　圣主，那是突破成圣之后，便立刻成就的。

　　所谓圣者，那只是突破失败罢了。

　　如今，郑十翼他竟然成就了圣主，他们这个时代也终于有了圣主！

　　一时间，整个赤云皇朝，整个大千世界，甚至包括一个个依托着大千世界的小千世界，所有的人尽数注意到了天空中那无比清晰的影像。

　　那站在繁星组成的桥上的身影。

　　郑十翼！

　　是他！

　　郑十翼成圣了！

　　皇城，皇宫之中，鲁王等一众亲王望着远处天际的郑十翼，一个个骇然。

　　“这……这不是普通的成圣！圣主，他成就的是圣主！”

　　“圣主！郑十翼，他竟然成就了圣主！”

　　“我们这一时代，终于也有圣主了！”

　　妖魔炼狱之中，原鹿妖圣和血虎妖圣望着天际的身影，脸上却是一片兴奋之色。

　　“圣主！我们这个时代，终于有了圣主了！”

　　“果然，最后还是他成就了圣主。当初我得知他在王境九层大尊巅峰时可以斩杀圣者，便猜测道，他若是成圣，恐怕能够成就圣主。

　　只是没想到，这一天，还是这么快到来了！”

　　“有了圣主，我们便有了与神族抗衡的资本，唯一可惜的是，这圣主是人类的圣主，而非我们妖族的妖主！”

　　“轰！”

　　圣山之上，天际之中，又是一声巨响传出，声音之大，更是一下将天际炸裂。

　　魔教众人，甚至包括碧玉教主在内的众人听到这一声巨响，一个个面色却是骤然大变！

　　成圣，那是有天劫的！

　　如今，天劫要来了！

　　这还是圣主的天劫，那是何等的恐怖！

　　郑十翼他怎么偏偏在这个时候突破！

　　这里可是还有那神族的姜魇神主的，他怎么可能看着郑十翼渡劫而不动手！

　　天劫，圣主的天劫，便是没有人捣乱，都危险万分，更不要说，有一位敌对的神主了。

　　天空之中，郑十翼却仿佛不知道自己即将面对天劫一般，只是双目死死的盯着对面的姜魇神主，体内的气息甚至还在攀升着！

　　四周，众人感受着郑十翼那仍旧提升着的气息，一个个更是一片骇然。

　　“这……他已经突破成就圣主，甚至已经引来天劫，怎的他的气息还在攀升？”

　　“不知……我等也看到过关于成就圣主的记载，却从未看到过，有那个记载说，成就圣主之后，气息还能继续攀升的！”

　　“这小子……他疯了不成，再这样下去，他的身子恐怕都要支撑不住爆开！”

　　“天劫都来了，这小子，似乎是没发现有天劫一般，还在提升他的气息！”

　　“难道我们这个时代才刚刚诞生圣主，便要失去圣主？”

　　天空中，郑十翼抬头看了眼头顶的方向，天劫，他感受到了天劫，他知道会有天劫坠落。

　　他已经突破了，成就了圣主，他也知道，会有天劫下来。


第1198章 新世界诞生

　　天劫！

　　此时，他如何安心对付天劫！

　　有姜魇神主在，他抗衡天劫时，姜魇神主稍微一捣乱，他怕便要死去。

　　何况，他现在也不想考虑天劫，他现在要做的事只有一件！

　　斩杀姜魇神主！

　　郑十翼体内灵气仍旧疯狂的攀升着，而他的头顶上方，慢慢的，更是出现了一幅画卷。

　　这画卷才一出现，霎时间，整个世界都疯狂的颤抖起来。

　　郑十翼头顶之上，画卷缓缓展开。

　　霎时间，整个世界的光芒尽数集中在了这画卷之上。

　　便是天空中，那因为郑十翼乘机会圣主的异像都变的黯淡起来。

　　这画卷不断展开，仿佛是没有边际一般。

　　画卷之上，浮现出一颗颗星辰，浮现日月，浮现出一头头恐怖的异兽。

　　郑十翼体内，一股股气息不断的用处，疯狂涌入那画卷之中。

　　慢慢的，画卷之上，浮现出一团黑色的雾气。

　　魔气！

　　那是属于他的魔气！

　　轰！

　　忽然，天地间一声仿佛是要将这整个大千世界都完全炸裂的巨响声传来。

　　一道无比粗大的闪电凌空劈落而下！

　　闪电坠落，整个天际都被劈开，一分为二！

　　一股毁天灭的威压降临！

　　四周，便是众人一个个在这一瞬间，都感觉到一阵阵心悸，灵魂深处传来一阵颤栗。

　　他们甚至有一种感觉，仅仅只是被这雷霆波及到，他们都会瞬间化作齑粉。

　　他们可都是半圣，甚至是圣者的存在！

　　可眼下，只是第一道雷霆坠落，他们却已经生出这种错觉。

　　至于抗衡！

　　他们心中根本没有一点抗衡的念头，面对如此威势的一击他们心中只有一个念头，逃！

　　逃的越远越好！

　　可是如今，他们似乎连逃的机会都没有了。

　　闪电坠落，向着郑十翼的头顶砸落下来。

　　下一刻，这仿佛可以摧毁这一方大千世界的闪电轰然砸落在那展开的画卷之上。

　　这画卷实在太大了，已是将这一方空间完全遮掩，闪电砸落却是自然的砸在了这画卷之上。

　　恐怖的让众人远远的只是看到坠落都感觉到灵魂颤栗的闪电落下，那天空中展开的画卷却并未如同众人想象一般轰然碎裂，反而是看起来将那闪电束缚在这一方空间之中一般。

　　闪电在这画卷之上，不断的闪耀，似乎它原本便是这画卷之中的存在一般。

　　天空中，一声声巨响不断传出，一道道天劫不断的坠落，可是所有的闪电坠落，落到这画卷之上，却都融入这画卷之中的世界之中。

　　不只是天劫闪电，一道道火劫、冰劫……

　　天际之中，无数的劫出现，向着郑十翼坠落，可是下一刻，这些劫难却又飞速的落到了郑十翼头顶那展开的画卷之中，融入画卷之内！

　　四周，众人全部愣住了。

　　他们都是见多识广之人，甚至可以说，整个赤云皇朝，已经没有比他们见识跟多的人，可是他们从未听说过，还有这等法宝的！

　　那可是天劫，是圣主的天劫，可是如今，这画卷出现，所有的劫难尽数落入这法宝之中。

　　这……

　　这是什么法宝！

　　便是天阶法宝也不可能这般恐怖！

　　众人惊骇之间，一道光芒却是忽然升起。

　　一颗珍珠飞起。

　　只是一颗珍珠，在天空中，一点也不起眼的珍珠，此时飞起，却是瞬间将众人的目光吸引。

　　甚至还不如巴掌大小的珍珠，其实却仿古是整个赤云王朝一般，在众人的视线中，缓缓落到了那画卷之上。

　　霎时间，画卷急速展开。

　　原本显得很是空洞的画卷之上，浮现出一座座山脉，一道道河流，一个个人影……

　　这似乎不再是一幅画卷，而是整个赤云皇朝，整个大千世界！

　　“盛世气运珠！”

　　“是赤云皇留下的宝物！”

　　众人的目光尽数落到了那珍珠之上。

　　随着盛世气运珠落到画卷之上，顿时，整个赤云皇朝内，一道道气息涌出，向着这画卷涌去！

　　这不是灵气，不是杀气，不是怨气，不是煞气……

　　这是整个赤云皇朝的气运，这是盛世之气！

　　姜魇神主感受着对面传来的骇人气息，脸上不由的露出一道惊色，危险！

　　极度的危险！

　　看着天空中的那幅画卷，他甚至感觉，比当初自己面对虚空圣主时候更加恐怖！

　　不能再让他提升下去了！

　　姜魇神主周身，灵气疯狂涌动，抬手向着郑十翼的方向一掌拍去。

　　一掌之下，四周无尽的虚空尽数破碎，一道道大道法则升起，向着郑十翼砸落而去。

　　一掌落下，却仿佛是整个世界的力量都集中在了这一点之上，似乎是要将这一方世界都完全摧毁一般！

　　一掌之下，威能万千！

　　可这一掌飞落，落到郑十翼身前一丈出，却仿佛是被一堵无形的墙壁挡住了一般。

　　那万千的威能，一道道的大道法则，尽数向着四周飞去，所过之处。

　　四周的一切尽数摧毁！

　　山岳、树木、大地，天空！

　　这被波及的一切的一切，尽数摧毁！

　　而郑十翼，却仍旧在疯狂的提升着他的气息，仍旧漂浮在天空中。

　　那一掌，似乎可以摧毁天下一切，甚至是摧毁这一方大千世界，却无法伤到郑十翼一分！

　　怎会如此！

　　姜魇神主愣了一下，继而目光落到了天空中那漂浮着的画卷之上！

　　画卷，是那幅画卷的缘故！

　　不可能，只是一幅画卷罢了，如今的自己可是巅峰的状态，自己怎会被一幅画卷阻挡！

　　姜魇神主再次聚集全身灵气，只是天空之中，那画卷此时已完全展开！

　　众人心中生出一种感觉，这幅画卷，便是这天地法则，这幅画卷，便是这一方大千世界！

　　他们所有的人，都在这幅画卷之中。

　　郑十翼双手高高举起，仿佛托着画卷，托着天地，托着这整个世界一般。

　　他能够明显的感觉，四周一道道气息不断的涌入自己的体内。

　　这些气息，是赤云皇朝的气运，更是赤云皇朝之内，每一个人的气息！

　　他的双手向着前方一挥。

　　下一刻，这画卷骤然坠落，向着姜魇神主砸落而去！

　　霎时间，这一方空间完全破碎，塌陷！

　　大地疯狂的炸裂，地底深处，泉水冲天而起。

　　整个赤云皇朝，整个大千世界，在这一刻疯狂的摇晃起来！

　　一股浩荡无际，一股没有人，没有任何法宝，没有任何法则可以阻挡的气息向着姜魇神主砸落而去！

　　这是人之气息！

　　是所有赤云皇朝，是这一方大千世界的气息！

　　画卷尚未砸落，姜魇神主整张脸在这气息之下，却已经剧烈的扭曲起来！

　　他那巨大的神体，更是以肉眼可见的程度，一寸寸的裂开，一寸寸碎裂！

　　湮灭！

　　随着那画卷落下，他整个人瞬间化作一片齑粉，完全湮灭！

　　随着他的湮灭，画卷也随之消失。

　　而他方才站立之地，一颗只有一半的圆珠飘起。

　　遥远的皇城之中。

　　同样可以，只有一般的圆珠升起，飞在半空中，似乎是等待着什么的降临。

　　郑十翼身影一闪，瞬间消失在众人视线之中，随着他的身影的消失，那一半的圆珠也随之消失。

　　下一刻，他整个人与那圆珠都出现在皇城上方。

　　皇城，赤云皇朝，大千世界，乃至这大千世界周遭的所有的小千世界，此时，天空中都出现一道巨大的身影。

　　郑十翼的身影！

　　而他的身前，两颗圆珠飘落在了他的左右双手之上。

　　天地之源！

　　这两颗圆珠便是那天地之源！

　　姜魇神主已死，他此时早已完全恢复清明。

　　之前那画卷，他以前从未弄清楚，那是何等的宝物，甚至连之前的虚空圣主都不知道那是何等的宝物。

　　而在那画卷完全展开的刹那，他却又了明悟。

　　那是天道，是天道留给这一方大千世界的一线生机。

　　那是天道所留。

　　而天地本源，同样是天道留下的一线生机。

　　重新融合天地本源，便可天地重塑！

　　而想要重塑天地，唯有圣主方可做到！

　　郑十翼体内灵气疯狂的涌入这天地本源之中，双手更是缓缓融合到一起。

　　两颗分开的圆珠也随之完全融合！

　　霎时间，这圆珠骤然爆发出璀璨的光辉！

　　光芒闪耀，更是照射的整个大千世界之中，所有人在这刹那尽数失明。

　　失明之中，他们仿佛听到了一声声骇人的巨响。

　　他们所在的世界似乎完全碎裂，而他们又似乎是诡异的漂浮在了半空之中。

　　整个大千世界，在这一刻完全破灭！

　　天地之间，一片混沌。

　　破灭却是新生的开始。

　　下一刻，一个全新的大千世界缓缓浮现，天地缓缓分开。

　　混沌之气一分为二。

　　新的大千世界诞生！

　　而他郑十翼则是一这方大千世界的主宰，唯一的主宰。

　　这一方大千世界虽然经历过赤云皇死去，皇朝短暂陷入混乱之中。

　　可是，很快，大皇子还是继位为赤云皇，赤云皇朝也随之安定下来，继续着他的辉煌盛世。

　　二十年之后。

　　魔教圣山之上，幻世正式成为长存大教之一的，也是赤云皇朝如今一众长存大教之中，最强的大教魔教的教主。


第1199章 大结局

　　二十年的时间，一众长存大教仍旧存在，可是他们的威势比起过去却是弱了许多，而且，所有的长存大教，包括魔教在内，全部都在赤云皇朝的管辖之下。

　　一众长存大教，更是早已没有了过去的种种特权。

　　妖魔炼狱仍旧存在，却也早已没有魔族，如今的妖魔炼狱，只是一个人类以及妖族探索之地。

　　而在乱地。

　　这个曾经赤云皇朝内无比偏远的地区。

　　曾经求心宗所在之地。

　　一个高耸入云的石柱拔地而起，石柱之上，刻着三个大字。

　　求心教！

　　求心宗再次创立，而起创立之初便是教，长存大教！

　　因为，它的创建者便是天下第一人，这个时代唯一的圣主，这一方大千世界的拯救者郑十翼！

　　“师傅，你看到了吗？求心宗复宗了，而且现在也不是求心宗，他是长存大教。”

　　郑十翼站在求心宗故地，喃喃自语一声，回头望向一旁的幻世，轻声笑道：“幻世师兄，你刚刚成为魔教教主，不在你的魔教待着，跑我求心教来做什么？”

　　“别说什么我的魔教，不要忘记，你除了是你这新创立的求心教的教主之外，你还是魔教的传功长老。魔教的真魔策还在你的手中。

　　我说，郑十翼，你可要记好了，真魔策可是魔教的总纲，你别拿着真魔策当作求心教的镇教法典。”

　　“我至于嘛我……”郑十翼满是鄙视的看着幻世道：“我可是这一方大千世界的掌控者，我身上更是有着包括真魔策的创造者真魔圣主在内的三位圣主的传承，以及另外一位半圣的传承。

　　哦，抱歉，忘记解释清楚了，那位半圣我说的是半步圣主，不是半步圣者。

　　我有这么多传承，还有我自己这些年的感悟，我创造出的镇教之宝，可不是真魔策能够比拟的。

　　要我说，真魔策我全部传给你了。我这个传功长老，有没有其实一样的。”

　　“可若是没有你这个传功长老，我这教主之位，做起来便不稳了。”幻世看着正式道：“其实所有人都知道我为何能够坐上这教主之位，完全是因为你。若不是因为你，以我现在的修为，可无法成为魔教教主，远远不够。”

　　“成为教主，可不仅仅只是看修为的。”郑十翼一脸认真的看着幻世道：“我认为，你足够资格成为魔教教主，也是最有资格的。年青一代，没有人能够与你比的。”

　　“最有资格的？其实除了我，还有一个人。”幻世看着郑十翼沉默了一下之后，还是继续开口道：“有默行的消息了吗？”

　　“有。”郑十翼看着幻世，脸上却是露出一道笑意道：“他现在过的很好。当初我成为这一方大千世界的掌控者之后，我便发现了，默行并不在这一方大千世界之中。

　　而且，我能够感觉到，默行并未死去。那是一种很玄妙的感觉，是身为圣主的感觉。

　　不在这一方大千世界之中，自然在小千世界。这些年我到处搜寻，三个月前，终于在一方小千世界之中，找到了默行。

　　那虽然是小千世界，却也算不得真正的小千世界，或者说那是一个比我们的大千世界，小一些的大千世界。

　　他在那大千世界之中，却是加入了一个类似我们大千世界儒教的长存大教。如今在那教中，也已成为教子，而且还是最为耀眼的教子。

　　我观察了一个月，发现他现在不想回到大千世界，他甚至已经完全融入他如今所在的那世界之中。

　　不过，他对你，对我们这一方大千世界似乎还有心结，所以我没有和他相认。不过，我能够感觉到，他的这心结在慢慢解开。

　　等到再过几十年，或者百年之后，我想他的心结会解开的，那时候我便会与他相见。”

　　“他只要过得好便好。”幻世点了点头，却是不知道想起什么又忽然笑了起来道：“说起来，我们当中过的最好的似乎是彭君岳那胖子了。”

　　“哦？你是在羡慕他成为宰相吗？”郑十翼也轻笑起来。

　　“他当宰相我的确想不到，更没有想到，他这个宰相做的这么好，不过这不是我羡慕他的地方。”幻世看着郑十翼张开嘴，却是发出三个无声的字：“你懂得。”

　　“我懂得什么？哦……我明白了你在羡慕彭君岳女人多是吗？你羡慕也没什么，你可以多娶几个嘛。你怎么也是堂堂魔教教主，多娶几个没问题吧。”

　　幻世一张脸一下变得那看至极，隐隐约他的脸上还有一道惊恐之色，只是很快，他却又笑了起来笑道：“你不羡慕？对了，我一直很好奇，小溪现在和你究竟是什么关系？”

　　郑十翼感受到身后传来的气息，大气凛然的开口道：“什么关系？能有什么关系，她虽然叫我主人，可我从未将她当作仆人来看，那是和我共同经历过生死的生死兄弟，虽然她是个女人。”

　　“是吗？我怎么这么不信呢？”幻世一脸不信道：“来说一说嘛，你们究竟是什么关系？”

　　“其实我也挺好奇的，你们是什么关系。”苏雨琪的声音从身后传了过来。

　　郑十翼闻声一下回过头来，抱住苏雨琪，柔声道：“老婆，我们什么关系你还不清楚吗？”

　　“是吗？表情上清楚，可你内心怎么想的，谁知道呢？”苏雨琪凝视着郑十翼，娇笑道：“或者你把她也收了吧。”

　　“老婆，别闹了。我有你，有天娣便够了。”郑十翼一本正经的保证着。

　　“没关系的。小溪很好，我也很喜欢她。她的心思，我们也都知道，我也与天娣商议过，同意你娶她。一个月之后是个好日子，那天把她娶回来吧。

　　我知道你心里早有想法了，我们也不是不通情理的人，这次娶了她，也省的你整天惦记着。不过，只能再算上她，之后不准再有别的女人了。”

　　“有你们便够了。”郑十翼一脸满足的笑了起来。

　　“你们……你们两个够了，想要甜言蜜语，找个地方藏起来自己甜蜜去，别当着我的面来这个。”幻世却是一脸的不爽，他也是有媳妇的人，可他媳妇现在却是在闭关，准确的说是闭关闭了好久了。

　　而且，还要闭好久的关，他有媳妇和没媳妇似乎没什么区别。

　　更关键的是，他媳妇虽然闭关，可因为他们修炼的功法，他做什么事，媳妇都知道，这才是最悲哀的。

　　狠狠的看了郑十翼几眼，他这才不爽道：“我说老十翼，你接下来准备做什么？我看你这样子，便是创立了求心教，恐怕也没什么心思发展。

　　你是每天都想着和你的女人们，到处游山玩水吧。”

　　“你还真说对了。我的确有这想法，不过求心教，我还是要发展的。等到什么时候，求心教完全步入正轨，我便会放手。

　　不过与雨琪他们游历天下，体验各种人的生活是一方面，还有一等方面，我们会创立一个门派，他叫做玄冥派。

　　不是玄冥宗，也不是玄冥教，他便是玄冥派，永远都是玄冥派。雨琪做掌门，而我便是守山人。”

　　（全书完）
