

《真理之门》

内容简介：

　　王方，一个即将毕业走向社会的大学生，因偶然事件获得了强大的能力，从此一个不一样的世界在他面前展开，拥有了强大的力量该干些什么呢？该有的一样都不会少。

总有一天，我会踏上那永恒不朽之路，超越世间一切力量，到那时，这站在宇宙之上，俯瞰这天下众生，尽是蝼蚁，为我予取予求，什么贞洁烈女，公主贵妇，倾国佳人，只要我想，便会自己献身，什么一国之君、不朽神灵、世界之主”，只要我愿，就可生杀予夺。


第一卷 钢炼轮回篇

　　伴随着真理之门的毁灭与重生，肖塔卡的生与灭，王方不断的进行着重复的人生，什么时候才能脱出这见鬼的轮回？这，是最后一次。


第一章 黎明之前

　　无边的黑暗，无尽的虚空，虚空的最中心处，王方站在一座巨大的门前，静静等待，等待这扇门的毁灭，等待另一座门的诞生。

　　无比巨大的门，沧桑、古朴、一副玄奥的图样阳刻其上，尽管已经看到这扇门无数次，但每次站在这扇门前，王方都止不住那感叹之意，这扇门，不是普通的门，门上面的图案也不简单，每次看到，看到的都不同，但是，无论看到的是什么，给王方的感觉都一样：这眼前的，就是真理。

　　这座巨大的门，就是真理之门，这座门，支撑了一个世界。

　　虚空之中，没有日月，除了门，还是门，没有任何其他参照物，自然无法计算年月，于是，不知道多少时间过去了，这扇门的底座，渐渐出现了裂缝，王方站在门前，一脸平静，眼中尽是坚毅：这一次，一定要活下去，打破那命运的枷锁，脱出那无尽的轮回。

　　这已经是第多少次站在这里了？次数太多，王方已经不想去计算，来到这方空间，在门内门外的生活时间，加起来也有起码上百年，但是，能够存在于门内的时间，仅仅只有几天。

　　来到这方虚空之前，王方是一个普通的大学生，多少年过去了，他的样子从未改变，只是脸上那缕青涩与幼稚，却是再也不见。

　　门上的裂缝，顺着那弯曲分裂的线条，不断的延伸，从底座，直到顶上，这扇门就要毁灭，门中的世界，即将崩溃。

　　要开始了。王方静看这扇门，在一瞬间化座无尽的粉尘，那门中的山、河、大海、天空，那日、月、星不断在粉尘中显现，然后，尽归虚无。

　　一扇新的大门，从这虚无中缓缓升起，王方用心的去看，这扇门在升起，世界在重生，那从虚空中汇聚而来的线是什么？来到这方虚空，经历过几次轮回，起初，王方满是绝望，但是，绝望又能解决什么问题？求生不得，求死不能，一次又一次的轮回，一次又一次的绝望。

　　前世的记忆渐渐模糊，懦弱的性格在逐渐改变，绝望之后是希望，活下去，打破那无尽的轮回。然后是一次又一次的尝试，一次又一次被毁灭，然后重生……

　　门要开了，王方坚毅的眼神中，一缕战斗的意志开始扩散，来吧，上一次，他只差一点，而这一次，他的准备，将更加充沛！

　　大门缓缓打开，无数暗红的婴儿从门中踊出，将他包裹，不知道多少只手，在将他拉扯，拖入门内，新的人生开始了。

　　森特拉尔，城市中心的一栋别墅式建筑中，王方睁开了眼睛，身旁有一个小女孩，她叫妮娜，王方现在这个身体的女儿，妮娜此时正骑在一只白色的大狗身上，现实世界历史上一位伟大的征服者亚历山大，就是这只狗的名字。

　　两年前成功合成会人言的合成兽，而取得国家炼金术士资格的缀命之炼金术士，肖·塔卡，就是王方现在这具身体的主人。“爸爸，来玩！”妮娜从大狗上跳下，抱住了王方的小腿。王方扶了扶鼻梁上的眼镜，弯下腰去，轻轻的抚在妮娜的头上，脸上露出一丝微笑，重复出那句说了无数次的话：“乖，妮娜，和亚历山大去玩，爸爸还要工作。”

　　妮娜失望的松开小手，然后转过头去，爬上了亚历山大的背。看着妮娜骑着亚历山大冲出了大厅，跑去了花园，王方收起脸上的笑容，向实验室走去。明天，那钢炼矮子就会来，过两天，就是国家炼金术士的资格审核日，那天，就是王方被无数次毁灭的时候，时间紧迫，王方不想耽误任何时间，他的对手，将是毁灭之炼金术士，伊修巴尔的武僧，杀害了无数国家炼金术士的强者。

　　再也不要死在他手里，上次离成功仅有一步。王方真切地感受着身体的虚弱，感受着自己力量的不足，他前世不是天才，而这具身体也不怎么样，要不，也不会将老婆和女儿和野兽合成，仅仅为了一个国家炼金术士的资格。

　　塔卡给王方继承的东西并不多，仅有这副瘦弱的身躯，和一些并不深入的生体炼金术，而伤疤男斯卡，却是精通战技的武僧，战斗经验无比丰富，擅长毁灭的强人，他的实力，在整个钢炼世界也是数的上号的。

　　好在，从他看到希望，性格逐渐转变开始，他就开始有意的积累，有意的改变。无数次的轮回，王方已经和伤疤男战斗多次，战斗经验在丰富，实力也渐渐强大，而今，他终于迎来了希望的轮回。

　　按下电灯开关，实验室的黑暗被打破，眼前的是十几架铁笼，铁笼中试各种奇形怪状的合成兽，实验室的另一边则是无数的瓶瓶罐罐，其中，装的都是各种实验标本。

　　王方毫不犹豫的走到实验室的中心，这，就是他做实验的地方。这是钢炼的世界，是一个能够将知识转换成力量的世界。

　　用粉笔在光滑的地板上确立几个点，然后点点相连，一个巨大的炼金法阵就成了，接下来是各种营养物质，糖分、脂肪、蛋白、还有一些稀有元素，一一般入阵中，最后，王方将眼睛放在房中铁笼里各种野兽身上。

　　王方手持一把手术刀走到铁笼之前，首先是，猫之优雅，伸手，猫抓，有着三只脑袋的怪猫抓空了，早有预判的王方熟练的斩下去，带出一丝鲜血，然后，熊之力量，王方兴奋拿起另一把刀在另一只怪熊身上划了一刀，最后是，鹰的眼睛。

　　三把刀成正三角插在圆阵之上，在钢炼的世界中，炼金术士通过精神力推动法阵来进行炼成，分析、分解、再构筑，遵循等价交换的基本法则，形成总质量不变的新物质，炼金术，是科学与魔法的结合，而圆就代表着分解与再构筑的循环，圆中的各种图案和文字，就是物质改变的过程与公式。

　　王方身下的这个炼成阵并不复杂，仅仅是最为简单，炼金术士们初学就能接触到得物质操纵法阵的衍生和塔卡记忆中生体炼成法阵的叠加组合，现在他要做的，就是发动他，对自己进行炼成。

　　双手合十，仿佛向神在祈祷，然后往法阵中一按，整个法阵就亮了起来，生体炼成，发动。王方收束起全部的精神，推动法阵的运转。

　　不能说肖·塔卡的资质太差，能够成为国家炼金术士的人，随便挑出一个，都远胜常人，只是若是与其他炼金术士相比，塔卡就只能吊车尾了，而继承了塔卡的遗产的王方，自然也只能如此了。

　　四天的时间，成长成一个媲美斯卡那样的强人，这简直是梦话，但是王方现在却有能力去实现他，这都是经过无数次轮回得来的经验，而王方脚下的这个法阵，也是经过一改再改，不断完善与简化，若是当初那未修改的法阵，王方恐怕连推动其运转的那份精神力都欠奉。

　　整个法阵在王方按下的那瞬间，亮堂了起来，蓝色的闪电从虚空显现，释放出的光芒，将那白炽灯泡的光芒都遮掩了去，整个实验室，化作一片蓝色的海洋。

　　黑色的、触手状的实体能量从圆阵循环上升起，蹲在阵中的王方一脸的平静，漆黑双瞳却变的猩红，身体正不断颤抖，大脑中阵阵刺痛，这是精神力极限运转的表现。一只巨大的眼睛在他脚下张开，我来了，真理之门。

　　身体在不断的分解，这具塔卡的身体忽然消失在现实的世界，黑与白的世界，巨大的真理之门，还有门前的沉思者，王方只是淡然地看着那沉思者，迎接着门的打开，来吧。“奇怪的人类，为什么在你看不到你的好奇？”

　　沉思者的声音难听之极，仿佛是无数人说话的组合一样。经历过无数次的事情，又能给他带来什么新奇的感受呢，只是希望这次，能在这扇门中，看到的更多。王方没有答话，只是伸出双手，将精神放松，将自己对这身体的炼成设想又加深了一遍，双手张开，放手迎接来自真理之门。

　　“真是奇怪的人类啊。”沉思者不再说话，静静地看着王方。

　　大门打开，无数双手，拉力，王方顺从的被拉入门内，各种影像，无数信息，如大河倒灌，似钱塘江潮，瞬间填入王方脑内，痛，痛彻心扉，这不是来于身体，而是起自灵魂的刺痛，足以让人死去活来，只是似乎并不能对他造成任何影响，只是他脸上的表情却已扭曲。

　　王方知道，这真理之门此时灌入他脑中的，就是这个世界上的真理，无边无尽，虽然多，但是最终能够留在他记忆中的，却极为有限，他的精神力，能够承载的容量，并不多，他只想记住需要的那部分。

　　真理之门再次打开，王方重回现世，地上的法阵依旧，但是法阵上的消耗品，却已无踪，猫的敏捷，熊的力量，鹰的眼睛，王方只觉身体脱胎换骨了一般，浑身充满着发泄的欲望。


第二章 大幕的开启

　　“喝！”王方举起拳头，全力打在地板之上，尽管已经不是第一次获得这种力量，但他还是兴奋地挥舞着拳头，无论是前世，又或塔卡，都不是有力量的人。“轰”，碎片四射，房间震动，王方的拳头已收回，地板上却出现了一个大洞，以拳头与地板的接触面向四方辐射开来，裂开的线条向四方散去。

　　双掌一合，如祈神灵，一个炼成循环已经在身体中建立，向下一按，似与愿众生，修复法阵与这地板的原状于脑海一闪而逝，蓝色的闪电向下散开，一切都回复了原状，执掌毁灭与创造，炼金术士只若神灵一般，王方满意的收回双手。

　　森特拉尔，中央司令部

　　“接收器坏了呢，不更换新的零件的话……”菲力曹长对着一台无线电一筹莫展。忽然，旁边伸来一只戴白色手套的手，按在了无线电上，炼成反映的光辉四散，无线电焕然一新。“爱德华和阿尔方斯！”菲力曹长一脸的惊叹。

　　“欢迎回来，两位，大佐已经等你们很久了。”说话的是一个平和的女声。

　　归来的正是刚破获利奥尔一案的爱德华和与他的弟弟阿尔方斯，而随着他们的归来，属于肖·塔克这一龙套角色的短短三天时间正是开始，此时王方正在厨房忙和，准备今天的午饭，刚刚进行过一次人体炼成的他，无论是精神和身体都无比疲劳，接下来的两天，唯有，调整状态，静待那最终战斗的到来，至于其他，若是不能战胜伤疤男，一切都是虚谈。

　　很快，一天过去，王方从床上爬起，经过一天的休息，精神和身体状态都达到了巅峰，这时候，家中的电话响起，不用想，王方已经知道，这已经经历了无数次，当初来到这个世界之时，他并不能操纵肖·塔克的行动，只是依附，这个电话的语言都重复了不知道多少次。

　　漫不经心的拿起电话，“喂！你好，请找哪位。”“你好，我是中央司令部，罗伊·马斯坦大佐，请问你是肖·塔克先生？”王方基本上不动大脑，重复着那无数次的对话。

　　将电话挂断，王方伸了伸懒腰，全身的骨头都响了起来，双拳紧握，不得不说，这有力量的感觉确实美妙之极。刚才那个电话自然是火焰大佐马斯坦打来的了，预约上午将带钢之炼金术士爱德华和他的弟弟阿尔方斯前来拜访。

　　对于爱德华王方毫无好感，一来受这身体的影响，14岁就成为国家炼金术士，这确实天才的过度了些，要知道肖·塔克这个国家炼金术士，却是牺牲了老婆换来的，接下来还要将女儿也赔进去才能通过国家炼金术士的年审，对于爱德华，肖·塔克无比嫉妒，另一方面，就是在那不能完全控制身体，只能让身体按情节自行活动的时候，当爱德华这个黄头发的矮子发现会说话的合成兽的秘密时，他可是被揍了无数次。

　　对于钢炼，王方在高中时候曾经看过第一部，而此世，在他看来，却是第二部了，这从修兹就可以看出，第一部的修兹，眼睛是瞎了一只的，而这个世界，修兹却是戴眼镜的。而第二部，他也仅仅看到第五集，正是肖塔克这一段，这或许是他穿越到这里，成为肖塔克的原因了。虽然还没有看到后续部分，但是王方对后面情节还是有所了解，当初之所以看第二部，却是冲着这不同来的，若是第二部和第一部情节雷同，王方却是不会去看的。

　　在这个军队掌控一切的国度，国家炼金术士分为两种，一类的是精通破坏与战斗的，似火焰大佐马斯坦，冰冻之炼金术士等人，就连爱德华也是属于此类。另一类就是像肖·塔克这类研究技术的科学家了。司职战斗的国家炼金术士，只需要在必要的时候，为国家进行战斗，又或者完成其他任务就是，而肖塔克这类研究者，却是要出成果的，于是有了年检制度。

　　年度审核若是通不过，没有成果，国家炼金术士的资格就会被取消，在动画中，肖塔克为之付出太多，国家炼金术士资格的有无，对于很多人来说，实在是太重要了，只要有这个资格，权力、地位、金钱等种种，自是应有尽有，若是失去，吃惯了大鱼大肉，再来吃青菜萝卜，偶尔吃吃也罢，若是再无大鱼大肉，天天只能吃青菜萝卜，这世上很多人多半是不肯的，这也是肖塔克疯狂的原因。

　　王方自然不需要担心这个，见识过真理的炼金术士就不再是普通炼金术士了，对于这个年审自然充满信心，而且，这一切，都是以活下来为前提的。“爸爸，我饿了。”不知道什么时候，妮娜来到了房中，王方看了看时间，已经是块九点了。“好的，爸爸这就去做饭。”

　　在前世，自初中起，那对不负责任的父母就把他一人丢在家里，王方就开始了几乎独立的生活，说是几乎，家中其实还是有个帮忙照看他和房子的老人王伯，独立生活十年，王方在料理方面的手艺自然是不差，比肖塔克要强得多，这从妮娜的表情就可以看出。“爸爸，今天的早餐比以前做的好吃多了。”

　　“好吃点就多吃点啊，妮娜。”对于这个身体的女儿，王方还是抱有一份怜惜与歉疚的，在最初的轮回中，妮娜都是他的实验品。“吃的好饱哦。”妮娜摸了摸圆鼓鼓的肚皮，一脸幸福的笑容。“亚历山大还没吃早餐呢。”

　　一切都在无数次毁灭与新生中被补充完善，一切的计划早在门外就已经想好，所以王方并不匆忙，只要准备做好就是。

　　吃完早餐，王方从院子里砍了一棵小树，将树拿回了实验室，双掌一合，提取了空气中的氢气与氧气，用打火机点燃，将树木烧成碳，然后再对碳进行炼成，对碳的组合重新排布，将其变成这世界上最坚硬的物质，金刚石，一阵剧烈的炼金反映之后，一柄由金刚石构成的战刀已经出炉。

　　王方将中指放在嘴中咬了一口，利用手指头上的鲜血在刀上划了一个炼成阵，这个炼成阵是用来聚集空气，以一层薄而密实的空气将刀身重重包裹，这一切应对都是针对斯卡而来，毕竟他那只代表毁灭的右手实在有些恐怖。


第三章 剧情的到来

　　炼金术看似简单，尤其是看动漫中的高手们，几乎是伸手就来，实际上却完全不是那么回事，如果炼金术真的简单，那这个世界上的炼金术士估计满大街都是了，但钢炼的世界中，会炼金术的炼金术士实在不多，高手更是少之又少。

　　一个寻常的炼金术师，想要施展一个普通的物质形体改变术，比如用雪堆一个雪人，这是极为简单的，一个操纵物质的法阵，然后心中默想事物改变后的样子，精神力推动法阵运转，如此就可，物质的分解与再构造，仅仅停留在物质层面，如此简单的法阵，却需要远超常人的精神力来推动。那么，分子级、原子甚至电子级呢，分析，分解，再构筑，分析都不能，更遑论构筑了？

　　没有强大的精神力，一切都是空谈，而这个世界似乎没有什么训练精神力的有效方法，动画中唯一的训练方法，就是锻炼自身的体魄，通过残酷的修行，坚强自己的精神，这种方法效果自然极差，所以一个人能不能成为炼金术士，更多的是看天分。

　　首先是精神，然后是阵，在所有炼金术士中，只有两种人不需要用阵就能炼成，一种是拥有贤者之石的，如利奥尔的那位神棍，然后就是如爱德华这类能够接触到真理的存在，其他人都是需要通过阵来进行炼成的，便是马斯坦这样的高手，也是如此。

　　阵的构成有两部分，一是代表分解与再构筑的循环，也就是圆，然后就是其中的图形与文字这些图形图案公式，就是物质改变的过程与等价交换的公式，一种物质变成另一种物质的过程是如何呢，这代表这过程的公式与图案又是从何而来，这自然离不开无数前人的探索了。然后就是炼金能量，最后是真理之门。

　　在钢炼的世界中，炼金能量是不缺的，无论是炼金术还是炼丹术都是如此，或是火山喷发的能量，又或者是龙脉，又或者是……，而真理之门，其根本就是等价交换的法则，任何炼金术的实际运转都在其中完成，如果将钢炼的世界看成一台电脑，那么门就代表了系统程序，而炼金术的作用过程，其实就是输入命令并运行的过程。

　　王方的精神力量并不强大，毕竟他不过是个龙套角色，和爱德华这样的主角是远远无法相比的，但是却相对纯粹，这也是他在生体炼成上发展的原因，更加纯粹，代表着能够更加深入的分析，所以，将对碳原子进行重新排布对他来说并不是很难，尤其是在经历过无数次真理之门的灌输之后，精神力较之初来已经强大的太多，纯粹的太多。

　　随手将炼成的战刀丢在二楼的窗户边，王方从上向下看去，剧情就要开始了，一辆轿车已经在院子外停靠，马斯坦、爱德华、阿尔方斯，他们来了。

　　随着门铃的响起，重复了无数次的事情又开始了，亚历山大飞快的向外冲去，高高跳起，将钢炼矮子爱德华压倒在地，不得不说，亚历山大的体型确实很大，王方将门打开，妮娜先探出了个脑袋，“哇，来了好多客人呢。”“妮娜，要把狗拴好啊”王方也跟了出来，将爱德华一人迎进屋内。

　　“真抱歉，老婆跑掉以后，家里就一直乱的一团糟。”王方一边冲泡咖啡一边对爱德华一行人说道，说起谎来连草稿都不打一张。

　　待到客人都落座，王方将冲泡好的速溶咖啡，端上桌子。“初次见面，爱德华，我是缀命之炼金术士，肖塔卡。”“他对生体炼成比较有兴趣，非常想见识一下你的研究。”火焰大佐马斯卡为爱德华引荐道。

　　“没关系！”爱德华一脸好奇。“不过，既然想见识别人的真实本领，那么也请你们亮明你们的目的吧，这才是炼金术士嘛。”王方一脸正色。“你们为什么会对生体炼成感兴趣呢？”爱德华将一切原委一一说明，母亲的炼成，国家炼金术士，将右手的机械铠也亮了出来。

　　“11岁孩子，母亲的炼成？”这一刻王方能够清晰的感应到，这具身体本身的惊叹于嫉妒，不仅仅是身体，其实他又何尝不是一样，天才，确实是常人难以企及的。

　　接下来，王方带着爱德华等人参观了实验室，最后将他们领进了资料室，随后爱德华就以心扑进了书海之中，入神到连马斯坦告辞的声音都听不到。

　　怀着嫉妒的心情，王方回到了实验室，似爱德华那种随时能够集中精神进入状态，王方也是经历过无数次轮回才有的。

　　明天就是递交研究成果的时候，所以王方正座在桌前，书写一份研究报告，不过这次却不是关于合成兽的，而是《基因改造术》的可行性研究报告和实验成果，最后王方在上面注明，该项目目前已经拥有一个成功的案例。

　　如此忙活了一个下午，报告终于完成，就等着明天递交，王方咪这眼睛，明天过去以后的日子怎么过呢？基因改造术的完成，加上无数次轮回越发精通的刀术，王方对斯卡已经没有任何畏惧感，尤其是，作为一名正遭受威胁的国家炼金术士，他并不是一个人在孤身作战。

　　“怎么样，找到有用的资料吗？”王方一脸的微笑，爱德华除了刚进去那会认真地看了一下书，然后就和亚历山大玩了一下午，现在正被亚历山大压在下面当地毯呢。“明天再来吧！”

　　“明天还会再来吗？”肖塔卡每天都在研究室里工作，几乎没有时间陪妮娜玩耍，以往妮娜只能和亚历山大玩，今天却多了爱德华兄弟，所以今天倒是难得的尽兴，对明天充满期盼。

　　“马上就是审核日了，要记得哦。”来接爱德华的军官，临走的时候递交了马斯坦的口信。“审核日，什么是审核日啊，爸爸。”

　　“审核日，就是国家炼金术士的资格审核日，放心吧，爸爸一定会通过的。”王方摸了摸妮娜的小脑袋。“是啊，爸爸那么努力的，一定会通过。”王方笑了笑，扶了扶架在鼻梁上的眼镜。“会的，一定会通过。”


第四章 提前的审核

　　钢炼世界的科学技术与现世相比，并不发达，却也是已经进入了科学时代，这一点从这个世界的各种物品可以看出，步枪、火炮、无线电、轿车这类事物已经出现，没有电脑，没有火箭，没有卫星，甚至飞机都还未正式登场，飞艇尚且还未运用，这个世界和二十世纪初期何其相似，是的，便是从这个世界的纪年也可以看出，这个世界也是二十世纪初期。

　　对于生体的实验，钢炼的世界更倾向于物种与物种的合成，但是动物的合成终究存在极限，尤其是智慧一面，用人与兽的合成似乎更轻松一些。在二十一世纪，基因已经解读完毕，而这个世界，似乎连基因决定人的一切，这个概念似乎尚未出现。

　　而王方此时递交出去的这份报告，必定将引发一场生体炼金的巨大变革，基因决定生命，那么在基因这方面进行改变，必定影响人身，不过，基因的实验大多是从克隆开始的，一个改变了基因的细胞，培养演化出一个新的生物，至于通过修改基因改变已成型的生物，这在科学昌明的二十一世纪，仍然是不可行的，这里是钢炼的世界，神奇的炼金术，临立虚空之上的等价交换的原则决定着这一切，所以，修改基因使生体发生改变，在这里却是行得通了。

　　炼金术不是万能之术，无法无中生有，无法凭空创造人类，即人体炼成，只不过，这个世界的人体炼成似乎走向了一个误区，所谓的人体合成，仅是以人体的各种元素，就妄想创造出一个人类，这自然是不可行，但是若是从细胞开始，进行培养，以炼金术加速这个培养过程，那么创造一个生命，似乎也行得通，王方在那份简易的报告中提及了这个方向的研究。

　　王方的报告并不详细，仅仅是对自己技术进行了简单的阐述，通过修改基因，改造自身，并且取得了成果，这个成果自然就是他本身了，人类之身，进行生体炼成，获得更加强大的力量，更为强盛的生命，王方自认为，这项成果便是比用贤者之石创造新人类也不差了。

　　当年的大学生，仅仅是在报纸，网络上有幸见识过基因学的基础理论，却在这个世界开出了一朵鲜艳之花，这自是与近百年间不断对自身的研究学习和无数次进入真理之门接受灌输分不开的，这份研究，在这个世界，必将是划时代意义的，所以，早上递交出去的那份报告，必定引起重视。

　　王方要的就是重视，对于似他这样的炼金术士，价值恐怕会升值到爱德华那样的人柱一般，而在伤疤男横行的中央，保护也会严密许多，这才是他所需要的。

　　在动漫中，第二部的伤疤男并未出场，第一部的伤疤男，与目前他所需要面对的，都是极恐怖的存在，强大的体术，与他那破坏性的炼金术，完全是针对炼金术士的杀手，便是主角爱德华与阿尔方斯联手，也不够他打。

　　在以往的无数次毁灭中，这位复仇者，在爱德华与阿尔方斯手底下将他杀死，军队派来的废物们，不过是位他带来些许麻烦罢了，为了拉平双方实力差距，爱德华与阿尔方斯明天上午必定要留在这里，而军队的保护力度也必须加强，而最重要的是自身，怎么说也得能在其手中走上几合才行，而现在基因改造已经完成，分别以基因比对，对自身实力进行了加强的王方，加上无数次的死亡，全身而退，并不成问题。

　　猫、熊、鹰，三种生物，各取其神经反射、肌肉力量、动态视觉，对自身进行强化，强化神经反射就是强化了敏捷，强化了身体的协调能力，敏捷支配力量，于是又有了熊的力量，最后在加上鹰的强力视觉和无数次死亡累计的战斗经验，三天之内，一个普通人变强的奇迹发生了，唯一的缺陷，恐怕就是能量供应系统了。

　　“喂，缀命之炼金术士肖塔卡吗？我是罗伊·马斯坦，恭喜你，你的报告非常完美，在军部引起了强烈反响，不过总统阁下更希望能够亲眼看到你的成果。”在电话中，王方能够轻松的听出马斯坦口中的惊叹之意。“司令部已经派车前来接你。”

　　王方摸了摸鼻梁上的眼镜，将电话挂掉，一切都和设想中一样，这个过程也重复了无数次了，晚上他还会打电话，通知司令部在周围发现伤疤男的消息，军队的保护力度加大，又能加大到什么程度呢，普通军人与炼金术士相比，不值一提，而现在在中央，能够为自己提供强力支援的，也就是马斯坦、爱德华、阿尔方斯和肌肉男阿姆斯特朗了，由于明天下雨，马斯坦在雨天是废物一个，所以要剔除，阿姆斯特朗却有其他公务在身……

　　门外的刹车声传来，王方走出家门。“爱德华、阿尔方斯，妮娜就拜托你们了哦。”

　　“好的，塔卡先生，请问现在去司令部有什么重要的事吗？”说话的爱德华此时正被大狗亚历山大压在身下，说话也有些不连贯。“是这样的，我的研究取得了突破性的进展，听说我的研究报告在军部引起了强烈反响，总统阁下希望尽快看到我的成果，所以国家炼金术士的审核日被提前了。”

　　“哇，好厉害啊？”爱德华也不禁发出惊叹，毕竟这么多年来能够引起金·布拉德雷总统重视的，也就只有他考取国家炼金术士的那一次了，十四岁的国家炼金术士，在这个国家，也就数他一份了。

　　“研究如果能继续深入的话，说不定，爱德华，你的手和脚有复合的希望哦。”临上车时，王方眯着眼睛，脸上自然流露出一丝的微笑，就仿佛用棒棒糖哄小孩的怪叔叔一样。

　　“啊！”爱德华一把从大狗身下爬出来。“真的吗？那阿尔方斯的身体？”

　　王方挥了挥伸出窗外的手：“一切等我审核通过再说吧，明天，明天早上，妮娜好好和哥哥们玩哦。”


第五章 完美的通过

　　汽车逐渐加速，向中央司令部开去，王方收回了窗外的手，先前对爱德华所说的东西，并无虚假，以他想来，以爱德华的细胞为样板进行克隆，再从克隆体上斩下右手与右脚，这样爱德华身上的机械部件，就可以恢复原状了，至于阿尔方斯，那却是不可能的，他的身体已经完全的被门拿去了。

　　森特拉尔，中央司令部

　　今天恐怕是军部建立以来最受关注的一次成果审核了，大总统亲至，各位只要在中央的将军们也都来见证。金·布拉德雷总统站在主位，将军们分立两边，按照各自的军职排序，最后面的，马斯坦与阿姆斯特朗也在，还有一些其他的研究类国家炼金术士也在。

　　“好了，缀命之炼金术士肖塔卡，请展示你的研究成果。”金·布拉德雷总统此时一脸的和善，颇有风度，确实不愧是这个国家的第一人。“你不用带炼金用品和阵图吗？”

　　王方双掌一合，精神进入了高度专注状态。

　　这个动作，在场的但凡对炼金术有所了解的，又或参加爱德华国家炼金术士考核的，眼睛同时一凝，不用炼金阵图，仅以双掌合十，以身体形成循环，以精神构筑公式来进行炼成，这只有站在炼金术的最顶峰，在各自领域内取得突破性进展，接触到真理的存在才能够施展的能力。

　　整个军部上层都已经传阅过王方提交的报告，原本还有些不信，现在却已然清楚，那份报告的含金量。

　　“不用炼成阵进行炼成，这又是一个可以作为人柱的高级人才啊。”金·布拉德雷总统看着肖塔卡，心中一片火热，不过早已习惯了喜怒不形于色，能够控制住自己表情的他，脸上并未有其他变化。

　　强烈的炼成反映瞬间将王方脚下的混凝土地板分解，物质改变术，这是最简单的炼金术，也就是说，并不针对物质进行改变，仅仅改变其外形。至于一种物质变成另一种物质，那却是更为高深的电子层改变，难度颇大，王方并不擅长。

　　一堵宽两米高两米厚二十公分的混凝土墙出现在厅堂之中，而王方的脚下的地板，却凭空降下了一层，物质不会凭空创生，也不会凭空消灭，只是由一种物质，变成了另一种物质，其中总质量不发生改变，这就是质量守恒定律，此外还有能量守恒定律，这两个定律结合起来，就是钢炼世界中的等价交换法则。

　　“各位将军让开。”王方后退几步，含胸拔背，吐气开声，猛地冲向混凝土墙，全力打在墙上，强大的力量轻易间将墙壁洞穿，王方收回拳头，墙壁上的裂缝四散延伸开来，“轰！”墙壁轰然倒塌，变成一堆废墟。王方双掌一合，再次炼成，却是对底板进行修复。

　　淡蓝流光闪过，底板光滑如镜，一切又回复原状，大厅中仿佛什么也没发生过一般，只是刚才那震撼性的一幕，却留在了在场所有人的心里，肖塔克作为一个研究者，身体再虚弱不堪不过，此时却能够展开如此强大的力量。

　　王方深吸了一口气，身体传来一阵虚弱感，然后消失不见，不过他却知道，似这般的全力出手，他只要打上十来拳，到时候恐怕脸动根指头的力量都欠奉了。

　　大厅中先是鸦雀无声，然后轰然，所有人都难以置信的看着王方，互相议论起来，金·布拉德雷大总统抬手虚按，大厅在瞬间恢复了安静。

　　“缀命之炼金术士，在此我宣布，你的资格审核通过，不过研究报告并不详细，我更向了解，你的研究和研究的进展情况。”

　　“是的，大总统阁下。”王方鞠了一躬。“众所周知，我是研究生体炼成的，以往我将目光都停留在前人遗留的资料中，但是有一天，我忽然想到，同样是生物，为什么大地上的生物种类如此繁多，同样是人，为什么世界上没有完全相同的两个人。”

　　“这一切都是由什么原因造成的？于是我假设，这个世界上有什么东西决定着这一切？而这种东西，必定存在于人体之中，而这种决定一个生命的东西，我称之为基因，我继续研究，试图证实我的假说，终于找到了这种东西，然后是反复的实验比对，我研究各种生物的基因有何不同。”

　　“研究基因的不同点分别控制什么？在人体之上对整体基因进行修改又会带来什么，我刚才所展示的，就是修改了基因，从而获得了熊的力量，举手投足都有上千斤的力量，全力出手，能够达到一吨的强度。”

　　“研究虽然取得了突破性进展，但是我认为，研究正处于起步阶段，才刚刚开始，目前唯一的成果仅仅在自身，尚未用于其他人身上，还有克隆造人的假说尚未证实，我希望能够拥有更多的资源，以支持我进一步的研究。”

　　……

　　今天的审核获得了一致的通过，对于基因的深入研究所需要的各类资源，大总统也答应提供，一切都十分完美，尤其是最后，王方提到了伤疤男的消息，大总统也答应了加强保护，更多的军士和王方所设想的那几位国家炼金术士，也就仅止于此了，一切还得靠自己。

　　回到家中的时候，爱德华还在，似乎是下午的那个消息将他震撼的不轻，也确实，他成为国家炼金术士和弟弟一起进行的旅途，不就是为了找回自己的手脚和弟弟阿尔方斯的身体吗？

　　爱德华决定留下来，希望能够了解王方的研究，这一切对他来说太过重要，王方没有说什么，毕竟此时危险已经到来，那伤疤男已经在外徘徊，在那无数次轮回，因为他的改变，好些次是在最终时刻未到来的时候，伤疤男已经出现，然后，那毁灭的双手按在他的头上，人体破坏，一切尽归虚无，所以，为了以防万一，晚上还是将钢炼矮子爱德华留下的好。


第六章 宿命的对决

　　家中的阁楼上，王方盘膝而坐，触手可及的是隐藏在身后的金刚战刀，对面是钢炼矮子爱德华和他的弟弟铠甲人阿尔方斯，原本这时候应该已经和狗合成的妮娜正坐在他的脑袋上，亚历山大蹲在一旁，最后还有应大总统吩咐前来做保卫工作的罗伊·马斯坦大佐，楼下的保卫工作也已经加强，当然由于此时有着数位炼金术士，所以士兵的人数并未增加多少，无论是马斯坦还是爱德华，都是经过实战考验的战斗型炼金术士，有他们的存在，更甚于数百士兵。

　　“塔卡先生，能否告诉我，你恢复我的身体的具体方法呢？”昨天晚上虽然聊了许久，但是并未讲太多这方面的东西，尤其是王方为了修养精神睡得很早，所以爱德华对于这个他最关心的问题一直在追问。

　　这一次王方决定满足他，王方看了看外面，不知什么时候，天空变得十分阴暗，滴滴雨水从阴暗的天空中坠下，打的窗户啪啪作响，王方白了马斯坦一眼，脸上笑的很是诡异。“没关系，只要手套不被打湿，我的战斗力还是有所保障的。”马斯坦的想象力十分丰富，立即联想到了王方的笑容代表的含义，下雨天的马斯坦大佐是个废柴的说法，早就传遍了整个军队。

　　王方扶了扶眼镜：“对于你的身体的恢复，建立在两个原理之上，一是基因，二是人体最基本的组成，细胞的分裂理论。”“细胞？”爱德华还没有听说过这东西，所谓闻道有先后，术业有专攻，他的专长并不在这一方面。

　　“这个世界所有的生命，都是由无数个细胞构成的，就如我们人体来说，血液里有血细胞、白细胞、肌肉中有肌细胞，身体的每一个部分都是有各种细胞组合构成的，而这些细胞，最初不过是只有一个，精子与卵子的结合，形成最基本的生命细胞，这个细胞不断吸收母亲的养分，分裂，状态，经过十个月，形成一个婴儿，于是，我们诞生了。”

　　“以我的想法，我们先从你身体中提取一个细胞，然后对这个细胞的基因进行修改，使其变成一个最初状态的细胞，再对其进行培养，使用炼金术加速这个过程，最终使这个细胞变成另一个你，爱德华·艾尔利克，然后我们将这个复制体上的右手和右脚取下，移植到你的身上，这样，你的手和脚就可以恢复了。”

　　“这样啊，塔克先生，虽然我对你的研究不甚了解，很多东西也听不明白，不过听到能够恢复身体，真的很高兴，那么我弟弟阿尔方斯呢？”

　　“由于阿尔方斯的身体都消失了，没有任何参照，复制体没有原本是不可行的，所以……”

　　爱德华失望垂下了手臂，“没关系，哥哥，你的身体能够恢复我就很高兴了。”阿尔方斯抬起头来，看着爱德华。

　　“咔！咔！”楼梯上传来熟悉的脚步声，王方将手伸到背后，紧紧握住金刚战刀，站了起来。“是肖塔卡吧！”无比冷酷的声音和他的主人，身穿黄衣，头戴墨镜，额上有巨大伤疤，以国家炼金术士为猎杀目标的复仇者，伊修巴尔遗存的武僧，斯卡。

　　果然，普通的军士自炼金术士们面前，起不了任何作用呢，王方用余光扫了扫楼下的花园，十几个宪兵横七竖八地躺倒在地，手中的步枪还紧紧握在手中，血液在雨水的冲刷下，将整个院子都染成了一片红色，这人实在是可怕，以楼上这群人的实力，竟然没有察觉到楼下的战斗，那战斗定然是再瞬间开始，然后瞬间结束，当然，这也与他们听的入神有关系。

　　“斯卡！”马斯坦站了起来，紧紧盯着面前这个凶名四著的伤疤男。“大家小心，这个人就是那个四处猎杀国家炼金术士的伊修巴尔人。”

　　看着房内的五人，斯卡颇感意外，不过，漆黑的墨镜上闪过一线反光：“背弃了神之道路的炼金术士。”斯卡右手骨节发出一声响声，猛的抓向离他最近的马斯坦，“应该毁灭！”话未落音，手掌已经抓袭而来，马斯坦十分清楚，被这只手抓到，将会有什么样的后果，人体会在接触的瞬间被破坏，生命在刹那间消失，已经有足够多的国家炼金术士用声明证实了这个人的可怕。

　　“疑？”竟然抓空了，罗伊·马斯坦虽然不擅体术，但是好歹也是经历过战场地狱的战斗机器，却也不是任人随便拿捏得。“啪！”马斯坦打了一个响指，指尖摩擦出一点火花，手套上的炼成阵也在瞬间启动，空气中的氢气与氧气在他的意志下聚合，被火花点燃，发动速度之快，实为所有炼金术士之最，便是爱德华这些接触过真理的人也无法企及。

　　“轰！”火焰四射，将斯卡团团包裹。“阿尔，小心。”红色的炼成反映闪过，阿尔方斯的半边身体已经被分解，无法维持平衡的他，直接摔倒在地上，再也爬不起来。“里面竟是空的？”刚才的火焰似乎并未对他造成任何影响，左臂一抬起，毁灭炼成一经发动，就轻松将所有火焰湮灭，马斯坦的火焰仅仅稍稍将他阻挡，反而迷惑了自己的视线。

　　“可恶！”爱德华的右手在瞬间炼成，变成了一柄拳剑，趁着斯卡看到阿尔空荡荡的身体，正处惊讶之时，合身向前扑去。

　　“不错嘛，不过。”斯卡轻松将爱德华的拳剑闪过，一把抓在爱德华的手上，“太慢了。”红色的闪电划过，爱德华右手的衣袖归于虚无，人体破坏并不能对机械铠造成丝毫损害。“喝。”趁着斯卡看到机械铠愣神的时候，爱德华一脚踢由下往上，直踢向斯卡下巴，马斯坦的火焰也及时到来。

　　斯卡松开爱德华的铁手，毁灭炼成再次发动，将火焰的力量平息，向站在窗户旁的王方冲去。“小心啊。”爱德华眼睁睁地看着斯卡的双手向王方的头部伸去。“爸爸！”

　　等你很久了，王方脸上流露出的恐惧在瞬间消失。“不好。”见得王方异常的表现，斯卡的野兽般的直觉影响身体，闪，身体瞬间右移，试图躲避那还未出现的危机。

　　右手握上剑柄，刀身上的空气在凝聚，对王方的拔剑形成阻碍，有如拔刀术中的刀鞘一般，为出刀蓄力，凝聚的空气猛然高速流动，那丝阻力瞬间消失，空气发出丝丝的响声，“去死。”

　　这一刀，实是王方有生以来，斩出的最快，最强的一刀，鹰眼锁定斯卡的动作，视快为慢，强化的神经协调者身体的力量，全力释放出来，将手中的金刚战刀划作了虚无。

　　白色的刀光一闪，那是剑刃上高速流动的气刃延伸出来的刀气，斯卡躲过了金刚战刀的斩杀，却没有躲过刀气的袭杀，竟然被刀气在背部划出一道口子，气劲伤及肺腑。“咳。”斯卡口中吐出一团鲜血。王方从未觉得自己能够伤害到斯卡，心中只想将其逼退，却不想造成如此战果，这实是量变引起质变，他的实力经过上一次轮回后，再作突破。

　　拔刀一出，双手紧握战刀，又是一刀，拥有炼金术的他，聚集空气，以空气为鞘为刃，竟是刀刀拔刀，出刀之时刀速一顿，然后划出一片刀光，只是有了警觉的斯卡这次却是连刀气延伸都躲避过去，窗户的碎片四射而出，斯卡一拳打破窗户，向下跳去。

　　“喝。”王方又是一刀，精神全力推动金刚战刃上的炼成阵，刀身上的空气高速流动切割，然后在王方劈刀指向斯卡的时候，暴射而出，在空中牵出一条笔直白线，斯卡身体反射性的一个翻转，只是再空气无处借力，终被这气流擦过，白线由此化红，带出一大片血色，打在院中的地面上，归于虚无。

　　斯卡落在地面上，头也不回地冲了出去，竟是上了马斯坦来时开来的车辆，迅速发动。

　　车辆远去，马斯坦从楼上跑下去，拨通了楼上的电话。“好厉害。”“爸爸好厉害。”

　　王方看着地上的鲜血，手中的战刀，脸上露出满意的微笑，这个轮回终于被打破了，新的生活即将开始，只是？似乎？王方猛地想起，真理之门不断毁灭，不断新生，似乎是代表了这个世界也在不断毁灭与新生，那生活在这个世界中的他呢？想到这里王方脸上笑容消失了，脱出了一个小轮回，又进入了一个大轮回，同样的无穷无尽，仅是能够呆在这个世界的时间更长了些而已……


第二卷 背后的世界

　　世界的背后，虚幻中的真实，三十年前横空出世，三十年后的暗世界第一大组织，猎人公会究竟是一个怎样的存在？二十余年平凡的人生，命运的改变却只在一瞬之间，从轮回中携带真理之门归来的王方，人生的轨迹，在这一年、这一月、这一日，悄然转变了方向。这半月时间，已是王方人生中最后的平静。


第一章 回归现实

　　脱出一小轮回，又进入一个大轮回，人类还有这天地众生，真是可悲啊，这个世界在不断毁灭与新生，而原先所生活的现世又何尝不是如此，仅是轮回的时间太长了些，而生物的生命太短暂了些罢了。

　　王方叹了一口气，既然无力反抗，那还不就这享受，不管怎么样，生活还在继续，只是，总有一天，他要立在这轮回之上，再不受这个世界的束缚，想明了这一切，王方随手将手中战刀射向墙角，新的生活就要开始了。

　　王方走向妮娜，准备将她抱起，只是，妮娜怎么不动了，看向爱德华、阿尔方斯，也是如此，这个世界，王方回过头去，看向外面，时间的流动在已瞬间被放缓，窗外的雨水以一种极慢的速度向大地落去，越来越慢，最后悬停在空中，时间停止了。

　　一股奇特的波动以他为中心，向四方扩散，空间发出“咔咔”的响声，逐渐裂开，缝隙越来越大，向外辐射，整个世界就像一片镜子被大锤锤了一下，“咔咔”的碎成了无数片，一切仿佛回到了这个世界之外，等待大门打开的空间一样。

　　无边的黑暗，无尽的虚空，这次却是连那扇门都没有了，时间仿佛过去了无数世纪，又仿佛仅仅过去一瞬间，黑暗中出现了一点光源，光源处散发一股奇特的吸力，将王方牵引而去，那是？

　　光源越发近了，透过这光源看去，一副王方想不到得图像出现在他眼前，终于，在无数次轮回之后，王方迎来了新生，只是，在经历了长达百年的轮回之后，他是否还是那个他呢。

　　睁开眼睛，视野由模糊变的清晰，出现在眼中的，是一片白的世界，身上盖得是白色的被子，身下是白色的床单，白色的桌子，白色的杯子，白色的仪器，还有那白色的日光灯，那长达百年的轮回，就仿佛就是一场梦一样，只是如果是梦，那梦却如此清晰，那梦中的百年，那门，那炼金术，那座大屋，那个叫妮雅的小女孩，那只名叫亚历山大的大狗，一切都是如此清晰？

　　全身虚弱无力，身体尽被束缚，王方艰难地抬起左手，按了按床边的电铃。好多人都过来了，首先是白衣天使，然后是仿佛是久远记忆中的那几个，大学的死党，还有李倩也在，还有？那个老年人，那是陪着他，从小到大一起生活的王伯。

　　“我这是怎么了？”王方只觉得说句话都有些困难，这种无力感，实在是让他难受。“李倩，你怎么？”

　　“你触电了，要不是李倩，你现在已经死了。”说话的是他从小到大一直要好的朋友李欣，此时看来，虽然熟悉，却有一种陌生感，原本很好的朋友，仿佛中间隔开了一条巨大的沟壑一样。看着眼前的众人，王方脑海深处的记忆开始浮现。

　　他口中的李倩，就是他大学的女朋友，一同生活了三年，只是到了前段时间，大四的最后的一个学期，随着毕业的临近，两人的关系越发不和谐起来，都说大学毕业说分手，这话确实有道理，王方和李倩一个在南一个在北，而李倩又有着自己的想法，大学还没毕业，工作已经联系好了，听说是什么世界五百强企业，这样的大公司，能够进去，那自然是有关系的，尤其是家中还给她安排了一场相亲，对象就是安排她工作的那家人，她既没反对，也没应声。

　　只是随着毕业的临近，两人之间的矛盾开始激发，终于在一翻争吵之后，李倩提出分手，事情就是发生在分手的那天晚上，李倩独自收拾行李走后，王方呆呆的在两人生活了三年的小窝里，发了一下午的呆，然后打开电脑开始看动漫，晚饭也没吃。

　　最后肚子实在饿得慌了，才决定泡杯碗面，记忆就在烧水的时候模糊，那个铜线有些裸露的热得快所释放的电流，直接造成了他的穿越。

　　“周医生，他的情况怎么样？”王伯关切地问道。“王先生的身体状况良好，只是因为长时间昏迷而没有进食，只靠点滴维持，所以身体有些虚弱，再在医院调养几天，多给他补充点营养就可以出院了。”“谢谢了，周医生。”“老人家不用客气。”

　　王方深吸了一口气，只是定定地看着李倩，死党李欣哪还不知道他们有话说，连忙拉着其他人出去了。“谢谢你，李倩。”经历了太多，眼前曾经爱得死去活来的女人，并未让他心情有任何波动，仿佛对方仅仅是一个对他有恩的陌生人一样。

　　“不用说谢，我只是忘记将房间钥匙留给你，回来给你而已。”说完李倩从口袋里拿出一个钥匙，交给了王方。两人对视良久，谁也没有再说话，整个房间死寂一片，王方看着李静旁边桌上花瓶中的那朵鲜花，早已经枯萎。

　　“你没事就好，我还有事先走了。”最终还是李倩打破了这份死寂。“你走吧。”王方将视线转向天花板，不再去看她。

　　脚步声渐渐远去，房门被打开。“李倩！”李倩回过头来，“谢谢你。”“不用。”大门紧闭，王方心中一片平静，只是为什么眼角留有一丝眼泪呢？轻手将它拂去，这眼泪，不过是这身体自己的反映罢了。

　　“王方？你和李倩？”李欣不知道什么时候进了来，关切地问道。“呵呵，没什么，一切都已经是往事，不需再提了，我昏迷的这段时间，多亏你的照顾了。”王方看到李欣却是比以前清减了许多。

　　“我倒是没什么，倒是王伯听说你的事情，从家里赶来，每天都守着你呢，好像你父母也来过一次。”“我那不负责任的父母？不要在我面前提起。”

　　“好啦，终归是你父母，好，不再提。”李欣挥动着双手，条件反射的阻挡些什么。“看见你没事我就放心了，今天下午我还有场约会，我先去准备了，好啦，过去的就让她过去，天涯何处无芳草，看明儿我李情圣就给你介绍一个大美女，包你满意，哈哈。”

　　“不是你用过的吧，哈哈……”

　　“哈哈……我用过的你想用，我也不介意啊！哈哈！”李欣的笑声从门外传来……


第二章	神秘的包裹

　　“王伯，今天是什么日子，我昏迷了多久？”少时如山一般的王伯，现在却是老了，身体不比以前高大，头上几乎被银色覆盖，此时脸上只有憔悴和关切。“今天是6月1日，算来，你大概昏迷了二十多天吧，幸好老天保佑，你终于醒了过来。”

　　“刚才听李欣说，我父母似乎回来过，他们，他们？”“你父母确实回来过，不过只是来看了看你，就又离开了，不过好像给你留了点东西，放在你的房间里面。”

　　“他们没说什么吗？”王方定定地看着王伯。“没有，不过，我想，少全他们也有他们的难处……”“不用说了，有什么难处，比他们儿子命还重要？天底下，哪有这样的父母？”

　　王方挣扎着坐了起来，“医院也不用呆下去了，我们现在就出院。”“这怎么能行呢？”王伯急忙拦住。“医生都说了，我没事，只是有些虚弱，买几只鸡养养就是了，犯不着在这里浪费钱。”

　　“现在这个社会啊，连医院都不是什么好地方，他们啊，恨不得你在这多住几天，多给他送点钱，治个感冒，都能给你治出个几千块，真他妈的垃圾，好了，我们这就去办出院手续。”王方从床上爬起，身体虽然虚弱，但是还是没有妨碍到行动。“王伯，你看，我现在不是很好嘛？”肆意地挥舞着拳头，活动一下多日沉睡的身体，感觉确实不错。

　　王伯没有继续劝下去，只是叹了口气，往外走去，一起生活多年，王方的性格他再熟悉不过了，房间里又恢复了平静。

　　王方租住的房子是一个两室一厅一厨一卫的套间，想当初，他和李倩就是如此认识的，他最先到来，然后李静也搬了进来，两人渐渐熟悉，逐渐发展成情侣，当初李倩的房间就成了一些来访的朋友临时住宿的地方，这二十多天，王伯就是住在那里。

　　王方租住的房间离医院并不远，这家医院正是他就读的江南大学的附属医院，所以离学校并不远，而他，就是再学校周围租住的房子，不到千米的路程，王方也没有打车，只是和王伯一路走回去，全当活动身体散散步了。

　　“方仔，我有句话想和你说一下。”王伯看了看王方，欲言又止。“有什么话就说，都一起生活这么多年，王伯还不明白我么？”

　　“事情是这样的，前段时间有个朋友给我，恩，就是前门街摆摊的李老头。”“李老头，李老头好像不摆摊了，现在好像帮着他儿子在管婚介所吧。他怎么了，给你介绍了个对象？哈哈，我说王伯，你也确实该找个对象了，总这样单着一个人，总不好吧。”

　　“呵呵。”王方一看王伯扭捏的表情一下就猜出来了。“那对象你看过了吗？感觉如何？”

　　“李老头给我介绍的是一个来自外地的女人，挺漂亮的，还知书达礼，不过，还带了一个女儿。”“好了，王伯，我知道你想说什么了，咱们家那么大，就咱们两个人住也怪冷清的，就让他们搬进来吧，也热闹一些。”

　　“恩，等过几天我拿了毕业证之后，我就准备回去，这次回去，我可能会再家里呆上好长一段时间吧。”王伯也没有再说其他话，只是亦步亦趋地跟在他后面，一切就好像他小时候一样。“我房子旁边不远就是一佳超市，我们去买点东西，这段时间我可是损失惨重，得好好补一补才是啊。”

　　终于到家了，王方把大包小包都放下，这二十来天的昏迷确实让他身体虚了很多，这么点远的路程，不过就提了几个小包，就累得不行。“王伯，今天的晚餐就交给你了，我实在是不行了。”

　　还是家里舒服啊，先前在医院里，王方老是感觉到一种压抑的感觉，这种感觉不管是大医院还是小医院，一直都有，所以若不是得了什么重病，他是不会去医院的，那种地方，呆久了，没有病，也压出病来。

　　二十多天没有回来，这里还是和以前一样，只不过少了一些东西，王方叹了口气，将目光放在桌上，手提电脑旁边，一个黄色的包裹，这就是那不负责任的父母给他留下的东西了，会是什么呢？

　　王方有些好奇，不由拿在手上，然后往床上一趟，顺手从桌下的抽屉里拿出一把剪刀，就要剪开封条和上面的胶布。

　　这是一个很普通的包裹，和王方在网络上买东西，邮来的包裹差不多，只是上面并无邮包上应有的地址、收包人、邮戳之类，仅仅是一个纸盒子。王方抓起剪刀将包裹的封条剪开，然后打开，里面竟然还是一个纸箱子，只不过里面的纸箱子与大箱子并不相同，首先是小一些，而且颜色不同，纸张里面好像有什么东西，这个箱子里面该不会还是个箱子吧。

　　王方并未停手，将箱子拨开，果然，箱子里面还是箱子，想不到那不负责任的父母这么恶趣味，好吧，王方的好奇心更重了，将纸盒子层层剥开，一直剥到第十层，最后这盒子已经很小，不过以手拿起，还颇有重量，看样子终于是剥到头了。

　　里面竟然还有一个刻有神秘花纹的金属盒子，真是恶趣味到了家了，这个盒子是什么做的，王方拿起盒子就要将上面的小锁打开，一个奇妙的信息传入了他的脑内，让他停止了接下去的动作，这是铅？

　　这个信息，王方竟然无比熟悉，这种感觉，原来是分析，炼金术竟然能够在现实中使用么？难道那不仅仅是一场梦？

　　王方双手合十，然后按在铅箱子上，整个箱子的构造就浮现在他脑中，完全由铅做的箱子，里面还有一个不知道是什么构成的圆形金属块，那金属块竟隐隐在排斥着王方精神的扫描，金属块之外，充斥着一股能量，向外射去，却被盒子挡住，仅有一些微弱的能量能够穿透盒子，那微弱的能量最集中的一处，在王方的精神视觉中形成一道密集的光束，射向了西方的虚无，隐隐在指示着什么。


第三章 现实中的门

　　铅做的箱子，还有那股被铅盒子挡住的能量，那股能量不出意外应该是射线，有了这个明悟，王方却是不敢打开了，放射性物质，可不是什么好东西，难怪要用铅盒子来装，至于那股穿透了铅射向虚无的奇怪能量，王方确实猜不出来，那条线十分怪异，王方发现，无论他怎么移动盒子，如何翻转，那条线的方向都没有任何变化，永远指示着西方某个方位。

　　想不出来就不想，有时间顺着这条线去看看不就是了，只是，我拿对不负责的父母到底是做什么的呢？这个问题，王方从小就不知道，胡乱猜测了无数次，到现在却又浮了出来，似这种神秘的物件，应该不是一般人能够接触得到的。

　　很快，王方的注意力就转移了，本以为是一场比较清晰的梦，但是现在，他却在现实中能够使用炼金术中的分析能力，这着实让他大吃一惊。

　　看着床上被剥的到处都是的纸盒子子，王方双掌一合，按在其中最外面，也最大的那个纸盒子上，脑中修复法阵和这纸盒子的原型闪过，炼成，只是没有想象中的蓝色闪电，纸盒子也没有任何变化。

　　难道只能分析？王方脑子转的很快，用这个分析能力，在现实生活中从事鉴定，又或者拿来赌玉，那可不是一般的强大。不过还是不甘心啊，炼金术虽然不是万能之术，但是对王方来说，不是万能，也是全能了。

　　于是这一次，他的精神更加集中，进入了专注状态，双手再次合十，开始关注炼成过程中的每一步，首先，人体循环，这点没错，然后是修复法阵和物质在脑中的原型，这一点也没错，再推动运转，同样也没有任何错误。

　　事实上，对于炼成，王方的早已熟练至极点，其中是万不可能出错的。炼成阵的循环已经完成并且推动，但是却没有任何反应，难到时现实中缺少了什么？门？

　　当王方想到那扇门的时候，他的精神世界中顿时出现了一扇门，正是他面的了无数次的那扇门，王方将精神尽数集中进去，无数信息向他反馈而来，这些信息，都是他以往的记忆，详细到他每次在炼金世界中死亡，甚至连小时候一些早已经遗忘的事情也在其中显现，这扇门，毫无疑问，不是什么真理之门，而是诞生在他心中，一个类似炼金世界那扇真理之门的门。

　　很快，王方发现，只要将精神沉在这扇门内，思考问题的速度都快了许多，甚至，在门内进行数字计算，哪怕是再复杂的数字，也能计算出结果，数字越复杂，计算的速度也就越慢些。

　　有精神力，有阵，有门，那么唯一缺少的，就是支持炼金反映的能量了，精神透门而出，以自身为中心，方圆三米内，精神所能感应到得物质与能量都在门内以另一种形式显现。精神所囊括的能量，有地热、太阳能、其他星辰的能量、房间中的电能还有种种方式存在的其他能量。

　　炼成，发动，王方锁定了真理之门所能囊括的能量中最大的一股，尚未完全转化为地热的太阳能进行抽取，终于整个炼成过程完整了，白色的光芒从王方手中透出，四散的纸盒子在这白色的光芒中恢复了原状，仿佛尚未开启一样，只是其中最核心的那部分，却已经在王方的手中。

　　王方掂了掂手上的铅盒，仔细想了想，并没有放到其他什么地方，而是仔细想了想，然后双手一合，在一阵并不强烈的炼成反映之后，铅盒竟消失的无影无踪。原本的铅盒，已经存在于精神海洋上，那扇门中。

　　能够在现实生活中使用炼金术，这着实是一件十分美妙的事情，只是或许是精神力不足，又或者是那扇门的缺陷，能够使用的炼金术都受到了限制，以王方现在来说，能够改变的东西，就是以他为中心，身周三米内的物质。

　　忙完了这些，王方打开了电脑，毕竟他的这一切，都是从哪部动漫得来的，那么还有很多东西，是可以从里面搬出来用的，比如说贤者之石炼成，灵魂锁定炼成，还有传说中的新国炼丹术。

　　在看第二部之前，王方曾经简单地看过剧情简介，似这一部，与第一部虽然有一定的相似度，甚至主线几乎相同，但是实际内容却已经有了极大的改变，剧情不再限于一个小小的国度，在钢炼矮子的国家之外，北方有一个更大的国家，或者往东方穿过沙漠就是钢炼世界最大的帝国，新国。

　　在钢炼的世界中，因为使用的炼金能源不同，炼金术的表现形式也有所不同，不同处以新国的炼丹术为最，这炼丹术，正是王方想要的。

　　打开暴风影音，接着上次的剧情，动画中正演到斯卡毁灭肖塔卡和已经变成狗的妮娜，毁灭炼成，红光闪过，只留下伤疤男的祈祷声和地上两个倒在血泊中已经消失的生命。

　　虽然人物特征相似，不过王方所经历的那个世界完全就是真实了。

　　整个下午，王方都是再电脑面前度过。“方仔，吃饭了。”门外传来王伯的喊声，王方这才发现，时间已经快六点半了。

　　虽然下午买了不少东西，不过晚上的食物并不是很丰富，没有煮饭，仅仅是煮了一锅白米粥，然后杀了只鸡炖了一锅汤，再加上一碗小白菜，一碟香干，不过仅仅是这些，王方就已经吃的很开心了，这样的伙食，他可是不知道多久没吃过了，在钢炼的世界里，每日的吃食，都只不过是西餐而已。

　　王方并未放开肚皮去吃，仅仅是吃了一碗粥和一碗鸡汤就控制不再夹菜，毕竟肚子空了这么久，若是突然吃下这么多东西，那定然是要吃出问题来的，目前来说，吃东西还是得控制，然后慢慢恢复。吃完晚饭，王方感受着身体内四散的热量，突然对王伯说：“我的身体已经没问题了，王伯如果急着回去的话，那就先走吧，光顾着我，若是耽误了你的人生大事就不好了，我过几天就会回去。”王伯没有做声，仅是点了点头。


第四章 毕业游园（上）

　　第二天王伯就回去了，王方在小窝里将养了两天，都没有出门，食量渐渐恢复，又加上炼金术的辅助，短短两天，王方的身体就调养的差不多了，所以一大早接了个电话，就到了学校，领完毕业证和学位证，然后穿上一身借来的学士服胡乱的照了几张相，急急忙忙的就往中心公园赶，一路马不停蹄。班上的其他同学可是在昨天就将一切都办妥了，而现在，据说班上三十几号人正等着他一人呢。

　　时间不到九点半，王方就已经赶到了中心公园。“不是吧，不是说三十几号人在等我嘛？”王方数了数，零零散散才不过十来个人，其中比较熟悉的，仅仅只有两个人，一个就是大美女肖霞，在整个系里也是数的上好的美女，另外一位就是仇人了，学生会副主席赵刚。

　　作为一个大一就搬出了学校的不良学生，王方虽然读了四年的书，但是在班上能够叫的上名字的也不足十个人，而眼前这两人他却是再熟悉不过。大美女肖霞，想当初他还追过呢，当然没有什么结果，没办法，整个班上四十号人，就五个女的，僧多粥少不说，更有外人，想要挖墙脚的。或许是班上护花得力，又或者是其他什么原因，整整四年，王方似乎没见过肖霞和其他男的走在一起的，也没有从其他地方听说过类似的传言，所以到现在，肖霞大美女还是孤身一人，那颗冰冷的心，不知道冻裂了多少纯情男子的心。

　　而赵刚这厮就纯粹是仇人了，这赵刚道貌岸然，实是伪君子一个，是王方最看不惯的一类人，当然，看不顺眼或许也与赵刚长比较英俊有关系，至少比他要英俊的多。你看我不顺眼，我看你又能正眼，所谓力的作用是相互的，平时赵刚没少给王方使绊子，有事没事总想整他一整，其实都是一些个小事，王方自然也要想要报复回去。

　　只是一直没有什么由头，终于有一天，赵刚露出了破绽。当时王方正和李倩处在一起，而赵刚处的女朋友就是李倩的密友，这赵刚做事情不小心，结果把女朋友的肚子弄大了，最后又不愿意负责任，结果连打胎的钱都是李倩帮忙四处张罗着借的，赵刚这种始乱终弃的行为实在是让人鄙视，于是某天晚上，一群男男女女就把它堵在巷子里了，王方也是其中一员，当时狠狠地在赵刚脸上踩了两记太平脚，被一群人围殴，但是大家都没有下什么重手，赵刚倒也没受什么重伤，唯一伤的厉害点的，就是王方两脚造成的，生生把它以颗门牙踩掉了。

　　当时夜黑风高，小巷幽深，人数众多，赵刚倒不清楚是谁动的手，加上自知理亏，最后事情也就不了了之了，有了这件事情之后，赵刚似乎是老实了很多，之后也就再无其他恩怨了。

　　“哦，我们的植物人来了，哈哈，而且还来的这么早，身体恢复的很不错啊。”清脆的如同风铃一样的声音，说话的正是大美女肖霞。“大美女相邀，我就是明天去死，今天也得从病床上爬起来，还赶迟到。”

　　“油嘴滑舌。”肖霞白了王方一眼，王方看着肖霞几乎想都不想就接了一句：“你没有试过……”然后猛然将话停了，一脸的诡异。虽然话没有说下去，不过这句话流传很广，所以不用说下去，大家也是心里明白，肖霞的脸上瞬间通红。

　　“才不多久不见，变化好大，我记得以前，你不怎么爱说话啊。”“人总是会变的，任谁有我那番经历，恐怕都会有所改变吧。”

　　“好了，不说这么沉重的话题了，咱们今天要的是开心，明天就天各一方了。诶，刘老师来了，我们等下再聊。”肖霞挥舞着双手，就往辅导员刘老师那里跑去。

　　是啊，明天就天各一方了，怎么我就没什么感觉呢？心中似乎难以起任何波澜，王方眯了眯眼睛，抬手往上一摸却是摸了摸空，原来鼻梁上并未有眼镜存在。“怎么样，王方，大学毕业了有什么打算？”

　　说话的是赵刚，不知道什么时候来到了王方身后。“打算，能有什么打算，反正啊，我是不会去打什么工，给社会主义社会的资本家们去剥削，我这大学四年书，似乎是白读了啊，窝在家里也搞不成国家贸易啊，呵呵。”王方说完也不理会赵刚同学，径自去报刊亭买水区了。

　　赵刚看着王方竟然接不下话来，好歹是多年的“老朋友”，王方怎么会对他没什么了解，王方昨天就听说了，赵刚昨天被来招聘的远达集团录用了，远达集团啊，又是世界五百强，五百强，去他妈的五百强啊，老子有炼金术比什么都强。

　　等到了十点钟，能来的都来了，最后一点人数，也不过十九人，人数不到班上的一半，不能带的，多半是回去了，又或者有其他要事要忙，没来，那是可以谅解的。确定了人数之后，今天的活动终于正式开始了。这样的集体活动，往年班上也组织过不少，都是由肖霞主持，所以这次也是一样，只不过，这或许是他们最后一次集体活动了，大学同学可不比初中同学高中同学，大家都来自天南地北，毕业后天各一方，日后想要再聚可就难了。

　　今天的活动很简单，白天就是在这公园里活动，午餐自己动手，晚上则是约了一家酒店，大家凑钱胡吃海喝一顿，不管能不能喝，今天晚上，都要一醉方休。

　　中心公园占地面积十分大，几乎是按照古代园林进行修筑，中间还有一个水域广阔的人工湖。“小霞，有没有兴趣去划个船？”从钢炼世界回来以后，几天以来的生活似乎变得很无聊，王方发现自己似乎对什么事情都失去了兴趣一样，难以提起打起精神，一天不是再网上翻小说，就是看动漫，然后就只有在现实世界中不断试验炼金术了。不过此时若是，有个大美女在身边养养眼睛也是不错的，可以调剂一下生活。

　　“平日里喊你都喊不动？你的美女跑掉了，就注意到我落。”肖霞一脸打趣。这时候他身边的一群人哄得大声笑了起来，两个女孩子满脸通红，关键时候被打断了的肖霞虽然听了前半段，知道是个荤笑话，但是好笑在哪里却是没听清楚。

　　凭借旁听的只言片语，外加上知道讲笑话的那人是谁，王方轻易的猜到这个笑话是什么名堂，讲笑话的是班上的小胖子李半山，是有名的二维平面LOLI控，所以便是说笑话也多是与LOLI有关，来来回回就是那几个，不过还算经典，他刚才讲的是一个小女孩买套子的故事。

　　话说有个小女孩背着书包来到保健品商店，对着售货员说：“阿姨，我想买个套子。”售货员诡异地看着小女孩，心想，难不成是他父母叫她来买的，于是拿了个套子给小女孩，小女孩把套子拿在手上比了比，说：“阿姨，太小，有没有大号一点的？”售货员一听，觉得更加诡异，对大小这么了解啊，哈哈，于是拿了个中号的。小女孩又比了比：“阿姨，小了。”售货员心想：不是吧，还小，难道他爸爸是外国人，看起来也不像啊？不过她还是拿出了一个大号的。小女孩比了比：“阿姨，还是太小亚。”售货员不由将目光转向商店里墙壁上挂着的那跟人工制作的黑色巨枪，感情原来是这样？于是她把最大号的拿给了小女孩，小女孩拿起套子，比了比，然后往头上一戴。售货员就好奇了，怎么能把套子往头上戴呢：“小朋友，你买套子干嘛呢？”小女孩很诚实：“六一儿童节到了，老师组织我们排演节目，要我演戏。”“你老师要你演什么呢？”“老师对我说，你演个几巴。”

　　看着王方一路走来，肖霞忽然说：“大家都在这里讲笑话，刚才那个笑话虽然我没听到，不过看大家的表现，应该很好笑的，要不你也来段，只要不比刚才那个笑话差，我就和你去划船？”

　　“方哥，大美女都发了话，还不快来把大爷们伺候乐了。”刚讲笑话的小胖子起哄道。“是啊，肖大美女第一次给人机会，方哥，还不加把劲？”这是王宝强，也是混人一个，十分精通语言艺术，就拿它刚才这句话来说，刚才这句话他的声音中，有两个强音，第一次和加把劲，一句话就把肖霞逗得脸一片通红，把众狼友看的眼睛都直了。

　　“哟呵，老虎不发威，当我是病猫，要我伺候啊，我不但可以把你们伺候乐，还能够把你们伺候到吐，你们信不信。”“切，还老虎，平日里也不见你吼上几声，今儿，我倒要见识一下，老虎是怎么发威的，可别给爷整出一声猫叫啊。”说话的这位是北京人张风岚，一口的京片子，总是今儿、今儿、爷之类的。

　　“发威就发威，我可提前警告你们，听了我的笑话，如果今天中午吃不下饭，可不要怪我。”“就凭你那三脚猫的功夫？尽管上，哥等着你。”后面这位起哄的，是张风岚的死党，也是一地方出来的，不过这人说话啊，总是一口一个哥怎么怎么样，哥要如何如何，大体上，是玩真三玩多了。

　　“小霞姐，王方的变化好大哦，以前好像不怎么活跃呢？”周红偷偷的拉了拉肖霞的衣袖。

　　“听好了。”王方走到人群中间，正是开讲：“我们那有两个人去外地旅游，晚上啊，住宾馆，这天气热啊，空调又不好用，两个人都睡不着，无聊啊，于是甲就对乙说，太无聊了，不如我们来打个赌如何，乙说，好啊，怎么个赌法呢？甲说，谁要是赌输了，就捧着那边那个痰盂喝一口如何？乙看了看，说行。于是两人就打赌，结果甲输了，乙就逼着甲喝啊，甲端起个痰盂，犹豫了半天，看好了，爷绝不含糊，咕咚，就喝了一口。”讲到这里，王方诡异地看着张风岚一笑。“两人又赌，不过这回，甲赢了，得轮到乙来喝了，乙端起痰盂，看哥的，一口下去，咕咚，咕咚，咕咚，竟然一口喝了个精光。甲就奇怪了，说乙，大哥，你就输了喝一口，怎么把痰盂里面的痰都喝光了啊，乙拿袖子擦了擦嘴巴，不是哥想一口喝光啊，实在是这痰太粘了，那是怎么咬都咬不断啊。说完乙就吐了。”王方微笑着看着张风岚和他的死党赵宝又重复了一句。“这口痰实在太粘了，那是怎么咬都咬不断啊。”

　　整个人群轰的一声，笑开了，都以个个捂着嘴，全省都抖了起来，一个个把怪异的眼神都往爷和哥身上瞄，张风岚和赵宝听了这笑话，尤其是王方重复的那句话，又想生气，又想笑，又想吐，终于忍不住，呕，两个人吐了一地。“这口痰实在太粘了，那是怎么咬都咬不断啊。”王方对着这两兄弟又是一句，催的两人又吐了一口，年前天吃的饭都差点吐了出来。见得这两兄弟吐了，先前那个王宝强也终于忍不住吐了起来。

　　见得战果辉煌，王方得意的对肖霞说道：“怎么样，小霞，大美女一言，八马难追？这就一起上船去？”“王方，你实在是太坏了。”肖霞似乎忍得很辛苦，好半天才缓过气来。旁边忽然传来一句怪腔怪调的声音：“这就一起上船去。”又是王宝强同学，这次他又发挥了他那高超的语言艺术，犹如点睛之笔，将强音含糊着放在船上。

　　大美女也发火了：“好你个王宝强，刚才还吐得不够，要不要我重复一句王方刚才说的话。”“够了，够了。”王宝强连忙求饶，不过等到王方和肖霞两人走远了，又在后面大喊了一句，“船上”一刻值千金啊。“王宝强，你等着，等你今天中午吃东西的时候，我再来收拾你。”远远传来肖霞的声音。王宝强顿时脸都绿了。


第五章	毕业游园（下）

　　交得押金租金，上的船来，王方手扶着船桨，不断划动，很快小船就离岸很远，在湖中的波浪带动下，不断起伏。

　　“王方，你毕业以后又什么打算吗？”大美女肖霞开始一言不发，只是看着王方熟练的划动这小船，直到湖心，才说话，一双美目看着王方。“以后，以后的事情谁能说的定呢，天知道明天会遇见什么，买一张彩票中个五百万，又或者运气不好，出门就被车撞。”

　　“是啊，谁晓得明天会发生什么，小时候老师喊些作文，我的理想，那时候我的理想是当以名科学家，不过到现在看来，我的理想是没什么指望了，你的理想呢，王方。”

　　“我的理想是当以名为社会主义添砖加瓦的工人，现在看来，只要我想，随便都可以实现啊，那时候天天喊工农兵呢。”“呵呵，那么你想不想当工人呢？”

　　“我才不要去接受资本家的剥削呢！怎么说也是我剥削别人吧。”王方眯着眼睛，靠在船上，感受着夏日和煦的微风，享受着并不强烈的日光浴，这时候的天空，就像小学时候写作文一样，晴空万里无云，只是那曾经碧蓝的天空，蒙上了一层灰色。

　　“记得你以前没有这么会说话，那时候的你，给我的感觉很文静，现在却变得有些滑头了，说了这么多你还没有正面回答我先前的问题呢。”

　　“是啊，那时候，那时候我很少去说什么，想到什么，只会去做。但是！”王方睁开了眼睛：“人总是会变的，这个世界只会做事的人是没什么太大前途的，所以我变了，有时候会说可比会做强得多啊。”

　　肖霞没有继续说话，似乎是接不上话，又或者在等待着什么，只是一如上船的时候那样，看着王方。“我说，大美女，你该不是看上我了吧！”王方忽然想起一种可能性，正坐了起来。

　　“是啊，我是看上你了，该怎么办呢？”看着肖霞的眼神，王方试图读出她的真实想法，良久，或许，她是真真看上我可吧，终于得出这样一个结论。“又能怎么办呢？”王方叹了一口气。“你是什么时候看上我的，我记得那时候，我整整追了你一年，得不到你半点回应，你总是优雅的将我婉拒，虽然是软钉子，但是钉子终究是钉子，即便是软的，碰的多了，头一样会破，血一样会流，说句实在话，我的初恋还真是失败呢。”

　　“那时候，我想，假如能够让你爱上我，就是让我去死，我多半也是愿意的，我这一生从未像那时候那样发自内心的爱上一个人，之前没经历，以后也不会有。”

　　“那李倩呢？现在呢？”

　　“李倩，我的确是很喜欢她，也就是停留在喜欢上，喜欢，并不等同于爱，仅是一种有所保留的爱，在我最心痛的时候，她出现了，我对她的感情，除了一分爱意，更多的是感激吧。至于现在，我说了，人总是会变得，过去的终究已经过去，我已经不是当年的我了。”

　　“我爱你，以前爱，现在也爱，将来。”“别说将来，话不要说得那么死，将来的事情谁能说的准呢，你还没回到我先前的问题呢？什么时候看上我的。”

　　“你还不是一样，看上你的时间，我想应该是你和李倩在一起以后吧，那时候我才发现，我爱上了你，生活中缺少了你，总觉得少可些什么，我真的很嫉妒李倩。”“那时候，我感觉，这好像三流爱情电视里的狗血桥段一样呢。”

　　“狗血？艺术来源于生活，现实世界中狗血的东西多了去了。”

　　“我毕业以后，应该会呆在家里吧，一来我没有被别人剥削的习惯，而来，我也不稀罕打工能挣得那几毛钱，用那点钱，省吃俭用想混出名堂，得多少年啊。”

　　“把你家地址留给我吧。”肖霞忽然从手包里拿出一个记事本和一支水笔来，地给王方。“我家地址？”王方接过记事本和水笔。“日后有时间去你那里玩啊。”“哦”王方低下头，龙飞凤舞的写了一串地址。

　　“你的字很好哦。”肖霞接过本子一看，是十分潇洒的行书，虽然或许比不上书法大家，但是在她看来，已经可以当字帖用了。“我的这手字，是在大一那年里练出来的，高中的时候，我的语文老师老是说我的字差。”

　　这个世界的时间很奇怪，有时候过的很慢，过个一天，给人的感觉就好像过去了一年，有时候却又过的很快，一天很快就过去了，给人的感觉就好像是一刹那一样。

　　下船之后，两人都沉默了，一整天再也没有提及相关话题，只是混在人群之中，附和着他们的喜乐。毕竟是自己的初恋，尤其是对方一直喜欢自己，所以王方对她没有感觉是不可能的，只是如他所说，人总是会变的，现在的王方已经不是当年那个王方，那个爱情白痴了，经历过轮回之后，他的心境较之以前似乎开阔了多少倍，所以他面桑并没有太大的反映，很有一种喜怒不形于色的感觉。

　　现在他们面临的问题实在太多，尤其是大学毕业，即将天各一方的时刻，此时此刻，王方实在是不敢接受肖霞的爱意，一切，都等到将来再说了。

　　夏日的晚上来的比较晚一些，等到天暗下来，时间已经是七点半，同学们饥肠辘辘地等待着其他人的到来，晚上的这场散伙饭似乎比白天的游园活动更受欢迎一些，最后陆陆续续的，队伍中的人口增加了九个人，可以摆上三个桌子了。

　　“王方，你怎么才到，都等了你们老半天了，同学们，王方让我们饿了这么久，你们说该怎么办？”说话的是赵刚同学，明知道是去给他们洗照片去了，还来瞎起哄，这小子，怎么就教训不够呢？“罚酒三杯。”在场所有人几乎同时回答了前面提出的问题。


第六章 毕业散伙宴

　　看早已经团结起来的其他同学，终于得偿长期脱离群众的恶果，不过，不就是三杯酒吗？王方大步流星，走到桌前，拿起一瓶啤酒，双掌一合，“崩！”啤酒瓶竟被他右手手大拇指弹开，看似酒国老手，又似武林高手。“同学们，我王方，虽然平时不喝酒，但是，在今天，一定陪大家尽兴，咱们今天，不醉无归。”

　　比了比桌上的玻璃杯，拿起啤酒瓶，一口吹下。“好！”同学们都道：“这王方平时不显山，不露水，感情还是个武林高手兼酒中豪杰。”王方酒中豪杰形象仅维持了两分钟就露了形，喝酒最忌喝的太急，而王方本就只有三到五瓶啤酒的量，此时又是空腹喝酒，所以很快，脸上手上身上，全红了，比红脸的关公还要红。

　　酒桌上很奇怪，你越是不行，人家越是想灌，结果同学们各找理由纷纷向王方敬酒，连旁桌的都过来了，结果酒宴未开，酒国战斗就已经打响，十八路诸侯齐围攻，完全把气氛调动了起来，王方也不含糊，身上有炼金术这种级数的作弊器，那可比天龙八部里的神功六脉神剑还牛比，就是千瓶万瓶的酒，只要一进肚皮，立即被直接分解成水和二氧化碳，随着呼吸吐出了去。

　　“这样喝下去不行啊，大家都来敬我，可以，但是，我得订个规矩。”王方鹰目四顾。“什么规矩？”“为防止有人想浑水摸鱼，大家一杯一杯的敬酒我不接，要喝酒喝一瓶，怎么样？”“王方，你行不行啊。”肖霞过来拉了拉王方。

　　正好先前那点酒意发挥，王方的胆子大了很多，情绪也不像先前那样控制的紧，一把拉住肖霞的手，对着她耳朵就咬：“怎么，还没过门就这么关心我了，哈哈。”

　　“王哥在说什么情话呢，吧咱们的大美女灌得晕晕的？”

　　从王方说完刚才的规矩之后，来敬酒的人就少了很多，没有一定的量的都闪一边去了，王方偷偷瞧了瞧对面那桌，那赵刚同学似乎在说着什么，这家伙，酒桌太极拳的功夫那是出了名的，自己不怎么喝，老是怂着别人给他当打手，王方估摸着，刚才那桌来那么多人，十之八九都是给他说来的。

　　热身活动很快就结束了，各色佳肴齐备，陆续上桌，王方终于有机会放手大吃一顿了，用炼金术来喝酒作弊的手段就是他这两天琢磨出来的，在轮回中，他虽然完善了完美战士的技术体系，但是却有个大缺陷，能量供应系统，以他的体力，几个动作就爬不起来了。于是有了分解助消化的想法，不过这仅仅是初步想法，很多假想还在等着他去验证呢。

　　佳肴上桌之后，新一轮的大战又开始了，一些能喝酒的，拿起瓶子杯子，就开始游走，转战，王方这一桌更是上演了深水炸弹轮盘赌的节目。

　　所谓深水炸弹就是先拿玻璃杯装一一杯啤酒，然后拿喝白酒的小杯子装一杯白酒，把白酒小杯丢到玻璃杯中，让他沉下去，如此，瓶酒与白酒混合，就是深水炸弹，这种混酒远比单喝某种酒厉害得多，一些酒量不行的人，往往一杯酒倒，另外一些单好白酒或啤酒的，也难以逃脱。

　　所谓转盘赌就是将这杯酒，摆在桌上玩转盘，由提出者先转，桌上的转盘一停，那酒离谁最近，谁就得喝，接下来就由这喝酒的人转。王方看了看周围，副导员老师手中正拿着个DV在拍，于是提议，但凡被转到得，也可以不喝酒，那就表演一个能让大家认可的节目也行，这节目会被录像，成为永远的记忆。

　　那么，什么节目才能让大家都认可呢？有同学提出这个问题，学狗叫？学狗叫太简单了，不过也可以，在DV面前学十声狗叫，而且得叫的大声，让大家都能听到，不是吧。贴胡子？有同学想到打耍牌时的惩罚方法。贴胡子也算节目？不过也行，贴胡子改为画胡子如何，就拿那黑色的水笔画。大家都踊跃发言，积极参与，提出各种古怪的节目，逐一讨论其可行性。

　　这种特色活动很快被推广开来，在其他两桌上也开始了，虽然很多同学的提议很古怪，很奇异，但是实际玩起来，到最后，所有同学，连同老师也不例外，王方虽然能喝，却也不含糊，当场表演了一个拇指开瓶盖更加厉害的节目，单掌削酒瓶，表演完后，引得全厂喝彩，王方表演的课不是魔术，而是实打实的，随便从喝完了的啤酒瓶中抽出一个，随手一记掌刀，就把瓶子瓶颈削开，今天的海量和这个节目，或许会让他在所有人的心中都留下一个无比光辉的武林高手形象吧。

　　有能力，藏着掖着总会出问题，如此还不如让大家有个更加清晰明了的形象，对大家的思维进行误导，有了这个武林高手形象，王方的部分能力可以光明正大的拿出来，摆在桌面上。而且，以王方想来，既然他能获得能力，这个世界上，其他能力者恐怕也是存在的，而武林高手，显然更能让世人接受些，事实上，昨日看了动画中的炼丹术之后，王方又有了一些新的想法。

　　单掌削瓶盖原理很简单，就是用炼金术在手掌边缘，隔空聚集大量空气，在挥掌之时，控制空气高速流动进行切割，事实上，王方的手掌尚未到瓶，那高速流动的气，就已经将瓶颈切割开来，手掌能够起到的作用，就是将瓶颈上部扫掉。

　　有时候时间过得很慢，有时候却过的很快，一起同学四年，大家便是再依依不舍，这聚散总是有时，这天晚上，几乎所有人都醉了，就是那几个女孩子，也喝了不少，令人惊奇的是，肖霞竟然也很能喝酒，又长袖善舞，到最后，还算清醒的，就王方几人。追了肖霞一年，别人不清楚，王方对肖霞的老底还是很明白的，肖霞家里就是开酒厂的，超市里有卖东山大曲的白酒，就是他们家生产的，如此，肖霞能喝酒也是很正常了。

　　王方本来等着赵刚前来送死，等了半天，却发现他并没有前来充当“压垮骆驼的最后一根稻草”这一角色，这本来是他最爱做的，原因很多，可能是王方的表演吓到了他，又或者两年前那次喝酒被王方送进医院的记忆又在他脑中浮现，又或者……今天晚上，两人终究没有任何冲突，当然，先前那阵太极拳除外。

　　“王方，你什么时候回去？”几人一阵忙活，将各人都送上了车，最后王方和肖霞同坐一辆出租车车，向学校开去。“明天吧，我的行李，昨天已经收拾好了。”

　　“这么急着回去，不在学校多呆两天？”“早一天走，和晚一天走，又有什么区别呢？你呢，准备什么时候回去？”

　　“我，也是明天。”肖霞笑了笑，看着窗外飞掠的景物，不知在想些什么。

　　出租车停在学校的女生宿舍边，王方的住处离这里也不远，所以在这里也下了车，一路送她。“王方，我这次回去，家里给我安排了一场相亲。”临上楼前，肖霞忽然回过头来。王方眯了眯眼，扶了扶鼻梁上那不存在的眼镜。“明天，我去送送你吧。”

　　“好的，那就这么说定了。”听的王方准备送她，肖霞似乎十分高兴。


第七章 回家（上）

　　王方眼神一路注视这飞机缓缓在跑道上加速，然后脱离地面，越飞越高，越飞越远，飞机越来越小，心神似乎也随着这飞机飞向了东山，或许，有时间，可以去那边看看？这个念头刚一升起，就在脑海中湮灭。

　　大家都走了，我也该回家了，站在路旁一边等车，王方拨通了电话：“李欣，今天回去不？”“回啊，怎么不回，我正准备去买火车票代售点买两张票呢？”“买票？你不用去了，你先去我住的那地方等我，我等下开专车来接你。”

　　“专车，不是你那台破电动车吧。”王方这几年的交通工具确实是电动车，不过买的就是二手货，加上又骑了三年，那个破字，确实当得起。“那台电动车我早就给当出去了，我的专车，你等下就知道了，等着哦，我挂了。”“什么啊，这么神神秘秘的。”

　　在这个城市，有三个时候，你是不能坐公交的，早上七点到八点，中午十二点到一点，下午五点到七点，这个时候坐公交，那简直是人山人海，人挤的死人，好在现在是九点刚过，而个站台又是起始站过来的第二站，若不是这样，王方早就打的去了。

　　上的车来，车上的人并不多，那老弱病残位都空着的，其他座位也只是稀稀拉拉的坐着几人，王方站在车上，拿出一张卡，在刷卡器上连读了五下，开车的司机和车上的人看着王方一脸怪异，好像是在看疯子一样。“明天就要离开这个城市，还不知道以后会不会来，即便会来，也没机会坐这公交车了。”王方按照往常的习惯，一路走到倒是第二个位置，旁边竟然坐着一个美女，面色不善的看着他。

　　那眼神分明在说，旁边空着那么多位置，偏偏坐我旁边，是不是有什么企图。王方毫不在意，这种美得掉渣的美女，他还真看不上，尤其无论是李倩，又或者是肖霞，哪个都是比这美女美得多的角色，见得多了，对美女的抗性就自然提升了。

　　现在的美女们啊，天天听着广告里胡吹还吹，又被做广告的大明星们诱惑，对于自身打扮，有主见的没那么几个，事实上，每个人都有适合自己的装扮，一味的学习别人，结果就是和身边这位一样，掉渣！这位美女如果再下点功夫，估计可以和网络上那些PS出来的非主流相比了。

　　或许是王方的行为让她不爽，又或者其他原因，这美女只过了两站就下了车，这辆车是环线，也就是围着城市打转，一块钱就可以周游全程的车，王方坐在这车上，七弯八绕的转了一个多小时，从城西红花机场，一路转到接近郊区的汽车城。

　　“你好，王先生，你的购车手续已经办好，这是你的车钥匙。”迎接王方的，还是上月接待他的那位导购小姐，虽然王方买的不是什么宝马之类的好车，但是好歹也是客户，能够让她拿到一笔提成的上帝，尤其是这位上帝还这么年轻，这么帅，这么有钱，所以对王方很有好感。

　　一辆通体黑色的现代车，上个月来的时候车况已经试过，现在只是在将车开走而已。本来这辆车是准备买来给李倩一个惊喜的，三年的感情，再加上男方有车有房，虽然和那些亿万富翁比不得，但是也是小有薄田，也算是个地主，这样的结合，以王方想来，那定然是十分牢靠，十分完美的，大学毕业说分手啊，真他妈的操蛋，仅仅为了一个不错的工作岗位，一个据说在企业里有一定关系的陌生男人，就把他甩了，现在想来，却是好事，如果李倩知道他真实的境况，会不会后悔呢？

　　开着自己的车，王方又在城市里转悠了近一个小时，才感到学校，远远的就看着李欣提车一个旅行箱坐在一个白色大包上等着呢。“我靠，这用了几年的被子你还准备带回去，赶快丢了吧。”李欣屁股底下的竟是一床棉被。

　　“这就是你的专车？我说你怎么不弄台宝马奥迪之类的，又不是买不起？”李欣看到王方这台车，倒不是很吃惊。“宝马？我们县里面就一台宝马，你看那台宝马的主人，杨迎春，买宝马之前和买宝马以后的区别是怎样的？”

　　“杨迎春，我不认识。”李欣的精神天天放在泡妞上面，自号情圣，家里的事情还真的不管不顾了，县里面经济欠发达，有钱的数来数去的就那么几个。“杨迎春不知道，你真是脑袋秀逗了，高中的时候，和你抢女朋友的那个，杨真你总记得吧。”

　　“杨真？”一说道杨真，李欣就想起来了。“原来是杨真的老子，听说他老子这两年日子没那么好过了。”王方帮忙着吧李欣的一干杂物都放到后备箱中，这才拉着他一起上楼，准备搬自己的行李。

　　王方大学四年，除了第一年还回去过一次，以后三年都是在这个小楼里度过所以三年累积下来的杂物还不是一般的多，没要的就丢掉，稍微有用的东西，有回收的也处理掉，但是这桌子却是没办法了，所以干脆就留给房东了，住了几年，临走的时候留个好印象。

　　整来整去，最后也就是两箱子东西，和一台快过时的笔记本电脑，电脑技术日新月异，配置一年比一年好，这笔记本电脑虽然和现在的配置无法比，但是好在还是几年前超前购买的产品，加上这两年王方对游戏已经没了兴趣，所以倒也没有更换的意向。

　　“好了，出发。”王方把东西都一一整理好，关上了后备箱，后备箱中，大半的空间倒是让那床棉被占了，这李欣啊，干嘛要把这棉被带回去呢，难道是？纪念品，王方想象力丰富，果是想人之所不能想。

　　“靠，你小子，给我一边去。”王方正准备上车，才发现驾驶座上已经有人了。“有驾照吗？没驾照就一边去啊。”李欣得意的从口袋里掏出一个钱包，又是一个新包，这家伙换一个女朋友，钱包也是跟着一个新。打开钱包，从里面翻出一个小本，正是驾照。

　　自觉地坐到副驾驶上：“你的驾照不是假的吧，现在办假证的可太多了。”“别怀疑我的能力，前几天我刚拿的。”


第八章	回家（下）

　　“你开始说杨真他爸爸怎么了？”李欣读书不怎么样，不过像开车这类东西，却是学的很快，汽车平稳起步，加速，开的倒是比王方自己还熟练。

　　“没怎么，买了台宝马，然后日子就没那么好过了。”今天的太阳比较晒，刚才有做了一番动作，王方忙着将外衣脱掉，把窗户关紧，再将车上的空调打开。“说说，怎么回事，不要告诉我是因为买了台宝马的原因。”

　　“可不就是。”调整已下座位，然后靠了上去，新买的车，虽然里面还有股味道，但是并不是什么难闻的味道，坐在车中感觉还是很不错的。

　　杨真的爸爸就是杨迎春，是县里面一个比较有名的包工头，建楼、修路、市政工程，但凡能包的，他都干，就拿王方现在住的那栋楼，就是杨迎春建的。像搞工程，尤其重关系，关系才是第一生产力，这关系靠什么来？

　　一个字，钱，有钱就有关系，有钱，你就是某个领导的亲戚，有钱，你就是大爷，杨迎春为人大方，这是他成功起家的第一要素，大方，不省钱，该给的绝不少给一分，不该给的也是见者有份，所以，在县里面混的那是红红火火，县里面只要有项目，只要他想拿，那就都拿的到。

　　王方刚考起大学那一年，杨迎春就琢磨着，要买台车，有钱，藏家里不用，那岂不是锦衣夜行，最后，他就买了一台，到现在也就仅仅只有一辆的宝马车。这台车一买，就买出事来。大家以前都知道他有钱，但怎么怎么个有钱法，倒是不怎么清楚，现在一换车，就明白了，清楚了。

　　有钱啊，大老板，怎么能这么吝啬呢，有钱啊，大老板，开的车比我们县里的大老板还好，这怎么成。层出不穷的麻烦找上来了，这日子就没那么好过了，虽然是零敲碎打，但是也架不住人多，他又运气不好，又因为这车得罪了不该得罪得人，平民百姓，再怎么有钱，也不能和拿枪杆子的暴力机构斗啊，结果自然是一落千丈，听说去年给人带了个笼子，就差没把这宝马车输出去了。

　　有了杨迎春这档子事情，县里的其他人，哪还敢做新的一只出头鸟，听说县里最有钱的，和市交通局局某领导很有关系而经营了不少公车路线的张耀强，也就开个大众车，不敢逾越，县里面有钱人数起来还真不少，但是有好车的，也就个把两个。

　　“听你这么一说，倒是把我吓到了，的了，改天我就混个比亚迪算了。”“你会买比亚迪，说了我也不信。”这鸟人，果真是完全的下半身思考动物，买车还不是为了泡妞，开台比亚迪出门，泡妞的档次就要跌一层。

　　“我说，以前是在学校，出来了可不一样的啊。”“出来也一样，明天我就去江科院，开始进入从学校转战社会的过渡时期。”一听江科大，王方哪部明白这小子在想些什么。

　　所谓江科院，不明白的人还以为是什么牛比无比的单位？毕竟有中科院美名在先。江科院，全名是江南科学技术学院，原先本是一个师范类的学校，是当地人口中的垃圾学校，那时候王方的高中班主任是这样威胁学生的，高考考不好，你们都去XX师院读书。那时候学校的生源听说都招不满，但是前些年，这学校吧名字一改，就成了现在的江科院，听说名字一改，那些外地学生拿事哭着喊着来读，学校再也不用担心生源问题了。

　　江科院在本地的名声并不怎么样，最主要的原因在于，每逢周末，这学校的大门口，只要有人注意观察，就能够发现，好像全市的好车都集中了一样，连外地的都有，透过现象，深入本质，只要明眼人都能知道这是怎能以回事情了，而李欣大情圣打的什么主意也就不言自明了。

　　“你去就去，不需要和我说。”王方摇了摇头。“切，我鄙视你，尤其鄙视你的钱包，都烂成什么样了，用了多少年了啊，我想，李倩同学的跑路，必定和这个钱包很有关系。”

　　“在我面前提她，你是吃错药了怎么的。”“生什么气啊，我听说，你又和肖霞勾搭上了，你还蛮不耐吗？摇什么头，我告诉你，我可是有内线的，你敢说你没有？你那个破钱包，如果我没记错，好像是大一的时候，我、你还有肖霞一起逛步行街的时候，你傻乎乎的给她买了双凉鞋，她回赠你一个钱包？”

　　“那时候你真是傻，我当时怎么拉都拉不住啊，怎么能买鞋呢，买鞋给她跑掉啊，哈哈。”

　　“什么陈年往事，你还记得那么清楚啊。”“怎么能不清楚啊，肖霞这么好的女孩，如果不是你在追她，当时也是我的目标，你当时的情报工作是谁来做的啊？还不是我，兄弟，你的那句朋友妻，不可欺，我现在还记得清楚呢，当时我只不过是稍微暗示了某种可能性，就差把我揍扁了。”

　　“你好像没这个原则啊，朋友妻，你不是不客气，就是就要骑吧，我记得去年，你好像和张山河差点动了刀子吧。”

　　“张山河那二比，吃着碗里的还往锅里看，还把手伸到我的碗里来了，什么玩意，大爷我给他来个个深刻的教训，只用了不到三天时间，就给他头上戴了一顶绿油油的帽子，哈哈哈！”

　　“不说了，你和他是一丘之貉啊，我这种人，那是说不过你。”

　　“你说不过我，你以前的嘴可没这么贫。现在嘛，就快赶上我了，当然，如果我是一，你就是零点九的无限循环小数啊。”

　　李欣的车开得很好，速度也没落下，两个小时以后，两人已经到家，中午一点，赶个有人等的中饭，倒也是赶到了。

　　吃饭的地方就是王方家的楼下的餐馆，当王方赶到的时候，一行人已经在楼下等了很久了。


第九章	终于到家

　　“李叔，王伯。”一下车王方就看到李欣的父亲和王伯走在一起，他们后面还有一个年纪约四十多岁的美妇，虽然美丽，但是脸上却难掩沧桑之色，应该是个有故事的人，看她身边还有一个十五六岁的小姑娘，应该就是王伯口中的那位了。“周婶！”

　　“王总好啊，好些年不见了啊。”说话的是这酒楼的老板。“周老板好，三年不见，你的生意是越发兴旺了。”“哪里，哪里，生意兴旺，还不得王总眼光好，我的几家店铺加起来还比不上王总这栋大楼啊。”王方所在的这栋楼正靠着一条不足八十米的步行街，也是这县里的繁华地段。

　　刚读高中那时候，王方一时兴起，抱着对父母的一腔怨气，想要将过去的记忆都抛却掉，所以把父母原先留下的那个大院子卖了，又加了不少余下的父母每年汇过来的款项，然后在这里建了一栋楼，就是现在这栋，那时候这里还只是城市的郊区，但是现在，却是县里的中心地段了。

　　这栋楼，四个门面，高六层，下面四层都已经发出去，五楼用来住家，六楼闲置，目前充当仓库。一楼原先是药店，后来药店搬走，现在是太平洋服装超市，二楼就是老鸦咖啡西餐厅，三楼是和谐网吧，四楼曾经是一个已经倒闭的健身俱乐部，老板几乎破产，又无力支付欠款，最后只好将里面的设备充当资金，抵偿给王方，这段时间，正有人找上门来，说是要接手这个摊子，而且很急，这也是王方急着赶回来的原因。

　　李叔、王伯、周婶、王方、李欣，还有一个叫周慧的小丫头，再加上做东的周老板，七个人凑成一桌，独立开了一间包间。进来的时候，王方看了看餐厅的装修，和三年前又有很大的变动，最大的变动当初还是王方提出的，就是把四周的墙壁改成玻璃墙，玻璃墙上挂上窗帘，如此在楼上吃饭的人还可以从楼上往下看，感觉比以前实在好得很多。

　　柔和的灯光，安静的空间中回荡着的是一首钢琴名曲，蓝色多瑙河，这周老板也不知道从哪找了个弹钢琴弹得如此好的佳人，在大厅中为客人弹琴。眼尖的王方还看到旁边还摆了一架小提琴。

　　李欣的父亲名叫李和平，从名字听来，着实土的一塌糊涂，没办法，那时候起的名字都是富有时代色彩的，如和平、解放、跃进、革命，不过名字虽然土，本人却还是那个年代少有的大学生，是和王方父亲一样，是恢复高考以来第一届大学生，大专毕业分配到这县城的农业局，干不到五年，就毅然弃职、下海经商，二十年打拼，颇有成就，是本市超市行业的巨头，月月佳超市开遍了全市十三个县区，楼上的和谐网吧也是他的招牌之一，目前全县的和谐网吧有七家之多。

　　李叔和王方的父母也是熟识，一直是王方的邻居，说是一直，就是说以前是，王方搬家之后也是，李叔就住在步行街的对面，那栋楼房也是和王方同时间起来的。

　　王方小时候，父母还在家中，小学的时候就外出频繁，到了初中，更是一年难见几次，最后竟然以去了无音信，那时候王方倒是受李叔照顾良多，李叔几乎是把他当儿子照顾的。

　　王伯全名王伯当，这个名字是隋唐时期瓦岗寨某位将军的名字，是大唐双龙传一书中的著名龙套，而王伯也确实是当兵出身，而且是越战老兵，自卫反击战之后，他退伍回家，境况不是很好。在他当兵的那个年代，当兵时一种荣誉，但是等他退伍以后，随着改革开放以后，人们的观念发生了翻天覆地的变化，曾经解放军的尊称，一下变成了穷当兵的。王方出生以后，王方父母没时间照顾王方，最后不知道怎么就找来了王伯，帮忙照料，让一个男的照顾小孩子，委实有些怪异，后来王方也试着去猜测父母的想法，估计是当兵的比较可靠些吧，事实上王方父母的眼光十分准。王方父母离去之后，家中的大小事务基本上就是交给王伯了。

　　王方向李叔问起阿姨的情况，按理说这个时候，今天这顿饭，她应该也在的，原来是有急事脱不开身，去南七县了，李叔这一对夫妇都是强人，不服不行，李姨这两年也整出了个大摊子，就是开美容院，现在场面已经完全铺开了。

　　吃饭的时候，王伯也介绍了那个妇人的情况，周小月，原来和他丈夫是邻市药械场的工人，后来分流改制，光荣下岗，她的前夫在那时得了癌症，把原本并不富裕的家庭拖垮之后，撒手而去，之后她就是靠摆摊，一个人辛苦将女儿拉扯大。难怪依然美丽，只是难掩脸上沧桑，也不知十几年前的她又是如何动人呢？这点从她女儿周慧身上就可以看得出来，今年下半年周慧就要转校到二中，也就是王方所就读的高中，这样的美人，在那所学校将会掀起怎样的风暴呢？尤其是，九零这一代可是早熟的紧，以前王方喊初恋，那是指第一次恋爱，但是现在啊，初恋就是从初中起开始谈恋爱……

　　“王方啊，这次回来有什么打算吗？”这已经是不知道第几次听人问起了，不过这次是李叔问起。“打算，暂时没有，我想安静的呆会，思考一些东西吧。”

　　“没有打算也没关系，人生确实需要思考，李欣啊，听见没，多学学你哥，别整天只知道昏天黑地的混日子。”听见这话的李欣没有做任何反驳，反正听的耳朵都生疮了，不说还好，一说必定是没完没了，事实上自王方从和李欣认识起，王方就一直是李叔给他树立的典型，但凡有什么事情，都是王方怎么怎么样，或许是因为叛逆心理，现在的李欣和王方完全是两个样子，不过两兄弟关系还是不错的。“以后有什么打算的话，跟叔说一声。”

　　王方谨然受教，他自然能够明白这是李叔在关心他，要知道在李叔在平常对其他人说这句话的时候，通常都会加上一句：“只要我能够帮上忙的，我一定帮。”这就是语言艺术了，若是真心想帮忙，那他是不会留下回旋余地的。这一点王方从李叔那里学到不少，就拿他接电话的时候来说，若是不想接人的电话，他往往开口就是一句：“有什么好事。”意思很明显，没有好事，你就不要打。

　　这顿午饭，吃的很随意，也很尽兴，王方也不知道有多少时间没有在家里感受到一种家的气氛了。


第十章 烈士公园

　　这栋楼最大的缺陷就是没有电梯，住家的又是在五楼，每天爬上爬下着实有些累，如果不是王伯提醒，王方都快忘记当初说的那句：“就当时锻炼身体了。”

　　天刚蒙蒙亮，王方就爬了起来，这是他以往的习惯，从初中的时候开始养成，之后除了特殊情况，无一例外。那时候每天早上，都会跑上几里地去烈士公园，然后跟着同学的父亲站桩炼气，当然，也没练出什么大的成果，就是身体比较健康，平时难得得什么病，一年到头，便是感冒也是少见。

　　多年下来，一天不站，就觉得浑身不舒服，尤其是高中那会，学习比较紧张，作为通宿生，每天早上六点一十都必须赶到学校去早自习，时间紧迫，结果只停了几天，身上虽然没什么病症，但是全身虚乏，一天斗打不起精神来，于是每天早上起的更早一些，务必保持每天早上的半小时站桩时间。

　　王方打开房门，就见得那周慧也起来了，“周……”，话到嘴边却又觉不好听，一时间竟然想不出什么好的称呼。“就叫我慧慧吧，方哥哥。”真是一个善解人意的女孩啊。周慧给王方的印象相当好，虽然其中的，相貌的加分很大。

　　“慧慧，怎么起这么早？”“没什么，只是习惯了早上帮妈妈做事，到这个时候就睡不着，方哥哥为什么起这么早呢？”真是穷人的孩子早当家呢。

　　“早上起来去锻炼身体啊，早上起来没事的话，不如一起？”王方看了看时间，现在才五点五十。“恩。”慧慧顺从地应了一声。

　　王方今天穿的是一身休闲装，脚上踏着的是在军用品商店买的布鞋，这种布鞋十分经穿，而且十分舒适，在王方看来却是比运动鞋舒服的多了，穿在脚上，总有一种脚踏实地地感觉。这个穿布鞋锻炼的习惯也是初中那时跟着唐师傅站桩的时候养成的，近三年没回来也不知道那位师傅如何，而初中时候那位同学的境况又是怎样。

　　下得楼来，王方就带着慧慧一同向公园跑去，中间的路程有好几里路，王方也顺便看看，几年没回来，这个城市的变化。

　　烈士公园曾经是县政府办公所在地，曾经是这个城市的中心，但是随着城市的发展，这里现在已经是接近郊区了，而县政府也已经搬迁，听说在城市的另一边，新建的县政府很是宏伟，县里的各个单位也会陆续搬迁过去，而现在，烈士公园，就完全是个公园了。

　　这整个公园就是一座小山，所以一到地方，王方就停止了小跑，慢慢向坡上走去，慧慧的身体素质很不错，一路跑过来也就微微喘气。“这里就是我长大的地方。”整个县城能给王方留下深刻印象的不多，而这个公园就承载了他对这个城市的记忆。

　　“我读的小学就在这公园旁边，那时候不像现在这样，玩的东西有限，玩的地方也有限，我们一有时间久到这山上来玩。”王方抬手摸了摸鼻子上，那副并不存在的眼镜，继续说道：“你看那里，原先是栋办公楼，不过现在被拆了，现在改成一个广场了。”

　　“广场上面那栋楼，那时候我们只要看到下雪，都会到那楼顶上去，滑雪，打仗，堆雪人。不过，要上去的话，必须先爬四层楼，那楼里好阴森的，感觉就是老谍战电影里面的医院一样，我一个人都不敢进去。所以，想要上去的话，通常都得喊上一群人，有时候，等我们上到三楼，我会忽然喊有鬼，然后一个人往下冲，结果，他们都会被吓的跟着我跑下楼啊。”

　　“呵呵。”慧慧想象着当时的情形笑得很开心，眼里充满向往与憧憬。

　　“看见那个木桶没？没想到这么多年还在这。”慧慧顺着王方指着的方向，看到一个长满杂草的小山坡，杂草中间有一个几乎散架的木桶。“那个木桶上面，原先用来箍桶的铁环啊，就是被我拿起滚铁环了。”

　　两人一路走上山去，王方一路解说，解说山上每一件事物的故事，慧慧是个很好的听众，也很愿意听，所以王方也乐的讲下去，走在这山上，王方就好像觉得自己回到了那个无忧无虑的童年一样，虽然那时候没有现在这么多可玩的东西，但是每一天都是那样的充实，开心。

　　走到山顶，上面有两个亭子，亭子里是两快纪念碑，这就是烈士纪念碑了，碑背面的碑文，就是介绍纪念碑的由来，正面刻着草写的四个字“精神不死”，小时候王方老是将那个精神的精字，读成猪字，那个精神的精字是草写的，和猪字确实有些相似。

　　这两个亭子立在这里已经有半个多世纪的历史，颇有年月，不过看这亭柱，倒是新木新漆，这亭子应该是最近整修过一次的。虽然整修过，但是这亭子的柱子上，供行人坐的石板上，还有亭子中间的纪念碑上，都秘密麻麻写满了字。

　　这些字都是用涂改液书就，也有直接用到去刻得，都是这公园周围的中学生们留在这上面的。“XX到此一游。”“我爱你，你为什么不爱我。”下面有人接一句，“我爱你啊，不过你是谁。”“XX和XX，我们永远是朋友。”都是诸如此类的话语，慧慧看着倒是满开心的。

　　这个山顶就是当年唐师傅手把手教桩法的地方，王方看了看东方，红日未升，那边却已经火红一片。“慧慧，你先在这里自己玩一下，我站一会桩。”这个时候在山顶上的，多是来炼气功的，不过都是上了年纪的老人，这些老人中，王方仔细看了看，竟没有一个认识的，而唐师傅也不在，以往，他定然是在这里，等待着东方日出的。

　　原先唐师傅站桩的地方，现在是一个头发全白，年纪约莫七十多岁的老奶奶站在那里，双脚倒八，如鹤起舞，正是王方第一次接触气功时自学的鹤翔桩，不过动作却是有些不同，应该是删改了很多动作的新版本。


第十一章 寺庙素斋

　　当年初学气功的时候，王方就是从这鹤翔桩开始练起的，依稀记得那本书是八毛钱本的，颇有年月，是王方从唐师傅家的书柜上淘出来的，也练过三个多月，不过后来听唐师傅说，这门气功不好练，容易出偏，有几个功友就是练这个练成高血压脑溢血的，这在气功杂志上有刊登，于是王方也就停止了练习，只是跟着唐师傅站那最基础的浑圆桩。

　　此时东方既红，正是站桩练气的好时候，王方深吸一口气调整好精神，很快拿好了桩，双手一合，进入了分析状态，然后双手分开如抱浑圆，正是浑圆桩。

　　当王方睁开眼睛以后，太阳已经上升到一定高度了，而周围也似乎站了不少老人，正看着他。“年轻人，好桩功啊。”一个老人惊讶地说道。这桩功看似简单，但是若是没有功夫在身，一般人站个两分钟，那双脚就抖得好像筛糠一样了，而王方一站就是半个小时，脸不红气不喘，脚上也没有一应的现象，着实令人惊叹。“方哥哥，你好厉害哦。”慧慧看着王方，就好像哥伦布看到新大陆一样。

　　“方哥哥，你会武功吗？”慧慧好奇地问。“不会啊。”王方却是不会的。“你骗人，爷爷奶奶都说你有功夫在身呢。方哥哥，露一手吧。”四周的老人们也看着王方，一脸的期待。露一手，除了用炼金术，王方确实不会什么武功，而拳脚和战刀的运用，也都是在生死搏斗中掌握，也是没有什么套路的，不过刚才站桩过程中，也是有所得。

　　王方反手从旁边的树上折下一根树枝来，左手一把树枝上的分叉都搙掉，“看好了哦。”王方“刀”交右手，身形微蹲，就摆出了一个拔刀的姿势。“杀”，大喝一声，手中“战刀”应声斩出。“好了。”王方收刀而立。“不是吧，这就是武功？方哥哥，和电视里一点都不像。”可以看得出来，旁边的人也是很失望，根本就是拿树枝当刀，挥舞了一下吧。

　　只是他们或许不知道，刚才王方这一下，却是他没有动用炼金术的情况下，斩出的最强一刀了，如果他的对面有个人的话，此时喉咙处已经被割裂了，刚才通过分析站桩，王方发现了一些奥妙，此时用出来，虽然和斩向斯卡那一刀比不得，却也是不弱了。

　　这时候一阵微风吹过，带着树枝摇曳，几片树叶从树上飘落了下来，正从王方面前飘过，王方随手将树枝挥舞了几下，“刷刷刷！”树枝在空中划出几声呼啸，几片树叶都在那几下，都斩成了两片，三片变成了六片。

　　王方随手把树枝丢在了一边，“好啦，我们回去吧，现实生活中的功夫可不是和武侠电影一样哦。”虽然口上这么说，但是王方已经开始相信这个世界上有武功这一说了，刚才那种水准的斩杀，以这具身体的肉体力量，即便是掌握了发力方法，也是做不到得。

　　“恩，虽然不同，不过哥哥还是好厉害哦。”周慧颇为兴奋，如果在动漫的世界中，他的眼中，恐怕已经满是小星星了吧。

　　王方两人走后，先前那个称赞他又功夫的老人，从地上捡起了半片树叶，树叶的断口，并不顺着树叶的脉络，而是一条笔直的直线，老人满脸惊讶：“这世上，还真的有功夫啊，今天算是长见识了。”其他人也跟着把树叶捡起，互相传递着。“可以带回去跟孙子炫耀哦。”

　　来的时候是一路小跑，回的时候就是散步了，走的也比较慢，这个时候坡上的水泥路上，人就真的很多了，大多都是上山，下山的就零散的几个。

　　下得山去，王方又带着慧慧去吃早餐，一路过去，王方一边介绍这路上的店铺，和一些发生在这路上的故事，大约走了三十分钟，终于走到一家寺庙面前，今天是庙会，所以寺庙的门口早早的就有人在这摆下一个摊子，摊子上都是一些香烛之类的用品，王方只是带着慧慧绕过小摊，走进了寺庙旁边的一个门面，这个门面正是寺庙开设的。

　　此时王方看到，寺庙中已经有不少的人了，这个门面，也只有庙会之时才会开，这里的斋面是王方吃过的最好的面。在古时候，但凡这个日子，县城里最热闹的必定是这里，不过现在已经是现代，所以在这里的只有两种人，一种就是王方这种，来吃面的，另一种就是前来上香的香客。

　　“这里的斋面是我所吃过的最好的面哦。”王方一面招呼慧慧坐下，一边给做面的师傅打招呼“好久不见，师太！”，做面的师傅抬起头来：“你是，原来是王方啊，什么时候回来的。”“昨天回来的，这不，一回来就想到了师太的斋面。”“呵呵，这位是？”

　　“这位是我表妹，来这里也是慕名而来哦。”师太很高兴，于是先给王方上了面条，惹得周围正在等面的客人们面色十分不善，这种插队的行为可不好啊。“各位叔叔阿姨，不好意思，我几年没吃过师太做的斋面了，今天就饶过我这回吧！”王方求饶的声音，顿时惹得周围人都笑了起来。“好滑头的小子。”

　　“感觉怎么样？”一口将这面吃个精光，再把汤也喝干，王方才看向周慧，对面的情形分明差不多，只是女孩子吃饭比较慢一些，所以周慧正在喝汤。“真的很好吃哦，这是我吃过的最好的面了。”

　　“师太，听见了吧，说你做的面最好吃呢。”听得王方的话语，做面的那位师太停下了手中的活计，很明显，想到了某人在称赞面好吃之后，无力付钱的糗事。“拍我马屁，这面钱还是得付啊。”

　　“吃的好饱啊。”王方一边往前走着，一边抚着肚皮，这里的面不但好吃，这分量也是相当足的。比那些米粉店的粉面分量多得多了，现在的米粉店，物价倒是一直在上涨，只是粉面的分量反而越来越少了。


第十二章 龙脉炼丹（上）

　　寺庙下去就是王方就读的高中，也是今年下半年慧慧要转来的学校，所以王方也带着她过来看看，不过今天明显不行，原来高考早已经在两年前被提前了，原来的黑色七月变成了六月，所以时间虽然早，但是学校的门口早已经是人山人海。

　　高考，在这个决定大学生命运的关口，父母们自然无比重视，很显然，王方其他时间随时都可以进去，但是今天不行，所以也只得作罢。由于周慧这个学期的课程还没有结束，她也是请假而来，所以今天王方还得送她回去。

　　她原来的家虽然在邻市，但是离这里并不远，不过是相邻的两个县城罢了，中间只有三十多公里路程，正好又有了车，在和王伯夫妇打了招呼以后，王方也就乐的送她一路了。

　　一来一回时间已经是八点多钟，将车停到屋后，王方一路爬上楼去，准备整理早上站桩所得。原来今天早上，王方真切的感受到了所谓龙脉，人的身上有经脉，而大地之下有龙脉，经脉温养身体，而龙脉滋润大地，而地热，不过是龙脉的其中一种表现方式罢了。

　　地球上的能源多种多样，但是最主要的几种能量分别来自太阳，和地球本身，还有就是星球之间的引力形成的能量，至于来自遥远宇宙的星能，却因为距离太远，来到地球的能量虽然纯粹，但是却是太少。

　　太阳无穷无尽的向外抛洒能量，进入大气层之后，就会被地球同化吸收，大部分的太阳能都会在进入地面以后被转化。而大地的核心之处，也无时无刻不在向外散发能量，但是往往在未及地表就消散无踪迹，最后又重回地心。龙脉就是太阳能与地能在地球内部的能量循环通道，是同化外来力量的主力，钢炼世界中的炼丹术，毫无疑问就是使用这种龙脉力量的炼金术。

　　大地龙脉和人体的经脉实是一种类似的东西，看似虚无缥缈，却又实际存在，龙脉滋润大地，而经脉则润泽人体，炼丹术建立在这种理论之上，自然能够通过天地的运转而感悟自身。龙脉之于地心，其实就是经脉之于丹田，所谓的炼丹，就是要在人体的丹田中，聚集无穷能量炼出一颗地核，此即金丹大道，在现世的具体表现就是内丹功。

　　王方在站桩的时候，凭借分析法的入微能力，对身体周围的物质与能量变化进行了观察，他清楚地看到，外界能量进入自身的过程，直射而来的太阳能有很少一部分被吸收了，更多的是散失掉，而王方的身体对散开在大气中被地球同化的能量，仅仅只有微弱的吸附能力。

　　此外，还有一股极为微弱却极为纯正的能量自下而上的从大地中透出，那股能量虽然极度微弱，却也精纯到了极点，通过入微的观察，王方能够看到大地之中存在的能量脉络，毫无疑问，那个脉络就是龙脉，不过这条所谓的龙脉、地脉，应该只是龙脉主脉中无数次分叉而来的支脉。

　　而能量进入身体之后，有一小部分被经脉吸纳，还有一部分则是游离于经脉周围，逐渐被身体消耗掉，而身体中经脉的能量大部分是身体本身通过食物获得的能量，这股能量仅仅是本能的再运行而已，于是王方凭借精神力，开始有意识的对其进行引导，加速其运转速度，结果效果相当不错，经脉中的能量开始运转起来之后，身体对外界能量的吸附能力快了几倍。

　　当经脉完全运行起来之后，王方忽然发现，自身的身体素质比之未运转之前强了数倍，这自然是经脉的力量，尤其是能量充足之后，因为缺乏能量而逐渐退化的身体器官也开始运转起来。

　　现在的人类，完全是一台因为能量不足，很多能力都无法使用，很多器官正逐渐在退化，人的身体就好像机械一样，机械若是长时间不使用，就会坏掉，而人的身体也是如此，现在能量充足了，各种能力也随之而来，如力量增强，六识敏锐，而通过经脉，将大量能量，聚集在身体某个部位，也能大为增强这方面的能力。

　　现代人类的身体十分弱小，而古代人类，有历史记载的，能够搏杀数百人的英雄也有数位，更久远的时候，根据考古发现，原始人类甚至能够凭借那个时代的木棍这样简单的工具，搏杀猛犸巨像，这是何等的能力，和原始人类相比，我们的科学文明在进步，而自身却已经退化到了一定程度。

　　回到家中，王方又有另外一个想法，在他精神世界中的那扇门内，实际上有方圆三米的空间，而这个空间其实是可以装能量的，炼成反映所需要的能量，正是由真理之门提供，真理之门的能量，自然是从外界吸收而来，如果通过这真理之门吸收能量，然后由门中灌入自身经脉，那样岂不是比自己吸收快了无数倍。

　　王方向来是个想做就做的性格，精神沉入门中，就准备开始能量对经脉的灌输，经脉中能量的运转也同时开始，气沉丹田。

　　王方猛的感到一阵天旋地转，整个精神海发生了翻天覆地的变化，原本空虚一片的精神世界中，出现了阵阵气流，汇聚到真理之门下，逐渐形成白云朵朵。

　　这股力量？王方将精神透出体外，这原本存在于眉心上丹田的精神世界，连同门，都搬到了下丹田之中，而精神世界中的云彩，自然是经脉中的内气。

　　这样更好，还省了我灌输之功，王方心中一喜，精神再次沉入门中，打开真理之门，将门内的能量直接放入精神世界之中，大量的能量直接出现在王方的下丹田中，“轰！”王方腹中一声炸响，灵魂也仿佛在这一刻被大锤砸了一下一样。

　　天花乱坠，眼冒金星，耳中如听惊雷，腹部猛烈震动，竟然隐隐作痛，如此好半天才回复过来，王方感觉腹部丹田处的身体少了一片，全身力气仿佛正从那流失一样，想也不想，发动双掌一合，就是修复炼成，精神观想出先前通过真理之门看到的全身。

　　阵阵白芒不断在全身流动，尤其是腹部，仿佛里面装了一个灯泡一样，灯光熄灭，王方才觉得好受了一些。


第十三章 龙脉炼丹（下）

　　好险，若是换个人来，恐怕神功未成身先死了。刚才大量的能量从真理之门向外释出，竟然在瞬间将丹田撑爆了，与丹田结合在一起的精神世界也大受冲击，王方的腹部被强大的能量搅得一团糟糕。

　　原来竟是真理之门中的能量太多的缘故，仅仅是放出了一小部分，竟然有如此威力，若是全部放出，恐怕连王方这个人都爆掉了，那这个世界上又会出现一个新的身体自燃案例，果然是内功有危险，练功须谨慎。

　　幸好有炼金术的存在，王方又对生体炼金精通，能够对身体进行修复，这条命才保了下来，不过王方却再不敢像先前那样冒失了。这一回，他将真理之门对丹田的能量输出放慢了，阵阵狂暴的云雾，不断从门中散出，然后沉在门下，那托起真理之门的云雾越发浓厚，渐渐上升，最后将整个门都包裹在内，形成一个圆形的云球。

　　王方小心地控制着能量的输出，直到丹田与精神同时传出一阵饱和的感觉，能量输出开始放缓，王方能够气息的感觉到那种涨满的气息，精气由丹田气海倒灌河流，阵阵麻麻的感觉以丹田为中心传遍全身，一幅人体经脉的主干图出现在王方心中，这就是内视了。

　　王方开始领悟了少时所看的气功那百日筑基的缘由，所谓百日筑基，就是通过一百天的时间来蓄养精气，充实丹田。所谓水满则溢，当丹田气满，其自然向外拓展，拓展的方向就是原有的，几乎干涸的经脉，意守丹田的那股精神也会顺着丹田之气向四方扩散，如此筑基完成，接下来的事情，就是继续累积能量，疏通拓宽经脉了。

　　此时的经脉狭窄不堪，其中无数穴道堵塞其间，王方虽然有足够的能量，但是却并不敢横冲直撞，刚才的那一幕，已经使他得到了足够的教训，练气功可是会出偏的，而各个穴道都是人体最精密的部分，一旦破坏，天知道会造成什么破坏，若是大水漫灌，冲破壳死穴的大堤，到时候连修复的机会都没有。

　　还有最重要的一点，那就是此时的能量终究是外来能量，同化尚且需要一个过程，想要将丹田中的能量完全同化，那自然是一个漫长的过程，如果将未同化的能量比作太阳，那王方现在体内的情况恐怕比三伏天还恐怖，所以真理之门的能量输出，现在已经停止了，内气的壮大，对于王方来说，现在仅是个时间问题了。

　　留下一部分精神在真理之门内，精确的推动经脉中内气运转，王方从地上站了起来，全身骨节劈啪的作响，一股奇怪的味道从身上散发，这味道虽然微弱，但是以王方的鼻子，还是很清晰的闻到了，这股气味就是很久没洗澡了，身上所散发的那种怪味，而现在，王方正处在两天没洗澡的程度上，不过这股气味正在逐渐加重，极为缓慢的加重，身体表面的皮肤上，不知道什么时候多出一薄薄的一层污垢。

　　这就是伐毛洗髓，内气由内而外的洗刷身体所产生的赃物了，很快王方就想到了这一点。通过炼金分析法，王方曾经完整的讲自己看了一遍，发现一些奇怪的现象，最终得出了一个结论。

　　他的身体，或者，广大人类的身体，都处在一个很奇特的状态中。

　　如果将人体看做一个由无数部件组成的机械，那么现在这个机械正处于一种因能量不足而导致的休眠状态，或者说是待机状态，这个状态下的机械只维持了最基础的运转，只启动了最基础的设施，以保证这台机器不完全停止工作。

　　这台巨大的机器，更多的设备都没有运转，长期停止运转的设备，大部分处于老化状态，一些设备甚至已经损毁，这就是蜕化。

　　而现在，王方的能量充足了其来，这台机械的其他部件由于得到能量的供应，已经开始了自我修复，机械的整体状态也改变了很多，反映在王方身上，就是这种身体内部变化，加快新陈代谢，修复损坏部件和排除污物而造成的。

　　以王方想来，这内丹气功若是练下去，能量一直强盛下去，这部机械的设备都会陆续修复，这具身体的种种潜能也会显现。

　　当这台机械的最核心能源一旦完全启动，也就是成就内丹，整个机械所有设备都运转起来，脱离了安全模式，正常运转，那时候就可以一窥机械程序控制的全貌了，这个核心控制程序就是基因。

　　传说中的妖怪，一旦修炼成就内丹，那时就可以脱胎换骨，变成人形，那种变化之术，想来就是改变整体基因，而引发的外形改变。

　　原本王方打算这次回来后，准备以炼金术，如同在轮回世界中的那样，通过基因比对，对自身基因的几项能力进行强化，猫的敏捷，熊的力量，鹰的眼睛。在现在看来，这似乎没有那个必要了，王方发现，这人体本身蕴藏的奥秘，和潜力，可比先前那力量组合强大的多了，而且更有潜力。

　　通过修改基因对自身能力进行强化，这充其量，不过是一种速成的方法，尤其是强化之后，身体的部位会发生改变，尤其是经脉部分，如此会影响到内丹道的修行，所以王方到现在终于停止了这个念想。

　　这门身体改造的技术，若是用到其他人的身上，想必十分不错，能够赋予他们远超常人的能力。

　　基因改造，虽然有些杀鸡取卵的味道，但是这个世上大部分人，一生都会在平凡中度过，有没有潜力，对于他们都是一样的，有这个改变自身的机会，恐怕，无论是谁都会争取的吧，至少若王方仍然是以前那个普通人，若是碰到这样的机会，那定然是不会放过的。

　　只要有能力改变，有机会改变，谁会甘愿平凡呢？

　　胡乱的拧开洗浴喷头，王方想，这本就是夏日，每天都洗澡，现在新陈代谢加快，以后洗澡就得更加频繁了。


第十四章 唐师傅的消息

　　几年没回来，这座小城，变化很大，在几年前，这城市中唯有主干道能够保持川流不息的车流，这车流的组成大多是八路公交、面包车和三轮助残车，而如今，面包车逐渐开始退役，大街上开始出现各个品牌的小车，从这点可以看出，县城里有钱买车的是越发多了起来。

　　城市的规模与几年前相比也是大范围的被扩大，就如王方的家，谁能想到建楼之初，这里是一片不毛之地呢？除了老城区没有什么大的变化，很多以前的郊区，现在已经是城市的繁华地段了，更远的地方也是高楼林立，一个个居民小区还在不断修建。

　　走到街角，王方发现刘阿姨的油炸食品推车摊还在，这个摊点如今也算得上时老字号了，以前王方每天总是喜欢从学校走到这里，吃上一串油炸豆腐。这个摊点仍在，但是已经换了主人，一个小姑娘正在小摊忙活，翻炸着一串芋头串，难道是刘阿姨的女儿。

　　“你好，请问刘阿姨在不在。”小姑娘抬起头来，看了王方一眼，面上露出腼腆的笑容：“我妈妈回家去拿点东西，我帮她看下摊。”小姑娘嘴上说着，手中的活计却没有停止，看起来没有一点生涩与慌乱的感觉。“想吃点什么呢？”

　　王方掀开汤锅的锅盖，看了看里面，正有几串豆腐在膏汤里泡着，“就来串豆腐吧。”摸了个口袋，摸出一张一块的票子。以往的时候，这豆腐只要五毛钱，但是这两年物价上涨，这豆腐，如今也是要一元才吃得到了。

　　小姑娘的母亲刘阿姨这时候已经赶过来，从小姑娘手中接过活计，帮王方摆弄这豆腐串，她虽然感到王方很熟悉，却说不出名字，只是满面笑容地说着好久不见得话语，又胡乱的问了王方的近况。

　　唐师傅的住处是在老城区，离王方的老房子并不远，还未到他家，王方已经看到了拿被他卖掉的院子，七年了吧，样子看起来一点没变。围墙上尚且留有他和那时候的小伙伴留下的痕迹，几副胡乱挥就的涂鸦，几句用毛笔东倒西歪的话语：“方方和岚岚，永远都是好朋友。”

　　原来我小时候也是这样呢，王方不由想起今天早晨在烈士公园看到得一幕，然后心中闪过一个清丽的身影，只是时间太过久远，样子已经模糊不清，耳畔却还遗留着，她跨越了时间的声音，无意调用真理之门去破坏那朦胧的美感，王方只是扶了扶鼻梁上并不存在的眼镜，继续向前走去，走过街角，王方隐约看到一个熟悉的身影，陈岚吗？是或者不是，已经不再重要，过去的，且让他过去。

　　暖风吹过，带起一片风铃的声音，风铃的声音依然清脆，那风铃却已经布有锈迹，这户门口挂有风铃的人家，是王方小学时候经常呆的地方，那时候红白机盛行，王方的父母又禁止他玩游戏，不是藏手柄，就是藏电源的，王方空有卡带，却没法玩，所以，只要父母在家，他都会转战四方。

　　那时候一群伙伴都跑到这个同学家，端着小板凳，围着一个黑白电视，玩着那记忆中的经典，采蘑菇、魂斗罗、街头霸王、忍者神龟，一人一条命，死了走人，如此轮番上阵，玩的时间太短，只能怪你技术不好，怪不得别人，乖乖地坐在一边观摩其他人吧。

　　王方有生以来第一个通宵作战也是在这里度过的，玩红白也能玩通宵？那是很正常的，红白机种除了魂斗罗这种横版清怪的游戏，还有RPG呢，那时候叫智能卡，又叫记忆卡，就是要装电池的那种卡带。

　　当时王方得到的第一个卡带是吞食天地一，日文版的，不懂日语？没关系，卡带还附赠了一本不怎么详细地说明书，只是有张世界地图，简单说了一下故事的流程，然后就只有一张指令、装备、计策的中日对照表，凭借这个他们居然玩通了，小孩子的能力不可小视啊。

　　其他的日文卡还有霸王的大陆，三国志3，都是战略类的游戏。

　　等到初中的时候，听说出了汉化版本，王方却没兴趣去玩那些了，那时候小霸王已经快要淘汰了，电脑上的游戏，无论是仙剑还是金庸群侠，毫无疑问，比红白机上，那是强得多。

　　远远的，王方就看到了那扇浅绿色，已经掉了大部分油漆的门，还有贴在门上面的纸八卦，那个执八卦就是当年那位同学的杰作，门上面本来还有一个镜子的，不过王方这时候却没看到。

　　对于这个房子的记忆，王方印象最深的就是唐师傅的书柜，里面全是各色的气功杂志，还有最古老的气功书，医药书，除气功书外还有的就是毛泽东选集，革命诗歌，听说那几本革命诗歌中，都有唐师傅的手笔。

　　另一个印象，就是同学住的阁楼上堆成小山的各色书籍，文艺、历史、小说、哲学，无所不包，王方现在脑中的很多知识都是在那里看的。唐师傅的兄弟是县图书馆的，图书馆每年处理的废旧图书，其中他觉得有用一部分都放在那阁楼上。

　　抬手轻敲木门，以往这个时候，唐师傅应该坐在里面看电视吧，只是为什么没有听到敲门声，前来开门呢？

　　“唐师傅！”王方大声地叫了起来，只是仍然没有回应，难道是出去买菜去了，唐师傅这些年都是单身度过，配偶早丧，所以一干家务也是由他承担的，王方还记得那时候向他学习做水豆腐的菜式，豆腐在下锅前先在盐水中泡一会能进味些，豆腐放冰箱里冷冻脱水更好吃，吃起来像腐竹的味道。

　　“别喊了。”唐师傅的门没开，他的邻居的门却开了：“唐师傅已经死了，他这房子也卖了。”“唐师傅的身体不是一直很好么，怎么会？”

　　“听说是突发性脑溢血，去年十月份死的吧。”后面的话王方也没继续听下去。


第十五章 和谐网吧

　　后面的话，王方也没继续听下去，人已经去世，连房子也卖了，对于那位好友，王方是清楚的，他还有个大姐姐在邻市，小姐姐在广南那边，后来考上大学听说也是在广南，想必现在应该是在那边吧，房子卖掉了，他基本上时不会回来了吧。

　　抬手扶了扶鼻梁上并不存在的眼镜，又摸了一回空。得此噩耗，王方也无心在外面继续游荡下去，这个时候，那位同学会不会在线上呢，看到了他该说些什么？说唐师傅？那是揭伤疤的行为，想了半天，王方也没想出个所以然来，思绪乱成一片乱麻。

　　回到家中，王方坐在房间的地毯上，盘膝而坐，定心斩念，一直坐了半个多小时才将纷乱的心绪平静下来，然后跑去下面和谐网吧。

　　和谐网吧的网管和收银员在这几年早已经换了几拨了，所以跑进大厅，王方发现网吧里居然没有什么熟人，只好站在服务台边拨通了李欣的电话。

　　这网吧刚开业的时候，王方曾经特地要求他们给自己留个个网络接口，并扯了一条网线，直通他的卧室，他刚才试了试，网络没通，那就肯定是这里的接口没接的缘故了，于是下来重新接通。

　　李欣这时候才刚刚起来，收拾身上的家伙还要一定时间，王方在网吧里四下走动着，看这网吧的现状，与三年前相比，这里也是重新装修过了，那个年头，这里就是一堆电脑桌密集的摆放，现在却是经过装修，电脑与电脑之间互相隔开，更设了所谓雅座，包厢。

　　大厅里的电脑是两年前的，配置相对差些，当然，价格也就便宜些，在这里上，会员卡的话，只要一元钱一个小时，视频区则是一块五，然后就是上面以世界各大城市冠名的雅座了，雅座其实就是一个个用木板区间隔开的空间，门就是一个深色的布帘，这种布帘在以前的电子游戏室和录像厅的门口可以看到，这雅座的价格是两块钱一小时。

　　最后就是包厢了，包厢就完全是一个独立的房间了，这个网吧似这样的包厢，只有两个，当王方走到包厢门口的时候，正好门被打开了，两对男女从里面走了出来，身上还带有镇一中的校牌，想象力丰富的王方，立即想起一些不好的东西，不由暗骂一声：真他妈的操蛋，是这世界发展太快，还是我跟不上时代啊。

　　包厢里的人一出来，立马有另外一对男女抢着走了进去，把门一关，然后王方听见了门被反锁的那个声音，这架势，生意还挺好，这个包厢，一小时二十元，搞得和宾馆的钟点房一样。

　　今天是高考的第二天，但是网吧却是爆满，无论是大厅还是雅座，四处都可以看到在等座位的同学们，高考嘛，其他不需要考试的无关人员，自然被清出了学校，这年头，最有吸引力的东西，就属网络了，网络对人的吸引，那是不分年龄阶段的。

　　那些不准孩子上网的叔叔阿姨们，还不照样坐在网吧里炒股、下棋、打牌？更有小学生站在网吧的凳子上，兴奋的乱叫，旁边围着一群其他同学，不时发出惊叹。小时候，王方他们围着一台老黑白，现在这群人围着的是一台电脑，看着眼前这一幕，王方有一种时空错乱的感觉。

　　“王总，一大早就把我的美梦破坏掉了，你说该怎么赔我呢？”听见这声音，王方哪还不知道是谁来了。转了一圈，王方又转回了吧台，随手扶了墙上似乎要掉下来的牌子，王方才走过去，那个牌子上隐约写着的是严禁未成年人进入的文字。

　　严禁未成年人进入啊，如果真的禁了的话，这网吧也没了活路了，不知道多少人的利益要受到破坏，没有网络，又会滋生出多少青少年犯罪事件呢？这两年王方频繁的看见报道，某某地方青少年犯罪了，其实这不过是信息社会，信息太畅通了，各地的事情，汇集起来的现象而已。

　　在王方那个年代，正是古惑仔在大陆风行的年代，青少年犯罪那才厉害，王方小学那班可是出了不少人才，杀人的就出了几个，强奸的也有。初中时代，王方亲眼目睹的杀人场面都有两起，都是青少年犯罪。

　　王方的高中，在那个年代更是培养了一个牛比的大人物，二十一岁就已经是一统全市黑道的教父了，可惜，黑道再牛也牛不过政府，这位大人物也就蹦跶了两年而已。一个小县城都这么厉害，那全国呢？网吧这东西，其实和鸡店的性质差不多的。

　　“什么美梦，让你画地图的美梦，这样的话，我倒是可以赔你一条尿不湿，哈哈。”王方这话一出口，直让周围的笑喷了，那个收银美女正拿着一瓶矿泉水在那里咳嗽，一只手忙抓抹布，王方眼尖的看见她喝进去的水，竟是从鼻子里喷出不少，显是呛的不清。

　　“有你这么损人的吗？”李欣一拳锤在王方肩膀上，然后对收银员说：“美女，给你介绍一下，这位是我们王总，以后他有什么需求，都要满足他，晓得了不？”李欣也不是善茬，立马就转移群众视线，然后隐隐的回击。“瞧见了没，我们网吧，这栋楼都是他的哦。”

　　收银的妹子是西川人，说起普通话很带有那边的味道，恩，就是王方少时看过的电视，傻儿团长中的那种语气，她只是胡乱地应了声，脸上似乎一下红了，动作有些扭捏。王方总觉得有些假，出来混社会的，除了先天呆傻的，哪个不会演戏，尤其是这样一个单身在外地混了几年的女人，这脸红小部分是因为李欣的话，多半是借题发挥。这个世上啊，人人都戴着一张面具，人人都有两个面孔。

　　也不理会收银美女在那里如何，王方只是简单地说了几句，然后着网管去将那个插头接好了。

　　“今天怎么了，我总觉得你好像有什么事情一样。”李欣忽然拍着王方的肩膀说道。


第十六章 如你所愿

　　“没什么，今天去了唐师傅家，听人说唐师傅去年就已经去世了，他的房子也卖了。”“唐师傅？哦，就是教你练气功的那个唐师傅吧，王大侠，不开心吗，兄弟们一起去乐和乐和？”王大侠是王方从初中以来的外号，起因自然是因为他练功，另一个原因，就是爱看武侠小说，那时候的他，是班上有名的大侠，班上同学大多都从他手里转借过书。

　　“你啊！没什么，只是心理有些失落而已。”王方张开怀抱，深深吸了一口气。不知道什么，李欣只觉得，他好像要将这一片天和地都吸进腹中一样，长这么大，一起生活这么久，从他身上，从未感到的陌生与疏离好像一座大山，将他重重遮挡，李欣仔细地看着王方，好像要将他看清楚一样，只是越仔细，就越觉得模糊，久久没有说话。

　　“不要用哪种眼神看着我，当心有人误会，我又不是女人。”王方哈哈一笑，平静的气氛顿时被打破，李欣这才发现，他熟悉的那个王方又回来了，只是刚才？是怎么一回事呢。

　　“我们兄弟好像很久没有一起散步了吧，今天不如一起，到处转转，听说新建的县政府很漂亮。”“你饶了我吧，就我这身板，压马路去县政府，会把腿走断的。”虽然话是这么说，但是李欣已经跟了上来。“你陪女人逛街的时候，好像不怕累啊。”“你又不是女人。”两个人一起大笑起来，心中的失落似乎也被冲淡了很多。

　　“李欣，你这辈子的理想是什么？”“我的理想，我的理想是当一名为社会主义添砖加瓦的工人，呵呵。”同样一个问题，李欣也联想到了小学时候的那篇作文。“正经点，我真想知道。”

　　“正经点嘛？我的理想好像在这个国度不能实现啊！”李欣眯着眼睛，想象着自己的理想。“在阿拉伯国家可以实现是吧！”“是啊，不愧是兄弟啊。”“你不觉得，你这理想，在我国也可以实现吗？”

　　“怎么实现？”李欣很好奇。“你看看我们国家的那些富豪，那些高官？哪个不是老婆成群的，一个正老婆，外带二奶三奶加无数情妇，有人还运用MBA管理老婆呢。”

　　“不一样，你说的这个我现在就可以办到，只是不一样啊。”“怎么不一样？你的理想不就是很多很多的女人吗？”李欣一脸你不懂的表情。“我的理想是后宫，后宫你懂不懂？看过那些皇帝片吧。”

　　“三千佳丽啊，摆在你面前，你吃得消不？能力不行可不成啊？”王方打趣道。“我的能力你还不清楚？我只比棍棒走天下的主角差那么一点点？”“是吗？只差一点点，那你房子里的黄瓜是怎么回事？”

　　“那次，我不是伤寒在医院躺了半个月吗？”“好，你现在身体正常吧，我现在帮你叫四个女人来，看你能搞的定不？要不要试一下。”李欣高抬的头顿时垂了下去。“我还以为你说笑呢，居然来真的。”

　　“这个世界上能力最强的生物是什么？”王方问李欣。“好像是驴子吧？应该是……”李欣说了一大串动物来，最后还是回到了驴子身上，好像驴子在这方面比较出名。“那我送你一根驴鞭你要不要？”“兄弟，你别开玩笑了，变化也太大了，以前要是有现在一半能说，那肖霞美女早就被你征服了。”老子现在想要征服肖霞，那是分分钟的事情，王方暗想，心中忽然想起了那天去送肖霞的情景。

　　这世上，只要是男人，就会喜欢女人，不喜欢女人的，不是断背就是没有行为能力的太监，毫无疑问，王方是个正常男人，只不过比较理性一些，而现在，想打个电话也没对方的电话号码，想要联系，只能QQ留言了。

　　“王方，你看，那里有几个小孩子在玩过家家呢。”李欣忽然指着街边小巷口子那里，有几个小孩围在那里“我记得，我们那时候也玩过。”李欣仔细想着：“我、你、还有一个，陈岚，对，是陈岚，那时候你和陈岚还拜堂成亲过呢，呵呵。”

　　“你和陈岚后来还有联系吗？”“没有了，初中的时候还写过几封信，后来就失去联系了，怎么，忽然想起她来？”

　　“没什么，我只是记得，那时候陈岚是我们学校的校花呢，少先队大队长、播音员都是她，长大了肯定也是个大美女，现在究竟是什么样子？”“那几个小孩不是在玩过家家呢。”王方忽然心中一动，过家家不是那样过的，难道时代在进步，过家家的方法也在与时俱进？

　　“真的也，好像不是在过家家，走，过去看看。”李欣也发现了。

　　只见几个小孩围在一起，一个小孩在中间，脚下是一团黄泥，和一个可乐瓶子，瓶子里面装满了清水。那是？王方看到小孩的脚下，划着一个他十分熟悉的图案，竟是炼金法阵，这群小孩竟是在玩钢炼的模仿秀。王方往旁边一看，立即发现穿红衣服的小姑娘的手中，好像拿着一个瓷人，她的脚下也有一个，不过是个小狗，没有烧制，一没有着色进行描绘，和她手上的那个一比，就是个半成品。

　　“小红，你想要什么？”站在中间的那个男孩问另外一个女孩。“我，我想要只可爱的小熊。”“如你所愿。”这男孩好像阿拉丁神灯中的那个哦灯神一样，鞠了一躬，然后对旁边的另一个小男孩说：“小明，发动炼成。”

　　“不是吧，炼金术也。”李欣也看过这部动漫。“他们能用？”王方笑不语，看着小明的动作。

　　只见小明双手一合，然后狠狠的按了下去，饿，没有想象中的炼成反映，不过阵中的小男孩，飞快的蹲了下来，然后，飞快地从瓶子里倒了点水在黄泥上，在地上揉捏起来。“我说嘛？这世上，怎么会有炼金术这种东西嘛。”李欣摆了摆手，对王方说。

　　王方手在鼻梁上摸了摸，眼见四下无其他人，如你所愿，就让这儿童的世界里多些奇迹吧，随着这个想法，真理之门中的能量瞬间消失了一部分。


第十七章 诱导与忽悠

　　白色的光芒在这阳光下并不显眼，不过是一闪而过，但是，炼成反映已经发生了，李欣脸上的表情停止了，小朋友也是目瞪口呆，先前站在一边的小女孩，抱着洋娃娃跑了过来，站在阵中的小男孩，手中捧着的是一个栩栩如生的小熊。

　　“王方，你看到没有，真的，怎么会，我眼睛是不是看花了。”李欣已经语无伦次了。“炼金术，我会炼金术了。”小明难以置信的站了起来。“真的也，刚才就一下，黄泥就变成小熊了，小明你好厉害。”

　　“我刚才好像看到了一阵白光哦。”一群小朋友都围在了一起，将那一只瞬间成型的小熊互相传递着。“王方，我是不是眼睛看花了？”这时候，小朋友已经散开，试图重现刚才那一幕，不过这回却是失败了。“小明，再试试，你先前成功了，好好想想，有什么不同。”

　　“走吧，不压马路了，我们直接坐车去县政府吧。”路边正好开过意辆3路车，正是往那边方向过去的。“走，我们上车。”王方简直是将李欣拖上车的，就是上了车，李欣仍胡乱地挥舞着手臂。“王方，你看到没有，炼金术，就一下，就做成了一只泥熊？”

　　“我看到什么？你眼睛看花了吧，你刚才在那里胡言乱语，活像个精神病人，我只好把你拉开了。”“怎么可能，我明明有看到。”

　　“看到什么，明明是那个小男孩捏出来的小熊哦，这其实就是一场模仿秀啊。”“不可能，我明明看到的，你是在骗我吧。”李欣傻愣愣的。

　　“我骗你有宝啊，刚才肯定是你在做白日梦，你真厉害，站着也能睡着，然后就乱喊乱叫，我还以为你怎么着了呢。”王方说起谎话简直是面不改色，这或许就是和以前那个他最大的变化之一了，以前他说个谎话都会脸红，在轮回中磨练了百年他确实变化太多了。

　　“可是。”“别可是了，再可是，你把内裤穿在外面也不是超人，把眼睛翻白也不是白眼。”李欣听了，再也没说话，只是苦恼着，似乎是在回忆刚才那个镜头。

　　三路车并不能直达县政府，所以两人在县府大道前下了车。这县府大道不愧号称县府，这占地宽度，完全就是按高速公路宽度来建设的。路的两边，房子并不多，事实上这边也就这两年才开发出来的，当时县政府规划计划一出炉，立即引起地皮飞涨，前两年一个门面的地皮七万块钱就能够到手，但是到了现在，三十万没人肯卖，因为随着县政府的落成和其他机关的陆续搬迁，这里的地价还在疯涨。这世上要说赚钱，还是这地皮生意好赚钱。

　　李欣还是沉浸在先前的那一幕中，不能自拔。“别想了，多想无益。”“可是，我真的看见了。”李欣不依不饶。

　　“炼金术，那种东西，还不如我的功夫实在。”王方撇了撇嘴，作不屑状。“功夫，就你那三脚猫功夫？也没见你长什么本事啊，你这身板，还不和我一样瘦弱。”“切，这世界上难道就肌肉男有功夫？本大少爷可是武林高手哦。”

　　“武林高手，有多高？我倒是想见识一下，王大侠有什么样的功夫？胸口碎大石还是徒手开砖啊？那些魔术，你可是高中时候就耍给我看过了，今天想玩个新花样吗。”

　　“别拿那表情看着我，以前是我深藏不露，这回我就露一手给你看一看，治一治你的白日梦。”王方说完，就在大道中间的灌木从中抓了一片叶子，干净利落，李欣眼中，王方好像没有动过一样，手里就多了一片树叶。“这就是你要表演的功夫？不就是手速快吗？就和那本少林寺七十二绝技一样，只要练他这几年，随便哪个人都能做到。”

　　“看见了那边那个木头垃圾桶了吗？”王方指着路边一个塑料做的木桩垃圾桶。“看到了，怎么？”好像车胎漏气一样的声音，王方手上的树叶已经消失不见。

　　李欣倒吸一口凉气，“不是吧，大哥，摘叶飞花？”刚才那片树叶，分明已经插在了那个垃圾桶上。这些年王方虽然仅仅是练了站桩，实际上却被动积累了不弱的功力，只是不会运用，而无从发挥，现在知晓了方法，又有真理之门帮助分析和提供能量，这功夫已经达到相当水准了，放到小说里，也能够作为五虎断门刀那种龙套出场了，但是，刚才那片树叶自然不是王方仅仅凭借自身力量就能够做到得，能达到这个效果，自然少不了炼金术在其中帮衬。

　　“能不能教我。”李欣脑袋转的很快，立即就从王方很厉害，转到自己能不能一样厉害的方向来，有了功夫，那该多拉风啊，如果有天地阴阳交欢大乐赋这样的神功就更好了。“伸出你的手来？”“干什么？”虽然不理就，但是李欣还是把手伸了出来，今天够他吃惊的事情已经够多了。

　　王方接过他的手，作把脉状，实际上已经将李欣看了个通透，然后失望的放开了手。“怎么样。”事关终身大事，李欣怎么能不关心。

　　“这么说吧，我的经脉就像一条小河，你的经脉就像这，下小雨的时候马路两侧的那种小水流。”“差距这么大？”

　　“那是，我好歹练了十来年不是？现在不是差距的问题，关键是，经脉的可塑性，你的已经基本定型了，再怎么练，练上一辈子也估计达不到我现在这个水准，看小说里那些六七十岁的龙套，就是你的榜样啊。”

　　“练一辈子也就那个水准，还不如不练，现代这社会，武功再高又能怎么样，不过王方，你还真是深藏不露啊，哥们以后泡妞多来撑撑场面啊。”

　　“你就不怕我抢了你的风头？”“那不怕，论功夫，你厉害，论泡妞，我可是专家啊。”“呵呵，那到是啊，毕竟是要打下一个大大的后宫的角色，在这方面没几手，怎么能行呢。”


第十八章 神秘的胖美女

　　县城的县政府倒还是有几分看点的，巨大的广场，还算凑活的音乐喷泉，还有气势宏伟的大楼，在整个市里是独一份的，怪不得每次从他人口中听得家乡，必然会听到这个县政府广场，这个县政府广场倒是成了城市的标志性建筑了。

　　喷泉不会时时喷洒，音乐也不会随时打开，今天又不是周末，所以音乐喷泉没什么看头，时间不是晚上，广场上也没什么人。“这个广场，我每次来都会倒霉。”李欣指着音乐喷泉：“我第一次来这里的时候，是全家一起来的，结果那天晚上下雨。”

　　“我第二次来是和一个女孩子来的，结果被这喷泉突然袭击，淋了个通透，那天明明不是周末。”王方撇了撇天上：“我想你马上又要倒霉了。”

　　天有不测风云，说的就是江南这边的夏日，雨水说来就来，刚刚还是晴空万里，接着就是乌云蔽日，李欣抬头一看，天已经黑了半边了，但是这边倒还是透亮。“今天你沾了我的光了，可以躲过一劫了。”

　　“那确实。”李欣嘿嘿偷笑。“时间不晚了，都快一点了，找个地方吃饭去。”“那里就有，听说最近才开张，环境不错，而且就是在这附近。”王方说的是罗曼·罗兰咖啡屋，就是在县政府周围新开发的小区门口，位于本县最大的酒店锦江大酒店的二楼。

　　由于县政府这一片都是新开发出来的地段，所以并不繁华，但是却有号称五星的锦江大酒店存在，是县城里最有档次的消费场所。酒店门口停满了各色车辆，多是本地的私家车和出租车，不过并没有什么宝马之流。“王方，你看。”

　　“悍马？”县城里有人敢开悍马，那确实是很神奇的一件事情，不过一看牌照，原来是“A”字打头，车的主人应该是来自省会城市的强龙。

　　锦江大酒店号称五星，也只是号称而已，不过里面的场面倒是不错，很有一种奢华大气的感觉，不管他是不是五星，至少在县里，和其他宾馆相比，那却实是五星了。作为全县最好的宾馆，无论是什么事物，都是要比其他宾馆强得多的，服务员也不例外，也不知道是从哪里找来这么多漂亮的女孩，王方倒还没有什么感觉，不过一旁的李欣却已经入神了，几乎是见一个，都盯上半天。“也不知道这里有没有洗浴中心哦，这里的服务员都这么正点，那专门从事服务业的女孩子会是怎样的呢。”李欣的目光终于停了下来，淫荡的笑容也消失在脸上。

　　原来迎面走来一个美女，美女、美女，以前人们口中的美女，那是指美丽漂亮的女人，但是现在的美女之定义，可不一样。因为，现在这个名词，已经大众化。只要对方是女人，不管她是十四五岁，还是七老八十，都可以称呼为美女。

　　眼前这个美女，也确实够美的，美的十分有特色，十分的有分量，确实是个倾国倾城的角色，便是见惯了美女的王方和李欣两人也变了脸色。

　　“多好的一个胚子，就是胖了点。”等到美女过去了，李欣感叹道。“真是白白浪费了自己的天赋。”这美女何止是胖了一点，王方估摸着，这女的该不会有三百多斤吧。

　　“背后说人家的坏话可不是什么好习惯哦。”已经走远的肥胖美女忽然回过头来，回眸一笑，距离虽远，声音也不大，却偏偏传到了王方两人的耳中，这女人不简单啊，不过只要不关我事，我管她简不简单，王方眯着眼睛，注视着胖美女的远去，直接出了酒店，上了那台悍马，那台车对她来说，倒是挺合适的。

　　李欣大气都不敢喘一口，等到胖美女走远之后，才发现自己浑身已经湿透，满眼都是恐惧。“怎么了？”“刚才那女人。”李欣大声的喘息：“那个女人，她想杀了我。”

　　杀意吗？无数次从斯卡身上感受过的东西，“没事，她已经走了。”拍了拍李欣的肩膀，暗自输送了些许能量。一股能量，自肩膀上以无可阻挡之势传遍全身，李欣顿时觉得舒服了很多，感激地看着王方。

　　“走吧，上楼去吃饭去。”

　　几年前，县城里同样有一家罗曼·罗兰西餐厅，也不知道那家餐厅或者一家是什么关系，或许干脆就是同一家，仅仅是换了地方也说不定。西餐厅的占地面积很大，所以整体感觉还算幽静，不过里面的气氛，就实在让人不敢恭维了，尤其是大厅。

　　也许是王方来的时间不对，场地来不及清理，王方所见得几个座位，胡子牌四散余地，那桌子明显被掀翻过，地上还有一些油迹，那是食物倒在地上的痕迹，眼睛锐利的王方，还看到一团红色的，似乎是血迹一样的东西。

　　“不好意思先生，请到这边来，先前这里发生了一些事故，还没清理干净。”服务员小姐忙将王方两人拉到一边去，给两人安排了一个靠窗的座位，王方四处张望，似乎这里确实发生过什么重大的事情一样，各桌都有人在议论，隐约听到，似乎是和刚才那个胖美女有关。

　　“今天怎么尽碰到一些奇怪的事情。”李欣还没有缓过劲来，不过这并不影响他那张嘴：“先是看见小孩子会炼金术，然后是你会高深的武功，还有刚才那个神秘的胖美女，唉，真要命啊。”

　　王方没有接话，只是隐约的觉得似乎与自己有关，那个胖美女，他以后必然还会见到。遭遇了一些奇怪的事情，李欣的胃口大减，而王方却有无穷无尽的能量供应，虽说还不能辟谷，对于食物的数量，已经没有太多的要求，所以只是简单的吃了一些西点，就再没点其他东西，然后两人一边品茶，一边就躺在沙发上闲聊。

　　这时候，王方忽然接到一个电话，原来是王伯打来的，于是按了接听，原来是家中来了客人，一听到名字，王方一下站了起来，也由不得他大吃一惊，原来那个客人竟然是“陈岚”。


第十九章 陈岚的到来

　　陈岚，就是王方故居围墙上写的那短话中的岚岚，是小学时候王方的同桌，两人关系十分要好，不过小学五年级那年，他们家不知道什么原因，举家搬走，之后的联系也就是初中还来过几封信，信的内容也只是一些没有营养的话，诸如我很好，你还好吗之类，到了高中之后，就再也没有音信。

　　这个时候到来，会是什么事情呢，王方本能的感到，或许事情没有那么简单。“陈岚？”李欣也来有了兴趣，“陈岚怎么了？”“王伯说陈岚回来了，让我们回去见见。”

　　坐在回程的车上，王方的心绪难以平静，这一个月以来发生的事情实在太多了，过往的十几年发生的能够算得上事的事情，加起来的总和也没有这一个月来的多，先是和女朋友分手，然后是在钢炼的世界中轮回了近百年，回到现世又发现那段轮回仅仅是一段比较清晰的梦境，接下来却发现炼金术能够在现实中使用，回到家中，却发现记忆中的唐师傅去了，神秘的胖美女，十来年不见的友人。

　　还有先前小朋友们玩游戏的那一幕，虽然他表面平静，但是心中却已经掀起了惊天骇浪，小朋友在玩模仿秀的时候，他感应到了真理之门的动静，要知道他时刻是留意部分精神在真理之门中，操纵体内能量的运行的。

　　小朋友们在进行模仿的时候，他在真理之门中的那缕精神，分明感应到了一个意念，那个意念，自然是来自哪个叫小明的小朋友。打个很形象的比方就是，小明拿着一张印有钢炼字样的餐票，走到真理之门向王方前请求打饭，王方看了看，那餐票的费用不够啊，但是想了想，却还是给小明打了一盒饭，于是炼金术施展成功了。

　　上午王方原本是准备压马路的，就是因为那个突发情况，为了试验一些东西，于是拉着李欣做了车，在车上的时候，那小明分明还在不断的请求，只是王方没有对他尽兴回应，然后王方感应到了另一个请求，从真理之门中显示的地方，竟然是万里之外的某个地方，与先前那个请求一样，请求方也是在玩模仿秀，而且精神能力也不足以推动炼成阵的运行。

　　不分距离，只要是使用炼金阵机型炼成，似乎都会让他收到请求，只要他一回应，对方的炼成就能够成功，真理之门中的能量也会失去一部分，王方仔细的思考其中自己能够得到的好处，似乎真理之门并没有什么变化，或许是变化微弱，他看不出来。

　　然后王方突然想到，在轮回中，站在门外的时候，似乎看到无数聚合在真理门上的能量线条，然后又看看自己的门上，似乎也增加了两条线条，连接向未知的虚空，这究竟是什么呢？王方也看过不少小说，关于神与信仰的小说，似乎与现在又些类似。

　　不过小说中的神灵在回应信徒祈求的时候，也会收获到更多能够转化成神力的信仰之力，而他，却什么也没有得到，仅仅是单方面的付出而已，着实让人大受打击，让他当神的幻想破灭了。

　　车子很快就到了点，王方双手护着头顶，飞快地跑了出去，饶是如此，还是给淋了半身湿，这雨下的实在是有点狂暴，豆大的雨点打在手上，竟有些生疼的感觉。回过头去，李欣那小子竟然被堵在马路旁边了，他正试图找个近的地方跳过水流。

　　短时间的降水量丰富到城市的排水系统都应付不了的时候，城市就会发生内涝，不过这里的情况并不算严重，只是马路两旁多了两条近两米的小河而已，李欣找来找去，也没找到个更近的地方，最后索性一脚踩在水里，跳了过来，只耽误了那么一会儿，全身就没一个地方是干得了。

　　“妈的，这雨下的也忒大了吧，才一会，就相当于洗了个澡，你先上去，我回去洗个澡，换身衣服再来吧。”李欣说完，直接冲过了步行街，到了自己家的楼下，与王方这栋楼不同，他那栋楼是装可电梯的，这就是建楼的时候经济条件不同所造成的不同结果了，王方那时建楼，那是建的倾家荡产，人家是游刃有余。

　　冰冻之炼成阵在王方脑海中闪过，身上的水分子如同有了生命一样，散向了空中，在空中形成以片水雾，王方身上却是干了。

　　“方仔，雨下的这么大，没被淋着吧。”王伯早已经打开房门，在门外等候了。“没有，刚才是一路坐出租车回来的。”“那就好，陈岚就在客厅等你，快进去吧，那小姑娘，十多年不见，那是越发漂亮了。”

　　“你好，陈岚，不好意思，让你久等了。”十多年过去了，陈岚的样子并没有大变，依旧是当初那么美丽，乌黑飘逸的长发，清丽的面容，那双深处不时有抹淡蓝闪烁的黑眸，依稀就是记忆中的那个小姑娘，只不过是放大版。她穿着并不时髦，脸上也未有太多打扮的痕迹，身上也只是穿着一件淡蓝色的连衣裙，这颜色穿在别人身上定然不好看，但是她穿起来，却是无比搭配，整体给人一种难以琢磨的感觉，就像抓不住的风一样，淡蓝色，是她从小就喜欢的颜色。

　　客厅的沙发上，陈岚慵懒地躺在上面，手中捧着一本《抱朴子丹道诠释》看的入神，见得王方到来，顿时放下手中书本，脸上露出自然的微笑，然后晃了晃手中的书本，解释道：“刚才在你卧室的书柜上看到的，以前也知道你炼过气功，没想到这么深入哦。”

　　陈岚手上的那本书，也是那个年代的产物，是王方炼气功之后陆续收集到的，都是有年头的老书，这本书本来一直放在书柜中，只是今天早上练功归来，略有所得，想要找本书印证一下，找来找去，就将那本翻了出来，不过却没怎么翻动过，就有事出去了，只是摆在桌子上。

　　“只是随便研究一下，一点小兴趣。”王方右手摸了摸鼻梁，看着陈岚，毕竟这么多年过去了，小时候关系再好，现在的两人之间，就好像隔着一堵墙一样，那是两人之间的疏离感。“对了，刚刚李欣那小子还提起过你哦。”

　　“提起我什么。”陈岚好奇地说。“呵呵，今天上午看到一群小孩子在玩过家家，想起了我们那时候，我家大院的墙上还有我们用毛笔写上去的字哦。”陈岚的脸上略微闪过一丝羞涩。“我今天早上也去过你家，不过里面的人说你搬走了，后来在街上偶然碰到了王伯，才知道你住在这里。”


第二十章 胖美女张澜

　　“我高二那年搬的家，对了，你现在住在哪，准备在这边玩几天呢？”“住在锦江大酒店，我和一个朋友一起过来的。”

　　“朋友？”“是一个姐妹啦，你别误会。”陈岚脸上微微一红，这时候一声铃声响起，是一部动画片的片头曲，竟是《魔法骑士》，王方依稀记得陈岚的家里，有一堆各色美少女的小模型，还有各色服装，铠甲，武器什么的。

　　《魔法骑士》说的是三位美少女在东京铁塔，被翡翠？公主召唤，前往第三世界拯救世界的故事。从某种意义上说，这部动画，倒是王方所看过的，第一部穿越玄幻，可惜那时陈岚在大街上转了半天，也没有找到其后续影片，所以只看了十来集。

　　“抱歉，我接个电话。”王方这时才发现，陈岚身边还有一个精致的小包，陈岚从里面拿出一台银白色的手机，小巧玲珑，一看就是出自名家，只是手机上面铭印的标签，王方从未见过。

　　“我刚才说的那个朋友来了，说是要见见你。”陈岚小声地说了几句，放下了电话。“你的朋友我认识吗？”

　　“我不清楚？”陈岚摇了摇头：“这次回来，其实是她要来这边办什么事情，正好我老家是这边的，才有机会陪她一起过来。”

　　“哦。”王方应了一声，却再也没说什么，一时间，这客厅变得无比安静，本来两个人多年未见，应该是有很多话要说的，只是王方却发现自己，很多话到了嘴边，却又说不出口，而陈岚，王方总觉得，她心理隐藏着什么秘密，这个世上，每个人心中都有秘密，即便是最亲密的人，也不会透露，王方也无心去探寻。

　　来了，听到敲门声，王方忙起身去开门，一个巨大的身影从门后出现了。“美女？”美女对他微微一笑，原来是先前在酒店见到的那位神秘胖美女，“陈岚，她就是你说的朋友？”“怎么，不欢迎？”说话间，胖美女就自顾的走了进来，换了双拖鞋，仿佛把这里当成自己的家一样，直接走到陈岚的旁边，缓缓坐下。

　　看着那庞大的体型，王方开始担心自家沙发的承受能力来，美女一落座，半个身体都陷了进去，沙发内部发出一声“及噶”的哀嚎，感受着背后的触感，胖美女似乎十分满意。“王方。”李欣回去冲了个凉，换了件衣服，立马就赶过来了，听见要见美女，这小子就是这样，动作神速啊。

　　李欣刚进门，要换双拖鞋，然后整个身体就僵住了。“美女？我眼睛没有看花吧。”仔细看了看，又将脚收回了自己的擦的光亮的皮鞋里。“王方，我忽然想起还有点事情，你们先谈，我晚点过来。”如同老鼠见了猫似的，头也不回地跑了下去，这家伙今天吃那么一吓，已经得了胖美女恐惧症。

　　胖美女不以为意，这场景对他来说实在是司空见惯了。“王方，她是我的朋友张澜。”张澜，好名字，这个澜字取的形象啊，怒海狂澜，很有意境，不过王方对她却十分不感冒，原因自然是先前那一幕，以杀意伤害到了李欣，虽然未存杀心，但是那种杀意，对没有什么抵抗力的普通人释放，很容易伤害到人的精神。

　　“不知大姐找我有何贵干？”王方的语气有些不善。“小岚，你这位好友，倒不一般呢。”张澜对王方的冷面毫不理会。“哼，以杀意去摧残一个普通人，大姐，你更不一般。”“呵呵呵呵。”张澜大笑了起来，“我便是杀了他又能怎样。”话一落音，整个房间的温度都降了几度。

　　我就是杀了他又能怎样？是啊，她的力量虽然不比斯卡那种强人，想必也差不太远，这样的力量，在凡人的世界，确实已经足够横行，藐视法律。“澜姐。”“小岚，你别插话，我倒要看看这小子，如何的不一般。”

　　“杀了他没关系。”王方一脸平淡：“我杀了你便是。”王方早已不是以前的王方了，经历了这么多，他岂会任人威胁，他是一个极为理性的人，理性，也可以直接理解为自私，他骨子里其实就是这样一个人，若是有人拿他朋友亲人来威胁，他有能力救就救，没能力就不救，事后为之报仇就是。“王方，不要对大姐这样说话。”眼看着王方和张澜就要冲突起来，陈岚极了，张澜是个什么样的人，她是再了解不过了，是从尸山血海中走出来的人物，杀的人足以堆成一座小山了。

　　“小子，好多年没有人敢这么和大姐说话了。”张澜的眼神说不出的一股冷意，这一瞬间，仿佛化为高高在上的神祗，眼中的一切生物，俱是蝼蚁，王方丝毫不为所动，只是淡淡地看着她，毛主席说的好，一切敌人都是纸老虎。“哦，那我今天就做这第一个。”

　　张澜随手拿起陈岚翻看过的《抱朴子丹道诠释》，略微看了看，丢在了一边，似乎有些不屑：“说这话那要有承受代价的能力。”

　　“哦。”王方略一动念，一股温和的气息以他为中心四散开来，如春阳消雪，将张澜那股杀意与自身气场凝聚起来的严寒，清扫得干干净净。“不知道，我这能力，能不能入得大姐法眼呢。”

　　张澜好像看怪物一样看着王方：“怎么可能，你的功力？这怎么可能。”她本就是练武出身，自然知道，能够做到这样的程度，需要多么深厚的功力，而在这个年代，有真功夫的本就是凤毛麟角，更不要说是练内力练到这个程度了，这是内气外放，而她自己，也才刚刚达到这个水平，但王方，却只是轻描淡写，没有任何征兆，收发自如，她也怀疑，是否王方具有火系异能，但是刚才，她清晰的感应到了对方如火的内气，更可怕的是，这样的高深的修为，竟是从一本上世纪八十年代，被印发全国的大路货气功书上得来。


第二十一章 猎人公会

　　《抱朴子丹道诠释》这本书，她虽然只是随意地翻了一下，就清楚，这本书除了抱朴子的原话，其余的东西根本就是东拼西凑甚至胡编乱造的产物，和当年各种发行全国的《如来神掌》之流其实是一路货，事实上，那个年代流入社会的气功书中，确实有不少能用的，但是也就是些基本的硬气功，又或删减版洗髓经之类，这本《抱朴子丹道诠释》在她眼里，基本上是可以丢垃圾堆里去的。

　　想要凭借这本书练出什么东西来，唯一的答案就是王方从这本书中，抱朴子的话中有所领悟，那该是怎样惊人的悟性，难度就和从道德经里悟出修仙法门一样，金庸的小说里，黄裳同学领悟《九阴真经》还是阅读了三千道藏，花了把仇人都熬死了的时间。

　　而且，就算有所领悟，有了修行法门，在这个年代，想要练出内力也几乎是不可能的，就张澜所认识的武道高手，修行出内力的，也就只有一个活了两百年的老怪物，其余的都是修炼自身气血的好手，而她之所以能够有所成就完全是异数。

　　这个年代在修行人中被称之为末法时代，在这末法时代，天地中能为修行人所用的元气几乎和没有差不多，所以武道修行者一功力，都是出于己身，一切力量都是从体内挖掘，如此，虽然同样能够有所成就，但是自身血气，失了与天地之间那缕联系，练至顶峰，也不过是相当于过去的后天武道巅峰，而且，血气更没有内力真气的种种神异力量，血气武者惟有踏入四星之上，神念外放，内外沟通，将一身血气与天地相连，转换血气为真气，才能有所突破，不过这时候，他修行的已不是血气，而是先天真气了。

　　就如内气外放来说，修炼血气的高手最多也只能外放一寸，浑身布罡，羽不能加，蝇不能落，但是内力真气却不同，弹指成锋，挥气成剑，更有此种圣者，真气化形，有若实物，飞天遁地，无所不能。

　　张澜出身名门，身后又有一个组织作后盾，要神功秘籍就有秘籍，要天地元气修行圣地就有圣地，她是当代白莲教的掌教之女。白莲教有两大奇书，一为《白莲真解》，然后就是《弥勒降世经》，这两大奇书，乃是镇教之宝，《白莲真解》是修法练道之术，是立派之术，唯有掌教能够学全，而其他教众也就只能学习其中部分法门。《弥勒降世经》是武修成圣之法，是护派之书，唯有教中长老可以习得。

　　所谓修行圣地，其实是龙脉在地面上的节点，就好像人身上的穴道一样，几百年来，人间科学技术飞速发展的同时，却也破坏了这自然环境，尤其是挖矿取油开隧道，几乎将地脉挖的千疮百孔，曾经的道家圣地洞天，也变成了人间凡地，到如今，也就仅有几处山门，勉强维持，而那些移山倒海的法术，基本上没人有资格去学，功力不够啊。

　　能量不会凭空诞生，也不会凭空消失，只是由一种能量，转化成另一种能量，一种物质传递到另一种物质，这个世界上的能量总量守恒。能量总数不变，但是修道者最初仅是凡人出身，想要改造自身达到能够引外界一切能力为己用，所需要的，能够为普通人体所直接吸纳运用的，那被称呼为天地元气的能量，已经快没有了。

　　白莲教向来从事的是愚民战争，经营的是造反大业，没有一个真正的圣地洞天。事情起于三十年前，一个组织横空出世，这暗世界，除了教廷、昆仑、蜀山等这样的老牌组织，几乎所有的组织都并了进去，便是很多昆仑、蜀山出身的弟子，也是这个组织的会员，世界各国超能力组织，也在该组织派有常驻代表，当今世界，暗世界最强大的组织，便是这猎人公会。而猎人公会之所以能够横空出世，一统万教，其根本原因就是其开创者们，拥有一个完整的，平行于主世界之外的，能够持续供应天地元气的世界，这个世界中更有无穷神异，张澜的一身神功就是在那修成。

　　王方虽然有十年的气功底子，是想要单纯的用内气外放，达到如此水准，那是不可能的，他才刚入门呢。有了真理之门的炼金术就不同了，操纵问题极为容易，拥有真理之门和炼金术，王方能够控制自身范围三米范围所能感知到的一切物质。

　　“我想，现在你可以谈一下你的来意了吧。”王方所做的这一切，是为了将双方摆在一个水平线上，这样才能正常的交谈。张澜看着王方半天，似乎是要将他看通透一样，她来的时候，早已经将王方的一切都调查清楚。

　　小学、初中、高中、大学，一切显示都是那么的正常，正常到就是一个普通好学生应有的经历，写的一手好字的特长也是明白得很，至于练有气功，在文艺汇演上表演过胸口碎大石，还得过奖的事情也有所了解，本以为只不过是一个普通的少年，却不想还是一个武林高手，让她大吃一惊。

　　在陈岚眼中，王方好像就是一个她从来都没见过的陌生人一样，自从小学时候被发现身有异能，虽然并不强大，但是她还是被吸纳进了猎人公会。那时猎人公会还没有现在一统天下的局面，暗世界的风云激荡，局部战争从未停止，不知道多少势力盯着猎人公会的小千世界。

　　王方读高中那年，她的父母在已次战斗中被祸及，她也从现世被调往猎人公会总部，她的经历告诉她，异能者与普通人的联系，只会害了那个普通人，于是，与王方的联系也在那时候断了，若不是这两日陪同张澜来找王方，陈岚可能这辈子都不会在王方面前出现。

　　能力者和普通人，就好像鸟和鱼一样，完全是两个世界的生物，这样的组合，自然难以长久，其实这样的结合，在古代传说中就有很多，仙凡之恋、神人之恋、人妖之恋，已经产生了太多的悲剧了。

　　杨戬斧劈桃山、牛郎织女天人永隔、七仙女也没落的什么好下场，能力者之于普通人，无异是神与凡人的区别。


第二十二章 父母的消息

　　能力者的世界，实力决定一切，实力决定思想，认同了王方的实力，张澜立即改变了态度，“你好，我是来自猎人公会的三星猎人张澜。”说完还从口袋里拿出了一个样式古朴的徽章。“猎人公会？”想象力比较丰富的王方很快联想到了一部大名鼎鼎的动漫。

　　“小岚，你替我向他解释一下吧。”张澜将话题转交给了陈岚，和她的杀人水平相比，她的语言能力就有些贫乏了。“王方，你还记得我小学的时候搬家的事情吗？”陈岚忽然提起一些已经过去了很久远的事情，张澜将挡在两人之间的幕布掀开后，现在她终于可以不再遮掩隐瞒的和王方讲话了。

　　“其实，是我的能力觉醒了，被猎人公会发现吸纳入会了。”“能力？你有什么能力？”小时候的记忆虽然已经模糊，但是最近得了真理之门，一切自己相关的事情只要发生过，都可以在其中找回记忆，但是王方却没有发现陈岚有什么异常的。

　　“不要向一个异能者打听她的能力，每一个异能者的能力都是秘密。”张澜在一边插口。“猎人公会就是能力者组织，组织的每个正式成员都是能力者。”

　　“猎人公会，我从来没有听说过，也没接触过，这个组织和我有什么关系，以及，你们为什么要来找我。”王方开门见山提出自己的疑问。“我们来找你，其实是为了一样东西。”

　　“什么东西。”

　　“事情要从一年前说起，一年前由我们猎人公会组织发起过一次考古活动，参加的都是世界上有名的考古学家，由我们猎人公会的猎人负责保护工作。这次考古的目的地是萨哈拉沙漠，古埃及死神神祭祀莱芜仑的墓地。”

　　“你的父亲王照和母亲宁清云都是世界上知名的考古学家，探险家，也在那只队伍之中，这支队伍在进入莱芜仑大祭司墓地之后，我们就与之失去了一切联系，所有人都失踪了，但是半个月前，你的父母出现了，我们想要与他们联系，找到他们的时候却已经迟了。”

　　“我父母已经死了？”竟然已经死了吗？王方眯着眼睛，摸了摸鼻梁，虽然心中常常骂她们不负责任，但是王方早已经不是那个叛逆期的王方了，毕竟是父母的儿子，而且小时候还有过那么一段幸福的时光，王方多少有些伤感在心中升起。

　　“我们公会的猎人赶到的时候，叔叔和阿姨已经去世了。”“怎么去世的，是被人杀死的还是？”王方想到了父母遗留的那个盒子，难道是因为那个盒子？你们安心地去吧，你的儿子会为你们报仇的。

　　“这个我不清楚，当时公会派去调查的是张澜，这个案子是由她全权负责的。”张澜一直在看着王方，见他听到父母去世的时候，竟然没有太大的反映，仅仅是摸了摸鼻梁，做了这样一个怪异的动作，然后就仿佛什么也没发生过一样，心中已是一寒，这个少年，也太不一般了吧，这样的人不是天生冷血就是心性修为深到了极点，究竟是那种呢？

　　“你的父母不是任何人杀死的，准确的说，是中了诅咒，被死神收割了。”“这个世界上还有神灵存在？”

　　“神灵？像我们这样力量远超常人的，或者其他异能者，修仙者，在古代不就是仙神吗？”“可是我们的力量并没有传说中那么强大。”

　　“那是因为我们才刚走上这条路而已，像我们公会的几位创始人，据说都是金丹大成者，举手投足都有移山倒海的力量，我们猎人公会拥有的世界，就是他们联手开辟的。”“开辟世界？”王方心中无比意动，想不到修行者竟然能够达到那种级数。

　　“你的父母的死亡，据我们的推测，应该是在莱芜仑祭司的墓地中中了诅咒，我查看了他们的遗体，上面有两种致命的因素，一是有与强放射性物质接触的痕迹，然后就是心脏仿佛被一股神秘的力量吃掉了。古埃及有死神阿努比斯称量心脏的传说，而这个诅咒法在我们的档案馆也能够查到。”

　　“那你们来找我做什么呢？”“你父母在墓地中带出了一件神秘事物。”张澜说到这里就没有说下去了。“你怀疑那件神秘的事物在我这里？”“根据我们的调查，你的父母曾经到过你在省城的住处，他们从你那里离开之后，就去世了，死在飞往梅国的飞机上。”

　　“这次考古，我们损失了十几位正式猎人和一位四星的大魔法师，我们想找出原因，根据公会的情报，应该和那件事物有关系，所以我希望你能够将你父母遗留的那件事物，交给我们处理。”

　　“如果我说没有呢？”王方眯着眼睛，这女人说的话可能是真话，但是其中隐藏了很多东西没有说出来，比如说，那件神秘的事物是什么，还有，组织那么大力量去进行考古，肯定是去寻找些什么，或许就是父母所遗留的那个盒子，那盒子里的东西又有什么用？

　　“王方，听我说，这不是开玩笑，那件东西真的很危险，凡是接触过那东西的，毫无例外的，都被诅咒杀死了。”

　　“如果有，那我为什么现在还活得好好的呢？”王方用炼金术分析，身体内部与周围似乎并没有任何异状，那个带花纹的金属盒子明显将那件事物封印住了，铅针对的是射线，花纹，或者应该称之为魔纹更合适。

　　张澜笑了：“你父母曾经去找过他们的老师，朗弗莱特，朗弗莱特大师明面上是考古学家，历史学家，实际上是暗世界一位知名的炼金术士，他对那件事物进行过处理，这在他的日记中有写到，如果我的情报没错的话，你父母给你留下来的东西应该是个黄色的包裹对吧。”

　　“那么危险的东西，我父母为什么要留给我？”王方怎么也不会相信自己的父母会害自己。“那个包裹里面有法术存在，不知道方法是打不开的。”


第二十三章 昔日轮回之因

　　“我的父母确实给我留了一件东西。”听的王方终于承认，张澜面上一喜。“不过是不是你要找的东西我就不清楚了，你们跟我来。”王方起身向卧室走去。

　　“我父母留给我一个包裹，你看看。”王方从床头柜里拿出了那个包裹。张澜连忙接过：“王方，小岚，你们站开些。”将包裹拿在手里，张澜从口袋里拿出一个小球，将球砸在地上，只见那球一落地，就开始雾化，膨胀，直到变成一个直径一米的半球体。

　　张澜把包裹放在了半圆里面：“这是我们公会用于吸收诅咒力量的法宝，绝灵珠，身上中了诅咒，或者得到了诅咒物品，都可以使用它，对于过于强大的诅咒力量，也能够防御一段时间，这个珠子释放的烟雾，还可以隔绝神念的探查。”王方试着分析了一回，感觉这雾气确实对他的分析有所排斥，不过排斥力量有些微弱。

　　张澜拿起小包，戳指成刀，随手一划，就将包裹打开。“咦！”“怎么了，澜姐？”“这里面的纸盒子，有绝灵珠的痕迹，也能起到一定的诅咒吸收和抗精神探测的能力，应该是朗弗莱特大师的作品。”张澜一层一层的将盒子打开，最后竟发现里面什么也没有。“王方，你是不是动过这包裹。”

　　“动没动你心里清楚，又何必问我。”王方对自己的炼金术非常有信心，这个包裹虽然被他拆过一次，但是复原以后，绝对是和没拆过一样，甚至连分子原子都是绝对没有半点变化，唯一的变化就是箱子里面的东西，被他藏到真理之门中去了。

　　原本他就肯定，那东西不简单，现在却是更加不能交给他们了，反正藏在那个空间，除了他，没有任何人能够找得到，至于那个东西的作用，总会了解的，最妙的是，他从没有否认东西落在自己手里，却也没有承认。

　　“应该没动过，这包裹上面的封条完整，里面的纸盒子也是一样，没有动过的痕迹。”张澜自言自语地说着：“你父母没有给你留有什么其他东西？”“没有了，就是这个包裹，这个你可以问王伯，父母回来的时候，我还在住院。”

　　“王方你得了什么重病吗？”“他小子啊，好像是给女朋友甩了玩自杀，在医院里趟了大半个月，差点成植物人了。”王方脸上没有半点多余的表情，仿佛就当这话没听说过一样，只是心中暗自郁闷，这件事，竟然被传成了这样。

　　“好了，这个包裹你拿去，现在应该没有其他事情了吧。”“没其他事情了。”张澜挥了挥手，好像赶苍蝇一样：“那我就不打扰你们说情话了，小岚，好好安慰你的小情人受伤的心灵哦，对了，洗手间在哪里，是在那边吗？”张澜指着卧室里的另一个门。

　　王方点了点头，张澜忙打开门进去了。四个门面占地有多么大？用来住家，那确实过于宽敞了些，所以实际住家的部分，仅用了一半的面积，剩下的那部分，被王伯改造成了菜地，闲时可以摆弄花草，还可以种点小菜，葱蒜之类的，其余三面没有墙壁，只设置了护栏，又在各个方向都安装了反光镜，方便采光。

　　张澜进去后，看到的就是一片菜地，右手边有个小房间，就是洗手间了。张澜并未进洗手间，反而从口袋里拿出了一个仪器，将开关打开，放进口袋，然后才回来。

　　客厅里，王方和陈岚正在聊天，话讲明白了之后，两人之间的隔阂也消失了很多，一时间倒是有说有笑。“小岚，我先走了啊。”张澜没有停留，直接走出了大门，然后又把仪器拿了出来。“看样子，那东西还真不在这里。”见仪器上没有什么特别显示之后，她头也不回地走了。

　　“王方，你好厉害哦，我还没见过大姐吃瘪呢。”“大姐很厉害吗？”“是啊，我们猎人公会规定，三星猎人就可以列入公会的核心了，我们公会还没有人敢和她硬碰硬的顶牛呢。”

　　“大姐是三星，那你呢？”对于这个猎人公会王方也很想了解，毕竟他现在也算得上一个不弱的能力者，对于这个世界的其他能力者，和能力者的组织，那都是十分好奇的，尤其是这个猎人公会。

　　“我？像我这样的没有什么战斗力的异能者被吸纳进公会后，都是被编入文职人员队伍，作为猎人公会的正式成员，我们都是一星猎人，王方你想加入猎人公会吗，我和张澜姐可以为你引荐哦？”

　　“加入猎人公会有什么好处呢？”“作为世界第一大能力者组织，我们猎人公会的福利也是所有其他势力所不能比的，猎人公会的正式成员，每月都有一定的积分发下，我们那里是不用钱的，通用货币就是这些积分，用这些积分可以获取各种只存在于传说中的东西，像大姐刚才使用过的那个法宝，一些传说中的丹药，还有各种能力，强化身体，延长寿命。”

　　“积分的获得最主要的来源，不是工资，而是公会定期发布的任务，根据任务的不同可以得到大量的积分，积分的另外一种来源就是用稀有物品兑换，比如说，传说中的朗基鲁斯圣枪之类的宝物。我们公会有前往其他世界的通道，那些世界中的宝物，都可以拿回公会，换取积分。”

　　“通过公会可以前往其他世界？公会的任务一般是什么呢？”

　　“任务很多，一般都是在其他世界进行的，具体我也说不上来，我不是战斗人员，很少参与，对这些并不是很了解，不过这些任务所去的世界，都是我们很熟悉的世界。”

　　“很熟悉？”“是啊，他们所去的世界，是由无数人的思想汇聚返照虚空而形成的世界，像很多热门的电影、小说、游戏，都会在虚空中有相对应的世界存在。”

　　王方忽然想到了自己在钢炼世界轮回百年的那场大梦，或许能在猎人公会找到答案也说不定。


第二十四章 公会主页

　　时间离陈岚上次到访已经一周过去了，胖美女张澜在上次找寻无果之后，又来了几次，最后终于离开了，陈岚也在那时候跟着走了，临走的时候交待了一些事情，留给了王方一个网站，然后要了王方的邮箱，并给了他一组数字。

　　这段时间王方一直在闭门不出，李欣几次叫他出去玩，连同一群初中同学的聚会都推掉了，他又从网络上找了一大堆关于练气和修炼的书籍，下在电脑里当参考，同时也找了不少关于炼金术的资料。

　　就现在而言，他虽然拥有真理之门，但是真理之门的各种运用却颇为缺乏，就现在，他已经掌握的炼成阵只有：气之炼成阵，操纵大气；冰冻之炼成阵，驾驭水；火焰之炼成阵：聚集大气中的氢气和氧气；修复之炼成阵：修复物体；操纵之炼成阵：操纵物质；灵魂锁定炼成阵：将灵魂锁定于物体之中，需要生命献祭；贤者之石炼成阵：献祭生命炼成贤者之石；生体合成炼成阵：改造肉体，猫熊鹰特种基因附加；物质改造术：电子层面改变物质。

　　这些炼成阵都是从动漫中得来，但是在他想来，这一切都还远远不够，真理之门，既然号称真理，那么这世界一切现象，都能够通过炼金术显现。炼金术士不是人人都能当得，每一个炼成阵，都是无数次实验，所得来的，就好像是化学中的公式一样。不过这些天，在网络上找到的，所谓炼成阵大多是不知所云的东西，这炼金术看样子只能加入猎人公会才能更加深入了，听说那里倒是聚集了不少炼金术士，只是不知道那炼金术是怎样的呢？

　　在网络上找到的内丹功法也是不知所云，胡编乱造，连点参考价值都欠奉，最后王方只得自己实验了，反正有炼金术修复肉体，有分析法神察自身，只要不立即死掉，都有能力救回来，只死精神疲惫而已，所以王方在自己身上开始了实验，虽然出了不少乱子和差错，收获也不少，至少有了前进的路线。

　　当自身内气贯通，王方开始尝试冲穴，事实上王方一直想不通，这全身经脉本来一直是通的啊，只要拓展就可以了，什么叫冲穴呢？原来冲穴指的并不是将不通的经脉打通，如果将经脉比作河流，那么穴道就是河流途径地区的水库、湖泊，作用也是相似，蓄水、加强对洪水的抵御力。

　　冲穴的过程，其实就是开挖水库的过程，方法很简单，精神驾驭内气，将全身内气都往要通的穴道中灌进去，只要能量足够，就能够开出一个穴道来，这么说起来，似乎冲穴很容易，随便哪个穴道，只要用内气一贯，就能够打开。

　　其实不然，体内的内力都是有固定流向的，推动其运转容易，但是要在某个穴位聚集内气却就难了，原因就是全身经脉都是通的，想要蓄气，那得意守穴位，在穴位处形成一股阻碍力量，就好像在小河里，砸一块巨石过去，河水不断冲击，时间长了，巨石底部就空了。

　　好在有真理之门，精神一分为二，小部分控制经脉内气正常继续流动，大部分在体内穴道处筑起堤坝。丹田之处的穴位最是好冲，因为离丹田比较近，堤坝一成，直接鼓动丹田的力量一气呵成，这离丹田越远，这穴位就越难冲，往后的穴位只能靠着前一个穴位的发力和内气自身的流动力进行冲击，再往后就更难了，王方内力充足，能量不尽，短短一周时间过去，这小周天已经完全打通。

　　周天一通，王方的能量吸纳速度越发快了起来，发劲的速度也越快，尤其他还发现，真理之门的空间和作用范围也开始了增长，精神力也有所进益，这就是练气化神了，人常言，修真有四个境界炼精化气，练气化神，炼神还虚，炼虚合道，实际上炼精化气和练气化神根本就是一个阶段，几乎是同时进行的，在练气的时候，精神也会增长。

　　小周天好通，大周天却就有难度了，一个穴道与穴道之间的间隔太远，难以形成有效的冲击，以王方现在的力量，集中全力，连第一个穴道都充不开，究其原因还是他练气时间太短，身体还有待调养，体内虽然能量充足，但是能够用到得总量却是有限，一个杯子，便是有一海水灌下去，他也是一杯水，现在所需要做的，就是养了，身体越强，经脉越广，丹田也会扩充，当身体能够动用的内气储量达到一定程度的时候，就可以冲大周天了。

　　这天，王方照常打开邮箱，忽然发现一封新收到的邮件，发信人是由一串乱码组成，根据陈岚离开前所说，这应该就是她发来的了，果然，信中的都是乱码，下面有一个附件。

　　附件并不大，只有15KB左右，不到一秒钟就下下来了，这个文件其实是个特别制作的文字档，双击打开，上面要求输入密码，王方将上次陈岚给的数字填了上去，文字文件正式导入系统，这样就可以连接猎人公会的主页了。

　　打开IE，在地址栏上输入猎人公会的网址，回车，出现一个空白网页，上面显示，点击进入，王方点击进去，猎人公会的主页就打开了。前几日，王方也试着输入猎人公会的主页，但是网络上显示的是一个猎人同人爱好者的网站，现在看来，那不过是个掩饰。

　　猎人公会的主页并不同于一般的网站，现在王方的笔记本电脑屏幕上显示的是一片云海，云海中漂浮着一片岛屿，岛屿与岛屿之间都是以彩虹相连，岛上的建筑都是东方色彩的亭台楼阁，其中最大的岛屿上还有一座七层宝塔矗立，宝塔顶上镶嵌着一颗宝珠，宝珠散发着七彩的光芒散向四方，天空中仙鹤成群，不时起降，犹若仙境一般，电脑上面的画面极为逼真，就好像是实施投影一样。

　　王方鼠标不断的切换视觉，不断缩小，竟然可以清楚地看到树叶的脉络，将鼠标放在宝塔上，上面显示公会总部，一路点击其他岛屿，有新人接待、战士训练、任务发布、交易、修行、各国各组织驻猎人公会活动区域、图书馆、主物质空间传送、居民区等。

　　这似乎就是公会的实时地图一样，王方试图点击任务发布，结果弹出一个对话框，权限不够，请先在新人接待处注册。王方这才点击新人接待，屏幕上顿时出现一个对话框，要求填写基本资料，资料上并没有太多的要求，就是名字、性别、初生年月、国别、种族、身份证号码和介绍人及推荐码。

　　介绍人自然填陈岚，推荐码就是先前那组数字，王方三两下就填了上去，然后点了提交。请稍后，系统正在向推荐人核实资料，画面一转，恭喜你陈给猎人公会见习猎人，请点击主物质空间传送，选择最近的传送点，并携带电脑在十天内前往传送点，你的猎人ID：LR10066密码：11111（点击自设），王方忙将密码修改。

　　王方点开主物质世界传送点，屏幕上立即显示出一张世界地图来，地图上闪烁着十余个红色的光点，遍布世界各大主要城市，王方点了点最近的那个红点，华国天京。

　　红色的光点瞬间放大，华国、华北、天京……最后地图停在天京西郊的一处仓库内。整个画面迅速缩小，最后变成桌面上一个快捷方式，上面写着天京传送点。

　　王方疑惑的点开，画面打开，正是刚才那个仓库的画面，上面显示着一排红色的大字：请确认，你是否已经到达指定位置。


第三卷 猎人公会

　　猎人公会，这是一个神奇的世界，一个熟悉而又陌生的世界，王方踏向真理的步伐，才开始迈出第一步。


第一章 肖霞的来访

　　“王方吗？你在哪里，我是肖霞。”电话中的声音隐有哭意。

　　由于有十天时间，时间比较充裕，所以王方并不着急赶着过去，只是预定了机票，现在还在家里，在去往猎人公会之前，他还有一些事情要考虑好。

　　王方所在这个市虽然不是什么大市，却比较特殊，也有一个飞机场，这个飞机场是上世纪那场世界大战的遗留下来，而后军用改成民用，机场虽小，但是一天也有几趟航班起降，飞往全国各大主要城市，能够飞往天京。

　　“肖霞，我在家里，怎么了？”接到肖霞的电话，王方有些意外。“你家住在哪里？我现在在汽车站，你过来接我一下。”肖霞竟然来我家了，王方放下了电话，虽然在她问及自己家庭住址的时候，王方早有些预感，这个曾经心爱过的女子，或许真的会放弃自家优越的生活条件，跑到这尿不拉屎的嘎达来找他，却不想竟然真的来了。

　　偏偏又是这个时候，王方眯了眯眼睛，摸了摸鼻梁，如果没有猎人公会这档子事，他会欣然接纳，毕竟是自己曾经喜欢的美女，那初恋的感觉永恒的留在他心中，他对肖霞怎么会不心动，只是现在，哎，王方叹了口气，拿起了桌上的车钥匙，不管怎样，先接回家再说吧。

　　边开车，王方边拨通了陈岚留给他的手机号码，这手机号码比较怪异，是市场上从未投入过试用的号码，正常的手机号一般都是11位数字，她的手机号码却只有4位数字，4721，在拨打的时候要加#86，此时她已经回到猎人公会总部，那就只能通过猎人公会的人工服务台进行转接了。

　　#0000001，“喂，你好，请帮我转接一下4721陈岚小姐，谢谢。”人工服务台一拨就通，似乎不需要什么等待一样。“喂，陈岚，我是王方，啊，什么时候过来？我订了五天后的机票，我想问一件事情，恩，事情是这样的，我有一个朋友，也是能力者，我想问下，可不可以再发一组推荐码来？啊，就用那个号码然后换台电脑就可以了吗？好的，公会再见，88。”

　　挂了电话，王方摸了摸鼻梁，接下来就是肖霞那边了，一切还得看她的意愿，这几天王方倒是想到了真理之门的用途，倒可以限量生产几个炼金术士，反正门里面的能量根本就是无穷无尽，自己周围只要有能量存在，都可以收进去，供给炼成使用，古人有云：一人得到，鸡犬升天，王方没有得道，却情况类似，而肖霞却不是鸡犬，乃是在他心中占有一定位置的人。

　　车站并不远，王方只用了五分钟就已经赶到了，远远的，王方看见肖霞一个人站在车站门口，王方将车开到她的面前，然后下车，“肖霞，上车。”然后打开了副驾驶座。

　　“王方？这是你的车？”看到王方开着一辆新车来，肖霞也有些意外，她其实对王方并没有太深入的了解，只是单纯的喜欢这个人而已，尤其王方也是她的初恋，有时候爱是不需要理由的，说的就是这个时候。

　　“怎么了，哭鼻子了？”王方这才发现，肖霞似乎是空着手来的，没有提包，更没有带行李，面容也清减了很多，看来这段时间，她在家里过的并不好。“我和家里闹翻了。”王方忙递了一张纸巾过去。“爸爸妈妈逼着我嫁给那个三十多岁的老男人，我不嫁，他们就把我关起来，我好不容易才逃出来，他们把我银行卡冻结了，幸好身上还有些零钱，不然我都到不了你这里。”

　　“你爸妈为什么会逼你呢？以你们家的家庭条件，也不需要玩什么联姻吧。”王方知道肖霞的父亲是东山的酒业巨头，这年头，烟酒行业是最赚钱的行业之一，他家怎么着也不会缺钱吧。

　　“我去年暑假去了一趟汉国鼠尔旅游，那个男人也在那个旅游团里，也不知道怎么着就看上我了，盯的我好烦，后来回家了，我以为事情就这么过去了，谁知道我这次回去，我爸妈给我安排的相亲对象居然是他，他居然找上门来了。”

　　“听爸妈说，这人是天京一个大人物的儿子，他们想巴结他，就硬逼着我嫁给他。”肖霞说着说着就已经泪流满面，王方急忙又递了张纸巾过去。“好了，到了。”王方将车停好。

　　“你家在哪呢？”肖霞四处看了看，周围似乎都是高楼，这步行街周围都是商业楼。“跟我来就是。”王方伸出右手，牵着肖霞转了个角，就到了楼梯旁边。

　　一路爬到三楼，正碰上了从网吧出来的李欣，只见他身边带着一个穿着时髦的女生，也不知道是从哪勾搭来的，脸上稚气未脱，没有任何风尘之气，或许就是前段时间说过的，从江科院勾搭过来的。“肖霞？”李欣一脸的惊讶。“李欣，你怎么在这？”“这网吧就是他家开的，他当然能在这。”王方笑着解释。“我还有事啊，下午有时间再找你们玩啊。”李欣拉着那女生就下楼去了。

　　上到四楼的时候，王方发现那健身俱乐部的门已经开了，并且换了块牌子“友仁健身俱乐部”，牌子上的是州长先生，正摆弄着他全身的肌肉，看样子王伯和这健身俱乐部的主人已经谈妥了，因为要加入猎人公会的缘故，王方就将这些红尘俗事都交给了王伯。“还没到吗？你家好我那宿舍有的一比。”肖霞住的那个宿舍就是在五楼。

　　“到了，就是这里了。”王方拿出钥匙，将铁门打开，这扇铁门将五楼以上都给锁死了。走进房间，肖霞好奇地打量着房间的一切：“满大的哦，这间是谁住的，你父母吗？”王方面上一滞：“我父母已经去世了，这间是王伯夫妇住的，王伯，可以说是我们家的管家吧。”这两天王伯忙着安顿周婶，王方又将一切事情都交给了他，他和周婶正忙的不可开交呢。

　　“来，口渴了吧，你在这坐会喝杯茶，看看电视，我去看看冰箱里面有什么，炒两个菜来。”“你还会做饭？好厉害哦。”

　　王方摆了摆手，打开冰箱，冰箱里就剩下几个蛋了，可以搞个青椒炒蛋，他最拿手了。走进厨房，王方先淘米，然后放进电饭煲里，打开电源。然后走到卧室后面的菜地，挖了两颗大白菜，看着王伯卧室通往这菜地的门没关，王方跑过去将门关上，然后开始做菜。

　　青椒炒蛋，先将辣椒炒好，然后打上三个鸡蛋，倒在碗里，拿筷子搅拌均匀，放些调料，再将炒好的辣椒倒在蛋碗里，一锅炒出来，王方拿筷子夹了尝了一口，味道还行，一段时间没动手，倒没生疏，然后王方又炒了一碟子白菜，一顿午餐就完成了。


第二章 桃花盛开

　　王方是一个比较理性的人，理性，说的不好就是自私，在做什么事情之前，总是会习惯性的为自己打算，也从不轻易许人，对于肖霞，王方内心深处还是有些想法的，要不然那天他也不会去送肖霞上飞机。虽然说不上到底喜欢上她哪点，喜欢上她的美丽，还是喜欢记忆中的那种感觉，还是其他原因，王方也说不上，事实上，有些事情是很难分清缘由的。

　　肖霞在那种情况下，能够想到他，不远万里的赶过来，王方心中还是有些窃喜的，肖霞只是单纯的喜欢他这个人，而不是其他，就这点，王方认为就很难得了。

　　食物虽然不是很丰盛，王方的手艺也不算差，尤其是王方亲手做的，所以肖霞吃的很开心。吃完饭后，肖霞把整层楼都转了一遍，王方带着她走在菜地中。“王方，带我出去转转吧，陪我一起四处看看，这个你从小长大的地方，我想了解你，了解你的一切，那么，就从这个我们以后一起生活的城市开始吧。”听到这话，王方心里一动。

　　“你如果在这里不回去了，你爸妈会怎么想呢？”王方紧了紧手中温润的小手。“我才不管他们怎么想呢。”肖霞停了下来，睁着大大的眼睛，看着王方：“王方，告诉我，你爱我嘛？”女孩深情地注视着男孩的眼睛，很入神，希望能在对方眼中看到，真诚而肯定地答案。

　　爱？王方深吸了一口气，看着肖霞：“肖霞，我喜欢你。”爱？多么沉重的字眼？以王方的为人，这个世界上，他真正爱的人，只是自己。王方的眼神肯定而真诚，肖霞没有去注意那个字眼，没有去分辨爱和喜欢的含义，至少在这一刻，她得到了真诚而肯定地回复。“王方，我爱你。”

　　肖霞的脸上散发着无边的热意，将她的脸，熏的一片通红，青涩的果实，却有一丝成熟的妩媚，她看着王方，轻轻地闭上了眼睛。王方将手伸到了她的身后，揽住了她的腰际，他能够轻易的感受到，对方身体里，那颗火热的心脏，正在飞快地跳动。

　　在这一刻，你还在犹豫着什么呢？两人脸越发接近，感受到王方的侵略，肖霞的呼吸不由加重起来，终于，两片唇瓣轻轻的接触，然后紧紧吸在了一起。王方大力的吸允着，这一刻，他心中的激情，完全被这个敢爱敢恨的女子点燃了。

　　王方熟练的想用舌头叩开女孩的贝齿，只是那片大门紧闭，揽在女孩细腰上的手也不老实起来，一只手向下，搭在了臀瓣上，大力地揉搓着，另一只手，却伸进了女孩的衣服中，女孩本能的抗拒着，却只是让王方更加兴奋，终于，这只手搭在了一座高峰上，将旗帜用力的一插。“啊。”女孩动情地张开了口，那片紧闭的大门，也在同时向王方打开了，王方的长驱直入，生涩的肖霞，哪能阻挡，只是沉醉在那无尽的蜜意之中。

　　王方忽然感到脸上一股热意，原来是镜面的反光，王方这才发现，他们两个所处的位置，还在菜地里呢。“我们进去？”王方小声地说到，肖霞低着头，埋在王方的怀抱中，“恩”地应了一声，有若蚊蝇。

　　王方一把将她横抱起来，走进卧室之中，将门带上。“肖霞，不论富贵与贫穷，不论快乐与痛苦，不论幸福与疾病，你愿意一直跟在我的身后，一生一世吗？”王方学着电视中神父所说的话语，问道。“我愿意。”身下传来肖霞坚定的声音。

　　呼吸声，痛呼声，娇吟声，依次响起，最后响成一片，合成了一出人类最原始，发自自然的交响乐，这正是：芳径未曾缘客扫，蓬门今始为君开。

　　激情过后，王方平躺在床上，将目光放在天花板上，只是双目中并无神采，也不知道他此时在想些什么，精神完全不在这里，那双不老实的手，却仍在抚摸着女孩背后，那如锦缎般的光滑。肖霞浑身无力瘫他健硕的身体上，初经人事，又哪堪征伐，又能经几度风雨。

　　将肖霞留下来，他父母会有什么反映？还有那京里所谓的大人物？这些凡尘俗事，又能为能力者带来多大的困扰？王方随便想了一下，就不再想，将注意力放在身上，这个将一切都交给自己的女人来。

　　“小霞，你欢喜吗？”王方小声地咬着肖霞的耳朵，“恩。”听着女孩的回答，王方知道，自己心里，从此多了一份牵绊。

　　下午很快就过去，到了晚上，王伯和周婶也回来了，看见坐在王方身旁的肖霞，他并没有太多的惊奇，倒是周婶看着王方和肖霞出来的时候，肖霞那有些不正常的走路姿势，眼神有点怪异。“这是，我的女朋友，肖霞。”王方只是很平常的说着。

　　到了开饭的时候，那个小丫头周慧也回来了，原来今天是周末，看见王方身边漂亮的肖霞，小丫头坐到了她的身边，七嘴八舌地问着各种古怪的问题，直到周婶看到，把她叫开：“大人的事情，小孩子家问些什么”。“妈妈，人家已经不小了。”小丫头抗议的坐到了对面，只是不时将眼神往这边看。

　　这时候，王方突然接到一个电话，一看号码，原来是李叔的：“喂，李叔？”“王方，你小子是不是得罪了什么人？”“没有啊，怎么了？”

　　“没有？刚才公安局的李局长打电话给我说，局里面已经派人去抓你了，王方，你有什么事情就和叔说啊，叔会帮你的。”电话那边传来李叔关切的声音。“李叔，真的没什么事情，我，你还不清楚么，再说了，这几天一直在家里，能有什么事情？”

　　“真的没事？”“没事！”“没事就好，我再打电话给李局长问问情况。”

　　“怎么了？老李的电话。”王伯从电话里的微弱声音，分辨出是李叔的电话。“李叔打来的，说是公安局有事找我，了解一下情况。”王方眯着眼睛，看着肖霞，该不是他口中的那个京城的大人物，那个老男人，难道是他？这么厉害，来头这么大，这么快就找上门来了？

　　哼，找上门来又如何，他再大，还能大的过猎人公会？若是真的存心找麻烦，把老子逼急了……


第三章 世界之匙

　　门外传来敲门声，打开一看，正是李叔说的警察：“你们谁是王方？跟我们走一趟吧。”两个身穿警服的年轻警察走了进来。“我就是，王伯、肖霞，我先出去一趟，等我回来吃晚饭。”“两位警官，到底是什么事情啊？”

　　“我们也不知道什么事情，只是我们局长让我们带他回局里。”两个警察互相看了看，这事情他们也摸不着头脑。“走吧，两位。”王方走到门外。“我想，你们不用给我上手铐吧！”“呵呵，不用。”王方是什么人他们或许不是很清楚，但是能和李和平扯上关系的人，那他们还是不敢轻易得罪的。

　　这辈子，王方还是头回往公安局里去，今天算是开了个头了，公安局三楼小会议室里，县局的头头老老都在，正局长孙得新、副局长李春发，还有一些其他的不认识的，不过此时他们都坐在一边，上首位置的是一个五十多岁的中年人和一个二十多岁的青年，中年人身着警服，能够让县里这群人坐在两边的，不是市局就是省厅的。那个年轻人，身着便衣，坐在正中，竟然隐隐为首，这点倒是让王方有些吃惊。

　　“王厅长，你要的人带来了，他就是王方。”那个中年人竟然是省公安厅的厅长，他不耐烦的招了招手：“好了，我们现在有话要问，小孙、小李，你们都先出去一下。”两位局长大人和其他人忙恭敬的将会议室让了出来，整个会议室就剩下王方三个人。

　　王方随便找了个位置坐了下来，对王厅长说道：“两位这么晚找我过来，不知有何贵干？”王厅长和那年轻人惊异地看着王方，都感到此人不一般，面对一个厅级干部，别人拍马都还来不及，那个不是恭恭敬敬的小心伺候着，便是来个市局的领导，坐在王方那个位置，也不能如此随意，并且坐的如此安稳。

　　“你就是王方。”那个年轻人说话了，王方没有回答，只是白了他一眼，这一眼的意思很明白，你是在说废话。

　　“王方同志，这么晚请你来，实在有些冒昧，不过我们实在有不得已而为之的原因，这点还请你谅解。”当官能够当到厅级，都不是什么简单角色，王厅长这一说话就比那年轻人说话中听多了。

　　“首先我要告诉你一个不幸的消息，你的父母去世了。”这个事情王方早就听过了，只是伤感了一段时间，现在早就过去了，现在再听也就没什么了，再说他过几天就准备去猎人公会，一是加入组织，另一件事情就是迎回父母遗体，让他们入土为安，顺便查一查父母去世的所存在的诸多疑点。不过，父母去世的消息从另一方的角度中说出来，又会是什么呢？

　　看见王方听见这么震撼性的消息，连眼睛都不眨一下，这回王厅长和那年轻人可不是惊异那么简单了。难道他已经知道了，这怎么可能，那件事情可是国家机密，几乎所有知情人都已经封口或者隔离了，说是几乎，猎人公会的人自然不在其内。

　　“难道你就不问问你父母怎么去世的？”年轻人已经忍不住了。“我问与不问，你们不是都会告诉我吗？”王方冷冷地回了一句，说句实在话，吃饭的时候被人以这种方式请过来，他实在是大大的不愉快。这个世界上怎么会有这种人，王厅长和年轻人心里同时升起这个想法，实在是有些变态。

　　“你的父母是我国著名的考古学家，一年以前，他们参与了一场世界性的考古，考古队伍由世界上各大知名学者组成，但是他们一进入考古区域就与外界失去了联系，所有人都失踪了，一年以后，也就是上个月，你的父母出现了，带着他们的重大发现回到了祖国，但是有人觊觎此项发现，他们被梅国的特工劫持了，企图将他们走空路带回梅国，由于我们的救援人员的失误，虽然将梅国特工拦截了下来，但是你的父母却已经被他们残忍杀害。”

　　“我父母的死，和今天你们以这种手段将我请来有什么关系呢？”王方明知故问，希望得到更多的消息。

　　“事后，我们整理遗物的时候，并未发现那件物品，而根据我们调查，你的父母在被劫持之前，曾经去你住的医院去看过你，所以，我们认为，他们可能在被劫持之前就已经发现问题，所以将东西想办法留给了你，这也是我们找你来的原因。”

　　“我父母的重大发现究竟是什么呢？”王方想间接从他们口中得知那件神秘事物是什么。“这个关乎到国家机密，我想，我不能告诉你。”说话的是年轻人。“不告诉我是什么，我怎么知道你想要什么呢？我父母给我留的东西很多，房子，电视、电脑、电话、桌子、椅子东西实在太多了，我怎么知道你想找什么。”

　　“你！”年轻人的手上拳头发出咔咔地响声，显是给王方气的不清，差点没动手打他，好半天才静下心来。“王厅长，你先出去一下。”那王厅长一听这话，毫不犹豫的走了出去。这年轻人好大的来头，厅级干部都能随便指使。

　　“那东西很危险，关乎到国家命运，各国的势力现在都盯着他，如果在你手里，我希望你能够把他交给国家。”“我都不知道那是什么，我拿什么交给国家？”王方继续装傻。

　　那年轻人连续深呼吸了几口气，眼睛差点没喷出火来：“东西在你那里是不是，你不要以为装傻就可以，你不说，我们也有的是方法找到答案，我们也可以找得到。”

　　“是吗？那你可以去试试，准备强搜民宅还是对我催眠还是什么？原来我们国家已经到了这种地步了，我的父母，他们考古有了重大发现，你们却因为保护不当害死了他们，现在还想对我动手？真是让人失望啊，我还是那句话，不告诉我那是什么，我怎么知道你想要什么。”

　　“只要我告诉你那是什么，你就会把那东西交给我？”“我不能亲手交给你，但是我可以告诉那东西的下落。”“那东西不在你手上。”王方抬起双手晃了晃：“说吧，那东西是什么。”

　　“那个东西是一个世界的钥匙。”年轻人正色地说道。“世界的钥匙？你看玄幻小说看多了吧，还世界。”


第四章 牛郎和织女

　　“不是玄幻，那就是一个世界的钥匙。你根本无法想象得到，他有多么重要，这个星球的能源已经快消耗一空，这个时候，一个全新的世界意味着什么，你知不知道？梅国为什么打易拉客？一个全新的世界，代表着更多的能源、资源，懂吗，为了一点点资源，梅国能够屠城灭国，为了一个全新的世界，你说说看，你拿着那东西在手里有多么危险？如果不是国家一直封锁着你父母的消息，你现在还有这么安稳，现在各方势力都在调查这件事情，只是一直给我们压着而已？”

　　“考古能够考出一个世界？我不相信。”“哼，根据可靠研究，古埃及的诸神都是从另一个世界来的，那个世界被古埃及人称为永不可毁灭之地，而你父母的发现，就是打开永不可毁灭之地的钥匙。现在，我该告诉你的，都已经告诉你了，下面你可以告诉我，那东西的下落了吧。”

　　“那么危险的东西，交给你们，你们确定你们能够吃得下？”王方脸上难得的露出正经之色。“什么意思？”年轻人眉头紧皱。“如果那东西被国家得到了，这个国家就会成为众矢之的，这个国度是否能够承受整个世界的重压呢，听好了，那东西的下落，我只说一遍，四个字，猎人公会。”这么重量级的宝物，想必能够换取不少积分吧，我这么说，应该也不算说谎，反正这东西是要落到公会手中的。

　　王方说完之后就向外走去，外面的警察急忙拦着王方，有些不知所措：“我可以走了吗？”“等等。”

　　“还有什么事情？”年轻人跟了出来，示意放开阻拦，跟在王方后面，一直跟了几十米之后，才说道：“你怎么知道猎人公会？”“我是猎人公会的成员。”见习猎人，也一样是猎人公会的成员，我没有说谎不是。

　　“你？”年轻人明显有些不敢相信。“我父母的消息，我早知道了。”年轻人站在那里喃喃自语：“难怪。”他面色复杂地看着渐渐远去的王方若有所思。

　　“两位警察先生，麻烦你们再送我回去。”王方笑着对先前那两位警官说道。

　　回到家的时候已经八点多钟了，王伯等人仍然在焦急地等待，毕竟是眼看着被进了警察局了，哪能不担心呢，王方开始自己都没把握回来吃晚饭，说那句等吃晚饭，不过是让他们心安而已。

　　“王方，刚才是什么事啊？”肖霞关心的问起。“没什么，不是刚才说了吗？就是找我了解一下情况，现在不就回来了，不好意思，让你们担心了。”王方走到餐桌前落了坐，桌上的菜都拿罩子罩住的，现在又是夏日，一打开罩子，仍然保持了相当的热量。“我再去热热吧。”周婶正要去端菜。“不用了，让大家等了这么久，肚子都饿得慌了，这菜还有这儿热，现在一起吃吧。”王方连忙制止。

　　晚上肖霞住在王方的房间里，大家并没有意外的眼神，只是小丫头看着王方和肖霞有些怪怪的。

　　“小霞，我有些事情想和你说下。”将房间门关好之后，王方对肖霞正色说道。“怎么了，王方。”王方牵着肖霞的手，坐在了床沿上。“我想讲个故事给你听。”“好啊，什么故事，我还从没听你讲过故事呢。”

　　“是牛郎好织女的故事。”王方略微想了一下。“牛郎和织女，我以前听过哦。”“我这个故事和传说中的不同？”“那你说说看。”肖霞一听，来了兴致。

　　“从前啊，有个叫牛郎大仙的仙人，大家都叫他叫牛郎。”“牛郎怎么成仙了？”肖霞一听故事不同，但是也扯的太远了吧，连忙说话反对。“呵呵，你听我慢慢道来。”

　　“这个牛郎大仙喜欢到处游山玩水，天上地下，他想看遍世界的每一个角落，但是啊，有一天，他停止了前行的脚步。”“为什么呢？”肖霞是时候的提出疑问。“因为，有一天，他看到了一个正在织布的女孩，也许是前生注定，他对那女孩一见钟情，于是他决定去追那个女孩，要娶那女孩做老婆。”

　　“可是啊，那女孩却不喜欢她，追了一年之后，牛郎心灰意冷地离开了。几年后，牛郎再次从那里经过，再次碰到了那个女孩。”

　　“那个女孩告诉他，其实她也喜欢他，但是却是牛郎走了之后才发现的。”“你是在说我们是不是。”聪明的肖霞已经听了出来。“别打岔，听我继续说，可是，女孩的家里却已经给她安排了一桩她不愿意的婚事，女孩是逃出来的。”听到这里，似乎又勾起了肖霞那不好的回忆，她眼睛里开始出现泪水。

　　“牛郎说，别哭，我要带你去倒一个他们永远也找不到的地方去，他问那女孩，你愿意向我学习仙术，然后一同去到那个不存在于人间的仙界去做一个仙女吗？”“我愿意。”名叫肖霞的织女回答到。

　　“你愿意向我学习仙术，然后去到那个不存在于人间的仙界去做一个仙女吗？从此远离你的父母亲人，远离这人间的一切，可能再也回不来了，你愿意吗？”“我愿意。”肖霞没有犹豫。

　　“这个世上没有后悔药吃，你真的愿意吗？”“我愿意。”肖霞一脸坚定。王方看着肖霞，叹了口气。“那么，从现在起，我就教你仙术。”“仙术？王方，你真的是个仙人？”“是啊，再过几天，我就要回仙界去了，现在，我就开始教你使用仙术。”王方肯定地说着，然后双掌一合，物质操纵，房间里的所有灰尘，和水汽都整合了起来，在地上形成以个修复炼成阵。“这，真的是，仙术，你真的是个仙人？”肖霞看着眼前的奇景，满脸的不可思议。

　　王方抓起桌上的茶杯，放在肖霞面前：“看见了这个茶杯吗，记住它？”将茶杯放在肖霞面前，让她看了一回，在脑中形成最基本的印象，然后，随手丢在了那个修复法阵之中，摔成粉碎。“你将双手按在那个法阵的圆阵上，集中精神想象这茶杯复原的样子。”

　　“我真的可以学习仙术吗？”肖霞蹲下去将双手按了上去，还有些不相信。“相信我，你一定行。”“学不成仙术，就不能和你去仙界吗？”肖霞回过头来，望着王方。


第五章 新的发现

　　“学不成仙术，就不能和你去仙界吗？”肖霞回过头来，望着王方。纯白的光芒开始闪耀，将灰尘制作的炼成阵镶上了一层银边，猝然光芒消失，先前那个茶杯已经完好地出现在法阵之中。肖霞呆呆地看着法阵中完好的茶杯，脸上透出欢喜的笑容：“我成功了。”她松开放在法阵上的双手，放在自己面前，不可思议地看着，好象要看清楚，看明白，是否这双手和平常有什么不同。

　　“王方，我成功了。”肖霞欢呼起来，好像一个得到苹果的小孩子一样。然后她将茶杯从地上捡起，又用力的砸了下去，再次炼成，好像生怕刚才看到的是幻觉，想要再证实一次一样，这一次，她又成功了。

　　“其他的东西也可以吗？”肖霞望着王方，王方点了点头。肖霞站起拉，在房间里，四处找可以破坏的东西，试一下那台老式收录音机吧，王方指了指摆在他书桌上的收录机，然后双手一合，就已经进入炼成状态，方圆近五米的一切都在他心中显现，募得感应力量一收，尽数收回身体表面，一只感应触手放了出去，连接在那台收音机上，触手尖端扩散开来，将收音机包裹在内。

　　王方伸手一抓，将收录机抓在空中，将其丢在了地上，抬手一指，空气在指尖聚集，然后高速切割着向收录机飞去，感应触手紧锁定住那团气流，操纵着这团气流，反复切割，将收音机斩成了无数片。

　　王方欣喜地看着这双手，一如刚才肖霞那样，这简直是完美，我简直是天才，王方在心中暗暗称赞自己，刚才他不过是灵机一动，就想出了一个突破分析领域限制的方法，即是领域总容纳体积不变，将总体完全收缩，以线状延伸，接触物体再在物体处释放开想要控制物体大小的体积，将物体包容其中，就可以突破五米距离得远程施展炼金术。

　　以现在王方的能力，可以轻松将炼金术的控制范围扩大到五十米，尤其还可以将线化成面仿照雷达一样，四向旋转，可以将方圆五十米内的东西都透视出来，这一发现，虽然总体力量并没有增加，他依然只能对以自身中心，半径为五米所能包含的体积大小的物质进行操纵，但实际运用起来，却何止胜过先前十倍。

　　而对于肖霞，他也是十分的满意，他发现，肖霞竟然真的有成为炼金术士的材质，肖霞的精神力比正常人高的多，已经达到了使用炼金术的最低限度，比之当年的肖塔卡也弱不了多少，刚才他并未协助，只是简单的回应她使用炼金术的请求而已。

　　同样的，肖霞在使用过炼金术的时候，也有一条线从虚空中连向了门内，王方也借此发现了这条线的作用，肖霞在使用炼金术的时候，所用的能量，竟然完全是从她自己身周抽离的能量，而不需要再消耗真理之门的能量，而王方也可以通过这条线，从她身周抽离能量，肖霞目前的控制范围也仅仅只有半米不到，王方只能抽取到她身周半米的能量。

　　肖霞炼成的同时，王方能够感到有股力量从那条线上传递到门内，被门吸收储存了，虽然不知道是什么能量，但是想来应该不是什么坏事，有部分精神存于门内的王方，隐隐能够感觉，这种力量现在虽然看似无用，但是总有一天会起大作用。

　　如果是类似信仰之力那般的能量就好了，如果是那样，这个门，完全可以当成DND世界中的魔网来用呢，使用的人越多，这门就越强大，这就好像一项新的发明专利一样，用的人越多，专利费就越多，而这项专利的主人就越有钱。若是将这股力量在这世界上推广开来，那该是怎样一个情形呢，光是想着，王方就吞了口口水，要是人人都能用炼金术就好了，只是，世界上有那份足以推动法阵运转的精神力的人，并不多亚，钢炼的世界，炼金术士也只是少数人。即便少数人，那总比没有好，王方又想到了猎人公会，不是可以到其他世界去吗？这样下去，我即便没修成金丹，也会成神的，只要将炼金术一直推广下去。

　　只可惜，以上一切不过是王方的幻想，那种力量的作用，还有待他去发现，不过他却有了推广炼金术的打算，这种力量简易速成，只要精神力强度能够推动炼金阵就可以了，而且能够将知识转换成力量，灵活且强大，相信在猎人公会应该有市场，能够收点学费也是不错的。

　　“王方，我感觉有点累了。”王方回过神来，肖霞已经将那老式的收录机修好了，不过看起来已经很疲惫了，这是精神力使用的正常现象，精神就好像人的肌肉一样，用多了就会疲惫，这就是耐力的问题了，尤其是像她这种初次接触到精神力的运用的，就好像从来没有经过锻炼的人一样，随便动两下就会累，日后习惯了，耐力就上来了，所以王方这种在轮回中经历了百年的老变态是无法比的。

　　精神力有两种基本三种素质，一种是强度，强度越大，通过炼金术能够操纵的物质的质量就越发，这个强度，可以从炼金术分析阶段可以有个直观的感受，肖霞现在的精神强度就是以自己为中心，半径半米方圆。另一种就是耐力了，耐力高的，同一个强度，精神力反复使用都不会有半点疲惫的感觉，耐力低的，精神力一用就喊累了。

　　精神一累，将会直接作用在身体上，因为身体就是精神操控指挥的，精神力累了，对身体的控制力就弱了，这样的情况下，你就是有万般能耐，也使不上劲。第三种就是纯粹性，精神力越纯粹，就越能够进行更精细的操作，所谓纯粹，其实就是个精神发散与集中的范畴。

　　“累了就好好休息一下吧。”王方将肖霞横抱起来，放在床上，这时候，她已经睡着了，于是王方好好将他在床放好，在她身上盖上了毯子，看着她孩子一样的睡容，王方忍不住在她脸上亲了一口，然后自己钻了进去，只是将她搂在怀里，感受着她的热量，透过肌肤传递过来，这种感觉，真好。

　　将双手一合，一条线在瞬间延伸到电灯开关处，物质操控，卡，白色的光芒闪过，整个房间都陷入了一片黑暗，这夜，正长。

　　这一夜，王方做了一个梦，梦见了他又回到了门前，只是这扇门，却再也没有像以前那样，不断的生灭，王方感到，那扇门，就是他自己。


第六章 音速风枪（炮）

　　从第二天开始，王方就开始教授肖霞炼金术，真正的炼金术，从基础教起。

　　炼金术的基础阵法就是两大法阵，即物质操纵，物质改变，事实上任何一个炼金法阵，都是在这两个法阵上发展起来的，就如火焰大佐的火焰炼成阵，更是干脆，它根本就是一个物质操作炼成阵，只是对其进行了优化，将操纵对象，紧紧锁定在空气中的氢气和氧气上，聚集氢气和氧气，然后点燃，这就是火焰大佐马斯坦的拿手好戏。

　　冰冻之炼成阵，也是如此，它的本质就是操纵水分子炼成阵和水分子状态改变阵的结合体，运转冰冻之炼成阵，可以自如的操纵水分子进行攻击防守，水在各个形态，都有妙用。

　　炼金术的基础知识其实和现代科学有很大的关系，一个优秀的炼金术士，必定是一个科学家，这大千世界，无数种元素，每种元素都无无穷妙用，熟悉这些元素，了解他们，掌握了这些元素的奥妙，就等于掌握了这整个物质世界。

　　生于物质世界的肖霞，比炼金世界的炼金术士们更有优势，这个世界的科学完全超越了那个世界上百年时间，这百年时间，科学简直是飞跃式的发展，元素周期表，各种元素的性质，甚至在初中高中课本里出现，而那个世界，这一切都是处于摸索阶段。

　　王方从箱子里翻出了初中和高中的化学，让早已经将这些知识还给了老师的肖霞重新学习，一边，教授着炼金术的原理，阵法合成，优化阵型等炼金术士所必备的知识。

　　对于从未接触过超自然能力的肖霞来说，发现自己能够使用炼金术，更是一心钻了进去，如饥似渴，废寝忘食，曾经厌恶的化学，似乎也变的可爱了，沉迷进去的她，将王方都丢在了一边，最后还在王方的帮助下异想天开地完成了一个音速风枪（炮）的施展方法。

　　以大气操纵为基础，声音是一组机械波、依靠物质传递这一特性为理论依据，通过瞬间操纵生源处的空气，强行扭曲向四方扩散的声波，聚集成线状，直线发射，这样声音只要足够大，就能够产生惊人的穿透力。王方为此制作了一个金属口哨，这口哨只要普通人一吹响，都能够发出胜于凡人所能够发出的十倍的声音，而炼成阵，就刻画在上面，这个哨子就是肖霞的武器了。

　　就是凭借这个哨子，以王方想来，在钢炼的世界中，评个音之炼金术士也是可以的了，这就是科学文明发展程度所造成的差异，现代的科学发展水平，可是比钢炼世界强大了百年不止，钢炼世界中被一些炼金术士看若珍宝般不想透露流传的东西，在这个年代，价值还比不上菜市场的大白菜。

　　卧室后面的菜地中，王方直接用地上的混凝土炼成了一个墩子，肖霞拿起挂在脖子上的口哨发动炼成阵，然后轻轻一吹，并没有任何声响发出，但是这混凝土墩上面，却已经被轻易击穿。这音枪当真是好强大的杀伤力，比之寻常枪弹也毫不逊色，这还是轻轻一吹的效果。“小霞，将音束调粗一些”王方修补了混凝土墩。

　　肖霞略微想了一下，然后又是一口吹在哨子上，这回效果就不是普通的穿透了，那混凝土墩子，仿佛被一只大铁锤高速冲击一样，“轰”的一声飞了出去，散成了无数块，射向四方。早有准备的王方双手一合，以他身体为中心，一个炼成分析面向混凝土爆开的方向刷过，面化成线，将混凝土碎片全部锁定，炼成，四散开来的混凝土碎片重新回到了地上，一切都恢复了原样。

　　王方为肖霞鼓起掌来，短短三天，就有如此成就，肖霞确实不一般，炼金术就是将知识转化成力量的方法，但是使用的关键还是靠使用者，像这个风速音枪的难度就在于，在声音形成的那一刹那，就以炼金术对哨子周围的物质进行精细操作，扭曲声音的方向。

　　这几天里，肖霞做了无数次的尝试，终于在脑海深处，记忆住了扭曲声音成束状的空气变化。这就好像和踩单车一样，通过无数次练习，终于会骑了，在脑中形成了记忆，即使几年不骑，拿一辆单车来骑，照样会骑，无论是往左还是往右，全不过是在一念之间。

　　肖霞现在已经完全能够控制这哨子所发出的声音，无论是聚集成束还是往任何方向发射。这个炼金术使用简单，施展起来毫不费力，正适合肖霞这种炼金术初学者使用，并且能够有效的用于战斗之中。

　　“肖霞，你好厉害。”王方毫不吝啬对她的夸奖。完成了这个术法，肖霞也算得上以个炼金术士了，而且是可以战斗的那一种，这样的话，王方就可以放心带她去猎人公会，她现在所缺乏的，就是战斗了，猎人公会应该有修行精神力的法门吧，王方想。

　　“是王方你教得好。”努力了三天，终于完成了，肖霞也是无比高兴。“你的电话响了哦。”“我这就去接。”

　　“你好，请找哪位？”电话里是一个熟悉的声音，是那天公安局里的那个年轻人的声音。“你好，王方，我是杨剑，我们前天在公安局见过面的，我有点事情想找你谈谈，你有空来一下老鸦咖啡吗？我在这等你。”

　　“什么事情？不能在电话里说说吗？”“我想，这件事情在电话里说不清楚，你还是亲自下来一趟比较好。”

　　王方现在的心情倒还不错，所以也就应了声是，毕竟对方也是个大人物，好歹生活在华国，总会有用的他上的地方。“小霞，有没有兴趣一起下去喝杯咖啡？”“谁打来的？是李欣吗？他那个‘大忙人’怎么有时间找我们喝咖啡哦。”

　　“不是，是前段时间认识的一个朋友，是个能把一省厅长指挥的团团转的大人物，下去见见面，认识一下总没有坏处，就你爸妈那里，到时候还可以请他帮下忙一说不定。”

　　“好吧，我稍微补下妆。”

　　“恩，快去吧，我等你。”


第七章 杨剑的邀请

　　“不好意思，让你久等了。”王方下来的时候，已经是半个小时之后的事情了，一来女人们打扮的时间本就比较长，而来也是王方有意晚点下来。“哪里？”小包厢里，杨剑忙起身相迎。这一回，他却是孤身一人，身边没有任何其他人物。

　　看见王方身边带了一人，杨剑并不觉得意外，猎人公会的猎人，身边一般都不是普通人。王方落座，肖霞也跟着坐在他的旁边，将身体微微靠在王方身上，旁人一看，便知道，这两人定是情侣关系。

　　杨剑先前也没想到王方竟会两人一起下来，不过王方身边是个美丽的女士，杨剑也不细想，对于女士，有些小东西总是会很有用的，他从随身的手包里拿出一个精致的水晶瓶来，“美丽的女士，初次见面，不成敬意。”然后将这水晶瓶放到了肖霞身前。

　　“这，这竟是爱丽丝梦游仙境系列香水，不是全球限量放送，只供应欧洲上层社会，不出售的吗？”肖霞惊讶的到，这种香水，以往她也只是在杂志上看到，以她的家世，也是难以见到的，杨剑笑而不语。肖霞期待地看着王方，王方微笑地点了点头，示意她收下。肖霞兴奋的将桌上的香水收入囊中。

　　见得肖霞收下了礼物，杨剑但觉得有些话，那是好说多了。“首先我自我介绍一下吧，本人杨剑，隶属于华国国安特勤六处，专门负责处理国家异常事物，前日不知王兄你的身份，多多打扰，还请见谅。”

　　“那倒不妨事，杨兄也不过是公事公办，我若是处于那个位置，相信也是如此处理，不过，不知道杨兄这次是所为何事？我这人向来喜欢直来直去，不喜欢拐弯抹角，杨兄有什么事情，不妨直说，能帮得上忙，兄弟绝不含糊。”

　　“那我就直说了，虽说有些冒昧，我想问一下，王兄身为猎人公会的猎人，必定是身怀绝技，不是凡人，不过大家毕竟同为国人，不知道王兄是否愿意为国效力。”杨剑一脸正色。“为国效力，这个范畴太广义了些，我生活在这个国家，不也一样在不知觉中为国家做贡献，只是力有大小之分，具体事情，还请王兄说明。”

　　“我想邀请王兄加入我国安特勤体系。”“邀请我？我想，我以后恐怕在国内的机会并不多，加入和不加入，区别都不大，也不能为国家做什么事情，这一点，你应该很清楚，我加入也没什么意义。”

　　杨剑点了点头：“是啊，能力者能够有幸运加入猎人公会，成为猎人，离开这个世界，去到一个如同仙界的地方，谁还会想回来呢，国家能够提供的不能提供的，都不会缺少，所以，我们对于能够加入系统的猎人，并不会太多的要求。”

　　“只是希望王兄能够在力所能及的情况下，为我们提供一些帮助，我们会通过驻猎人公会的人员联系你，像王兄在世俗若是有什么事情，我们可以代为处理，而国安特勤这个身份，相信也会为王兄在世俗行动时提供很大的便利。”

　　“有幸加入？现在加入猎人公会很难吗？”杨剑有些奇怪地看着王方。“当然很难，想要加入猎人公会主要只有三种途径，一是猎人公会主动吸收，主动吸收只针对那些年龄不大，没有特殊背景的自然觉醒能力者，二是由公会核心成员选拔推荐，然后经过考核，就可入会，第三，就是直接招收昆仑、蜀山这样的大派的子弟，还有一些特殊情况，如门派被猎人公会兼并的，不知道王兄是通过哪种方式入会的呢。”

　　“我是朋友推荐。”“哦。”杨剑听了也只是应了一声，只是感叹王方的好运，猎人公会的核心成员可不多，无数成员中，只有达到三星才会转为核心，只是三星是一种什么概念？随便拿出一个都能成为外界少林武当这样门派中的镇派人物。看来这次是押对宝了，杨剑心想。身为修炼者，谁不希望能成仙成神呢，而当今时代，想要实现，也只有加入猎人公会才做的到了，便是昆仑蜀山这样的古老仙门，数百年来也没人成功跨入传说中的金丹大道或元神大道，而成就人仙果位，而猎人公会，这样的存在，竟有三个之多，能够开辟一个世界，这是怎样的强大啊。

　　猎人公会的世界中出产各种神奇的物品，神话物品，高科技，甚至连空间都会有出售，只是这一切，都是建立在拥有公会积分才能得到的，而公会积分，却并不是外人能够得到的，所以对于每一个在世俗世界出现的猎人公会的猎人，各国都会关注，这些猎人们随便从手头里漏点什么，都是拥有无穷价值的东西，能够以大义吸收进国家体系的当然好，哪怕只是个挂名也不错，而在世俗，作为一个国家，手里总会有一些古代流传下来的宝物，而猎人公会出产高端物品，但很多基础的东西却是依附主物质世界，靠主物质世界提供，这些都是猎人们所需要的东西，与其留在博物馆和仓库里发霉发烂，还不如和猎人们交换一些更加实在的东西，而这个交换，也是需要一个途径，而多个途径总比一个途径要强得多不是吗。

　　能力者一旦成为猎人，往往没有什么人愿意回到世俗，他们更愿意在那里修行，更愿意去各个世界穿梭战斗，寻找成仙成神的那一丝渺茫的机会。便是资质差些的，公会所在世界的生活，也不是现世界可比的，就是混的再差，穿越到一个低魔世界也能混的风生水起。

　　而回到世俗的，通常都是受到公会指派，来完成一些特殊任务的，如现世什么地方出现了什么强大的妖物，探索拥有强大力量守护的遗迹，又或者是挖掘新人。这些核心成员一般是三星以上的猎人，三星以上的猎人，放到人间，那都是能够开山立派的大高手，大宗师，似这样的人物，又怎么会看的上一个凡人国家所伸出的橄榄枝？而且这些人往往行动隐秘，并不会轻易惊扰世俗，除了一些特别事物，并不会与国家联系。

　　而王方这样的新嫩，就成了各方势力关注的焦点，事实上着两天杨剑调查了王方的所有资料，王方父母的老师是暗世界有名的炼金术士，父母都是考古学家，探险家，也应该有不弱的身手，掌握着一些秘术，王方这厮也算得上家学渊源，有能力并不稀奇。

　　他的生活、学习都是能够调查的到的，这人竟然是猎人公会的成员，杨剑有些不相信，后来杨剑联系上了，六处驻猎人公会的人员，查询了王方的名字，竟然是在编，这下杨剑心中有了数，才有如今一行。

　　一直生活在俗世中的王方，想来也不会是什么资深猎人，还有比这更好地吸收对象吗？


第八章 飞往天京

　　王方终究是没有答应，按他的话说：“为国效力就一定要当官吗？”不过他倒是应承了一些事情，在力所能及的情况下，为国家做点贡献也不是不可能的，毕竟在这个国家生活了二十多年不是。其实他心里更加清楚，即使他不加入，杨剑所说的那些所谓待遇，也一样会落实在他身上，杨剑也没有再多做工作，让他高兴的是，王方留下了他的联系方式。

　　与杨剑一番会晤，王方心中又冒出一个新的想法，他即便成为猎人，与杨剑，与这个国度，也不会就此断了联系，这炼金术的推广，将来总会用着他，现世的炼金术的推广，就通过他们从这个国度开始吧，而这种科学与魔法的结合，能够触摸到世界物质世界本质的神奇力量，必然会给这个国度，带来翻天覆地的变化。

　　今天就是出行的日子了，以后，也不知道还会不会回来，王方最后看了看他从小长大的地方，最后对王伯说，他准备出国到他父母那里去，于是将家里的一切都安顿好了，都交给了这个老人，带着肖霞一起上了飞机。

　　这一次王方是空手出行，所有形装都在真理之门的空间里装着，两台笔记本电脑，一些换洗衣服，日用品，都放进去，不过占了真理之门空间的一个小角落，这空间力量，确实不是一般的好用。

　　“王方。”肖霞轻轻碰了一下王方。“那不是昨天那个杨剑吗？”王方顺着肖霞所指示，那可不是杨剑吗？这家伙，倒是阴魂不散。王方这回可是冤枉杨剑了，人家来到这个小城市，该做完的事情也做完了，总是要回天京的不是。

　　“王兄？这么巧啊。”杨剑对王方招了招手，打个招呼。然后起身，大大咧咧地坐到了王方的同排座位。这个城市坐飞机的并不多，此时又不是旅行旺季，所以这客舱中，倒是挺空的。“确实很巧，巧到杨兄就坐在我的旁边哦。”

　　“是啊，真的很巧哦。”肖霞也笑嘻嘻的跟着附和道，那个巧字更是拉长了音。“还有更巧的呢。”杨剑笑着说着：“我想，我们这一路会一直同行，而且，我们的目的地，也是在一个地方，王兄应该是去猎人公会吧？”“是啊，杨兄你也是去那里？”

　　“昨天接到的通知，我特勤六处驻猎人公会人员轮值，这次轮到了我，说起来还是占了王兄的光，若不是将王兄的事情汇报上去，这次肯定不会有我的份，传说中的猎人公会啊，你究竟是个什么样的地方？”

　　“飞机要起飞了，还不系好安全带。”飞机缓缓加速，然后起飞，一直升上了平流层，才停止了上升，从地球上空看下去，一只蜻蜓正缓慢而坚定的向北飞去。

　　“我长这么大，还是第一次坐飞机呢。”当飞机到站的时候，王方忽然说道。“这天京，也是第一次来。”

　　“有时间的话我陪你们一起逛逛？”杨剑提着包跟在王方两人后面：“这天京城可比其他的大城市好玩的多了，无论是来看、来吃、还是来玩，有我这个老天京在这里，包你们玩的高高兴兴。”

　　“可惜我们没时间呢，我们现在就得赶过去。”“现在就过去吗？那我提前过去吧，我上飞机前叫了人来接，等下你们就坐我的车去，不过不介意的话，我得先回去一趟，拿点东西。”

　　“回去，回你们特勤六处，带着我们，难道不怕泄露了国家机密？”看多了小说中的龙组，王方倒是对这个和龙组类似的六处比较好奇，现实世界中的龙组该是什么样子呢？“国家机密，在你们眼中，我们这些机密又算得上什么呢？给你们看看又何妨？知道美国五十一区吧，大名鼎鼎的五十一区这二十年来，研究的东西，大多都是从你们手里漏下来的。”

　　下得飞机，早有一辆汽车在那里停好，杨剑带着王方两人向那车走去。“这就是你的车？”肖霞看着眼前这车，十分眼熟，只是不知道在那里见过“是啊？怎么对我可爱的车有什么意见？”

　　“这辆车我觉得好面熟，不过一时想不起来。”肖霞疑惑地看着这车。“这车莫不是传说中的比亚迪？”王方说出了答案。对于车类杂志，肖霞也是看过的，不过看的都是那些名车，像这比亚迪，只在一本杂志上过了一回眼而以。

　　“不是吧，传说中的A组特工，就开这车？也太节省了吧，你们的经费缺少到了这种程度吗？”龙组A组，其实是一个组，只是名字不同，看来肖霞也看过几年前那本大名鼎鼎的《天京战争》啊，那是第一本描述国家能力者组织的小说，而后龙组之流如雨后春笋一样冒了出来，可惜那本书，或许是暴露了国家机密，被国家河蟹掉了。

　　“这你们就不懂了吧？以貌取物可不是什么好习惯。”杨剑拉开了车门，示意王方两人上后座，然后他坐在了副驾驶上。“李姐，还是你来给我们两位朋友讲一下，我们这车和那比亚迪有什么不同。”坐在驾驶位上的是单以相貌轮是一个三十多岁的女人，按理说她是特勤六处的成员，此时却不知道为什么身穿一套警服。“李姐是公安干线出身，是个破案高手哦。”杨剑看出了王方两人的疑惑。

　　“这辆车与比亚迪的不同点，简单地说就是，超合金装甲加强，内置火箭助推，附带短距离激光狙击炮，人工智能微电脑辅助控制。这辆车的车皮可以轻松抵御反坦克炮的攻击，内置的火箭助推，可以将车速提高到300km/h的速度，短距离激光狙击炮可以攻击500M范围内任意大型目标，人工智能微电脑辅助控制可以让使用者，轻松驾驭这台战车，说起来，这辆车的技术，还是来自你们猎人公会呢。”李姐一边发动了车，一边为两人解说，看来王方两人的身份和他们的到来，在特勤六处，完全不是什么秘密。


第九章 简单穿越

　　特勤六处，离王方得到的那个传送点并不远，这样的设置自然有其更深层的原因。特勤六处，小说中的龙组，听起来似乎是个很神秘的地方，但是真实到了点，却会让人大失所望，其实就是天京郊区，一处破落的小院，院子的墙上甚至长满了杂草。

　　这个小院，应该是上世纪七十年代的产物了。“两位，先在这等一下，我去去就回。”杨剑一边说着，就已经下了车，向院内走去。

　　“老杨，在浇花呢。”院子里面的一处花园里面，一个五十多岁的中年人，穿着一件背面印有“咱们工人有力量”的背心，正眯着眼睛站在院子中间，他的胸口处，隐有两个字，约莫是“大庆”，他的周围是各种花草。院子里，从围墙到房子，其实就是个花园，花园的中间，就是这条从大门通往房间的小路。

　　这个老杨没有应声，只是静静地站在那里，以他为中心的大气，正凝聚着层层雾气，将整个院落，都包裹起来，一滴一滴的水滴就在其中产生，一滴一滴地滴在花园里，依次从左到右的滴在每一颗植物上，水珠滴答，就好像机关枪一样，一秒钟就是数十下。而六处这个部门，据说都是他亲自去找二代领导批准成立的。

　　现在这个元老，只在这里安心的浇花，做一名辛勤的园丁，对于杨剑的招呼，他爱理不理，只当没听见，杨剑也无半点意见。这时候，他猛然睁开眼睛，抬起投来，向外面看去，仿佛穿越了空间，两双眼睛在虚空一对，两人微微颔首，顿时都感到无比吃惊，老杨眯着眼睛继续浇花，只是心中难免感叹，这猎人公会果然是人才济济，这神念锁魂，无论是武者、修行者还是魔法师，可是四星猎人才具备的能力了。

　　那双虚空中的眼睛，自然是王方了，对于大名鼎鼎的“龙组”，沐浴在小说中的王方，也是十分的好奇，此时来到这里，怎能不一观呢？于是他双手一合，分析领域就从他身上延伸出一个扇面，将这院子一扫，这整个院子的一切人和物，自然都无所遁形，一切信息，都在王方心中闪现，只是这院子里却有一人怎么也无法看透，那就是那个老杨了，尤其是，那老杨穿透空间的眼神，让王方尤其深刻，让他知道，这特勤六处，却也是有高人存在的。而这特勤六处，表面虽然是个小院子，在地下，那却是不简单。

　　老杨没有理会杨剑，杨剑也不以为意，只是继续向里面走去。“张龙，回来了啊，弄了不少好东西回来吧，拿出来给兄弟们分享分享？”张龙抬手丢出一张卡片：“要好东西，自己搞去。”杨剑笑嘻嘻的接过这张卡片，和一个银色的戒指，然后走到更衣室，在墙上胡乱按了几下，整个更衣室的地板向下一沉，他整个人都跟着下去了，然后，这地板又从下面浮了上来，只是杨剑人已经不见。

　　刚才那张龙丢给他的两样东西，可都不是什么凡物，那张卡，就是猎人公会发给各国政府的通行证，有了这张通行证，就可以由猎人公会在世界各地的传送阵，传送到猎人公会去，一张通行证，只限一人使用，可以轮换使用。

　　那个戒指，就是传说中的空间戒指了，纯粹的空间戒指，没有任何其他附带功能，里面的功能有颇大，也是猎人公会的产物。事实上猎人公会虽然出产无数神奇的宝物，但是对于一些出产在现世的基础物质，还是需要的，世界各地出产的各种粮食作物等。还有一些在现世仅仅是文物，在猎人公会的能力者眼中却是重宝的物品。拿到猎人公会去，可以向那些猎人兑换各种先进科技的实物，甚至是图纸，可以换取一些更为实用的技术，如太阳能技术，海洋种田技术，似这些技术在猎人公会已经传出了信，各国政府都盯的死死的。

　　各国能力者组织驻扎在猎人公会的人员，只有三种功能，一是这个世界上出现了凡人不能应对的强大怪物，这时候可以汇报给猎人公会，猎人公会自然会派人前来铲除。第二种种就是去交换技术，或者其他实用宝物了，第三种功能就是当猎人公会在现世有需要国家帮忙的时候，可以再此事先通知，以避免一些不必要的麻烦。

　　而杨剑此时去地下，就是去将那些货物，装在戒指中，带去猎人公会以图能够换取到各种强大的技术或者其他使用宝物。

　　约莫等了二十多分钟，杨剑才从院子里面出来，坐到了车上，“李姐，去猎人公会天京传送点。”

　　“比亚迪”平稳起步，几秒钟就加速到了一个很高的速度，不到几分钟，王方就看见那天在注册时候，看到的传送点里的那个仓库，那张卫星图，在这一片打了个红圈，将仓库和仓库周围百米，都圈定在范围外。

　　一进入那个范围，王方精神一动，两台笔记本电脑已经出现在他和肖霞手中，毫不犹豫地点开桌面上的那个传送点的桌面快捷方式，显示器上顿时出现了那天所见的那副图：“请输入你们的账号和密码，点击确定进行传送。”

　　“我们先过去了，杨剑，以后有时间再联系。”在王方的感知中，身周的空间瞬间震荡起来，然后变的模糊，一阵黄色的光芒自虚空传来将两人团团包裹在内，阵阵昏眩传来，王方强忍着没有晕倒，而他怀中的肖霞，却已经无力地靠在他身上。

　　震荡减弱，包裹在身周的黄光消失，虚空开始有模糊变的轻松，王方发现自己出现在一座古色古香的庭院之中，身周阵阵温暖的微风吹拂，四周浓厚的能量，这些能量可以轻松背身体吸引吸收，王方知道，这就是所谓的天地元气了，不需要转换能为身体直接吸收的能量，构筑能力者世界的基石。

　　这里已经是在猎人公会了？我已经离开了现世，来到了传说中的异界？穿越，原来如此简单。


第十章 规则解说

　　王方看向四周，这里是一座古色古香的巨大庭院，而王方就在这庭院的广场上，脚下是整块的汉白玉地板铺砌的地板，周围有四五个倒地不起的人群，还有几个人正刚刚起来，应该都是在传送过程中，被虚空震荡弄晕过去的人群。

　　“王方。”陈岚惊喜地喊着他的名字，然后飞快地跑了过来，然后看到了倒在王方怀里的肖霞，脸色微微一变，一闪即逝。跟着陈岚跑过来的，是一个身材巨硕的光头壮汉，头上有九个戒疤，原来是个和尚。

　　走到王方身边，陈岚一把抓过王方的手，靠在王方身上，倒是把王方吓了一跳，这是演哪一出啊？不过陈岚偷偷地向他眨巴了几下眼睛，王方也就由着她去了，而且软玉温香在侧，也是一种享受，不是吗？

　　“你，你们？”和尚指着三人，也口中嗯哼了半天，也没有说出句完整的话来。“看到了吗？这就是我和你说过的男朋友，王方。”陈岚靠着王方，一脸的骄傲。“好了，我男朋友你现在已经看到了，你可以走了。”

　　“你，你们。”和尚的口齿有些不灵便，不过终于讲出了句完整的话来。“岚岚，他已经有老婆了，你难道宁愿给他做小，也不愿意接受我么？”“不好意思，我爱他，也不在乎他有没有老婆，你现在可以走了，以后也不要来打扰我们的生活。”这时候肖霞已经醒来，面色古怪地看着眼前这一幕，也不做声，只是看着。

　　和尚看了看王方，又看了看陈岚，终于转身跑掉了。陈岚这时候才松开王方的手，笑嘻嘻地说着：“刚才多谢你了，那个家伙，也不知是哪个庙里跑出来的和尚，长得又难看，还死皮赖脸的跟着我，烦躁死了，这下好了，以后再也不会缠着我了。”

　　“王方，这位姑娘是？”肖霞看着王方，说话的语气有些古怪。“小霞，我给你介绍一下，这是陈岚，我小时候的朋友。”“小时候的朋友？青梅竹马哦？”王方闭上嘴巴，不再分辨，所谓解释就是掩饰，有些事情，越纠缠只会越糟糕。

　　“你好，你就是肖霞妹妹吧，我是陈岚，很高兴认识你，刚才借用你男朋友一下，不会有意见吧。”陈岚微笑着向肖霞伸出了手。王方也在旁边添了一句：“我们来这里，她也是推荐人哦。”这几天，肖霞已经开始了解了一些事情，自然知道，能够来到这猎人公会，意味着什么，而推荐人，意味着什么，所以伸出了手，两人手上轻轻握了一下。

　　“王方，你好厉害哦，竟然没有晕过去？”陈岚惊讶地说着，然后点了点周围的人，这时候，王方身边突然掉下一个人来，正是先前的杨剑，此时杨建就如同先前王方周围那几个人一样，竟然也是晕着的，看来他们是在穿越过程中，被那股突如其来的晕眩之力，生生弄晕过去的。

　　“这是什么名堂呢？”“我们边走边说，澜姐还在训练场那边等我们呢，你们现在只能算是见习猎人，想要成为正式猎人，还需要经过考核才行，这个考核，也会决定你们的猎人等级。”

　　“考核？该是怎样一个考核方法呢？”“考核的方法很简单，就是用实力将对手打败。你们的对手，都是来自各个世界的战斗投影，根据不同等级的考核，对手也不同，在这里你会碰到很多熟悉的人物，不过，即使喜欢这个人物，你也不要留手哦，以王方你的能力，评个三星应该不成问题。”

　　“你怎么知道？”“呵呵，这点刚才在场的人，只要对于我们猎人公会有所了解的，都能够看得出来，你以为刚才那个和尚，为什么什么也没说就走了呢。”

　　“为什么？”王方好奇地问。“很简单，你从传送阵里面出来的时候没有晕倒，说明你，至少拥有三星的实力，而在这里，一个普通猎人得罪三星猎人这一级的公会的核心成员，那是十分不智的。”

　　王方一边走着，一边四处观察，这个世界的一切，这个世界，就是一个真实的世界，有太阳，有月亮，可以说一切理应存在的这里有，不应存在也这里也有。这里的一切，和王方在网站上看到的没有什么两样。

　　漂浮在云海中的浮空岛屿，王方站在彩虹上，被一股无形的力量向那边带过去，就好像传送带一样，而那边也有人正往这边过来，向刚才那座岛屿看去，那里是传送之岛，位于岛屿群的边缘。浮空岛屿中最大的就是最中间的那座，就是上面有一座巨大的宝塔的岛屿，那里是公会总部，所有的岛屿位置并不固定，而是以一个缓慢的速度，围绕着中心岛屿转动，好像拿中心岛屿就是太阳，而其他岛屿就是行星一样。

　　岛屿下面是无边的云海，王方发现，下面的云彩竟是实地，有不少人在上面走着。这时候，一个身影踩着一朵白云，从彩虹上空急速飞过。“哇，腾云驾雾呢！”

　　“不是腾云驾雾，而是云车，就是用云朵做的车啊，只有四星猎人才能拥有的，刚才过去的那个人是最近才加入猎人公会的，所以爱乘着云车，四处炫耀，那些老人，才不会这样高调呢，刚才这个人，王方，你看着绝不觉得眼熟啊。”

　　“是呢。”王方惊讶地说道。“怎么他也能加入猎人公会呢？”王方看到的人是西方世界著名的疯子弗里德里希，这人竟然大言不惭，声称上帝已死，自己就是上帝转世，下场当然很悲惨，被基督教当过街老鼠东撵西赶，却不想跑到猎人公会来了。

　　“只要有强大实力，愿意加入公会，公会都是欢迎的，只要他们通过我们档案馆的资料审核，都可以入会。”陈岚解释着。“不是入会只有几种方式吗？”“是的，但是像这种有实力的人，通常在人间都有一定的势力，公会只不过是将他们兼并过来而已，这几十年来，被公会兼并的组织不下百个，所以这里的势力非常复杂，什么人都有，呵呵，其实还有一个原因，招收一个能力者入会，那是能够获取积分的。”

　　“这就是兼并，难道不怕他们造反取而代之吗？”王方有些惊奇了。“当然不怕，你想啊，我们公会的会长是什么样的人物呢，这个世界都是他们开出来的，想在这里闹事，没有和他们同级别的实力是不行的，生死不过是一念之间啊，我们猎人公会，五星猎人这样的强者虽然不少，但是能够踏出最后一步的，至少到现在还没有，即便有，在他们的世界中，又能掀起什么风浪来呢。”

　　“他们不说造反，就是想要闹事也闹不了，在这个世界中，有条最基础的规则，那即是除了训练场，其他地方时不能战斗的，用句游戏术语来说，这里就是安全区，所以，公会成员之间，即便有恩怨，一般也是要在其他空间解决的。”


第十一章 猎人徽章

　　“这里就是新人接待处了，所有新入会的成员都要在这里进行注册，并获得猎人徽章。”下得虹桥，王方一行人走到了另一座岛屿上，陈岚指着这岛上最中心的那个建筑对王方说着。“猎人徽章就是上次张澜给你看过的那个徽章，这种徽章每个猎人都会有一个，猎人的一切信息都在上面存储，在这个世界里，也充当通行证的作用，等级的不同，猎人们在这个世界的权限也不一样。”

　　“此外，猎人徽章还有不少扩展功能，消耗一定的积分，就能够获得，如内置空间，契约圣印等、虚拟现化等。”在陈岚的引领下，王方等人一路穿过一条七折八弯的回廊，然后从一处小山的下面的缝隙中通过，王方看了一眼缝隙前的立石，上面刻着四个繁体字：“曲径通幽。”

　　走出这条约百米的缝隙，是一片巨大的水面，水面之上，千朵金莲、万片青碧，中心是一座巨大楼台。“哇！”肖霞发出一声惊叹，显然是被里外的差异震惊了，刚刚还是狭窄的山隙，现在竟然是一片广阔美丽的湖面，这一瞬间，给她带来极为强大的视觉冲击。“里面，怎么这么大？”王方回忆了先前在外面所见的影像，再看看眼前的建筑，大小差异竟是十倍计。“这就是空间力量的作用了。”陈岚一旁解释着。“看见那片荷叶了吗？”

　　顺着陈岚所指，肖霞和王方看到岸边的湖面上，一些漂浮其上的巨大荷叶。“我们上去。”陈岚拉着肖霞的手，率先上了荷叶，王方也跳了上去，这荷叶页面巨大，浮起在水面上，竟然能够站这么多人。等到三人站定了后，又过了两秒钟，这荷叶竟然继续上浮，微微漂浮在空中。“啊。”肖霞猛地向后倒去，好在陈岚和王方及时伸手，不然，她恐怕会在这荷叶上跌上一跤。

　　这荷叶在漂浮起来之后，竟然飞速前行，向湖心中的那个楼台飞去，当真是神奇无比。高速飞驰在湖面上，身周尽是无穷的莲叶，更有阵阵异香，自那莲花上传出，让人忘忧沉醉。在莲叶中行的五百米，周围的荷叶渐渐稀少，显是已经开始进入湖心的深水域，而那巨大的楼台，也已经在望。

　　“妮可妹妹，我带朋友来拿徽章了。”走到大厅里，王方四下看去，这大厅里空荡荡的，什么也没有，陈岚是在对谁说话呢。陈岚话音刚落，一个影像就出现在大厅之中，原来是一一个可爱的女恶魔，这个恶魔长的和人没什么两样，只是多了一对可爱的恶魔翅膀和一条细细的，尖端带有箭头的尾巴，娇小可爱的身体、美丽的面容、水一般纯净的双眸还有那异族的风情，真是广大LOLI控的无上福音啊。

　　略微看了一下，王方就想起了某个游戏里面的小女主角，只是不知道为什么出现在这里呢？高中的时候，王方玩过这个游戏，轩辕剑系列的外传：云和山的彼端，这小恶魔就是跟在赛特身后的那个小美女恶魔妮可。

　　妮可大伸了一个懒腰，睡眼惺忪的看着陈岚：“岚姐，你又打扰人家睡觉。”“好了，我带朋友来拿徽章了。”“徽章？”妮可一听立即来了精神，伸手往虚空一招手，手里就多了两个徽章，正是王方先前在张澜那里看到过的。

　　徽章式样古朴，是以不知名材料制作的，上面浮刻着一座巨大的宝塔，正是猎人公会总部岛屿上的那个塔，下面写着：LR——“报上你们的猎人编号。”“LR10066，LR10067。”王方报上了两个人那天注册所得到的那个号码。

　　妮可闭着眼睛作祈祷状，过了一会，将徽章交给了陈岚：“好累啊，我睡觉去了。”小妮可，打了一个哈欠，消失的无影无踪。

　　“把你们的徽章拿去，然后滴血认主，就可以激活了。”陈岚将两个徽章分别交给了王方和肖霞：“这个徽章只是最原始的见习猎人徽章，只具备一些最基本的功能，那天你看到的那个手机就是其中一种功能，可以用徽章召唤出来，作用自然是通讯了，能够连通公会和物质界，联系号码就是你们的猎人编号。”

　　王方两人依言将自己的血滴在上面，徽章顿时闪过一线金光，而滴在上面的鲜血也在这瞬间消失无踪，仿佛被这徽章吸收了一样，种种影像从徽章里传来，这种感觉就好像当日在真理之门中一样，只是这些影像数据并不多，仅仅是详细的介绍了这徽章的各种功能，所以当影像传输完毕，王方的脑中就有了这徽章的功能的印象，目前这个徽章的功能仅仅止于陈岚所说的那些，不过还有许多拓展功能，看起来相当不错，只是这似乎确实有点贵，1000点积分的概念是什么呢？

　　“陈岚，1000点积分大概是多少呢？”“王方你是看了徽章的拓展功能吧！”陈岚连想都不用想就知道了王方想说什么：“1000点积分，对于像我这样的非战斗人员来说，可以说是个天文数字，像我这样的一星猎人，一个月的工资也就是10点积分，你说1000点积分代表着什么呢？我近10年的工资了，呵呵。”

　　“不是吧，1000点积分，这么多，就换些个这些功能？”肖霞被这消息吓了一跳，这空间能力，王方就有哦，在她想来，在能力者中应该很平常吧。

　　“什么就这些功能？”陈岚为她解释道：“这些功能可不简单呢，空间口袋意味着什么呢？穿越到一个陌生的世界，天晓得会穿越到那个世界的什么地方啊，你总不可能什么也不带就去吧，为了应付各种情况，各种东西都是要准备的，有了空间口袋，你想想看，会有怎样的便利？”

　　“再看看契约圣印，这个契约圣印有什么用呢，有了这个契约圣印，你就可以在那些虚幻的世界里，与愿意和你缔结契约的人或者生物缔结召唤契约，想想看，无数的世界中，有多少强者存在啊，缔结契约后，就可以召唤到他们的投影为你战斗呢，当然这种契约通常很难订立，越是强者就越难！”

　　“还有虚拟现化，像我们猎人公会穿越的大部分世界都是还没有完全成型的世界，并非像这个世界一样的稳定世界，我们在那些世界中得到的神器之流，拿回来的只是具备些许力量的投影，这就可以用虚拟现化的功能，以公会总部兑换此物品价格五成的积分将其现化，这样就可以得到一件完整的神器，当然，那些成型的世界中得到的物品时不需要现化的，只是那些世界，就是五星猎人进去，也得小心行事，前段时间，我们公会就有一个团队，前往了大唐世界，据说是碰上了向雨田这种走向了最后一步的老怪物，结果那只小队的队长，五星猎人德古拉亲王在那个世界陨落了。”


第十二章 问题宝宝

　　“世界还称成型和未成型的吗？”王方忽然问起这个问题，他隐约觉得，这个问题似乎和他在钢炼世界的那次轮回有关。“当然，一个世界成型要有两个条件，一是有足够强大的精神连接，然后就是世界构成的规则完善程度。”

　　“一个成型的世界，只能是两种世界，规则完善程度高的，只要连接在那个世界上的精神达到一定强度，就能够成型，规则完善程度低的，只要有足够强的精神连接，也可以成型，规则的完善和精神的连接，是形成世界的两大要素，缺一不可。”

　　“像我们现在所在的世界，依据我们档案馆的推论，应该是会长那种级数的存在，以自身强大的心念之力，和对天地规则的领悟而在虚空构建的。”

　　“而我们穿越的世界，基本都是些热门的小说、动漫、电影之类的世界，这些世界应该是相对完善的规则加上无数人的精神连接而形成的，这样的世界根据其不同的构建基础，自然是龙蛇混杂，只有少数的世界时成型的世界，更多的都是未成型的世界，我们称之为虚拟世界。”

　　“我们穿越成型的世界通常都是精神与肉体完全穿越，一旦在这样的世界死亡，精神就会被那个世界同化，我们称之为陨落，而穿越未成型的世界，虽然看似是完全穿越，但我想，我们的身体应该是在虚空中的某个地方，去的只是精神，所以在那个世界死亡，我们也不会真正死亡，只是，精神受损，要休息几个月才会好。”

　　“陈岚，我想问个问题，像我们如果穿越那些小说世界，穿越的人多了，会不会对那个世界带来很大改变，我是说，一个正常的古代世界，有一群人穿越，有的会魔法，有的人会修真，我们下次再来的时候，世界会不会演变成为一个魔法和修真的世界呢？”王方变了一个角度，从旁打听。

　　“如果是小说、动漫这样的世界，那肯定是不会的，你想啊，小说是有始有终的，有开头，有结尾，所以与之相对应的世界也是有始有终的，结束之后，又会重新开始，这个轮回的时间和世界的成型程度有关，我们公会的有些任务，是定期重新发布的。”原来是这样啊，王方心里有了成算，近百年的钢炼轮回，感情是精神穿越未成型了的钢炼世界，而拿回来的真理之门也是不完全的，只具备了些许力量，好在这门已经与精神相结合，会随着实力的增长而增长，更有其他修复途径，恢复其本相，只是个时间问题。

　　“定期重新发布任务，那么岂不是可以反复完成某个流程的任务来刷积分？就和玩网络游戏一样？”王方忽然想到一个问题。

　　“怎么可能，我听张澜姐说过，即便同一个任务，你穿越过去所在的地方都是不同的，而且，时间也不样，那么你在那个世界里所遇到的事情也不一样，最恐怖的事情是，作为外世界的入侵者，想要在那个世界改变其主线，那个世界的本源力量，会尽可能的影响本世界的强者，将入侵者抹杀掉，而成型度越高，世界本源力量的影响力越大，听说上次穿越大唐的暗黑议会长老团接的任务是击杀李世民，结果世界本源直接召唤了向雨田出手。”

　　“公会的各种任务，都是具有很大难度，变数也很大，哪怕是低魔的科学世界，也是如此啊，我有个二星猎人的姐妹，穿越到《泰坦尼克号》去，挽救泰坦尼克号，结果呢，她根本没有出现在泰坦尼克号上，而是出现在那座冰山上，这个结果简真是令人吐血，空有一声实力，结果该沉没的沉没了，她也因为准备不充足，饿昏在冰山上，最后被大西洋的海水冻死了，哎，养了三个月，才将精神恢复过来啊。像我们公会的低级猎人，穿越到其他世界去做任务，无功而返的通常占10％，回家闭目养两个月精神的占30％，完成任务的占50％”

　　“陈岚姐姐，你好厉害哦，什么都知道。”这时候一直在一边旁听的肖霞出声了。“那当然，我一直在公会的档案馆做事呢，这些东西接触的太多了，也就有所了解。”

　　“我还有一个问题哦。”对于关系到自身未来的事情，王方恨不得一口气全部问清楚，眼前就有位守档案馆的猎人公会百科全书，王方变成了问题宝宝。

　　“问吧，还有什么问题？”看着肖霞带有一丝崇拜的表情，和王方一副问题宝宝的样子，陈岚一脸的得意，难得有机会教导一下新嫩，感受到这种崇拜呢。

　　“我是想问，如果我是五星猎人，那前往那些力量低级的世界，岂不是很容易完成任务，照样刷分？”

　　“很简单，五星猎人是去不了那些低武，或者低魔的世界的，事实上无论哪个世界，对于个体生物力量的强度都是有限制的，只要高过某个界限，你就会被强制性的挤出去，这就是破碎虚空，就是飞升。就拿我们主物质世界来说，能够容纳的最强力量就是我们公会五星猎人的那个级数，只要踏上金丹大道或者元神大道，都会强制性的被弹出去，我们公会的三位老大虽然强大，但是是不能下到我们的世界的，想要去我们世界，只有采取一些特殊办法，如，制造一个能够为世界所容纳的化身之类的下去。”

　　“像蓝色生死恋那种世界，最高容纳的力量层次就是一星猎人了，像大唐那样的世界，那五星猎人也是可以去的。”

　　“陈岚姐姐，我也问个问题，先前听你说，工资每月只有10积分的话，那岂不是这里每个人的日子都很难过？积分那么难得。”

　　“呵呵，积分只是用来换特殊物品的，如果用来换普通物品，10点点积分起码可以换取几吨的粮食作物，你看看，生活怎么会难过呢？还有，积分并不仅仅是靠工资得呢，我还有其他获取大量积分的途径啊。像主物质世界里，那些公务员们，工资也仅仅是他们的收入的一小部分呢。”

　　说话间，几人已经离开了新人接待处，又跨过了一座虹桥，来到了一个类似古罗马的角斗场一样的地方，上书“诸神竞技场”，这里就是训练场了，也是王方和肖霞两人即将接受考核的地方。


第十三章 五星至强者（上）

　　“大姐，我带他们来了。”顺着楼梯上去，王方一眼就看到了那个特别的身影，那位重量级的美女，可不是张澜大美女，她此时身穿一件黄色僧衣，颈缠念珠，背后还背了一个大口袋，就这打扮，若不是她是个女人，旁人还以为她真是布袋和尚COS呢。

　　此时张澜站在一个中年人旁边，那中年人身形高大，只是身体却有些瘦弱，这人一身儒装，身背一柄长剑，头戴一方书生巾，若不是他双手手时时捏着一个莲花状的手印，王方必定将他看成电视剧中，明朝那些拥有功名的秀才举人之流。此外还有些其他人在他们旁边，不过这些人，想来也就是跟在张澜和那中年人身后的仆人下属之流。

　　“你就是王方？”中年人回过头来，一双眼睛中射出一道白色的神光，直射王方，王方顿时感到自身的一切秘密都在这人眼光中无所遁形。“也没什么了不起，顶多是个二星猎人的水准，哪有澜儿你说得那么厉害？”

　　“哼！”王方冷笑一声，双手一合，分析领域已经延伸而出，正所谓来而不往非礼也，你看我一遭，我自也要将你看回来。“咦？神念锁魂？”中年人脸上写满惊讶，全身气势一变，在王方的感应中，中年人的身形一阵模糊，虽然勉强能够锁定其位置，但是他的身上蒙上了一层雾气一样，让他的分析领域无法看个通透，这个人的感觉，竟是如同特勤六处的那个杨姓老人一样，应该是个大大的高手。

　　“我收回刚才所说的话，澜儿，这位王方小兄弟的修为还远在你所描述之上，只是厉害的却不是他的武道修为，而是术法。”张澜大吃一惊，神念锁魂是什么概念，她自然无比清楚，那是只有四星猎人那一层次的特有能力，有了这一能力，他的身周一切都在他神念掌控之中，对手的一举一动也离不开他的感应，释放出的一切力量也能够通过神念进行控制，出体的神念更是能够沟通天地间无穷力量，引为己用，更能触摸到世界的天地法则尽行模拟，直至于演化成自己的规则，进入五星大宗师之境。四星，是成仙成神踏上大道的第一步，也是最重要的一步。

　　踏出这一步，先前那漫长的筑基过程就已经结束，末法时代的元气枯竭对这种人的影响开始变的有限，因为他们本身，就能够通过他们领悟的道，那规则，引动外界一切能量化为己用，到了这个阶段，人的生命有了本质的升华，寿命也会大幅度提升，这个阶段，在西方世界，剑士就可以获得大剑师的称号，而魔法师也可以拥有大法师的名号。在东方世界，这个阶段，就是传说中的先天境界。

　　四星猎人这一阶段，纯粹是一种境界，只可意会，不可言传，可不是什么人都能够达到的。而四星之前的三星，只要有时间，有修炼条件，资质不太差，只要是人都能够达到，不过是个时间多少的问题，若是有什么灵丹妙药，靠吃药达到也不是什么奇怪的事情。

　　王方自然不是什么地道的四星阶高手，他只不过是在一个刚刚诞生的钢炼世界中，反复轮回了百年，最后打破轮回，融合了真理这一钢炼世界的世界本源而回到现世的幸运儿而已，而根据规则，他得到的真理之门的力量也是不完全的，只是真理之门的一小部分力量，但是毕竟是世界本源，力量虽然不强，却也是规则凝聚。

　　所谓的先天境界，其实不过是神念出体对天地本源的一种感悟与模拟，而王方却已经融合了一个世界的本源，这才有如此神奇的力量，真理者，分析现象而达事物的本质，王方现在所运用的，就是真理的分析力量，而进一步分析想要深入本质，王方现阶段，也只能被动的动用小部分力量，辅助运算而已。

　　此时诸神竞技场的中间正一场好戏正在上演，原来这个世界只有这个训练场能够战斗，所以猎人们若是有恩怨，只要不是太深，通常都是在这里解决，以自身实力来说话，而只要身在猎人公会，猎人们都可以通过徽章消耗公会积分，用积分修复身体，这诸神竞技场，毫无疑问，也是公会世界的一部分，在这里打得再惨烈，只要精神没有消亡，都是可以轻松恢复的。

　　若是双方真的有什么生死大怨，那通常都是在其他世界中解决，不能打到对方陨落，至少也要对方躲在家里养几个月精神。

　　“那个身穿黄袍的少年是王朝，他的对手是石破天，两人都是公会的五星猎人，而且两人都是修炼的同一门神通，神打，而他们也是属于同一个团队，神打团，他们此次战斗，为的是争夺神打团团长一职，同时想要较出两人到底谁强谁弱。”陈岚在一边为王方解说道，王方看了看周围，竞技场的看台上，无数高手都关注着这一场高手大战，希望能够从这两位强者的战斗中有所领悟。

　　此时两个人正分站竞技场的两边，平心静气，等待着战斗的开始。王朝貌不惊人，年纪也轻，他身穿一件黄色长袍，一条白色的休闲裤，脚上是一双千层底的布鞋，站在那里，就有一股混沌苍茫的气息传来，仿佛只要他一动手，就能开天辟地一般。这种气势，让王方感到一种莫名的熟悉感。“陈岚，那王朝，我觉得好熟悉啊。”

　　“呵呵，这不奇怪，事实上很多人都对他熟悉，或者说不是他，而是他请的那尊神。他请的那尊神灵王超，来自龙蛇这个国术世界，龙蛇世界的武者都是修炼血气这一力量，而王超，则是国术世界的第一高手，放在我们猎人公会，也是五星顶峰的实力。”

　　“这王朝来到猎人公会，从未去其他世界完成过任何任务，只是天天守在龙蛇世界，看着王超的成长，观察他的一切，回来之后，就以请神法请王超的战斗投影上身，练习神打，到现在，他已经将自己和神灵融合到一起，现在，他就是龙蛇世界里的王超，而龙蛇王超就是王朝。”

　　“他的对手是石家神打的当代传人，也是将神打之术练到了神人合一境界的顶尖高手，他请的对象是齐天大圣孙悟空，只不过孙悟空太过强大，他只能请到一个投影与自身合身，不过，就是一个孙悟空的投影，也是五星级的大高手，更有孙猴子的种种神通，是个相当厉害的角色。”


第十四章 五星至强者（下）

　　诸神竞技场，这个猎人公会世界唯一能够战斗的地方，此时正有一场惊天动地的大战即将开打，双方都是猎人公会有名的五星强者，一个是与龙蛇世界王超合体的王朝，一个是将齐天大圣孙悟空的分身融合的石破天，一个是人间武圣，战力无双，一个是神人分身，神通无穷，这两者究竟是谁强谁弱？随着时间的推移，越来越多的猎人，都到达了诸神竞技场，准备观看这场难得的五星猎人大战。

　　这时候，诸神竞技场中的空间，猛烈震荡起来，先前竞技场中的广场，顷刻间化为无边沙漠，而那两人的身影，也变小了无数倍，原来这片沙漠，就是这两人共同选定的战斗场景，战斗场景一旦发动，整个竞技场的空间也像吹泡泡一样，被凭空放大的数十倍，两个人的身影虽然似乎变小了，但是王方发现，此时徽章正散发一股神奇的力量，与他精神相连接，这股力量赫然是整个竞技场中的影像。

　　视野中显示的图像有三个，一张是战斗场地的三维建模，另外另外两个则分别将视角牢牢的锁定在两人身上。

　　随着战斗场景一打开，这场大战也开始了，王朝全身气势猛烈展开，精气冲天而起，那股混沌苍茫的浩大拳意，尚未出手，就已经将整个场地都覆盖其中，任何低于其精神修为的人站在此中，都会大受压制。拳意、气势，向来是高手收拾低手的最佳法门，王朝的拳意，混沌苍茫，浩大无比，就好像那玉清原始在世，举手投足间就能开天辟地，这王朝的实力已达五星顶峰，再向前一步，就能够粉碎真空，凝聚金丹，踏足神人之境。

　　石破天立身拿桩，桩是大圣之桩，拳是通臂之拳，在王朝气拳意精神全力展开的时候，一股沛然神力自他身上向外扩散，一个身穿金甲，手持金棒的身影隐约在虚空闪过，虽然不过仅仅是一瞬，但那股桀骜不驯、藐视诸天神佛、战天斗地的意志，已经表露无疑，他融合的大圣分身，乃是大闹天宫之时，精神气势战意，属于全胜时期的孙悟空，在他眼中，休说玉清原始一人，便是与西方如来齐至，也敢一棒打翻。

　　双方气势一触即收，两人皆以明白，双方实力都是处于同一个级数上，这气势领域不过是以强凌弱，以少打多的不二法门，但是对同级高手那是别无半点用处，气势一敛，两人仿若没有任何能力的凡人一般，这正是一切力量尽在掌握，武力神通收发自如，进入返璞归真之相。

　　没有人喊开始，两人全身精气神都集中在这场战斗之中，对对手的一切，无不在掌握之中，几乎是同时，大漠之中，瞬间卷起一场沙暴，站在沙漠两边的人影已经消失无踪。王朝一步就是近百米，身形破开空气，在虚空中带出一条白色的气柱，仿佛是带着卫星的火箭冲天而起，层层气浪在他身后爆开，卷起无边沙浪。

　　只这一下，在远处观战的王方，就明白了，在王朝面前，他这个高手，简直是如同小孩一般，那种绝对的实力，足以轻易将他秒杀，而五星强者又是如何的强大，以他的能力，加上种种方法，最多将分析领域延伸到五十米，已经是极限，而这个王朝，一步就是百米，能够在他反应之前，将他轻易击杀，自己在这种人面前，连小孩都不如，这就是猎人公会五星强者的实力？王方深吸了一口气，心中升起了对强大的无限力量向往。

　　仿佛感应到他的心绪，王方的精神本源一动，精神空虚中的那扇真理之门竟然在瞬间打开，一股强力的吸力，将他身体内部流动的内力，瞬间抽空，这内力被抽空带来的虚弱，和之前的反差几乎让他直接瘫倒在地，好在即便没有内力，他也有一个普通人的力量，所以并未倒下，而这一刻，所有人都被竞技场中的那场战斗吸引，倒也无人注意到他的情况。

　　王方全身的内力都在瞬间倾注在真理之门中，与真理之门中的能量一合，顿时带起阵阵漩涡，强大的吸力将所有能量都抽空，还从周围不断抽取元力，只是这种抽取强度，和竞技场中那战斗引起的元力波动相比，完全不是一个层次，许久，王方的眼中仿佛有一扇门打开，他的眉心却多了一条血线，王方虚弱的身体也得到恢复。

　　精神本源之中的那扇大门，已经完全打开，大门之中，显示的，却是一只巨大的眼睛，不过这眼睛并未睁开，无数的触须从眼睛周围伸出，自这一刻开始，王方与那扇大门，才真正融合在一起，这一刻，这个世界上再无真理之门，有的只有王方，真理之门，就是王方。

　　“轰。”两人终于战到了一起，两强相撞，产生的强烈的元力波动，几乎将整个场景范围内的沙漠都掀起。石破天手中不知什么时候，已经多了一跟铁棒，正是孙大圣的如意金箍棒，王方将眼睛扫向那跟铁棒，一阵信息传入大脑，沙与灵，那只伸缩如意的定海神针，竟是石破天以无上神力，聚沙而成，只不过在他手中，这铁棒，竟然丝毫没有沙的特性，而是一根真正的定海神针。

　　募得，整个天地一暗，顿时又重复光明，王朝手中捏起一个奇异的印诀，缓缓向石破天压去。在龙蛇的国术世界，没有元力，武者们所展示的不过是肉身的强大，而在这个世界，修炼血气的武者们融合了元力之后，实力达到四星以上，一举一动同样能够对天地元力产生巨大影响。

　　王朝这一手，正是王超的招牌武技，翻天印。传说中的翻天印，乃是玉清原始以半截洪荒天柱炼制而成，赐予玉清门下敲钟弟子广成，此印一出，就如天柱倾倒，力能翻天覆地，故名翻天印。王朝此印一出，犹如原始玉清天尊，手持翻天打印，往虚空按下，要将整个天地都翻倒一般。整个竞技场的元力以及一切力量竟然出现了真空，全数聚集在王朝手中，锁定了目标，缓缓向石破天压去。

　　王朝身为五星猎人之一，传闻他乃是所有五星猎人之中最强的存在，只是七大五星，各有奇能，以上说法不过是传闻，但此印一出，再无异议，王朝已经无限接近人仙，就差踏出最后一步，个人武力实是猎人公会之首。

　　石破天站定桩法，手中铁棒横握，全身力量聚集，猛的向王朝的那只翻天巨手刺去。那根金色的巨棒，好像一根天柱一般，立在王朝巨手与石破天之间，定海神针，乃有定海之威，但是是否能够定住王朝这翻天覆地的一击？

　　“轰！”整个竞技场都在王朝那一击中颤抖了起来，轰，一处前台竟然在已击中轰然倒塌，看台上的十数个人瞬间掉了下去，再无踪影。

　　竞技场中的漫天黄沙缓缓平息，只是场中，只余一人。竞技场中那扩散的空间，那战斗的场景，竟在王朝全力一击中被彻底粉碎，而他的对手石破天，也意外的被那翻天覆地的绝强一击，连人带精神，彻底粉碎。灵魂一灭，再无修复的机会，石破天彻底死了。

　　原来，在诸神竞技场中，也是可以打死人的，这在猎人公会成立以来，还是第一次。虚空中石破天最后的遗言尚在回荡。“你突破了？”带着无尽的向往，还有一丝疑问，缓缓消逝。竞技场中的世界，也已经被粉碎，这股粉碎的力量，甚至突破了这个世界，除竞技场中不能战斗的规则的限制，将经济场外的一处看台粉碎，看台上的十数位猎人，掉向了虚空，被狂暴的虚空乱流撕裂的粉碎，形神俱灭。

　　虚空之中，空间在规则的力量之下逐渐恢复，所有人都期待地等待着王朝对石破天那最终遗言的回答，是或者不是，如果是，那王朝将是猎人公会成立以来，第一个成就人仙果位的猎人，而根据猎人公会建立以来的规矩，但凡突破五星，成就人仙果位者，将成为猎人公会的第四位会长。如果不是，五星强者就有如此神力，那人仙强者，又是何等强大？

　　王朝在虚空中叹了一口气：“还差一点。”会场中的所有人也是一叹，还差了一步么？

　　这时候，竞技场中的空间之中，闪过一座金色宝塔的虚影，三个人影不分先后地出现在虚空之中，众人都知道，这三人就是这个公会建立之后，鲜有露面的三位会长，梁铁鄯、方问天、杨踏天。

　　注：此章出现五星至强者王朝，纯为作者回味一下已完结的《龙蛇演义》。而看到猎人公会的三大会长的名字，大家会不会很熟悉呢，架海紫金梁铁鄯、一线天宗方问天、须弥老仙杨踏天，怀念一下不知道此生能否看到结局的《屠龙者》，金丹高手第一次现世，就是那本书中了。


第十五章 考核开始

　　“王朝，按照公会建立以来的规定，但凡能够突破五星者，将是本公会第四位会长，你的修为虽仍然停留五星，但是这份粉碎虚空的能力，已经是超越五星的力量，所以，公会的规定仍然有效，从现在起，你就是公会的第四位会长。”梁铁都看了看其他两位同伴，方问天和杨踏天同时点了点头，显是同意。

　　“你跟我们来。”话音仍在，先前那三个人影却已经消失，王朝看了看虚空，环视了诸神竞技场的所有猎人们，然后猛地一拳向虚空击去，下一刻，人已消逝无踪。公会的会长们的行踪一直成谜，为什么建会三十余年，几乎少有出现，这个似乎无比松散的组织建立的原因和目的是什么？而王超又跟他们去了什么地方？而身为会长又会有什么权利和义务，这一切都引起无数人的猜想。

　　王朝已经和公会的三位会长们走远，但是在场的所有人到现在却还没有离去的迹象，今天猎人公会发生的事情，无论是两位五星强者的大战，还是这竞技场竟然会死人，还是王朝惊天动地的实力，还是王朝成为第四位会长，这一切，都让在场所有人从肉体到心灵的感到震动。

　　王方看了看周围的人群，手中突然多出一个徽章，就让考核开始吧，心中虽然是一样的震撼，但是更多的是对那毁天灭地的力量，和传说中仙人们永恒的渴望！

　　手上的徽章散发着金黄的光芒，忽然将王方一裹，挟裹着王方化作一道金色的流星，飞向已经恢复了的竞技场中，下一刻，王方已经站在先前王朝站立过的地方，站在这里，王方感到自己仿佛变成了先前等待战斗的王朝一样，心中升起一股无限坚定的意志。

　　“咦，竟然有新人考核？”震惊中的人们回过神来，突然发现竞技场的中心，又多了一个人，竟然是一个新人。猎人公会经历了长达三十年的战争兼并，到现在，世界上大部分中小组织，都已经纳入公会的麾下，所以近年来公会的新人是越发少了起来，此时有新人入场，而在场诸人都是从这里走过来的，也有人想看看新人的实力，若是可以，也可以拉入自己的队伍，壮大自己团队的实力，所以王方的出场，倒是引起不少关注。

　　王方闭目养神，一边思考着完全融合真理之门对自身的改变，一边等待着考核的开始。王方的体内，那扇真理的大门已经打开，一个巨大的眼睛在其中紧闭，无数的黑色触手从其中延伸出来，以王方丹田为辐射，与身体里的内力相结合，顺着经脉，散向王方的全身，王方只觉得自身身体素质与体内的内力比之先前，强大了数倍，连同分析领域线也增加到100米范围。

　　任何一个新人的考核，都是从第一星开始的，王朝将要面临的第一个对手是谁呢？竞技场中的场景如同先前那样，发生急剧变化。深山、古刹、悠远的钟声，这座古刹的大门前面挂的那块匾额上面，赫然写着：大林寺。

　　而王方的对面，也在同时出现了一位身穿红衣的少年，一位王方和在场很多人都熟悉的少年，正是，少年金米，王方面对的第一个对手。

　　少年金米，大林寺找遍世界寻找出来的拳精，一位真正的武学天才，修行的是血气之力，目前修为换算成猎人公会的等级，那就是一星大成期。筋肉全通，五内粗通，明劲大成，修持有铁布衫、通背拳，擅长一种类似神念锁魂的能力心眼，实际战斗力远在一星之上。少年金米的世界也是个国术世界，尤其是等级并不高，所以很多去做任务的，又或者去学习武技的二星以下的猎人，很多人都和他有所接触，甚至很多人都载在他手里，而不得不在家中闭目养神数月。

　　正如王朝虽属五星，实际力量却已经不受五星束缚，而这少年金米虽然受到世界力量束缚，不能达到二星之境，但是实际的战斗力，却是远在寻常二星猎人之上。

　　“这个新人有难了。”很多人心里都升起一种这样地想法，竞技场进行考核之时，战斗投影都是在无限虚空中随机挑选，这王方的对手竟然是某个世界的世界之子。

　　少年金米深吸了一口气，然后猛的向王方冲去，王方眯着眼睛看了他一眼，却并不理会，等到金米一踏入他分析领域所能达到的范围，他的眼睛肿闪过一缕精光，金米前冲的步伐猛然停止，“啪！”金米的脑后发出一声沉闷的气爆，气爆将他大脑内的红白之物炸的四处飞溅，金米的身影，猛然从竞技场消失，一缕金色的光芒将王方包裹其中，最后全数融入了猎人徽章之中，王方发现，他的徽章上多了一颗星，从有了这颗心，王方在猎人公会，就算得上是一位真正的猎人了。

　　“父亲，你看清楚了金米是怎么死的吗？”竞技场上，很多低阶的猎人，无不感到疑惑，金米是怎么死的呢？先前与王方对话的中年人对张澜说道：“王方这人的术法果然强大，刚才他仅仅以精神力量就聚集了金米身周的空气与能量，空气高速切割，能量又将切割加强。”

　　“金米的死亡，就是被这种加强的高速气刃，射中了头部，这气刃锋利无比，在射入金米的头部之后，在他大脑后部爆开，那金米自然是死的不能再死了。”

　　经历了先前那次事情，真理之门已经完全与王方的精神融合起来，使得王方的力量进一步强大，分析触觉领域已经达到方圆十米，分析领域线所能达到的范围更是延长到了百米。

　　刚才这少年金米一进入领域范围，就被王方身上延伸出去的分析之线连接锁定，然后王方直接用另一条线在他身边调集空气，形成利刃，随便一下，就将一星巅峰，不下公会二星猎人的金米轻松抹杀掉了。

　　这一出手，顿时引来阵阵惊叹，刚才大多数人甚至根本不知道王方是怎么出的手，刚走了一位五星至强，现在又来了一个拥有神奇力量的新人，原本准备离开的猎人们也停下了脚步，准本看看，这个新人能够走到哪一步？


第十六章 连战两轮

　　刚才王方仅仅是动用了些许精神力量发动炼金术，完整融合了真理之门的王方，成功现出了真理之眼，真正掌握了钢炼世界残缺的世界本源的他，力量进一步提升，而且境界已经是不可同日而语，真理之门的辅助分析计算能力大为增强，体内周天通达，成就循环，省去了他发动炼成还要双手合十的征兆，刚才他杀灭金米，不过是念动之间，这种出手，等级低于四星的猎人根本无法感受得到。能够看清楚王方做了什么的，只有四星级的猎人，他们的神念散向虚空，神念笼罩之下，一切变化都在他们心中映射，他们已经清楚，这位新人，竟然起码也是四星级的强者，而且非常年轻，不过猎人世界的年轻天才实在太多，王方倒也不是很显眼，先前那王朝专美于前，王方与之相比，却有些普通了。

　　金米一死，大林寺的场景也化作无数碎片，归于虚无，竞技场又恢复了先前的样子，同时一道金光在王方身上闪过，根据公会的法则，每场考核之后，竞技场都会对应考者进行恢复，使他的实力保持在全盛状态，刚才金光不过是一闪即过，说明王方击杀少年金米，简直毫不费力，几乎没有消耗。

　　王方好整以暇地等待着下一场考核的到来，一边继续深入的挖掘先前那场变异给自身带来的改变。

　　虚空场景再变，竞技场已经从无限虚空中选定了王方的对手，即将对手投影过来，竞技场的虚空再次扩大，不过这次却不是什么深山古刹，而是繁华的大都会，高楼林立，楼下汽车成群，只不过这些汽车中却并无任何驾驶者，车辆只是静静地停在马路上，这是一个没有人的城市，整个城市也寂静的可怕，仿佛原本是繁华的都市，只是因为一些原因，整个城市的人都消失了，一切都停止在人们消失的那一刹那。

　　王方眯着眼睛将分析领域聚成一个面，往对面一扫，前方百米范围内的汽车、花坛、楼房，一切都无法阻碍他的视线，整个世界，在他眼中已经不是世界，而是无数线条构成的幻象一样，这个世界的一切，并非实际的物质，而是能量在那线条的束缚下物质化的结果，虽然各种性能是一样的，但是，这里已经不是在现实，那个物质世界，这眼前的一切，都是虚幻的能量在规则的约束下，所展现出来的。

　　猝然，无数线条开始在虚空凝聚，空间发生淡淡的波动，蓝色的闪电以那个虚空扭曲的点为中心四散开来，一个全身赤裸的男人以沉思者的姿态从虚空中幻现，出场方式急剧视觉冲击力，这个出来的人会是州长，还是那个液态机器人？

　　这个沉思的男人忽然抬起头来，看着王方，整个面部乃至身体，都仿佛变成了水一样，阵阵波纹过去，这个男人竟然变的和王方一模一样，当然，全身仍是赤裸的。“靠”，王方暗骂了一声，分析领域先紧紧锁定，抬手就是一击加强版的空气切割，只是对准了方向，并未锁定，这一击不过是试探性的，看过电视的王方，当然知道这机器人是如何的抗打。这力量一加强，那气刃就在空气中露了痕迹，一道白线瞬间划破空间，直接斩在机器人的脸上，将他切的面目全非，液态机器人对无法造成有效伤害的气刃根本不屑闪躲，那加强气刃，便是钢铁都能切割，但是却对这机器人根本没有效果，他脸上的伤口轻易的复原了。

　　这机器人几乎就是个杀不死的生物，无论是将他头部打爆，还是将他彻底粉碎，都是无济于事，这点在电影中就可以看到，唯一的方法，就是将他彻底融化掉，才能将他抹杀。中了王方几下大气切割，机器人不过是身体稍有损伤，就立即复原，并以飞快的速度向王方接近，其速度几乎可与高速奔驰的汽车相比。

　　短短数秒钟，这机器人就已经快要接近王方，一个法师被拥有强大肉身战斗力的生物接近会怎么样，便是四星级的法师，若是被三星级的武者摸到身边，后果也会很严重。“这下那新人有麻烦了。”王方的运气实在是有点好，第一个对手是世界之子，一星最强者，第二星的考核，对手却又是科技世界中二星大反派，一个只要没有绝对强大力量，几乎杀不死的家伙，而王方身边，却并没有足够杀死他的环境，这种变态，便是四星级的猎人，若没有趁手的家伙，虽然能够轻松击败，也是难以杀死。

　　王方目光一凝，分析领域线扫过机器人正要走出的小巷，两边的墙体同时伸出七根钢柱，猛的将机器人卡在了中间。机器人身体被束缚，立即展开变形，想要以液态方式流出去，王方岂会让他如意，机器人脚下的混凝土，猝然发生改变，竟然变成了一处方圆七米深两米的水池，将机器人卡住的钢柱，同时松开，这液态机器人就直接掉向水中。

　　水花四溅，机器人一沉到底，整个身形都被水淹没其中，王方动念之间，那个水池中的水的一切构成，已经在心，然后将液态机器人淹没的那池水，直接由液态转为固态，将机器人冻在中间。

　　王方的嘴角，露出一丝冷笑，脚下的混凝土瞬间变化，一盒火柴已经在王方手里出现，王方将火柴在盒子上一划，屈指一弹，一丝火线，直射向液态机器人，那么，死吧。

　　火柴那点微光接近液态机器人的时候，机器人脚下的那池子水，闪烁起耀眼的蓝芒，整池子的水，赫然被全部分解成氢气和氧气，“轰”，大气爆鸣，冲击波向四方辐射，强烈的火焰瞬间绽放，王方操纵着爆发的火焰，向那液态机器人聚集，高温以那液态机器人为中心被束缚在一个狭小的空间，使温度达到一个惊人的高度，几乎是在瞬间，所有氢气与氧气已经完全燃尽，炽热的水蒸气四散开来，使得方圆百米，都笼罩着一层雾气。

　　在场观战的都不是凡人，视线自然不可能为那点雾气所挡，以他们的视觉看去，那近乎不死的液态机器人已经消失无踪，而那些更加强大的，看清楚了整个过程的强者们已经清楚，那机器人就在水池的水变成火焰的同时，已经被高温汽化，自然是不能再像先前那样复原了。


第十七章 红莲绽放

　　“好厉害的手段。”先前那个中年书生不禁赞叹道，“这种精神改变物质的手段，应该是传说中的炼金术了，只是传闻中的炼金术，也没有这般厉害啊，朗弗莱特为父也见过，虽然有些造物的能力，却也没有这般厉害，改变物质也不是实时进行改变，更是要有咒语，阵法相配合，不过是一个魔法职业的分支罢了。”

　　“呵呵，若是朗弗莱特大师有这般厉害，他也不会被那诅咒杀死了。”张澜在一边说道。“女儿现在已经敢肯定，王方虽然没动那纸箱子，但是那盒子里的东西，定然是被他以其他方法拿走了，或者说，我们得到的那个盒子，干脆就是他以精湛的炼金术重新做的。”

　　“那么说，那个钥匙落在了王方手中了？”“我想应该是，早在他展示出不下女儿的实力的时候，女儿就有所怀疑，只是手中的仪器却捕捉不到那件事物的任何信息。”“好了，此时无需再议，以王方的实力，起码也是四星，不在为父之下，他那创造与毁灭尽在掌握的炼金术也是难缠的紧，那件东西，不过是一个钥匙，也就是兑换些许积分罢了。世界钥匙，呵呵，我们能够踏足的世界实在太多，也不少那一个，那点芥蒂还是去了为妙，你与他多少也算得上熟人，他又是你引荐入会的，以后多多接触一下，多一个这样的强者朋友总是不错的。”

　　一条金色的光芒再次照耀，一如先前，对付这个液态机器人，王方也并无什么消耗，不过是在气刃切割无效后，直接想了一个方法，在念动之间就将他解决掉了，掌握着炼金术，又有着科学做基础，炼金术士们能够展现的力量，那是可以超越等级的，王方若是知道原子弹的制作方法，精神力更进一步，能够完成铀的电子层面炼成的话，那是可以随时合成的，那该是多么强大的破坏力？只是王方并不知道。炼金术士研究物质世界，科学与魔法的结合，两者之间，是相辅相成的。

　　接连两场，王方几乎毫不费力的就战胜了对手，念动之间，敌人已经灰飞烟灭，这种淡然的姿态，已经昭示着一个新的强者在公会中诞生，只是，他究竟能够走到哪一步呢？

　　空间再变，这次整个竞技场的核心，变化的世界，却是片茫茫的大草原，而王方的对手，这回却不是人类，而是，一片狼群，数量几乎不下三百的野狼，一出现将王方团团围住，周围四向，似乎并无任何出路。这种数量的狼群，足以让人杀到手软，初入三星的武者们，内力消耗尽，也不见得能杀完，但是，王方是个控法者，虽然似乎不是那么正统。

　　实力到达三星的法师们，大多都会学会一种法术，那就是翔空之术，想象一下，自己飞在天空，尽情的向下方释放毁灭，而对手却根本够不着，这是何等的快意？

　　王方自然不是什么法师，以现在的实力卷动身周的气流，最多为自己的移动提供便利，加强速度，但想要飞起来，那还差了些，成为能力者不久，是他最大的缺陷，他的精神力持久有限，纵然通达小周天有所加强，但是还是不能长时间的战斗，精神力并不强大，不能拥有更加强大的操纵能力，而导致攻击能力有限，而他先前那场战斗，爆发的力量虽然惊人，那却已经是接近极限了，若不是他拥有近乎神念锁魂的能力，若不是真理之门融合带来的提升，先前那场，他必定陷入苦战。

　　王方略一动念，借用真理之门的强大分析能力，他已经将一切都看得清清楚楚，而对敌思路已经形成，王方身周的土地猛然下陷，一条条钢柱竟然从地下升起，然后弯曲相连，王方竟然自己造了一个钢铁笼子，将自己关在了里面。

　　王方想的很清楚，这狼群的战斗力有限，那数量却是烦人的紧，而他的力量输出有限，难免顾此失彼，若是真的给狼群围上来，虽然他已经拥有不下三星猎人的近战能力，但是，也难免顾此失彼，狼群的撕咬能力可是十分惊人的，他可不认为自己的皮能够抗住七百多公斤的咬力，也不认为自己的力量能够无限的将自己修复，所以干脆将自己关了起来，隔着笼子，那狼群也拿他没办法。

　　这笼子一升起来，整个竞技场顿时议论纷纷起来，这个世界是以强者为尊的世界，无论是智慧，还是个人的力量，只要够强，都是足以让人尊重的东西，先将自己立于不败之地的王方，接下来会怎样华丽的将狼群解决呢。

　　四面八方涌来的群狼，将王方的这个铁笼团团围住，“嚎！”头狼一声嚎叫，所有的狼同时向铁笼发起了进攻，只是这铁笼确实不是这些狼所撼动的，所以无数的狼虽然扑了上去，却无法对王方造成任何损失，只是将铁笼状的“蓬蓬”乱响，更多的磨牙声不断响起，却无法对着笼子带来一丝毫的损坏，只要有一丝铁屑掉落，王方都能即时修复，就让好戏开炉吧。

　　以王方铁笼为中心，周围黑压压的一片，围绕着的是近300头狼，将方圆百米范围内，尽数笼罩，这时候，一个土包在狼群外围隐隐升起，不过却没有带来任何声响，一个接一个，每一定范围都有一个土包立起，这种土包渐渐将狼群合围在其中，然后向里扩散……

　　那劫火红莲，华丽的绽放，在生命的浇灌下，开出最美丽的花吧，红莲之炼金术，爆吧。“轰”，竞技场中，发出一声巨大的响声，在场的猎人都不是普通人，所以，都能够听出，这声音是由无数声音同时发出，组合而成的声音。

　　庞大的力量，同时从地下爆发，而爆发的力量，却都被王方精确的计算，定向爆发在已个很小的范围内，上百颗高爆地雷同时爆发，所产生的声光效果，和那气浪震荡，将方圆百米化为地狱，狂暴的将范围内的生物，撕扯得粉碎，漫天的血雾飞腾空中，残肢碎石铺面大地，几百个生命，在这一瞬间消逝了。

　　王方面对着这个自己亲手造成的地狱，心中未有任何波澜，在轮回中，剥夺过无数人的生命的他，将人类作为试验品的他，已经看多了太多地狱。


第十八章 精神洗礼

　　“好恐怖的力量释放？”张澜倒吸了一口凉气，那么多高爆炸弹同时爆炸，而且被定向束缚在已个范围内，纵然身为三星猎人，拥有超强的身手，对于常规的现代武器并不怎么感冒，但是，若是身处刚刚王方所创造的那个地狱范围内，面对那瞬间的冲击，就是一百个她，也成灰了。

　　“炼金术师，还真是强大啊，任意的操纵物质，改变物质，我想，他便是想做个核弹出来在竞技场中引爆，我也不觉得奇怪，这种随心所欲的将人间的科学知识，直接转化成力量的能力，还真是可怕，若是能够融合科幻世界的先进科技，他的真实战斗力量还能大为提升，只是科幻世界实在是太有难度了些，我们公会能够得到的资料并不多。”张澜的父亲张清看着那修罗场一般的场面，也是倒吸了一口凉气，在那个范围内，即便是他，也是要深受重创的。

　　人类所创造的枪、炮、炸弹，虽然十分强大，但是在猎人们眼中，武器强大没关系，使用力量的人强大了才可怕，而王方此时所展现的，正是一个强大的人使用强大武器的典范。

　　肖霞呆呆地看着场中的王方，干脆利落，毫不留情的将剩下的几头苟延残喘的狼，用气刃撕扯成无数片，看着王方眼睛里，那不带半点感情色彩的眼神，像是在看陌生人一样，这样的王方，是她从未接触过，也从未想到过的，原来，这才是他最真实的一面吗，本来以为已经对他有所了解，但是到了现在，肖霞才发现，自己对他，仍旧一无所知，那个伴在身边的，竟是个如此陌生的人，闭上眼睛，就是王方那瞬间的杀戮，那残酷的眼神，肖霞只感觉到无比的压抑？一股强烈的反胃感觉涌出，仅是片刻间，王方那日那真诚的眼神和平日里对她的好，那个牛郎和织女的故事，又浮现上来，肖霞深吸了一口气，用手捂在了嘴上，将这呕吐的感觉生生压了下去，眸子深处，却是有了一丝坚定。

　　草原上孤单地站在土丘上的那个身影，和他身周，一个血色的圆圈，形成了一副充满杀戮艺术的图画，钢炼世界中的红莲之炼金术士的得名，是否是这样来的呢？王方看着眼前的场面若有所思，自己所坚持着的，并且始终用行动去贯彻的东西，那就是真理，我的真理，王方又想起某次轮回中，他与金伯利的那次谈话，那么，值得我去用行动贯彻一生的东西是什么呢，我的真理是什么呢？王方有些茫然。

　　平凡的大学生，经历了世人难以想象的百年轮回，无数次经历死亡，终于从那轮回中，获取了那个轮回的本源，回归现实，然后获得了常人难以想象的强大力量，而如今，他越发强大了，却越发迷失，生命的意义，我的存在，究竟是为了什么呢，王方第一次内省自身？

　　生命的意义是将自己全身心都投入到那世界上最壮丽的事业，为全人类解放而斗争，这是保尔柯察金生命的意义。自己所坚持着的，并且始终用行动去贯彻的东西，那就是真理，我的真理，金伯利其人在不了解的人看来，就是一个喜欢炸人的疯子，可是在这疯的背后，他却一直在贯彻着自己的真理，其他一切都无法影响，如同一个过客一般，在世上做着自己想做的事情，以这样的意志去释放着地狱红莲。

　　时间仿佛在这一刻停滞，王方仿佛又一次站在那扇门前，少时的无忧无虑，青年时期对父母的怨恨，大学时期对肖霞的追求，与李倩的相恋，然后无数次的死亡，无数次的轮回，无数次进入真理之门……从出生到现在，一幕一幕，仿佛电影一般在他脑中不断闪现，我存在的意义是什么，王方无数次的反问自己？

　　竞技场上，王方忽然进入了茫然的状态，但是竞技场的运行，却不会因他而停下，一道黄光射向王方，将刚才大量使用炼金术制造毁灭而感到有些疲敝的精神恢复了过来，然后，新一轮的考核开始了。

　　先前的血色已经破碎、消失，一个古代的大都市凭空现化，圆月高挂，洛阳城中，天津桥上，白衣赤足，犹若精灵一般的美丽女子，就是王方此次的对手，王方四星考核主考官，来自大唐世界天魔宗的婠婠。

　　婠婠莲步轻移，身形曼妙，只是几步就已经走到了王方身边，竟然并未发起攻击，她此时竟然停了下来，然后好整以暇地坐在一旁。“在想什么呢？呆子？”声音仿佛有一股魔力一般，直接投入王方的精神之中。

　　“在想什么呢？呆子？在想什么呢？呆子……”声音层层叠叠不断震响在王方的心灵深处，“我在想什么？”王方茫然地看着眼前这精灵一般的女子，口中喃喃。我在想什么？生命的意义？我的真理？我在做什么，轮回？猎人公会？考核？王方眼中瞬间恢复了清明。

　　生命的意义？真是狗屁，只要活着就好，想那么复杂干什么呢？王方自嘲一笑，在这无穷宇宙，无限世界之中，蚂蚁一般的东西，想什么生命的意义，只要活着就好，还要活的更好，还有那小轮回，大轮回，那无穷轮回，只要活下去，总有一天，我会超然其上，不再是那蝼蚁般的存在，这无穷世界的真理，我都会一一见证，王方在否定了所谓生命的意义，和我的真理的同时，那属于他的真理才开始显现，而那个点化于他的那个女子，也无形的在他心灵深处，留下了一个影子。

　　战斗投影上场并不与考核目标战斗并非什么稀奇事情，只是，这样的情况，大多是出现在五星的考核上，投影本身强大的力量，已经开始隐隐的排斥这竞技场的规则，虽然仍然受到规则的压制，却已经有了一丝自主之力，这一场却只是一场四星级的考核。不过一想，这是来自大唐世界的婠婠，众位猎人倒也是想得通，大唐世界时目前猎人公会所知道的已成型世界中，武学最为繁盛的一个世界，破空武者，三大宗师，无数先天，展现在明面上的战斗力，已经算得上半个猎人公会了，这个世界中的更有武学能够助人突破五星的四大奇书，所以婠婠的投影拥有一定行动能力，也就不稀奇了，这次王方的运气不好也不坏，似这样的投影虽然个体能力强大，但若是与规则对抗的话，多半是难以投入全部战斗力的。

　　今天，来到这诸神竞技场的猎人们注定是要大饱眼福了。

　　已经恢复了正常的王方，恭敬的对婠婠行了一个大礼，“多谢。”虽然只是两个字，王方却是从心底里说出，王方是真的感谢点醒他的婠婠，若不是她，王方的下半生，估计是要在痴呆中度过了。


第十九章 四星苦战

　　见得王方醒过神来，并向她行了一个大礼，婠婠面无表情，更无任何表示，只是站了起来，素手轻扬，拂向了王方的胸膛，仿佛情人的撒娇打闹，看似没有任何力度，只是，“轰”，仿佛被锁定无法动弹的王方，被轻轻拂中，然后像炮弹一样，被高高打飞，在空中划出一个美丽的曲线，“蓬”的一声，已经落在了水中，婠婠终究只是一个战斗投影而已，先前刚刚被投影过来，还能勉强支撑一会意识，但是此时，她的主意识与投影的连接已经被这世界的规则压制，现在的她，只是一个战斗机器而已。

　　刚刚还威风八面，制造出一片地狱红莲，在暗地里已经被人冠名血之炼金术士的王方，此时竟然毫无防备的被接近五星的强者一击打在胸口，如炮弹一样飞了出去。

　　“王方完了，今天也只能闯到三星了。”白莲教主张清说道。已经踏入四阶的张清，能够清晰的感受到婠婠那一击的强大，被那样一击完整打在身上，便是将他放上去，也会深受重伤，然后被对方接下来的杀手轻易抹杀掉，他都会如此，何况是武道修为才刚刚进入三星的王方，他的神念告诉他，王方在空中的时候，已经是肋骨全断、五内俱焚的状态了，这种伤势，几乎是致命的伤势，若不是在猎人公会，在外界受到这样的伤害，便是神仙也难救。

　　“咦，竟然没事。”竞技场的看台上，无数人发出同样的感叹。王方那小子，竟然好像没有任何事情一样，刚才那一下所受的伤害，竟然在没有接受公会治愈神光的照射下，完全恢复了，此时，他就好像一个没事的人一样，站在河面上，他的脚下，是一块被他临时制造出来的冰块。

　　几乎是在受到攻击的同时，王方已经反应过来，并且发动了人体修复，而被那只纤纤素手打入体内的狂暴力量，在肆虐了一会儿，将王方体内的经脉，五脏六腑绞成了一锅粥后，就被王方用真理之门收入了门中，真理之门虽然能够吸收能量，但是对这附着了神念的能量，却是需要一定时间才能消化吸收，这缕失去了神念控制真气，很快被真理之门同化。

　　站在河面之上，王方看着眼前那个女子，心中没有半点波澜，这只不过是个战斗投影罢了，日后若是实力强了，有暇的话，去那个世界，也是可以见到的。

　　婠婠面如无波古井，见的王方竟然在那一击下，似乎并未受到任何损伤，眼中并无任何意外，只是那双赤足，却已经跨出，身形飞天而起，美丽的身影在空中掠过，看上去就好像飞天的仙女一样，手中不知什么时候，多了两柄短刃，正是她的成名武器，天魔双斩，这两柄神兵，拥有一种奇特的属性，被这武器所伤，伤口将变的难以愈合，婠婠拿出这两柄武器，是针对王方“强大的恢复力”而来。

　　王方的分析领域线，意动之间连接到了婠婠身上，紧紧锁定对方的身影，他身周的水面，仿佛忽然有了生命一样，不断在他脚下聚集。“破！”一个高压缩水球，爆射而出，这是模仿火影中螺旋丸制造的水球，威力极大，若是被这球螺旋丸打在身上，那和被炮弹打在身上，是没有任何区别的。

　　婠婠精神一动，王方的分析领域下那真实之视，竟然无法准确捕捉，顿时大受影响，而受他精神一直控制的那颗水球竟往旁边擦着婠婠的身体过去，然后狠狠打在天津桥上，激起漫天水雾，碎石四散，被螺旋丸打中护栏，被这高速旋转的水球，轻易打成了碎片。

　　这就是四星强者的作战方式么？王方眼中闪过一丝精光，略一动念，王方已经有了成算，在拥有真理之门强大分析能力前，同样的招式，基本是无用的，王方不再完全依赖精神感觉，分析领域控制攻击走向，功聚双眼加一条领域线同时锁定，然后直接以一个加强的气刃切割射了过去，这次没有被对方神念诱导开精神锁定，却在她身周被一股无形的力量扭曲，化归虚无，王方这才想到对手似乎还有个可以吸卸力量的大天魔场。

　　这一念想之间，婠婠已经欺身而来，天魔双斩已经化作两道黑色的疾光，划破虚空，毁灭性的刀气瞬间入体，王方的左手臂几乎被斩断，胸口也中了一刀，被割开一个伤口，全身的血液仿佛不要钱一样，喷涌而出，在瞬间将王方身上的衣服染成了红色。

　　若只是凡人，遭受如此伤害，早已经昏死过去，但是王方的眼神却一如之前，没有半点变化，这样的伤害，对死亡过无数次的他，根本算不得什么。王方眼光一凝聚，已经发动可修复，飞射在空中的血液，才一出体就已经回流，这个镜头，仿佛是时间倒流一样，无比诡异，王方身上衣服虽然没有了血色，但是那破损的地方，却在向外传达着一个信息，刚才那一下，是真实发生过的，而不是幻象。

　　婠婠斩出两刀，并不停顿，在王方恢复的同时，手中的武器，化作天际流星，在瞬间就斩出了十余刀，王方的脑袋、心脏两处要害部门先后中刀，若是凡人，这种部位中刀只有死路一条，但是，王方的根本核心在于炼金术、在于精神，精神不灭，精神没有疲惫，他就有能力对自己进行修复。在外人眼中，他就好像一个杀不死的怪物一样。

　　“轰”，王方与婠婠之间升起一堵冰墙，将两人瞬间隔开，王方心中明白，像先前那样下去，他的下场只有一种，就是被对方一直杀到精神疲惫，肉体再无修复之力，于是他果断的在两人之间聚起一堵冰墙，争取了一线宝贵的时间，这堵冰墙，在婠婠的双刀斩击之下，简直就是如同纸糊的一样，两道刀光透墙而出，轻易将这铁墙撕裂开来。

　　几乎是同时，四周的气流急剧向王方身周聚集，他猛的发力的向后退去，有若实质的白色气流，像助推器一样，将他推到了岸上，让婠婠的下一击落在空处。

　　四周的气流继续聚集，高压缩的气流已经将他完全携裹在内，超负荷施展炼金术，仅仅是数秒钟，王方只觉得精神力有些许疲累的感觉，这种全力出手状态，他最多只能维持几分钟，日后定要寻找一门锤炼精神的法门来弥补这个缺陷才是。

　　一切“小手段”都无法对对手造成伤害，明白自身实际伤害输出不足的王方只能另想办法，不再如同上回那样游刃有余，强大的分析能力，很快就为他完善了一个方案。

　　在气流的助推下，王方虽然还是不能飞上天空，但是拥有了不下于婠婠这等四星高手所拥有的速度，借助这个速度，和真理之门的分析能力，他不断的躲避着婠婠的攻击，而空气的积聚，气流的壮大仍然在继续。

　　最后这空气竟然在他身周凝聚成一个直径四米的，近乎实质的气球，将他团团包裹在中心，高速旋转，而到了这时，婠婠已经难以对他造成任何伤害了，真气供给只要一进入那团气球就被高速流动的气流搅散，然后被什么神秘力量，逐渐地吸收了，物理攻击更是无法透过五米厚有若实质高速旋转的气墙。

　　接下来，该轮到我了，眼中血丝满布，精神已经接近极限的王方，嘴角微微翘起。


第二十章 不胜之胜

　　王方此时被团团包裹在一个厚度达到四米的气球之中，这个气球高速旋转，仍然在不断将周围的气流引聚，以王方为中心，五十米范围内，仿佛台风过境，房屋倒塌，瓦片被卷起四处乱飞，原本平静的河面，掀起层层大浪，不过这一切并不能对婠婠造成丝毫影响，以她为中心，天魔场已经展开，吸卸之力将刮倒她身边的风，湮灭于无形之中。

　　两人的战斗由先前婠婠的侵袭，化为相持阶段，这时候，婠婠无法对王方形成有效果的攻击，王方已经变成一只乌龟，似乎也没有能力对婠婠造成威胁。

　　王方双目通红，眼中血丝满布，额头青筋凸显，显是到了一个极限，这样极限的运转他不算强大的精神力量，已经使他精神已经疲惫不堪，而婠婠却是游刃有余，刚才的那些动作，似乎没有让她消耗任何力气，先天强者的本质已经展露无疑，那天地无穷无尽的力量，任她予取予求，呼吸间就已经补充消耗，举手投足之间，更有天地大力相随，比之王方这个伪四星，不知道强到了何种地步。

　　已经不行了吗？不过，光这样被动挨打，可不是我的作风？王方仿佛回到了那无尽的轮回中，无数次被斯卡杀死，而无反手之力。该死的精神力啊，给我动起来，“啊！”王方一声大吼，“给我死啊。”

　　高速旋转的气球带来的离心力，将一团团实质般的螺旋气球，向着一秒被王方反复锁定近十次的婠婠飞去，一团一团的气球几乎连成了一条白色的气柱，煞是好看，只是这气柱的每一次抛射的气团，丝毫不亚于高速飞行的炮弹，直接飞向被分析领域线、面锁定的婠婠，而同时，王方身周的气流也开始逐渐变的稀薄起来。

　　第一个气团与婠婠的天魔场接触，被轻易湮灭于无形，但是第二个已经同时到来，第三个、第四个……婠婠不得不不断挥动手中的长刀，释放刀气格挡似乎会无限飞来的螺旋气弹，王方的反复锁定修正，使得婠婠的神念诱导几乎失效，只能稍微将王方的锁定偏移，面对这海量告诉袭来的螺旋气弹，却失去了任何效果，身形高速移动，却无法摆脱王方的锁定，一枚又一枚的气弹，婠婠不想让任何一枚气弹沾上身体，她纵然再强大，也不过是肉体凡胎，身体之要挨上一枚，就会受到重创，此时情势已经扭转过来，只是这样强度的攻势，王方又能维持多久？

　　婠婠挥舞着长刀，身形在空中幻化出无比曼妙的舞蹈，天魔场合天魔双斩配合天魔舞守的滴水不漏，这无穷气弹，竟然无法对她造成任何伤害，到现在，婠婠在如此强度的攻势下，竟然连衣服都仍然保持着完整，身上也未见汗，口中也未气喘，而王方，身边的空气越发稀薄，他的积聚了几分钟才完成的“弹药库”已经见底，他的身体也无力的站在那里，仿佛随时会倒下去。

　　我终究不是超人，仅仅是个因为“奇遇”带来些许能力的幸运儿，不是这来自大唐世界真正高手婠婠的对手，甚至，这并不是她真正的实力！王方的身体因为过度消耗精神力已经不受控制，无力的向地面倒去，而婠婠那天魔双斩的刀芒已经无视空间时间，向他电射而来，他再无反抗之力，身边仅剩下的气流轻轻带开他的身体，那刀芒在空中也稍稍修正，这刀芒的目标，紧紧锁定了王方的心脏，这物理与能量攻击兼具的刀芒，王方已经无力抵抗。

　　“丝！”刀芒轻易破开王方身周稀薄的空气防御，透进了他的心脏。“我……又要死了吗？，再无任何反抗力量，王方闭上了眼睛，等待最终时刻的来临。”

　　“破。”刀芒从王方的背后透出，带起大片血肉，和碎裂的器官，修复，王方心念自然反应，掏空了王方最后一缕精神，王方终于昏了过去，那漫天的血雾和器官又仿佛时间倒流一般回到了他的身体，将身体恢复成原状。

　　婠婠手中的双刀，毫不停留，已经再次袭来。“不！”竞技场看台上，肖霞一声尖叫。

　　时间在这一刻停止，婠婠的双刀在空中诡异的转了个方向，又收回鞘中，她茫然地看着四周，然后将目光锁定在眼前，那个倒在地上的身影，然后看了看四周熟悉的环境，双刀再次出鞘，不过却并未落在王方身上，而是猛的插入了自己的胸膛。

　　这一回，竟是王方胜利了，一缕金色的光芒持续的照在王方的身上，婠婠面带一丝微笑，看着眼前的一切，身形开始缓缓虚化，开始消亡。王方身体动了动，然后翻身站了起来，虽然修复神光已经将他精神和身体都修复到了最完美的状态，但是经历了刚才那场大战，他从心底里感到了无限疲惫，此时他只想好好睡上一觉，看着眼前逐渐消失的精灵，王方的心已经飞往了那个大唐世界，等着我，等我完整的踏入四星，我必来寻你，你助我脱去心劫，我助你破碎虚空。

　　在刚才那一刹那，婠婠的主意识，竟突破了这规则的隔断，来到了竞技场中，愤怒地挥出了长刀，将自己斩杀，脱离了猎人公会这个牢笼。

　　王方摸出猎人徽章，看了看，上面已经添了一颗星，从这一刻起，他已经是四星猎人，猎人公会又一个强者，在今天诞生了。

　　虽然他并没有战胜婠婠，但是他所展现的实力，却已经不下寻常四星猎人，在场的猎人们也并不认为他胜之不武，那婠婠的主意识能够突破世界规则束缚来到这诸神竞技场，说明她已经站在了四星的巅峰，只要有所突破，将天魔功臻至十八层的境界，就能踏足五星大宗师之境，将人的力量推向极限，能够与这样的强者互有攻守，王方已经足以自傲，虽然婠婠的意识与规则有所抵触并没有出全力，只展示了四星初阶的战斗力。

　　五星大宗师之境又称为先天大圆满，在西方世界被称为传奇领域，再往前一步，就是金丹、元神、神火的境界，从此超越凡人，成为仙神之属。


第二十一章 肖霞的战斗（上）

　　当徽章内传来是否进行第五星考核的时候，王方选择了否定，四星都只是对方手下留情才勉强通过，那么五星，根本就不用尝试了，更何况，五星至强者王朝的那场战斗，已经让王方清楚地知道，五星是个什么概念，也就不自取其辱了。

　　“王方，你好厉害。”陈岚一脸的崇拜，肖霞在一边看着王方，没有说话，眼神十分复杂，张澜走了过来，只是道了一声恭喜，然后跟在他父亲后面，离开了。

　　王方的徽章上，不断闪烁着金色的光芒，这是猎人公会的内部通信频道，这徽章的每一次闪烁，都代表着一道信息，拿出那只银白色的手机，王方看了看。“王方，你这个新出炉的大高手很受欢迎哦”。陈岚在一边打趣道。王方分出一线精神，与徽章接触，那些个信息，果然是各个组织团队的邀请，“大法师塔、主神盒子、黑暗议会、去死去军团、爱与正义、永夜军团、最深的地下城……”竟然有三十多个团队同时发出了邀请，都有留言，王大师今日辛苦，改日必当登门拜访云云。这种邀请，其实是礼节性的，在猎人公会，大多数猎人，能够达到四星的，往往都有自己的组织，没有的，一旦进入四星，多数是组建自己的力量，所以虽然他们虽然提出邀请，并不指望王方能够加入。

　　王方回过头去，看着肖霞复杂的眼神：“小霞，该你上场了，小心点，不用太过勉强，如果不想上去也没关系。”一个家境优越的女孩子，从小到大恐怕连只鸡都没杀过，将她带到这里来，是对是错呢？哪怕是杀战斗投影，也是个杀字……

　　肖霞静静地看着王方，脑海中想起这段时间发生的一切，炼金术、猎人公会、王方站在那无边血海地狱中，如神灵一般的身影，深吸了一口气，面色依然复杂，眼中多了一丝坚定，然后拿出了放在口袋中的徽章。

　　王方轻轻拍了拍肖霞的肩膀，然后在看台上用炼金术做了一张躺椅，躺在了上面，准备看着肖霞进行考核，只是他是在太累，不一会儿，竟然已经睡着了。

　　猎人公会虽然是一个人造空间，但是一切规则都是来自对大千世界的领悟，所以很多东西与现世并无不同，只是很多东西多了一些神异，这天地间可直接提取利用而不用转化的天地元气充沛了一些，旧时那仙山名洞，仙境洞天，想必也不过如此。

　　太阳瞬间落下，月亮从地下移向半空，猎人公会的黑夜来临了，只是这黑夜与那白天并无太大的区别，不过是天色稍暗，却并不影响人的视觉，在这月光的照射下，身上更有一股清凉的感觉，王方脸上的疲劳随着这月光的照射，渐渐消失了，猎人公会的岛屿上，无数人迎着这月光，打坐练气、修复精神，这些人都是在未成型的世界中死去的猎人，精神受到损失的他们，自然不会放过这能够加快修复精神的月光。

　　陈岚走到王方的对面，斜着坐在看台的椅上，只是静静地看着睡的如同一个孩子的王方，隐约十几年前的一个满月，陈岚和王方等待那据说可以将丢上天空的石头，变成金子的月华的那个夜，王方最后实在忍不住睡着了，陈岚也是像这样看着他。

　　竞技场中，肖霞静静地等待着对手的降临，身为凡人，自有凡人的想法，但是，我现在已经不是凡人，肖霞心想。以王方的那种性格，迟早有一天，也会成为先前王朝那般的人物，而我，若依旧是这般，还能否跟上他的脚步，既然走上这条路，选定了王方，那就一条路走下去罢，什么事情，总会有第一次的？

　　此时竞技场上的人已经散尽，再也不复先前王方战斗之时那种万众瞩目的情形，肖霞向着刚才自己入场的方向看了看，王方已经睡的和死人没有区别，现在看着她的，也就是那位王方的幼时好友陈岚，这是属于我肖霞一个人的战斗。

　　无边血海地狱之中，王方那冷酷肃杀，如同主宰时间万物的神灵一样的眼神，又在肖霞心中浮现，那无边的血色，那满地的残肢，强烈的呕吐感，不断冲击，肖霞深吸了一口气，缓缓将这感觉平复，将精神集中到对面，等待着对手的出现。

　　空间缓缓发生变化，肖霞顿时感到自己变得无比渺小，她身周的都是数人才能合抱的大树，脚下尽是亿万年来，无数树叶堆积腐化而形成的腐殖土，虽然松软，但是踩在上面，并不会下陷，藤蔓、灌木、杂草，将她团团包裹，头上巨树的树枝交错，树叶覆盖整个天空，让这整个战斗空间变得一片黑暗。

　　一缕杀机逐渐弥漫，站在黑暗中的肖霞，只觉自己被一股凉意包裹，这周围的黑暗，她越看，那里面就好像有个怪兽将要跑出来，吓得她想要拔腿就跑，只是这周围都是杂草灌木，除了这容身之处，根本无法移动，无边的恐惧开始压抑她的心灵，危机正在缓缓向她逼近。

　　她拿起了哨子，放在了嘴边，轻轻一吹，同时发动了炼成，“轰”，一击音速风炮，朝天打去，上空的树枝树叶，被这强力的冲击波，轻易撕开，一道白光从肖霞撕裂出的洞中，直射而下，落在肖霞的身边，将四周的黑暗，驱散了大半。

　　同时，一个绿油油的眼神，进入肖霞的视野，“死啊。”肖霞全部的精神仿佛都集中在这一下，同时猛吹哨子，无形的力量激射而出，“丝丝”，风枪将沿途的杂草、灌木，轻易粉碎，打在刚才那眼神出现过的地方，将一棵巨树轻易击穿，却并未打中目标。

　　然后，肖霞就再也找不到，刚才那眼神的主人，只是觉得，一股危险正在向她逼近。肖霞深吸了一口气，精神力推动炼金阵的运转，分析能力发动，方圆半米尽在掌握，肖霞开始集中精神，按着王方教授的，控制分析能力，却并不能如同王方那样自如，最后索性不再控制，哨子随时放在嘴边，只等待那个方向有任何动静，就以风枪袭杀。

　　这时候，肖霞敏锐地感到的分析领域某个方向的气流有了一些变化，风枪瞬间向那个方向激发，“丝丝”，“嗷呜！”竟然被打中了，肖霞脸上路出一丝笑容，将视线落在身体左侧的草丛中，竟是一头狼。

　　这头狼的头上有一个小洞，鲜血正从其中汩汩冒出，这狼的头部，已经被肖霞一击贯穿，眼看就要死去了，肖霞松了一口气，先前的紧张感觉也消失了，那血却开始刺激她的神经，漫天血雾，满地残肢，那股呕吐的感觉又上来了。


第二十二章 肖霞的战斗（中）

　　“怎么天黑了。”王方打了一个哈欠，从躺椅上坐了起来，虽然仍然有些疲劳，但是睡了一会，又有天上那轮明月清神，现在已经好了很多。“猎人公会的白天和黑夜就是这样，是在一瞬间转换的，这应该是世界规则不完善而造成的，要模拟出一个世界的法则应用，想来也不是什么容易事。”

　　“肖霞妹妹还满厉害的哦？一点都看不出，以前是个连鸡都没杀过的富家千金呢。”陈岚指着竞技场中，已经将猎物击倒在地的肖霞说着。“我第一次看到血腥和动手杀人，也是在这里。”陈岚回忆着七年前，属于她自己的考核，还比不上肖霞的表现呢。

　　“这个傻瓜！”王方眯着眼睛给了肖霞一个评价。“怎么了？肖霞妹妹不是表现得很好么？”“你接下去看着就知道了。”竞技场中，事情发生了变化。

　　看着眼前的猎物倒下，肖霞松了一口气，然后那股反胃的感觉又上来了，“呕”，肖霞将手捂住了嘴巴，那哨子自然也松开了。“嗷呜！”已经倒在地上的那头狼，猛地抬头，口中喷出了一个月牙形的青色风刃，直向肖霞射去。

　　“啊！”肖霞根本来不及闪避，只用手匆匆挡了一下，风刃强大的切割能力虽然不能与王方所发的气刀相比，却也不差，轻易的斩开了肖霞的手臂，在她手上撕裂出一个豁大的扣子，鲜血在体内压强的压力下，喷涌而出，刚才那一下，肖霞已经伤及动脉。

　　“原来如此，那只风狼刚刚竟然是在装死。”陈岚恍然大悟。“也怪不得她，这是经验问题，肖霞以前只是个普通的女孩子，出现这种情况是很正常的，刚才那里，即便是我，也会受伤的，现在肖霞危险了，王方你不为她担心吗。”

　　“既然来到这个世界，有些该面对的，她总会要去面对，只是早晚，现在能够拯救她的，只有她自己，我想，以她的性格，应该不会有事。”王方淡淡地说着，肖霞受到危险，他脸上一如平常，仿佛什么事情都没有发生过一样，有些人或许会觉得他很无情，但是，事实却未必是这样，他只是过于理性了一些，纵然天性自私，但是当自己的意愿得到满足时，对于周围的人，也不吝啬关心，只是一切只是心理，而并不是浮于表面的形式，对于肖霞，他再了解不过了，肖霞虽然在她面前虽然表现得很柔弱，但是那只是在他面前而已，她在外人面前，却是另外一个样子，骨子里绝不是一个柔弱之人，要不然，刚才王方问她的时候，她完全可以不下场的。

　　突然受到攻击，肖霞着实被吓到了，不过却很快反应过来，毫不犹豫，另外一只手，将哨子放在了嘴边，也只是痛而已，王方在面对婠婠的时候，身上受了那么多重创，可连脸色都没有变一下，我便是不如他，却也不能就这样被这点痛打倒，否则，我怎么能跟得上，王方前进的脚步啊，肖霞嘴角微微上扬，在深受重创的时候，反露出一丝微笑，轻轻吹响了哨子，将风浪聚集在嘴边的风刃，击得粉碎，风狼的头部，在自己的风刃和肖霞的一击风炮打击下，瞬间爆开，这回却已经是死透了。

　　无边的森林在缓缓消逝，肖霞缓缓舒了一口气，先前那股呕吐的欲望，再也没有升起，肖霞将目光望向虚空，她知道，王方此时正看着自己。放心吧，王方，我不会成为你的后腿，我一定会紧紧跟在你的身后，伴你一路前行。

　　“肖霞妹妹真的好厉害呢。”陈岚看着竞技场中，脸上露出胜利笑容的肖霞，有些不可思议，她以前竟然只是一个养尊处优的大小姐。“呵呵，不必感到奇怪，肖霞的适应能力很强的，我记得大一下学期的时候，班上组织了一次生存大挑战的活动，参加活动的队员，每人发一百块，看谁能够凭借这一百块生存的最久，最后的获胜者可是她哦，那一次她获得了我们全班的认可，在那之后，没有任何人将她当成柔弱女生看待了。”

　　“每个人都有自己所擅长的，每个人都应该有自己的定位，其实，肖霞即便不上场也是可以的，或许是我太大男子主义了一点，我以前一直认为，女人就应该站在男人的后面，在后面提供精神上的支持，给我一个稳定的后方，外面的一切事情，还是交给我来得好。不过，肖霞像眼前这样，也十分不错哦。”她是因为我才这样，以前连只鸡都不敢杀的她啊，有了这个明悟，王方面上依然平淡，但心里却有一股暖意在不断流淌，当有一个人，因为你而改变的时候，那是因为她真心爱你，王方虽然自认自己爱的只是自己，对于这种被爱的感觉，那是颇为欣喜的。

　　金色的光芒由天际落下，落在肖霞的身上，将她的伤势一一复原，此时，她的力量并没有变得更强大，但是刚才突破了心理障碍的她，却比之前更为强大，经过了刚才那一战，她感觉分析领域开始变得容易控制了。

　　拿出徽章，肖霞看着上面已经多了一颗星星，然后选择了继续，虽然能力有限，但是从现在开始也还不晚，就看我和他的差距，究竟有多远吧。

　　一座古代的村落，开始在虚空浮现，明媚的春光之下，青山绿水之间，十几座茅屋胡乱的立在那里，只是此时的气氛，却并不像风景所显示的那么美好，村子正中间的大树之下，二十多个辫子兵围在那里大声地说笑，他们的身下，四十多具尸体横七竖八地摆放着，地上血流成河，显然，这群人先是被这些辫子兵集中起来，然后集体屠杀的。

　　不过这个村庄的人显然没有被完全杀灭，还有六个样子还算不错的女人被他们留了下来，拿二十多个辫子兵的中间，她们全身的衣服都被撕扯成粉碎，几个辫子兵在它们身上疯狂的发泄着兽欲，无力反抗的她们，已经停止了挣扎，眼睛里没有一丝生机，只是绝望地看着天空。

　　这时候，一个着装与其他辫子兵衣服不同的人，猛然一声大吼，然后将头埋了下去，身体一阵抖动，从那女人身上下来，“你来。”他穿上衣服，随便指了指旁边的一个小兵，那个小兵兴奋的就脱起裤子来，怪叫着就扑了上去。


第二十三章 肖霞的战斗（下）

　　辫子兵们大声地说笑着，身下是几个已经绝望的妇人，这时候一股突如其来的风，从旁边刮过，卷起阵阵灰尘，树上不知道什么时候落了一只乌鸦，只是呱呱乱叫，“真是聒噪。”先前那个头领般的人物，随手从地上抓起一个石头，向上掷去，“啪”，羽毛飘散，那只喜欢呱呱乱叫的乌鸦，再也不能向世人展示它动听的歌喉了，被石头的力量，击打的向上浮起了一个短短的距离之后，“砰”的落在地上。

　　与这个声音同时响起的，还有头目旁边，那个辫子兵被强力击穿，所发出的，如同气枪打西瓜一般的声音，白花花的脑浆，混杂着血液，喷射而出，头目猛的将头转向死去那个辫子兵头上伤口所指示的方向，远远的，看见一个身着红衣的美丽女子，这个女子，比他所见过的所有女人都要美丽，甚至比多济格大将军最漂亮的小妾还漂亮，他吞了吞口水，刚刚熄灭的火焰，重新燃烧起来。

　　竞技场上的看台上：“穿越到未成型异界，我们并不怕死，死亡只不过会让自己精神受损，休息几个月就会养好，在异界，我们最怕的就是这种情况，尤其是，当自己无力反抗的时候，我曾经在朋友的带领下，穿越过一个世界，那也是我穿越的第一个世界，南京大屠杀，呵呵，那个朋友虽然是三星猎人，却太过自大，只以为那些日本兵不过是他积分的来源，练功的消耗品，最后被日本人堵在了一个狭小的小巷中间，十几杆机枪同时扫射，将他打成了马蜂窝，那时候，我身上幸好有个手榴弹。”

　　“我有个姐妹，就是因为碰上这种情况，最后虽然回来了，最后却疯了，在异界中，我们虽然不会死，但是，总会碰上种种怪事，听说，这还是轻的，张澜大姐的队伍中，就有人被千刀万剐，凌迟了三天的，所以他们现在出行，都会准备一些自行解决自己的手段，不过你放心，竞技场中，是可以喊停的。”

　　辫子兵的头领怪叫着向肖霞冲过去，一步就是两三丈，眨眼间，就已经冲过了三分之一的路程，“轰”，常年在战场上打滚的他，敏锐地感到危机的降临，脑袋向右一偏，一股无形的冲击，擦头而过，左边一只耳朵被这力量打成了粉末，“啊”，强烈的疼痛让他止不住发出大声嚎叫，只是这并无助于解决眼前的危机，那股神秘的力量，已经降临。

　　“丝丝”，他猛的向右一滚，以一个诡异的姿势接连不停地向前翻滚而去。而那些辫子兵们也发现了情况的不对，根本不用思考，就跟着他们的头目向肖霞冲去，走在最后的几个辫子兵，随手用手中的长刀，向下一斩，将身下的女人尽数杀死，嘴上没有狞笑，眼中只是无尽的麻木。

　　“轰”，仿佛大炮的轰击一样，头目的身形猝然停顿了一下，原来是肖霞见得风枪穿刺根本无法锁定对手，只能给他带来些许伤害，而他的身后，二十几个辫子兵已经加速赶来，所以改枪为炮，只以下，就已经奏功。

　　头目的半只脚，被风炮擦过，强烈的震击与撕扯，将他被风炮攻击的地方，打成了烂肉，鲜血狂涌，那血色中的一丝苍白，是他已经裂开的骨头。移动能力被限制，头目再无反抗之力，肖霞风炮再发，无匹的巨力直接作用在头目的身上，辫子兵头目整个胸口都被打塌了下去，肋骨横断，直插肺部心脏等要害，造成体内大出血，辫子兵头目，努力的抬头，肖霞那红色的身影，在他眼中越来越模糊……

　　没有怜悯，只有无尽的杀意，刚才那群辫子兵的行为，让肖霞心中泛起惊天大浪，这群畜生，该死。“丝丝！”“丝丝！”如连绵春雨，随风潜入，空气中一朵朵血花绽放，这群辫子兵战斗意志确实顽强，只是，就是他们之中最强的头目，在肖霞强大的攻击力面前，也已经死去，他们的冲击，没有起到任何作用。肖霞放下了口中的哨子，他的面前，一个辫子兵高举着手中长刀，迎风斩落，刀断，人亡。

　　肖霞浑身一软，无力地坐倒在地，顺势躺了下去，眼睛茫然地看着天空，再转向她入场的地方，闭上了眼睛，高频率的使用精神力，已经让她感到十分疲惫，虽然身体依旧十分有力，却再无精神控制。

　　修复之光直射，战斗场景一消失，王方就从看台上跳了下去，在身周气流的推动下，三步并作两步地射向了竞技场之中，轻轻地将肖霞抱了起来。“王方，我不会拖你后腿，会紧跟着你的脚步。”肖霞忽然笑了。“你做的已经够了。”王方将肖霞揽在怀中，然后像抱婴儿一样，将她抱紧，肖霞合上了那双已经带有一丝血色的双眸，在王方的怀中睡了过去。

　　“走吧，陈岚，今天已经很累了，有事情明天再说吧。”王方打了个哈欠。“好的，不过你知道公会的住宅区在哪里吗？”

　　“刚才阅读了一下徽章中我能够使用的权限，已经了解了，今天真是谢谢你了。”白色的云气在王方脚下聚集。“上来吧，我送送你。”成为四星猎人，王方的徽章也多了许多权限，徽章中封藏的这朵云彩，也可以使用了。

　　陈岚微笑的跳上了云车，白云缓缓上浮，然后化作一道白色的气箭，向群岛的最外面飞去。

　　罡风呼啸，王方三人坐在云车之上，云车周围有一股无形的力量，将罡风阻住，云车之中，没有半点风吹入，也听不到云车高速飞行所产生的鸣爆声，这种交通工具确实相当不错，又拉风，又实用，可惜只能在猎人公会中使用。

　　“陈岚，你觉得我的炼金术如何？”王方回过头去。“很厉害，那种自由操纵物质力量的能力，只要会使用，潜力无穷。”

　　“这种力量，你想学吗？”


第二十四章 浮空岛屿

　　“你说什么？”“我说我的炼金术，你想不想学？”王方将话重复了一遍。“我吗？真的可以吗？炼金术，好像很深奥的东西，我怕我学不会。”

　　“你觉得肖霞的能力怎么样？”王方继续问着。“攻击强大，防守力量薄弱，不过用的好，有丰富的战斗经验，对付三星级的猎人也不成问题。”陈岚虽然没什么太多的战斗经验，但是看事物的眼光还是挺准确的。

　　“肖霞从一个普通人，到现在拥有这等力量，只用了一周时间你信不信。”王方忽然抛出一个重磅炸弹。“一周时间，一周时间怎么可能。”陈岚倒吸了一口凉气，她从觉醒力量到现在已经十多年了，到现在虽然力量累积已经到了二星，却没有通过考核，而肖霞，从一个生活在现代社会的普通人，变成一个能够触摸三星猎人的水准，竟然只用了七天，这怎么能不让人震惊。“她的力量，也是炼金术？”

　　“不错，她的力量，只不过是炼金术的一种使用方法，炼金术是一种能够将知识转化为力量的强大能力，而一个人，只要她的精神力能够达到一定强度，能够推动炼金阵运转，那么，她就能够使用炼金术，肖霞天生的精神力不错，这也是她几天学会炼金术的原因。”

　　“只要求精神力的强度？”陈岚想了想：“我们猎人公会，想必哪怕只是一个普通猎人，精神强度都应该能够达到。”

　　“我想开一个炼金术的讲堂，只要愿意最低交付我100积分，我将不吝传授炼金术的奥妙，不过我最近一段时间，可能要忙不少事情，没有时间去亲自教授，不知道你有没有时间，在学会炼金术后，和肖霞一起将这个炼金讲堂办好？”

　　“这样真的可以吗，虽然你能够获得大量的积分，但是，到时候，整个猎人公会的人，都可能会炼金术，很多人可能比你还强大哦？”“放心，我既然提出这个设想，那自然有应付的方法，你来帮忙，所得到的积分，我分你一成如何。”

　　“不用了吧，你教我炼金术，我已经占了大便宜了，你说的那一成数，可不是一个小数字，我想公会到手有几千人学炼金术，那积分岂不能够达到几十万？这个两成，那就是几万了。”虽然心中心动，但是陈岚嘴上还是这么说着，休说几千人，哪怕是几百人来学，那也是个不小的数目，她这么多年，参加工会组织的各种活动，又或者给各个小队也当过参谋，更是在档案管兼职，十多年来，包括用掉的，加上这次招纳王方入会的积分所得，所累积的积分也才两万。

　　“不用推辞了，从明天起，我就开始教你炼金术吧。”

　　云车飞速前进，很快就到了岛屿群的边缘，“你住在哪里呢？陈岚。”“我这段时间住在张澜家里，呵呵，一星猎人可不比你们啊，我只有一个小房间，像张澜，完全就是一栋别墅了。而你们四星猎人以上，可以凭借徽章，在岛屿群外创造一个小岛。”

　　“这么说，你现在没有固定的住处？我看了一下徽章的介绍，说是能够开出一个一平方公里的小岛出来，我想，那里空间应该挺大的，明天就开始教授你炼金术，而那个小岛也是我开办炼金学堂的地方，所以这样，你不如搬到我那里去住就可以了，我最近一段时间可能会去其他世界走一遭，肖霞也难免孤单，你多陪陪她也好。”

　　王方的打算，自然是想为自己和肖霞谋划一些基础性的东西，今天他见到了肖霞的表现，自然开始为她着想，不然，任凭肖霞如何努力，也是不可能跟上和超越他这个融汇了一个世界本源的人。以他的为人，若是肖霞没有先前那番表现，那他就是另外一个打算了。

　　到了，云车悬浮在岛屿群边缘的一处岛屿上空，在这里，王方开始运转徽章的能力，一道金黄色的光芒从徽章缓缓射了过去，这道金色的光芒一接触外界的天地，就如充气一般，迅速壮大，等到离开王方五十米之后，原本只有手指粗细的金光，已经增长到宽达数丈的程度。

　　王方将分析领域扫过去，金色黄光的构造，竟在眼前，原来那黄光，是由无数的线条构成的，就和王方分析领域扫过这片天地，所见的那种线条一样，那线条数量之多，结构之复杂，以王方的能力也难以计算，只能看个大概。

　　与这天地间无数的线条相比，这道黄光显得更为纯粹，这个世界，是由无数线条和天地间的元力构成，而金色的黄光，那就是纯粹的线条了，只见在线条在虚空中，不断抽取周围的元气，迅速壮大，一个信息从徽章中传来，原来是要王方决定岛屿的外型，徽章中有十余种设计方案，王方随便选了种。

　　线条不断变化，急剧的抽取方圆十里的元力，一个岛屿的虚影开始在空中浮现，随着元力的聚集，这岛屿开始由虚幻实，最后竟然化成一个真实的岛屿，王方将云车停在了上面，收入徽章，用手触摸了一下这岛屿，这岛屿给他的触觉，竟是真实无比，这确实是个真实存在的岛屿。

　　线条，加能量，形成实物？那线条是什么？王方想到猎人公会能够穿越的世界，都是由无数人的思想连接汇聚而成，那么，这线条难道竟然是精神力，王方继续观察，这种线条比之一般的精神力，可要纯粹的太多？

　　王方一边朝岛中心的院落走去，一边将分析领域全开，观察着自身周围的一切，然后由外而内，他发现，自身体内经脉中的能量，竟然也存在着线条，这些线条就是真理之门内延伸出来的触手在内气中的样子，这线条不过寥寥几十根，远远无法和外界那密密麻麻，难以计算的线条相比。

　　这个世界的物质是天地元气与线条的结合，天地元力却只是单纯的能量，线条是更为精纯的精神力，那么如果以精神力模拟这个世界中的线条与能量结合，那样岂不是可以将精神力现化成各种物质，这想必就是虚空造物的神通了？如果将天地间自然现象中的线条也模拟出来，王方忽然明白了，那些传说中的神仙法术是怎么回事了。

　　这虚空中的线条构成形式，应该便是传说中的规则了，王方忽然想想起猎人公会对现实世界的称呼，主物质世界，物质世界，物质与能量，这里是能量世界，现实世界是物质世界，那么两者之间，又有怎样的区别，王方忽然想回物质世界去仔细看一看，不过摆在眼前的事情还多得很，倒也不急于一时？


第四卷 混乱天龙

　　史上最混乱的天龙世界


第一章 世界修正

　　敕勒川，阴山下，天似穹庐，笼盖四野，天苍苍野茫茫，风吹草低见牛羊。

　　茫茫大草原上，王方头顶青天，脚踏大地，身周气流环绕席卷，将他轻轻托起，一路向前，他往往脚尖一点，就能飘行十多丈，这份身法，放在四星武者中，也算勉强及格了，这个速度，比之那天的战斗所展现的，自然是远远不如，但现在使用起来，却是颇为自如，毫不费力，自从那日使用了徽章，虚空造物，王方的分析触觉，看到了这能量世界的运作，对自身的力量的运用，又有了新的进步，对于拥有真理之门的他来说，知识就是力量。

　　炼金术学堂已经在筹备之中，王方返回了一趟物质世界，将父母遗体带回家乡安葬，然后将上月教授肖霞炼金术的资料找齐了，准备让肖霞和陈岚一起组织编写一本炼金术入门的书籍，如此一切交代好了之后，他才将这个月的工资100点积分，用在了这个世界。

　　这次回去主物质世界之后，他又仔细观察了主物质世界，只是或许是能力有限，主物质世界之中王方的分析领域，只能看到物质的运转，却不是如能量世界那样，一切都是由规则线条决定，只有那大规模的能量反映，如大风，雷霆，王方才能偶尔感到那近乎无限而只能看到一角的规则线条存在。

　　而地脉之中，更是无数线条纠缠其间，以王方的分析领域能力，竟然难以分析，在传送的时候，王方隐隐地感到，物质世界的地脉，与这能量世界还是有联系的，只是比较微弱。

　　王方的想象力向来丰富，而自身的知识储备也不差，尤其是这次回去，他用电脑拷了一本百科全书下来，概因这能量世界的一切，总是与物质世界有着千丝万缕的关系，物质世界的很多东西，对研究能量世界有着很大的作用。

　　如果问，猎人公会的积分能做什么？猎人公会的人大多会说，能够兑换各种只在传说中才有的物品，兑换物品又能做什么，当然是增强实力，对于永恒，对于强大的力量，没有人会不向往的，人类的最大追求不过是自由，有了以上两种，这自由，就自然而然地就能实现，而猎人公会的积分，则是一个实现梦想的途径，有人把这里看做无限梦想交汇之地，连接无限世界的万国之门。

　　就如现代社会来说，一个人再自由，也是有限的，便是一国之主，他一样要受到法律的制约，他便是再有权利，但是在寿命上却不能自由，这是时间的束缚？古代那么多皇帝，都希望寻求仙道，以求长生，就是想要超脱时间束缚，生死大限，以图更大自由。

　　王方将自己的路看得很清楚，古人云，朝闻道，夕可死，道是什么？在现在王方的眼中，道，就是那些线条，这些线条构成了规则，遍布了整个大千世界，主宰着世间的一切。对于其他人来说，求道见道是一件难事，在拥有真理之门的他眼中，却是可看见，可以琢磨的，虽然只能看到些许，但日后总是能够深入看到的。他不缺其他，缺的是时间，缺的是经历，古人云，读万卷书，行万里路。读书是明理，明理之后，再就是去经历，明白这些理存在的原因，如何去使用这些理，这样才能真正的了解。

　　王方能够见道，从这点来说，他能够接触道理，现在他所需要的，就是去行万里路，去寻找，这道理存在的根源，知识就是力量，他需要更多的知识储备，以管窥豹，可见一斑，他现在就是想弄清楚，他看到的那个事物的本来面貌。

　　初入公会，王方的炼金学堂计划还在筹备之中，缺乏积分，而那些能兑换的物品，不得不说，实在是太贵了，王方原本以为1000积分，算是很多了，毕竟那些一星猎人如果不做事，一年也不过百多积分，但是就公会兑换的平台里，所显示的物品也是分等级的，从一星级到五星，价格也是从100到10000不止，这样看起来似乎不多，但是从三星开始，想兑换一个高级物品，可就不那么简单了，但凡三星的物品，除了积分之外，还要一种名为世界之源的物品，这种物品几乎无法得到，虽然可以用积分换，但一颗就是10000点积分，四星的物品往往需要近十个，五星的物品，据说要上百个的都有，换算成积分，那些五星物品与能力的价格，那实在是有些吓人，王方想要的那几种东西，明明只是一个四星世界的产物，在公会的兑换平台中，折算起来却要七十多万积分，当真是天文数字，而且，听说这两门武学和其他力量一样，虽然能够兑换得到，但是其本源还是在徽章之中，若是除下徽章，猎人就不能施展，而想要突破这个限制，唯有将能力融会贯通才行，思虑了一番之后，王方决定自己亲身前去，自己获得。

　　将积分价格折算起来，一星物品能力以100上下起价，每每10左右倍递增一个等级，五星的数字，已经是一个天文数字了，若是想靠领工资领出个五星的物品与能力，那几乎是不可能的，猎人们的寿命虽然长，但是如果不能突破五星，超脱凡人界限，也是会死的。

　　工资那么少，怎么能够兑换那些高等物品呢，答案只有一个，穿越，不断的穿越，获得积分，三十年来，猎人们渐渐发现，公会所发布的那些所谓任务，大部分都是对世界主线进程的改变，往往改变的越大，那能够获得的积分就越多，事实上，只要穿越到某个世界，猎人们，只在那个世界中安心呆着，不做任何事，也能获得积分，只是少了很多，正因为如此，现在很多猎人都有自己的考量，不再依托任务的发布，而是直接消耗100积分自行穿越，甚至集体穿越，对世界进行大刀扩斧的改变，以获取更高的积分。

　　不过，相对的是，任何世界，都有自己的意志，即便是未成型的世界，这股意志，就是他形成的本源力量，他的根源，这股意志，使的这个世界不断按照既定的轨道前进，任何想要对世界进行改变的人或者势力，他都降面临着这个世界本源修正力量的反扑，世界的规则越完善，世界成型度越高，这个世界的修正力量就越强大。

　　似寻常世界的本源修正体系，大多都是在无形中影响本世界其他力量，与猎人们敌对，对世界改变越大，世界本源的压制力量，也会达到一定程度，比如就上次陈岚所说的暗黑议会德古拉亲王的陨落，根据最新的档案记载，那是暗黑议会长老团，试图在大唐世界，将未来人皇李世民击杀，最后被整个大唐世界的武者们，当成妖魔追杀，事实上，他们确实就是妖魔，由于差点杀了双龙这两位主角，最后竟引出了破空境武者向雨田，向雨田如果放到猎人公会，那起码是和王朝平级的人物，在这样的角色面前，暗黑议会也只能将苦果吞下了，血族的各种秘法，在这等强者面前，都成了把戏，任他千变万化，也是被随手击杀的料。


第二章 关外冲突（上）

　　随着脚步的前行，前面不再是一马平川，直眼就能看天，地平面上，开始出现一些起伏，零星的村落，出现在王方的视野里，王方将速度也慢慢将了下来，准备找个地方打听一下情报。王方此行的世界，是天龙世界，不过一旦进行穿越，会在什么时间到达，又或者是穿越降落的地点，这一切都是不确定的，力量相对一个世界越强，影响就越大。

　　据说某个运气差四星顶峰的强者，抱着和王方一个目的，结果一上场，便是最终雁门关大战，突然出现在中原武林高手们的阵营之中，一出现就被当做辽狗高手围攻，这群中原武林群豪，虽然没有一个四星强者，便是乔峰也不过是三星顶峰，但是他们各具奇功，尤其是兄弟三人，实际能够爆发的战斗力，实不在四星之下，所以下场十分悲惨，一出场就深受重伤，结果这一趟那是白穿了，浪费百点穿越积分和修复神光治疗上千的积分。

　　王方此行的目的，就是那公会中被卖成天价的北冥神功、天山折梅手。这两种神功，在公会中，虽然产自四星世界，但是被当成五星的物品来卖，其根源，就是这两门神功神奇而强大的潜力。北冥神功，这个自然不消说，吸收敌人内力为己用，掠夺他人几十年的修行成果归于几身，书中的段誉同学，以一介手无缚鸡之力的书身，摇身一变成为天下间最顶尖的高手，所依靠的，就是这本北冥神功的一小部分，这种武功简直是逆天的存在。

　　王方看重的是北冥神功强大的消化能力，和对自身丹田及经脉的强大扩充能力，作为一个新踏上武道道路的人，空有境界，却缺乏根基，向前的道路没有任何所谓境界的阻碍，一身强大的内力修为，是他最欠缺的东西，有了这本武学，体内拥有无穷能量供应的他，就能很快的踏入真正的四星高手的行列。

　　有了深厚的内力基础，那么接下来所需要的自然是运用方法了，而天龙世界中的天山折梅手，就是一等一的武学，拥有无限进化的潜力。天龙一书中曾有描述，天山折梅手是逍遥派与天山六阳掌的另一项绝学，虽然只有三路掌法，三路擒拿法，一共六路武功，但包含了逍遥派武学的精义。掌法和擒拿手之中，含蕴有剑法、刀法、鞭法、枪法、抓法、斧法等等诸般兵刃的绝招，变法繁复。每一路口诀虽然只有十二句八十四个字，但非常拗口，接连七个平声字后，跟着是七个仄声字，这首歌诀的字句与声韵呼吸之理全然相反，实则是调匀真气的法门。口诀虽只八十四个字，但涵盖的内容可是包罗万有。天山折梅手是学不完的，内功越高，见识越多，天下任何的武功都能化入其中，这是何等的强大呢。

　　天龙世界中，武学最高为逍遥派，而上述两门武学，实在是逍遥派中，最强武学，也是王方目前最想得到的。至于其他，若是能够顺手而得，那想必也是不错的。

　　猎人公会建立三十年以来，以万计的猎人，穿越过无数空间，自然得到的东西一不少，处理这些东西的方法有两种，一种是卖与其他猎人，另一种就是卖与猎人公会的兑换平台，事实上，很少有人会将得到的东西卖与平台，多是猎人之间相互转卖，但是大多都是些三星以下的物品，三星以上，很少有人拿来出售的，这些物品，往往都是些强大的物品，公会中的猎人们虽然是同一个组织之中，但是并不是铁板一块，几十个较大的组织，矛盾从来就有，谁也没有将强力物品出售给对手的习惯。

　　而天龙世界的高端武学，目前根据公会的档案馆记载，只有天龙大侠王义夫得到了北冥神功的残篇和易筋经。天龙大侠王义夫，人如其名，这人来到猎人公会十多年来，其他什么空间也不去，就是盯着天龙世界，不断，反复穿越，三年前得到北冥残篇，两年前得到易筋经，两门武学一合，去年倒也成功踏入了四星的门槛，而如今，天龙世界每次轮回刷新，他仍然是必到之人。

　　北冥神功根据书中记载，只有两人会，一是段誉，然后就是擂鼓山的那个无涯子，段誉的是残篇，而且他只是活秘籍，当年王义夫得到这个残篇之后，公会中有人猜测，他是不是也是学那番僧鸠摩智一般，用段誉的神仙姐姐来威胁才得到的呢？

　　想要学全的话，只有穿越到故事开端之时的无量山才行，根据力量越强，误差越大的规则，能够穿越到这里的似乎只有运气足够好的普通人了，只是，武侠的世界何其危险，一言不对，又或者别人看你不顺眼，就被杀了，而看不顺眼，正是世界修正力量的最常用的方式，这不，王方好生生的走在这阳关道上，竟也有人看不顺眼，想要找茬，难道看不出王方是个武林高手么，世界就这么奇怪。

　　“兀那汉子，定是从辽国来的奸细，诸位将士，还不与我将他拿下。”一个胖乎乎的武将，骑着一匹破马，拦在了王方的前面，身后是近百名军士，那武将将眼神贪婪的锁定在王方身上，原来像猎人们前往其他世界，多会在去之前，改换那个世界的装扮，而王方这时候穿的着实太好了些，而那武将，定然是认为自己人多势众，而王方虽然有武功，但是也不足为据。

　　此时已经接近北宋末年，金主完颜氏将要开始在白山黑水间崛起，而大宋的军势，因为百五十余年来的重文轻武，已经弱到了一定程度，这些边军的实力，也就够打打草谷的料，当年又有石敬唐兄，甘当儿皇帝，使得燕云十六州，落入辽国手中，从此大宋再无放牧的牧场，更无足够的马匹，也就没了强力的骑兵，大宋对草原民族，只能守成，却再无攻伐之力。


第三章 关外冲突（下）

　　眼前的这位将军，果是和画中一般，那腰，不是一般的粗，也不知他身下的那匹瘦马，驮着他是否吃力。他的品貌极差，但是却在脸上刻意涂了红蜡，更是蓄足了胡须，手上一柄青龙偃月刀，拿着颇有些吃力，这人显然是听三国戏听多了，陷入了YY状态，自以为化装成关云长，自己就是万军之中取上将首级的大将了。

　　王方对这人，根本就不作理会，只是学着张澜当日对李欣的那样，狠狠的来了一记杀意，那“关云长”哪吃的起，哆嗦着就从马上掉了下去。“将军！”他身边的亲卫急忙将他扶住。“给我，给我杀了他。”将军大人脸色苍白，打着哆嗦，站都站不稳。

　　所谓军令如山倒，虽然这宋兵战斗力不咋地，但是好歹也是当兵的，王方若不大杀一番，是不会溃退的，将军此时一声令下，自己在后面压阵，若是手中人马胜，自然是乘胜追击，若是不敌，那就率先转进，保存实力，徐徐再涂，这位将军大人实是深明兵法之要。

　　“杀。”一个头目样的军士，大吼一声，带队冲阵，手上还有一把神臂弓，对着王方抬手就射，箭矢破空而来，直射王方的头部，他身后的，但凡手上有弩的，也纷纷跟着射击，不过明显缺乏训练，这种程度的散射，对付一般的武林人士，也是难起作用的。带头射箭这人就是刚才扶住将军的亲兵，手上倒还是有两下子。

　　根本无需动手，王方念动之间，就将这些箭矢扫落一边，这箭矢上没有附着能量与精神，对于王方这种级别的炼金大师，根本无法造成任何威胁。

　　王方展示实力，不过是以图威慑，希望他们知难而退，不过这群军士，却显然没有这个觉悟，弩箭仍然在不停射击，你们不走，我走好了。猎人们来到这个世界，对这个世界影响越大，这个世界针对他的力度就越强，王方可不是什么善男信女，若不是不想有太多麻烦，还是低调的好，他可不想才到大宋，就被安上一个辽狗奸细的名头，若真是这样，那他的大宋之行，那确实就有难度了。辽宋之间积怨百年，若是大宋这边的怨气，全部被他顶起，那可不是什么美妙的事情。

　　这是个已经完全成型的世界，在这个世界，可不像其他世界那样，死了也仅仅是损失部分精神，而是真的会死人的，公会的猎人们已经有了足够的教训。进入这样的世界，最好还是低调些好，能少麻烦就尽量少些麻烦。

　　在这样的世界，还有另外一个大麻烦，那就是身为穿越者，同样来自猎人公会的成员，他们有的抱着改变主线获取大量积分而来，比如，拯救乔峰之类，有的和王方那样，要的是这个世界的神功秘籍，前者对这个世界带来很大改变，使这个世界更加多变，后者就是猎人们的内部斗争了，事实上猎人公会的各大组织结怨就是出于此点。

　　内部斗争不足为惧，身为一个四星猎人，放在这个世界也是巅峰战力，而虚空之中无穷世界，公会中的四星强者，应该分散在无数世界之中，同等级高手中的，那个王义夫，说不定能够碰上，但是王方又岂会惧他，再说，两人都是抱着同一个目的而来，未尝不可以求同存异，秘籍这东西，又不是一次性用品，当然，如果王义夫若是一旦露出一线独吞的想法，王方定然不会留手，将其全力抹杀。

　　虽然打定主意要绕过这群军士，但王方又岂是任人可以侮辱的，念动之间，军士们身周，就蒙上了一群雾气，王方调头就走，全速脱离。真理之门中，那只眼睛紧闭，无数黑色的触手，却已经从其中透出，进入丹田，化作无数细线，以一种奇怪的构造，与体内内气纠缠，使的内气在分析领域中都变了颜色，一抹淡青色的光芒融于其中，使的内气与原先单纯的内气大为不同，无论是流动速度，还是冲击力量，更有一种锐化割裂的效果，这种力量就是风的力量。

　　这种力量是王方从陈岚手中学来，陈岚就是一位实力已经达到二星，但是却为通过考核的一星风系能力者，不过擅长的并不是驾驭风力，放放风刃什么的。刚觉醒的时候她的能量在体内运行，能够加强自身耐力，强化自身敏捷，些许加强自身力量，然后就是能够通过身周的大气加强感知了，这种能力在初期，并不强大，只会让人稍稍比普通人强上一些，所以陈岚以非战斗人员自居。

　　但是来到公会之后，通过几年的积攒，然后兑换了基本内功，由此将自己力量提升到了一星，前年又兑换了初级内功，修行了初级内功，到现在，已经开始了通小周天的过程，进入了二星的范畴，她所练出来的内力，就与王方现在的相似，只不过王方的更加复杂。二星的风属性内力，能够大幅提升速度力量，而且仅仅达到二星，就已经能够在身体周围自由控制，聚集于手上，更能将手锐化成刀，拥有强大的切割力量，实际上，这种力量，那是远强于普通内功的。

　　王方在模仿到手之后，又对其进行了推算，而后更是在公会上空，比对了天上的罡风，这才有了王方现在体内的这种内力。这种内力最强的不仅仅是其强大属性问题，更在于它可以与炼金术的操纵大气相结合，这个结合却不是一加一那么简单。

　　体内狂风之力，体外气流环绕，王方猛的以超越常人视觉捕捉的速度，离开了这现场，而那群军士，在发现目标忽然消失之后，就好像见了鬼一样，大叫了起来，只是，很快，他们就已经连叫的力气都没有了，刚才王方以炼金术合成在空中的“雾气”，那可不是什么好东西，在这边境线上，想必很快就会有人来替王方收拾这帮傻鸟，根本不需要他轻易动手呀。


第四章 雁门关内

　　茫茫草原终于到了尽头，再也不时一马平川，茫茫四野，轻松将那群打草谷的宋兵打发了后，王方看了看天色，朝着南边一路疾奔，不到下午，一座雄关已经在望，王方功聚双目，隐隐看到两个繁体大字：雁门。

　　百余年前，大宋失去燕云十六州之后，对草原再无攻伐之力，只能依据雄城险关和先进的兵器，守御这万里江山，这雁门，就是辽国南侵所面临的第一道关口，雁门自建城以来，除了当年檀渊之战被攻破过，其他时间，宋辽之间虽然偶有局部战争，辽国却再也没有从这里过境，远远地看向那城墙，虽然有过修缮，隐约还仍然能够看见战争的痕迹。

　　此时宋辽之间并无战事，这城门之间过往行人客商，倒还是不少，王方毕竟是第一次穿越，一切经验不过是从陈岚处得来，没有亲身经历过身在异时空的一切，所以来的时候，选的宋时服饰，并未仔细考究，结果有了先前的麻烦，这一身蜀锦衣装饰华丽，制作考究，让人一看，就知非富即贵，以这身衣服独自出行，难免惹出麻烦。

　　到了入城的时候，王方索性操纵身周的空气，扭曲折射光线，将身形隐藏其中，然后电射而出，只化作一道风，刮了过去。城门官一手扶着收铜钱的盒子，一手擦着额头上的汗，这他娘的鬼天气，连北方都这么热，若是能够刮一下风该多爽啊。他正这样想着，一阵怪风呼的刮了过去。“这风，好奇怪。”没有感受到风的持续，城门官疑惑的嘟哝了句，然后隐约看到自己的上司正向城门走来，忙将手从盒子上拿开，似乎刚才那阵风，刮的他神清气爽一般。“都把你们的路引拿在手上，一人一文，大人小孩都一样，交钱才能过去。”

　　进入城门之后，王方找了一个小巷子，将身形恢复了过来，然后做了把扇子，从里面走了出来，王方的样子虽然不差，但是和帅是难以挂钩，只能说是普通，不过佛靠金装，人靠衣装，此时王方一身上好的蜀锦衣，脚下是一双登云靴，手持一柄上好的纸扇，扇上书画一看就是名家手笔，让人一看，就知是哪家身有功名的富家子出游。

　　“来来来，这位公子，快请楼上上座。”走到城中最大的一家酒楼，王方将这扇一合，店中小二已经迎了出来，王方但随他所指的楼梯，缓步上楼，然后随意的看了看这楼上的座客，都是些行脚商人，靠窗的一旁桌椅上，有几个身背大刀，身穿青色劲装的汉子，在那里闲聊，王方随意地走到了一旁，选定了一处轻轻落座，只是一边等候小二上谱点菜。

　　“弟兄们听说了吗？最近江湖上发生了一件大事。”说话的汉子，脸上一脸横肉，一个刀疤从耳朵牵到嘴角，倒是颇有经历，王方随意地扫视，就知道，这汉子在公会也能排到二星顶峰，一身外门横练功夫有相当火候，体内的内气也有所成就，比之来猎人公会之前未通小周天的王方都要强上不少，王方特意留意了对方的太阳穴，果然是微微鼓起。

　　“刘头，什么大事能让头儿你这么上心的。”这疤脸汉子对面的人说道。“哼，天下第一大帮丐帮你们知道吧，这件事情就和丐帮有关，你说重要不重要。”对面的人没有答话：“听说丐帮副帮主马大元死了。”

　　“马大元死了怎么样，丐帮不还有乔峰乔帮主么？这天下第一大帮的名头，多半就是北乔峰撑起来的。”说道这乔峰的名号，这汉子声音中夹杂着尊崇，所谓“南慕容，北乔峰”一南一北两大高手，分别是南北武林的代表人物，乔峰一身武功高深莫测，尤好交友，当年接任帮主之时，曾以一人，以酒会友，交便所有参加典礼的武林同道，一声武功、豪气，无不让人敬服，实是天生的英雄人物，江湖上但凡知道乔峰的，无不道一声好汉子，这汉子的尊崇，自然不是无缘由的。

　　“哼，乔峰乔帮主，应该改名萧峰才对，现在江南武林已经传遍，丐帮帮主马大元之死，其实就是萧峰所为，萧峰实是契丹人。”说到契丹两字，疤脸汉子咬牙切齿，这雁门自属边关，但凡生活在边关的人，无不对相邻的国家，咬牙切齿的，哪个人没有亲友死在辽国人手中。

　　“哼，原来大名鼎鼎的乔帮主，竟然是契丹狗贼，果然是卑鄙无耻的败类。”这时候，一名上身只着意件皮背心的大汉从楼下走了上来。“这种败类，我中原武林，人人的而诛之。”

　　这大汉一上来之后，身后还跟着一群劲装大汉，上得楼来，各找座位，竟然将整个二楼都坐满了，先前那几个聊天的汉子，顿时站了起来，齐身打了个拱手：“总镖头。”

　　这镖局一行人，将整个二楼都座了个满堂，却还有几个人站着，那个总镖头就是其中之一，他身后的一个随从，从后面走向前来：“那少年，今日我镇远镖局，将这里包下了，还请朋友离座。”嘴上话到时说的好，是请，不过动作上就不那么友善了，他蛮狠的走向前来，坐到了王方的对面，只将手上的长刀，放在了桌上，用力一顿。

　　这狗日的世界，也不带这么玩人的吧，你老子我还没搞什么动作，也没影响这个世界什么，不过是想和平解决，想办法，把几门神功搞到手，结果走路也走不好，饭也是吃不好，好好的大路，也能碰上打草谷的宋军，想吃顿饭，竟然还有人跑来包场，我换个地方，估计也是一身麻烦，王方这才了解到，世界意志对于外界来人，是怎样的态度，尤其是他这种强人，那果然是始终关注。

　　王方静静地坐在那里，没有任何动静，只是冷冷地看着顿刀的汉子，就像看着一件死物，虽然没有什么杀意，却将他看的全身发毛，只觉得盯着自己的是什么猛兽一般。

　　“你的刀很利么？”王方淡淡地说了一句似乎很幼稚的话。


第五章 人生何处

　　被王方眼神盯着的汉子一动也不敢动，仿佛只要一动，对方就会将自己碾成粉碎一样，眼前明明只是一个富家少年，却仿佛妖怪一样，汉子只觉得自己全身都瘫痪，呼吸都要被冻结了，真是可怕。

　　他旁边的人可没有他的感受，见他样子古怪，好像得了什么病一样，一脸苍白，于是替他回答：“他的刀利不利，少年，拿你的头试试就了。”王方摸了摸鼻梁，没有答话，将目光看向了他，嘴角上露出一个微笑，然后这个说话的人也不动了。

　　“妖……妖怪。”先前顿刀的那个汉子，忽然觉得自己能动了，连滚带爬的远远逃开。“你对他们做了什么。”先前那疤脸汉子大步走向前来，这里整个镖局，除了总镖头，就属他地位最高，武功最强，此时他不出头，谁出头。

　　“你看见我对他做了什么？”王方眯了眯眼睛：“我问他刀利不利，他说可以用我的头试试，你也想试吗？”

　　“客官，楼上已经满了，客官。”是先前那小二的声音，然后楼下传来噼里啪啦的声响，王方将视觉切了下去，来的竟然是一个熟人。“站住！”楼梯口旁边座位的两个汉子急忙拦在楼梯口上。“滚开。”一声娇叱，然后两个汉子，比她口中说出的话更加到位，强大的力量，直接将他们轰飞，在空中翻滚了几圈，直接从窗户上飞了下去，两声哀嚎这才从下面传来。

　　“刷！”整个酒楼二楼，所有人的刀，同时拔了出来，王方一时间，倒被忽略了过去。来人一身白色大袖长袍，一上楼来，就有一股无形的风力自楼梯口上向四周散去，那是她上楼的时候挤压空气造成的。

　　“你也在这？”这女人眼睛倒是尖的很，一上楼来就把王方认了出来，颇为惊讶，这种世界之旅，没有互相通知，没去查阅统计数据，两个熟人之间碰到一起，那是不多见的，所以她很是惊讶，她这话一出口，旁边的人忙在她们中间让出了条道，然后隐约将两人同时包围起来，这群人显然比今天上午王方遇到的那群宋兵要强得多，尤其是这里还有一个三星的高手在。

　　“你们想试试，我的头硬还是刀利吗？”王方没有答话，而是接着先前的话说道。

　　“小子，你真的想死，爷爷今天成全你。”疤脸大汉，努了努嘴巴，配着他脸上那条长疤，显得格外狰狞可怕。他一边说着，一边就拿起手中长刀，化作一抹残影，向王方劈了过来，“哼”，王方冷哼一声，抬手就是一指，“丝丝”，疤脸大汉的长刀劈空了，他的身后传来一声“诶哟”。疤脸大汉满脸不可思议，周围同时响起一片吸冷气的声音，他此时手中，拿的不是那把长刀，而仅仅是那把长刀的刀柄，而刀身，只是在他举刀的时候，就被王方一缕指风，切断，他举刀的力量，将刀身往身后送了出去，那刀身此时正插在先前和他说话的那汉子的脚上。

　　“你说，是我的头硬还是刀利呢？”王方眯着眼睛，那样子，分明和他将三百多头狼在瞬间化为残肢碎尸的时候，没有什么两样，若是这群人还是这么不识相，那他就不会再忍让了。其实他心里已经明白了一件事，既然来到这个世界，已经被世界意志盯住，那么，无论他是否低调，麻烦总是会找上来，所谓低调，只是相对的，陈岚说的，应该只是尽量不要去碰那些影响世界前进的人物，不管是主角还是配角，只要对世界的主线没有什么大的影响，这个世界的意志力量作用身上是有限的，想必眼前这位胖美女，也是这样想的。

　　总镖头惊异地看着王方，似乎想要回忆出，这个江湖，有谁人又如此身手，想来想去，也想不出个所以然来，最接近这少年的，似乎也只有南慕容，但是南慕容的岁数，那比这少年可大了不少。

　　“朋友，今天多有得罪，还请见谅，不知朋友高姓大名。”总镖头做了一个拱手，权做道歉。“一介书生，哪称得上高姓。”王方抬手挥了挥手，视意他们退下。总镖头深吸了一口气，这样的高手，可不是他能够得罪的，那种指力，似乎是江湖中流传已久的剑气绝学，这少年莫不是出自大理段氏，那手功夫就是六脉神剑了？

　　总镖头看了看周围的弟兄，“我们走。”然后转身离去，头也不会，二楼上所有的汉子，也紧跟着下了楼，三两下，整个二楼就剩下王方与胖美女张澜两人，王方叹了口气，如果现在他的能力，能够推动贤者之石炼成阵，那他定然是不会放过这群人的。

　　“王方，你怎么在这？你的功夫进步真快，刚才那手，可不是你那神奇的炼金术了吧”张澜好奇地说着。“你能在这，我为什么不能在这呢？我那炼金术，过短时间，可能就不那么神奇了。”

　　“怎么说？”“我准备开一个教授炼金术的学堂，只要公会里的猎人们，愿意花100积分的学费，我将不吝啬传授炼金术。”

　　“炼金术，我想应该很难把。”张澜想了想，回忆起调查王方父母的时候，从朗弗莱特的实验室里带回公会档案室的资料，那上面的东西，她可是一点都看不懂。事实上，无论是西方的炼金术士们也好，还是东方世界的炼丹道士也好，他们总喜欢故作神秘，一个简单的东西，搞的和猜谜语一样，这也是炼金术资料常人难懂的原因。

　　“炼金术，其实一点都不难，你相信么？肖霞在来猎人公会的十天前，还是普通人一个呢！”王方毫不放过每个做广告的机会，东西虽好，不宣传，别人就不知道，别人不知道，那自然不会找上门来。

　　“肖霞，二星猎人？”胖美女张澜倒吸了一口凉气，公会中四星五星稀少，三星居中，一星二星的猎人，实是猎人公会的中人员最多的一个阶层，这些人，往往也不乏在公会中呆足了三十个年头的，但是成就也是十分有限，猎人公会虽然有天地元气存在，但是，也就和地球的古代差不多，而猎人们的资质各有不同，高深武学并不是人人有份，猎人公会也不像传言中的那么美好，所以公会猎人等级的层次的架构和古代的等级层次架构，颇为相似。


第六章 意外的对手们

　　“我想肖霞身上总会有常人不同的地方吧，不然，想达到二星可不是什么容易的事情。”胖美女张澜自认为若是没有自己的家室，她即便生活在猎人公会，或许还混不过陈岚呢，听王方刚才那么一说，她顿时大吃一惊，不过很快就想到了关键性的地方。

　　“和常人确实有些不同，不过，仅仅是精神力比之常人高上不少。”“仅仅是精神力的问题？炼金术难道不用积聚魔力？”

　　“我这门炼金术可不是什么魔法的分支，而是研究物质的科学力量，只要有足够的精神力推动炼成阵，那人人都可以学会炼金术，只是层次有些差异罢了。”王方认真的为张澜解释着说道。

　　“那我想，我们公会，大部分人都能学，不过，王方，100积分就传授炼金术，你恐怕有所保留吧。”张澜穿透事物的表面现象，直接深入本质。“呵呵，那是自然，我这炼金术当然是分层次的，100分学的只是基础，只能使用最基本的物质改变和物质操纵阵，当然若是用的好，这两个阵也确实是不弱的，事实上所有的高阶炼金术，都是从这之上衍生出来的。”对于炼金术，王方当然会有所保留，首先就将外人调用分析能力中对这虚空能量及规则的分析屏蔽掉了，只保留了对物质的分析，毕竟，这分析能力太强大了一些，他可不想让这能力泛滥。

　　“那改天我们回去后，我也去找你学学，炼金术，还是很方便实用的一种能力。”张澜笑着说道，不无对王方的恭维。

　　“那我随时欢迎，不过，你怎么会在这个世界呢？而且也在这雁门关？”王方有个疑问，这么多的世界，碰到一起的几率实在不大，偏生又碰到了，王方也借机问清楚对方的打算，若是相同，那也不是什么大不了的事情，合作一把也是可以的，若是不同，那就再说了。

　　“呵呵，你不知道吧，天龙世界可是一个很热门的世界，尤其是对我们这些武者来说，我想王方你也有所打算，应该是那两本武学秘籍对吧。”张澜倒是光棍，对王方没有作什么保留，直话直说。

　　“当然，公会的兑换平台里，这两本书的价格也太吓人了一些，而且实用性不是很强，只是教你怎么用，却不告诉你原理，所有力量都在徽章上面，一切还得靠自己从新领悟，这样的话，还不如想办法，从这个世界拿回一个原本还好些。”

　　“那个价格倒还不算太贵，像你这样的四星猎人，只要跑去大唐那样的世界中，像暗黑议会长老团那样干几件大事，几个月就搞定了。”张澜笑嘻嘻地说着。“你说的倒是轻松哦，你父亲怎么不买呢，听说你们白莲教并入公会也有二十多个年头了，那点积分肯定拿得出来吧。”

　　“积分倒在其次啊，主要是那兑换，和原版的作用，实在相差太远，实际上，那个北冥神功，我兑换过，倒是可以通过徽章使用，不过想练到大圆满阶段，还差得远，那天山折梅手也是一样，用起来还不如我的家传武学呢，我也想能够将秘籍搞到手就好了，有书的参考，我的境界提升肯定会快很多，到时候练满了，就不必要依赖徽章施展武学了。”

　　“怎么样，有什么打算吗？”王方笑着对张澜说。“打算，本来还没有什么打算，我是准备在这里等我爹还有几位长老进入这世界，在这里汇合的，到时候去抢就是，这个世界能够达到四星的强者还不就是那么几个，而且是互相敌对的，有我父亲牵制，我想得到那天山折梅手应该不难，只是，不止我们，还有很多其他团队进入了这个世界，这才是最麻烦的事情。不过，如果王方我们合作的话，难度会降低很多哦。”毕竟是老相识，而且，对王方也知根知底，所以张澜也有意与他合作，如此倒也没有隐瞒什么。

　　“竟然是如此。”王方摸了摸鼻梁，这个世界比我想象的要复杂呢。

　　“我们的对手都有些什么人呢？”王方来到猎人公会时间不长，对猎人公会虽然有一定的了解，但是这都是存在于纸面上，档案馆有记载的，事实上这档案馆虽然是所有猎人合建，但是对档案馆，各组织只透露了一些能透露的，但是一些核心内容，那定然是有所保留的。

　　“有个天龙大侠王义夫，这个人倒不足为惧，初入四星，以你现在的能力，击败他应该不难。然后就是其他组织了，我们最大的对手应该主神盒子队，这个队伍的队长名叫张杰，是一个相当厉害的五星强者，这人从无限惊恐的世界中的轮回中闯了出来，得到了那个世界中本源力量的一种即基因锁，然后用这基因锁的能力，先后招揽，培养了两个强者，郑扎和楚炫，三人组队号称主神盒子队，郑扎和楚炫，这两人都是四星强者，基因锁是运用基因的一种能力，能够通过从基因方面的改变，进化自身，我们武者，起码要达到金丹期才开始涉及到这方面的力量，他们无疑提前了，不过驱动基因进行改变与进化，需要大量来自己本身的能量，而毫无疑问，北冥神功这种逆天级的存在，能够满足这一要求。”

　　“第二大对手是东瀛忍者团队，日本的忍者不过是窃取了我中华仙门和武道的些许知识而逐渐形成的一种职业，所以，他们对于我中华的高深武道和仙法修行，都十分感兴趣，而天龙世界的这本北冥神功和天山折梅手，都是他们十分想要的，我先前就有听闻，他们的伊贺之影宇智波可能会带队前来，他们的武道不弱，更柔和了仙门法术，所以颇为难缠，不过以王方你的实力，应付起来，应该不难。”

　　“第三大对手，就是些小打小闹的人，单人力量有限，不过若是集合起来，也是一股不弱的力量。”

　　“其实现在说的这些，都不过是纸上谈兵，天龙世界诞生形成这么多年，还没有哪个将那两门神功带回去过呢，这次我估计也难，一切都看事情的发展了，而且除了王义夫常驻天龙世界之外，其他队伍来不来也有其不确定性。”


第七章 公会档案馆

　　“唉，终于搞定，霞妹妹，你那边怎么样了。”陈岚黑着个眼圈，大伸了个懒腰，从椅子上，往地下一躺，这段时间实在是太累人了，“我也差不多了”，那边的肖霞停下了正在敲键盘的手，开始将资料输出。王方离开的这段时间，她们的主要工作就是将炼金术相关资料整理好，然后根据王方走时的交代，将即将开讲的内容分级。

　　目前炼金学堂的课程只分为两级，一级是基础的化学、物理理论课，物质改变和物质操纵两个炼金阵，相对简单，想学会的积分也就不多，只要100积分，就能得传授。第二级是更高深的，是由陈岚从档案馆借阅来的某物质位面高科技武器及装备知识，加上更高深，具有针对性的各种炼金阵，如火焰大佐的绝招之类，想学的话，至少也得3000分。至于更高深的肉体改造与修复、基因比对，生体合成，贤者之石的炼成，这些技术，是暂时禁用的，那贤者之石可以说是肯定不会开放的，这些术可不是一般的强大，与这些被一同限制了的，还有发动炼成时，精神力与炼金阵结合带来的分析能力。

　　为了确定发送炼金请求的人，是否是从炼金学堂学来的炼金术，是否支付过积分，王方还想出了另一个方法，在炼金学堂学过炼金术之后，根据其所学的炼金术级别，王方统一会发放代表各自炼金术级别资格的怀表一个，都是经过炼金术加工特制的，一级的是青铜制品，二级的是白银制作，身上没有怀表的，请求发动炼成，王方一率否决，身上有的，根据其携带物的不同，确定其权限，临走之前，王方倒还没有忘记在人间推行炼金术的构想，特地交代了肖霞在学堂开业之后，务必送一套炼金术的资料和二十个银怀表和一百个青铜怀表给杨剑，由他带回国家，毕竟炼金术对精神要求比较高，除了天生精神力强大和有特殊修炼方法之外，就只有另外一种人能够使用的，那就是那些将全身心都投入在某些事情之中的人。

　　“多啦A梦，给我来杯咖啡。”肖霞对着空气说着，然后空气中顿时浮现出一个投影，一个为大众所熟悉的身影，机器猫，多啦A梦。“如你所愿。”机器猫，漂浮在肖霞面前，然后从口袋里一摸，就摸出一杯热腾腾的咖啡，递给了肖霞。这个机器猫和上次王方在入会注册的时候，见过的妮可，是同一种造物，王方在这座岛屿上的住房，是一个七层塔楼，是一个法师塔，每层都有其具体功用，这机器猫就是这法师塔的塔灵，他的那个神奇的口袋，自然没有动画中那么神奇，不过却是通达整个塔楼的，也就是说，他能够随时从口袋里拿出这个塔楼中的任何东西。

　　“好了，搞完了，接下来的事情就是等后天开业了。”陈岚从地上爬起来，然后走到肖霞身边。“我先通知档案管的姐妹们，和其他各组织的熟人，明天去给他们展示一下炼金术的成果，打打广告。”

　　“你在看什么？”陈岚说完之后，就再没说话，只是看着肖霞，看的肖霞都有些不好意思了。“没看什么，嘻嘻，你的好大哦。”陈岚一把将肖霞抱住，两人嬉笑着打闹起来，你抓我一下，我掏你一下，三两下，两人就已经春光外泄。

　　“也不知道王方现在怎么样了。”两人打闹累了，一起躺在地上，看着天花板。“应该没事吧，按照两个世界的流速，天龙世界里的时间是这里的十倍，我想，他最多在里面呆几个月吧，以他的能力和四星巅峰的高手，都能打的有来有往，在天龙的世界里，应该不会有什么事情，天龙世界的最强高手，也不过和他那天考核时候所面对的对手差不多。不过，我听说有几个队伍也去了那个世界。”

　　“什么队伍，情况怎么样？”肖霞关心地问道。“公会总部的统计数据显示，主神盒子队的郑扎去了，然后还有东瀛忍者队的队长宇智波从火影世界里昨天回来后带着几个上忍，也过去了，恩，张澜和他老爹好像也去了，还有弗里德里希和王义夫，这么多高手全集中到那里去了。天龙世界的那两门武学，对于他们，实在是太有吸引力了，以王方的能力，应该不成问题吧，他现在的能力可比上次在竞技场中又要强得多了。不过他们如果想要达成目标却是件难事，北冥神功和天山折梅手可不是那样容易得到的。”

　　猎人公会档案馆，猎人公会档案馆是从公会已建立起就由猎人们自发组建了，最初是交换情报的场所，后来干脆就改档案馆了，其目的是收集相关穿越信息，及各大世界的情报，各位猎人一回来，对于一些保密性不强的东西，都会告知档案馆进行整理，而他们在出行的时候，也可由从档案馆借阅相关资料，仅仅是象征性的收上50积分，用以维持档案馆的生存需要，三十年来，随着公会的日益壮大，以及对各个世界的越发了解，这档案馆已经由当初寥寥几人，扩大到如今拥有在编员工120人，多是些一星到二星非战斗型异能者，或辅助型号能力者，陈岚就是这档案馆的一员。

　　“陈岚，听说你跟着新出炉的大高手学艺去了，怎么有空来看我们姐妹啊。”一进入档案馆，守在服务台的姐妹就发现了她。“当然是学艺有成归来了。”陈岚端了个椅子坐到了她旁边，“明天大高手王方的炼金术学堂就要开业了，宁雪，你想去学么？”

　　“不是吧，这么快，我听说炼金术可是门很高深的学科，比那些个魔法什么的，难学的多呢，我在这方面没什么天赋，上次花了200积分，向科比里奥大师学习魔法，结果什么也没学到啊，现在想来还后悔，宁愿花个100分买个冥想，然后兑换资料自学都好些。”

　　“陈岚，你来了。”见的陈岚来了，朋友们很快都围了上来，一起叽叽喳喳的讨论了起来。“听说新出炉的大高手是你小学同学哦，青梅竹马，嘻嘻，现在有一腿了吧！”“哪呢，人家都有女朋友的人了，而且这段时间他都不在啊。”“有女朋友又怎么样，咱们猎人公会，玩后宫的都大有人在呢。”

　　“好了，好了，别取笑咱们岚岚了。”档案馆的副馆长，大姐头儿李玉走了过来。“怎么样啊，岚岚，听说你学艺归来，在我们大家面前露一手怎么样？”“是啊，是啊，给我们看看你学的如何哦，上次王方在竞技场秒杀三百多只狼的那一手可是帅呆了哦，看你学到几分。”

　　“我当然比不上王方了，学的也不是他的那种炼成，大家都知道我是风属性能力者，实际力量等同二星猎人左右吧，你们看看我现在如何。”陈岚伸手往虚空一抓，周围的空气顿时向她手中聚集，最后化成一条青色气鞭，晶莹如玉，被她拿在手上。“哇，这是什么，空气？好像还有内气存在里面哦。”看守服务台的宁雪，不自禁的伸手摸了摸。

　　“看好了哦。”陈岚手中的气鞭好像有了生命一样，如盘蛇暴起，在虚空中幻出一条青光，爆射十余米，打的整个空间一声爆鸣，这一击并未停止，这条青龙尾端被拿在陈岚手中，他的身躯和头部，却不断在空中飞舞，每每发出雷鸣般的爆鸣，显示出他每次舞动的时候，所携带的强大力量。“这条青龙鞭完全是由空气组成，本身就有很强大的杀伤力，如果控制鞭中的气流告诉流动，还能增加其切割力，丝毫不比剑气差，尤其是，还可以在使用炼金术的时候，将内气灌注其中，加强鞭子的强度和杀伤力，这鞭全是由自己精神控制，意到鞭到，我觉得，有这个鞭子在手里，我去考三星猎人都不成问题了。”

　　“哇，好厉害，好像法宝一样，公会兑换平台里的三星法宝也没这么厉害呢。”旁边的姐妹们，见的陈岚一下变的如此厉害，纷纷表示明天开业的时候一定到访。


第八章 扫障清场

　　当陈岚向姐妹们炫耀自己的青龙鞭的时候，王方掌心一握，也多了一条青龙，从方圆百米内平均抽取空气，王方的动作只带来了轻微的空气流动，带起阵阵微风，他手中的青龙，比之陈岚手中的青龙，细小了很多，只是颜色却更深，站在王方身边的张澜只是看着他手中忽然多了一条青线，虽然细小的如线一般，但是里面流荡的能量却更为狂暴，上次王方若是有这能力，也不会给婠婠杀的那么惨，几乎是一面倒的被反复“杀死了”十几次，尤其是对方分明没有动全力，这青龙，乃是以增加了风属规则的内气为核心，附着在受炼金术控制的压缩气鞭上，规则能量物质三者结合，那增加的强度力量，却不是一加一那么简单。

　　自雁门入关之后，王方碰上了抱有同样目的的张澜，一番商量之后，两人准备合作，并在雁门等候张澜父亲的消息，结果两日之后，张澜无奈的告诉王方，不用等了，原来张澜的父亲张清，竟然因为实力太强，被强大误差，丢到西欧去，纵然他实力强大，但是想要近期赶过来，那却是不可能了。

　　等张清没有等到，王方两人却是等到了另一拨人，这一拨人隐藏功夫不浅，刚开始，两人竟没有发现，直到其中一人跟得太紧，进入了王方的扫描范围，这才被王方发现，“哼！”竟然是忍者，王方眯着眼睛，往虚空一抓，手中的细线，瞬间延伸出去，毫无征兆，王方的身后，传来一声西瓜被气枪打穿的声音。

　　张澜目光一紧，倒吸了一口凉气，这种手段，当真是和那些修真者们的法宝差不多，不，三星级的法宝，绝对没有这么强大。

　　两人缓缓转身，百米开外的一处树木旁边，一个黑衣忍者直挺挺地躺在了地上，身上并无其他伤口，只是眉心被什么东西穿透，眼睛、鼻子、嘴巴、耳朵，都流出了血液，这人被王方的青龙鞭一击穿透，脑袋直接被狂乱的气流和风罡，搅成了一锅粥，到了这种程度，那是死的不能再死了。

　　“八嘎！”整个空气都在这一声叫骂声中震荡起来，“小心，这可能是我先前说过的伊贺之影宇智波，身为四星强者，本身体术不凡，还有强力的忍术，和诡异的影系异能，是个相当难缠的对手。”

　　“真是找死。”王方嘴上露出一丝微笑，眯了眯眼睛，远处的一片土地，顿时变了颜色，那一处方圆十米范围，都被王方以炼金术，从泥土变成了精钢，这一手，和道术中七十二地煞道术中的指地为钢法术，何其相似，专破土遁？封神榜中以土遁成名的土行孙，在这门法术面前，也只得吃瘪，莫说只是一个实力不过三星的上忍了。

　　本来以王方的能力，完全可以操纵大地，直接将那人瞬间挤死在里面，不过王方可不会让他死的那么简单，而是直接将他在土中所在之处，完全转化成精钢，硬生生地将堆放定在其中，三星的高手实力不凡，想必不会再里面那么快死去。

　　“小心。”一道黑线从王方脚下就向上延伸，那道黑线，有如实质，充满质感，若是给这线切到，那肯定是不比寻常神兵利器差，王方不慌不忙，将手掌往下一按，氢气、氧气，火焰，内气中线条一变，由风化火，然后点燃，光与火的力量，瞬间从他掌下喷发，将脚下的那条黑线烧的一干二净。

　　在放火的同时，王方也不忘记将手中的青龙射了出去，直插身前五十米的一处草丛中，这条青龙鞭乃是由空气为身躯和王方自身的内气为肌肉骨骼组成，其中自然也少不了氢气和氧气，王方将这两种气体聚集在鞭头，然后转化内力属性为火焰属性，“轰！”对付这种阴沟里的生物，那就得用光和火，狠狠的将他烤干。

　　庞大的气流从那草丛中释放出来，犹若实质，在抵抗了王方火焰鞭的攻击后，化作一道虚影，往后退去。

　　“想走，哪有那么容易？”王方一跨步，体内风属内力，加上身周的气流环绕推动，他虽然还没系统化的学过轻功，但是所展现的身法，却已经快到吓人，当真是块如鬼魅，超出人类视觉极限。

　　火焰之鞭再次扫出，轰，半空中出现一团被强烈火焰直接烧成飞灰的木头，竟然是替身术，这宇智波也确实有几下，实力踏入四星，在忍者中就有资格称影，这人就是伊贺忍者中唯一的四星大师，号称伊贺之影，这人天生影系异能，能够在影子中完全隐身，还能操纵影子伤人，更有无数强大的忍术，只可惜遇到了王方，王方根本没有给他接下去发挥的机会，若不是他将三身术中的替身术练到了极致，只要一个印就能发动，他现在已经被王方烧成灰烬了。

　　这宇智波也活该倒霉，王方那天大发神威获得四星猎人的评价的时候，他并不在公会，而是在火影的世界中搜集学习各种秘术，事实上整个忍着团队，都是围绕着那个世界活动的。接到天龙世界轮回重新启动的信息之后，他才赶回来，匆忙的带着几个下属就传送。

　　在通过通信工具联系上之后，他们也同在雁门集合，结果偶然发现了张澜和另一个年轻人走在一起，本着他们一贯的作风，宇智波就想提前清场，将一切发现的竞争对手扫出这个世界，张澜他是认识的，不过是个三星猎人，至于另外一个，不认识，想来也不是什么有名的人物哪想到这次真的是踢到了铁板，谁能想到那个年轻人又那么强呢，自己手下两个上忍，竟然毫无反抗之力的被秒杀，什么神奇的忍术在他面前似乎都不起作用一样，气愤已极的他也忍不住出手了。

　　猎人公会建会三十年来，纵然管理松散，甚至是无管理者存在，但是三十年来，各种不着文字的规矩早已经形成，只是王方不过是一个新来者，却是不知道那么多的。同属于一个组织，若不是有什么生死大怨，又或者有人恶意杀人抢劫，猎人们在空间中，是少有对对方下死手的，打到对手没有反抗能力之后，送她回去就是，多重的伤，有修复神光，不过是消耗些积分罢了，张澜的老爹是有名的四星强者，他却是不敢惹毛的，不过只要按规矩来，在他想来，张清最多暗恨，却也不会有什么大事，再说了，即便不干，那张清又对他有什么好脸色，华日之间的矛盾，那是古已有之了，却不想，碰上了王方这愣头青。

　　不过他却也没法说什么，毕竟是他恶意在先，真正动起手来，一切还是得凭实力说话，力不如人，死了，也不过是白死，又有什么人来为一个死人说话，而得罪一个强者呢，猎人公会就是这样，此时唯一能够用实力来说话的人，就是他了。当然若真是有人做的太过分，恶意在各个空间不断抢劫杀人，一旦暴露，那定然会遭到整个猎人公会的打压？公会的统计数据，那是可以定位各个猎人所在空间的。

　　“轰！轰！轰！”每一次响声都代表着地上多了一个直径三米的大坑，那大坑是被气流的强冲击力和火焰的高温制造的，强压高温，竟然使得这大坑之中的土壤表面，都琉璃化了。

　　“竟然被跑掉了。”一个黑色的身影在火焰中被汽化，原来这并不是真身，而是对方应急放出的影分身，宇智波天生拥有影系能力，这影分身在他手里，用的那是出神入化，把拥有真实视野的王方都骗了过去，在他击杀分身的时候，他的本尊却从另一边跑掉了。

　　只是，我记住你了，王方将青龙鞭往虚空一丢，已经消失，原来是丢入了真理之门中的空间。


第九章 可怜的试验品

　　“刚才那个人，应该就是你所说的伊贺之影宇智波吧，对于影子的掌控，果然有一手，不过他的实力，似乎并不像你所说得那么强大。”王方像赶苍蝇一样将宇智波赶走，不过是三两下的功夫，脸不红气不喘，几乎没有什么消耗，他又想起那日，王朝一击将整个虚空轰成粉碎的那个情景，在那样的强大面前，一切玩意都是小把戏，不足为惧。“这个宇智波比婠婠可差太远了，对于婠婠，我现在还摸不到她的底线。”

　　“婠婠大姐可是离大宗师之境只差一步的人，又有天魔秘这等神功在手，自然不是宇智波这种勉强踏入四星的半吊子可比。”张澜在一边解释道：“宇智波这人的四星得来其实有些勉强，他的四星考核是在是有些运气，他那次考核的对手是一个石巨人，这石巨人虽然战斗力十分强大，但是攻击只是纯粹的物理攻击，所以被他吃的死死的，又是火焰又是寒冰，冰火交加的将石巨人毁灭掉了。”

　　“他这种四星猎人，只是因为两个体系的力量结合起来而成就的，武道和仙道，其实都不过是三星的水准，只是两两相加，倒也勉强进入四星，但是却没有四星高手的标志性能力，神念锁魂，在对战三星高手的时候，他是四星，但是若碰上的真正的四星，他就没有办法，不过这人相当难缠，他拿四星高手没办法，但是对他，除非双方能力死克，四星猎人也是没有办法的。”

　　“咦！”张澜话未落音，王方抬手往虚空就是一指，一道无形的锐利，瞬间将他领域线锁定之地斩出一道缝隙，一团阴影被这一击斩成了两端，正不断的融合恢复。另一边，一团巨大的火球，如炮弹出膛，直射王方两人落脚之处，王方想也不想，一道青光激射，“轰”，漫天火焰，被王方一击溃散开来，青龙鞭尖端裂解化为强风，强风将火球被击散所造成的漫天火焰，吹的一干二净。

　　“果然难缠。”王方开启分析领域感应，对方竟然不在感应范围内，这宇智波在一个回合交手中，已经明白了王方的感应与攻击范围极限，这次攻击就是在百米开外释放的。“走。”王方也不做声，就往前走，张澜连忙跟上，以她的实力，眼前这场战斗，也只能在一边观摩了。八只肉眼难见的蚊子，无声无息的向八个方向散开，此时如果捉起一只蚊子，拿显微镜看，定然可以看到，铭刻这些蚊子身上的灵魂固定的炼金法阵，而这蚊子，也不是什么真正的蚊子，而是带有微型高清摄像头的微型机械蚊，这是根据陈岚从档案馆提取的科幻世界资料而制作的，微小耐打，难以毁灭，而王方又从真理之眼中分出一线精神，以灵魂固定的炼金术固定其上，方便精神操控。

　　王方往前走不到五十步，一颗火球从另一个方向射来，王方看也不看，随手就是一击，将其溃散，接着眼中闪过一丝微光，大气操纵阵在他心中闪过，以八只蚊子为节点，在虚空中构建，顿时以王方为中心将方圆千米范围，笼罩其中，伊贺之影宇智波，你完了，今天就拿你，当成我最新绝招的祭品吧。

　　王方此时使用的，正是阵阵共鸣，增幅力量，这种手法在钢炼的第一集就出现过，只是冰冻之炼金术士拥有贤者之石而王方没有，所以增幅力量只有有限的几倍，不过那又有什么关系呢。

　　“阴沟里的臭虫，给我死吧。”王方抬手将青龙鞭抛上了天空，青色的光芒一闪，就已经消失不见。这个以我为中心，直径千米的圆，都是我的领域，身在其中的我，炼金术的力量都有几倍的增幅。当初在进阶四星猎人之时，若是有现在这种手段，王方有绝对的信心与那时候的婠婠一战。

　　“轰！”远处传来一声爆鸣，整个大地都震动起来，王方精神紧紧锁定离自己百五十米外的那团阴影，青色的巨龙在虚空中不断起舞，龙头不断喷吐着代表毁灭的龙息，身躯不断拍打着大地，一个个底部被琉璃化的巨大坑洞，一条条沟壑，充分的说明了这条巨龙的恐怖破坏力，直追的那个阴影不断的施展借物代形的替身术，缓缓向远处离去。

　　还想逃开？休想！王方眯着眼睛，开始操纵千米范围内的氢气氧气，逐渐将巨龙的身体组成替换，同时将龙息燃烧造成的水蒸气，又重新聚集裂解，青色的巨龙停止了吐息，只是用身体狂暴的攻击黑影每次存身的地方，尽力阻挡它的远离，它的身体却逐渐被氢气氧气替换。

　　这个替身术是在难缠，尤其是这厮，消耗小，加上已经练到一个印就可以发动的境界，简直可以无穷无尽的替身，好在，这替身术并不是没有什么限制，以这人的能力，只能与自己身周十米范围内的物体替换。

　　这回，你该死了。王方心中暗道。此时巨龙的身体已经完全完成了转换，全部是氢气与氧气构成，核心处还有王方先前注入其中的风属内力，这团内力先前都是不断转换火性，以作点火之用，现在已经少了一大半，不过这一小半，对王方来说，已经够了。

　　青龙核心处的内力，以巨龙中心，开始向巨龙全身延伸，一直延伸到头尾，然后巨龙紧紧锁定下面的黑色影子，猛地冲了下去，身躯一盘，将黑影围在其中，一丝火焰从巨龙身体内点燃，那是王方的风属性内力核心规则线条火焰化，内气化为火焰，整个巨龙的身体同时被点燃。

　　当大量能量集中在一处地方释放出来，就会产生爆炸。“轰！”远处一声如九天雷霆一般的声音，在瞬间爆响，声音未到，炽热的火焰已经冲天而起，四散开来，火焰产生的光芒射向四方，直达上空的阴云，将今天原本有些阴暗的天空，都照亮了。

　　大地震荡，地面崩裂，好像发生了8级大地震一样，一股强烈的冲击波，以先前巨龙所盘之地为核心，猛的爆发，所过之处，如十二级台风过境，所有大树都向外倒伏，地震震荡迸裂的大地，被这冲击波带起，扬向四方。

　　王方眼中露出一丝疲惫，不过，和上次考核四星那场大战相比，那倒还算精神，他挥了挥手，构筑了一堵半圆铁墙，铁墙从地底延伸上来，将两人保护在内，将袭来的冲击波挡开。

　　“……这……这……”张澜此时已经说不出话来，才多久啊，王方的实力已经达到这种程度，她看着王方，很有一种瞠目结舌的感觉。王方也感到颇为意外，这一招他以前只是推演过，并未实际用过，却没想到威力这么大。“呵呵，这就是我的炼金术，对于我来说，知识就是力量。”


第十章 英雄所见

　　等到这阵冲击波过去之后，王方向四周看去，当真是和台风过境一样，这里原先还是一片小树林，没想到现在来看，这树林，已经完了。“我们去爆炸的核心看看，那人应该是死了，不过猎人徽章可不是那么容易毁灭的哦，没有主人的徽章就是我们的战利品。”张澜建议道。

　　两人都不是什么庸手，几百米不过是三两步距离，等到王方快到爆炸核心之地的时候，这才明白，这招的破坏强度，爆炸的核心地方，原先的平地，已经变成一个直径150多米，中心深4米的大坑，这里地势颇低，所以里面正汩汩的冒着地下水。核心处的大坑是爆炸造成，最深的地方是直径为60多米的圆形区域，其他区域不过是爆炸的放射性冲击造成的。

　　王方闭上眼睛，调用真理之门的能力开始计算，计算这爆炸的威力，和能量释放。“很强大的力量，不过对于真正的四星级高手来说，只要不是在核心区域，他们还来得及闪躲，最多是受到冲击波的冲击，身体可能会受重伤，如果是在核心区域，四星高手可能会死，如果五星高手都像王朝那样的话，我想，恐怕是不能对他们造成任何伤害。”很快，王方就用那天婠婠和王朝的表现出的能力，放在这现场，作了比对。

　　“恩。”看着这个大坑，张澜不由心痒痒的，看来回去之后，也得好好学学炼金术才对，这种力量实在是强大了些，如果王方自己不怕死的话，制作一个原子弹爆掉的话，四星高手是必死无疑的，不过她却不知道，原子弹这种东西，王方除非有原料，不然制作的难度还不是一般的大，将普通元素合成铀，电子层面操作太复杂了，不是王方现在所能为的。

　　王方眯了眯眼睛：“你觉得，我靠这能力，能不能在这个世界里横行，为所欲为？”“那要看你想在这个世界做什么了。”“这怎么说？”

　　“事实上，想要破坏主线的难度十分大，比我们想象的都要大，就好像在大唐的世界，你若是想杀李世民，又或者宰掉双龙，那你的下场肯定十分悲惨，除非你是王朝那般的人物，每个世界总会存在着一些书中并未出场，却又实际存在过的老怪物，比如说向雨田之流。这个天龙世界，光是扫地僧就够人头痛了，当这个世界想要迫切消灭什么人的时候，这扫地僧指不定会得到世界大力的加持，变成五星高手也说不定。如果你想杀段誉之类的主角的话，指不定就正好有位高人在他身边云游呢？”

　　“呵呵！”王方自嘲的笑了笑，一发现自己原来这么强，他也有些自大了。“那我们还是低调些好了，你在这个世界有什么打算吗？”

　　张澜没有答话，从口袋里拿出了一个白色小瓷瓶。“这是什么？”“这是生生造化丹，所有武侠世界中，最强力的丹药，生死人，肉白骨，只要一颗丹药，哪怕是个被人砍成几段了的人，只要还有一口气，便是已经失去了吃的能力，将这丹药的丹气用内气散开灌输给他，也能让他血魔补满，原地复活，状态全开。”

　　“这么牛比？”王方惊讶道，不过我更牛逼，生体炼成直接修复肉身那是小意思。“这么强大的药物，兑换的价格肯定很贵了落？”“那当然，这可是我父亲花了上百万的积分才兑换来的，里面总共三颗丹药，我以前用了一颗，现在还剩下两颗，我准备将一颗丹药用在无涯子身上，和他交换北冥神功，33万积分换本北冥神功，这很合算。”“你们真有钱啊，100万随便就花了。”王方往虚空抓了一把，三个猎人公会的徽章从坑中电射而出，被王方一把拿在手里。

　　“100万，救命的东西呢，像刚才你杀那宇智波的时候，他如果有颗生生造化丹的话，含在口里，那可是有可能能支撑过去的哦。何况100万的积分，对于你们四星猎人来说，也并不是太难的事情，拼命赚的话，一年左右的成果。”

　　“你的打算其实和我差不多呢。”王方回过头来，接着刚才那个话题。“你的打算，你也有生生造化丹么？”“生生造化丹我没有，不过，你那天应该看到了，我的恢复能力吧。”“当然，你就是一打不死的小强，脑袋被插到脑浆了，心脏也成两半了，居然瞬间就恢复了，难道这也是炼金术的能力，我现在是越来越想学这炼金术了。”

　　“想学我随时欢迎，到时候给你打个八折优惠。”王方笑着说道。“才八折啊，我们是老朋友了，还这么有缘，怎么着也要免个把费吧。”“那可不行，我不比你们白莲教，家大业大，拿100万积分都不当回事，我还有老婆要养呢。”

　　两人都大声地笑了起来。“对了。”王方忽然想到一个问题：“无涯子好了，那虚竹同学不就不好了，这算不算是改变了主线剧情呢，会遭雷劈的？我想想，我们晚点过去，等虚竹同志接受了传功之后，我们再行治疗。”

　　“我现在才发现，你原来这么聪明啊。”张澜眼睛笑的眯了起来。“什么叫才发现，本帅哥从来就是天才一个，不用你去发现啊。”王方放声大笑。

　　“我们这样做会不会有什么麻烦呢，比如说那无涯子吃了药不给神功，又或者学黄蓉？又或者有什么牛比人物来干扰。”王方眯着眼睛充分发挥他超人般的想象力。“首先，我们不怕无涯子吃药不给钱，因为，有你在，我这药也就不用给了。”

　　“然后呢，你可以采取分段式服务，先不给他完全修复或者修复肉体之后留个后遗症什么的，如果他要学黄蓉的话，那也没关系，有你这不死小强在，练功走火了肯定也是没关系的，也不怕他耍滑不是？”

　　“最后，如果有人来干扰，有你这个牛比人物在，还怕其他人吗，只要不是五星高手，都不是大问题啊。”


第十一章 第一桶金

　　“说的倒是不错，不过一切都靠我，那我岂不是很吃亏。”王方一听立即反驳。“如果没有我的话，你肯定是要花一颗生生造化丹的，不如，给颗丹药给我如何？这样我们就扯平了。”“男子吃女人的亏算什么，你真小气，不过你说的也是，总不能让你吃亏，便宜都尽给我占了，这颗生生造化丹反正也是在我的预算之内，只要能够得到北冥神功，这不算什么。”

　　“那就这么说定了。”王方紧接着就想：“那天山折梅手呢？”“天山折梅手，天山六阳掌，这都相对简单，天山童姥顶天了也不过是个四星高手，有你出手加上我父亲轻松可以搞定，更何况，我们可以在三十六岛，七十二洞的那群人攻山的时候过去，当然运气不好的话，也就是被李秋水当成童姥的人痛扁而已，或者就是和其他队伍的争夺物品，不过我倒是好奇，像你这样的四星猎人，一般都会被世界意志的力量，远远丢开，或者被阻隔在虚空之中，往往会晚到很久呢，你为什么和我几乎一个时候到达呢，我老爹比我晚了两天到，可被这世界丢到欧洲区了，现在还被人当异教徒追杀呢？”

　　“这个，当然是本帅哥人品好，对，是人品好，哈哈。”王方摸了摸鼻梁，这个问题或者很简单，如果不算上真理之门所赋予的能力，他现在满打满算也不过是个三星级的猎人，所以真正的原因，恐怕还是出在真理之门上，这个世界的意志可能将他的实力错误的判断了。

　　“好了，不说这个了，还不快看看你的战利品如何，将这几个已经失去主人的徽章，滴上血，就可以让这几个徽章融合到你的徽章中去？”“这倒也是，不过，我的第一桶金，会有多少呢，真是期待啊。”王方抬手控风在自己手指头上轻轻刮了一下，顿时刮出了鲜血来，分别滴在徽章之上。

　　淡淡的金色光芒从徽章上散发，最后竟全部化成了金光，落到了王方的徽章上，里面有什么呢？

　　徽章状态：四星猎人，目前开启功能：云车、浮空岛屿、内置空间（25M3）、虚拟现化、契约圣印（空）、鉴定术（5星）、语言翻译（关闭状态）。积分：世界源力12积分32134。“才152134点积分啊。”王方有些失望，好歹也是个四星猎人，竟然这么差劲，见识过张澜的财大气粗，这折算起来十五万似乎也就不是很多了。“拉倒吧，身在福中不知福，我在猎人公会长大的，这么多年得到的积分累积起来，也不过是三十万左右，你说这十五万多不，不过作为一个四星猎人来说，这也太寒碜了吧，你看看内置空间，里面都有什么？”

　　张澜话刚说完，王方手中就多了一个袋子，上面的日文，王方还真看不懂。“@#$%^&！”张澜随口读了出来：“这是兵粮丸，像这些四星猎人们徽章的功能可能会开全吧，你试试鉴定术就知道了，你那个上面的鉴定术是几星的？”

　　王方控制徽章发动了上面的鉴定术，一个信息从徽章上传来：兵粮丸（32颗），火影世界二星级物品，食用可恢复体力加快查克拉回复速度，这鉴定术倒还颇为好用，只是这个术的原理是什么？王方回忆着刚才，好像有道黄色的光芒从徽章上射到了袋子上。于是再试了一下，这回他将分析能力罩了上去，这个线条并不复杂，王方尝试着用自己的精神模拟，然后往袋子上一探，顿时得到了一个信息，和从徽章上的没什么两样，王方又尝试着将这鉴定术往周围的物件探寻，竟然都能够得到结果，这鉴定术相当的好用。“五星呢，怎么了？”

　　“五星？这个鉴定术想要从一星提升到五星可要花不少积分呢，起码得十万。我手上这个徽章上的鉴定术，也不过是开到三星而已。”“为什么要这么贵？”“物有所值啊，你想啊，如果你穿越到那些动漫世界，动漫世界很多东西和现实都是差异极大的，而且动漫中出现的各种高级物品能力，可能并不是全部，你如果得到了一件神秘物品，就可以用鉴定术鉴定，或许有可能是五星的神器哦。”张澜解释道。

　　“哪有那么神奇啊？”“事实上，我们公会有不少人有过这样的奇遇呢，不过，他们的东西都是拿回公来再鉴定的，你想得到什么，却得不到，你未想去要的，却会意外地出现在自己手里，这个世界就是这么奇怪。”你看看空间里还有其他什么的。

　　“手里剑80把、封印卷轴一个（虚）、无线电、雷神之刃、星、再不斩的人头（虚）……”王方一一点出来，发现竟然还真有不少，只是在他看来，有用的，不过是两样，雷神之刃和星。王方摸出雷神之刃，原来是个手柄，不过一旦开启，就能射出一截实质化的雷电，威力惊人，王方只是扫了扫雷电的构成，就不再理会，然后拿出了星。

　　星是一块石头，带有强放射性，在火影之中，这石头能够将自身能量实质化施展出孔雀妙法，而且能够加快使用者的查克拉修炼，只是这放射性的力量对身体也有损害，这是个不错的东西，别人怕身体受到损害，他却是不怕的，加强查克拉修炼，对内力也是有用的，还有，能量实质化是怎么一回事呢？

　　王方不由运转自身内力对这能量吸收了部分，很快在分析领域下，见的自身内力线条有了改变，那体内内力规则线条上，多了几条线条，王方试着用精神去连接这线条，竟然能为精神所吸收，虽然只吸收了一丁点，但是王方能够感到，精神力有着极为微弱的增长，原来如此，这东西却是好东西，至于对身体的损害，王方是最不怕这个的，他的真理之门中，可是存着他最原始的细胞呢，有那个细胞，便是他的身体被完全毁灭了，也能够通过那个细胞，再造一个自己，更何况这种慢性病一般的伤害，王方随时可以清除掉他的负面影响。

　　想明白后，王方直接将它丢进了门内，源源不断的将这上面的能量从门内传向身体，没想到竟然可以讲上面的几种能量剥离开来，这样，连他去除能量对身体的侵蚀的那个步骤都省下来了。


第十二章 创造世界的理论

　　“这雷神之刃，你好像对它很不感兴趣一样？”张澜看着他拿着雷神之刃，几乎没有多看一眼，不由发话，这东西，她倒是想要。雷神之刃无坚不摧不说，还能够泯灭一定程度的能量攻击，在破除能量攻击上很有神效，对于她这样的武者还是很有吸引力的。

　　王方随手从空间里把什么手里剑之类的垃圾全扔了出来，这时候，他突然抓到一个人头，正是再不斩的人头（虚），也不知道这是宇智波怎么弄来的，“叽叽喳喳！”一道闪电突然出现在他手中，竟然和雷神之刃上面的实质电芒一般无二，这个人头，瞬间就被强大的电流毁灭了。

　　“这也是炼金术？”张澜羡慕地看着王方，王方的炼金术已经给她足够多的震撼了，现在倒也不大惊小怪了，她是打定了主意，这次回去，一定要好好学学这种强大的力量。“这柄雷神之刃可不可以卖给我？”

　　“你出多少，这个物品可是四星的物品呢。”王方对她说道。“十点世界源力如何，四星的物品一般都是这儿价格上下。”“成交。”王方直接将雷神之刃丢给了她。张澜忙接过，谈后全身内力一催，雷神之刃的上，雷刃爆涨。满意地看着这雷刃，张澜拿出自己的徽章，对着王方，一道黄光从上面射出，落在了王方身上，最后全落在了王方的徽章上，王方一看，10个世界源力已经到账。

　　“没想到火影世界竟然还是个未成形的世界啊。”王方显是注意到了，徽章里的很多物品，竟然是虚幻的，需要虚拟现化的能力将其实际现化。“火影世界是未成形的世界，这其实并不奇怪，这个世界诞生不久，虽然聚集的念想很庞大，但是在现实世界中，那世界的构造，还没完本嘛。”对于火影世界，张澜还是知道的，这火影世界，其实就是伊贺忍者学派在人间操纵人的思想，制造出来的。

　　公会建立三十个年头，从一开始，人们只是被动的穿越世界，获取积分，时间进入第二十个年头，已经开始有人有了新的想法，这个想法是开创性的，即我们穿越的世界既然是这样构成的，那么我们为什么不能自己想办法创造一个世界呢，创造一个世界，然后凭借自己对这个世界的理解，在那个世界岂不是能够为所欲为？

　　第一个使用这个方法的猎人是李良，这人从上世纪九十年代开始，创造了他的谐趣武侠世界，这个世界有特点，就是灵药、灵物很多，而且世界里总是存在着一个杀手似的组织，供主角吃药之后消化药力，增长战斗经验，这些都是优点，缺点也不少，那就是李良的，那个世界设定明显不是很完善，力量的顶峰也不过是三星，而且拿丹药当零食吃式的成长虽然能够很快达到三星，但是想要达到四星，那就难了，药吃得越多，三星向四星的那一步，就越难跨越，三星到四星更多的是心灵的突破而不是能量的单纯累积。十几年后，李良仍然停留在三星顶峰，勉强靠着神奇的武功，倒也能够勉强达到四星的战斗力，只是，没有四星高手应有的能力，只能在四星前面加个伪字，现在这人活跃在大唐世界，希望能够得到一部奇书，供自己突破。

　　有了李良这个案例之后，无数人纷纷效仿，但是能够成功的人不多，第二个成功的人是大菠萝·暴雪，也是最成功的人，这家伙就是现在大法师塔的创造者。大菠萝·暴雪就是物质世界暴雪公司背后的那个人，他在人间先后创造了两个游戏《大菠萝1》《大菠萝2》，聚集了无数念想，这两个游戏，最终完善了一个世界，即是暗黑世界，这暗黑世界和小说世界不同，他虽然有剧情，但是是没有真正的结局的，即便通关了，也可以反复玩，所以这个世界是不会轮回的。

　　大菠萝在创造这个世界之后，立即进入世界，开始了他的通关之旅，只花了五年时间，就成为公会的五星强者之一，而后更是在暗黑世界中建立了一个覆盖全大陆的组织，大法师塔，招收猎人入会转职，在暗黑世界打怪练级。

　　暗黑世界在虚空中的成型与原先游戏却是有些不同，暗黑世界共七大职业，三十级封顶，从此进入五阶，而且一切并非数据化的存在，没有点数，没有技能点，一切都靠自己锻炼，天地元气浓度低于公会，但是却可以通过杀怪获取。

　　暗黑世界吸引了大量猎人前往，练级，爆装备，由其中制造的高手和产出的高级物品不少，只是也有其危险性，一个真实的世界，可不是游戏，那是什么情况也会发生的，死亡，再正常不过了。不管怎样危险，这个世界创造出了猎人公会人数最多的组织，大法师塔，其中有五星高手大菠萝，四星高手野蛮人库赞、狂狼德鲁伊库拉弟，更有十几个三星、数百的二星、一星猎人。目前公会的猎人们，多数是在暗黑世界打混过的。

　　第三个成功者是张杰，即主神盒子队队长，张杰，这人原先不过是个二星猎人，崛起于两年之前，在冥思苦想了许多年，又去过很多不同的世界，终于写了一本《无限惊恐》的书，在主物质世界大卖，并且巧妙的没有给书结尾，使得这个世界难以成型。无限世界是张杰以猎人公会为蓝本创造出来的世界，在一定程度上拥有公会的部分能力，无限世界是个极为恐怖的世界，死亡是很正常的，这是他没有结尾的原因，事实上他虽然对那个世界足够了解，但是虚空中衍生的世界，总是与原设定有所差异，即便是他去，也不能保证能够存活。主神盒子队也是猎人公会的强队之一。

　　有了三个创造世界再穿越的典型，公会的猎人们，但凡有点想象力的，都投入到了无限的创作中去，创作，然后在主世界发表，这种行为直接导致了物质世界玄幻小说业的繁荣，也在虚空创造出了无数未成型的世界。


第十三章 混乱的世界

　　自从上次团灭了扶桑忍者团之后，两人在仔细讨论了之后的行动之后，开始南下，一边等待擂鼓山一役的到来，一边等着正在欧洲与基督教的教众们纠缠不清的张清，现在他们的目的地是江南燕子坞，曼陀山庄的琅嬛福地里，无数奇功绝学，种种内力运用方法，等着他们去看呢，这些基础性的东西，正是王方最为缺少的东西，张澜原本没有这个想法，毕竟她家学渊源，也看不上这些东西，不过此时离擂鼓山棋会还远，无处去的话，在这个世界里随便走走也是可以的。

　　这一路倒是无事，虽然世界意志给他们带来的麻烦不少，但是他们也无意去引发大的变动，所以倒都是些小麻烦，稍稍动手威慑一下就能解决，武侠的世界，历来强者为尊，面对王方这等过江强龙，那些地头蛇也算不得什么了。

　　两人一边赶路，一边欣赏着古代武侠世界的风景，一边收集着各种信息，二十余天后，他们已经从北国南来，到了江南，直奔姑苏城。

　　这段时间，天龙世界里风起云涌，发生了无数件大事，无论是武林的，还是整个世界的。先是山东地界，一个名为梁山的寨子横空出世，杀官造反，已经超出了寻常盗匪的范畴，官军几次围剿，都被杀得溃不成军，这梁山寨的实力，如滚雪球一般，每天都在疯狂增长，吸引了无数好汉前去投奔，传说山寨寨主杨中华，乃是天人下凡，是改朝换代的真命天子，有种种神通，无所不能，更有一股王霸之气随身，有若上古神皇临世，但凡有面见的，无不诚服，更有传言，此人得传古代墨家机关术，他手下的兵士，均是手持墨家机关神兵，大军所至之处，所向披靡。

　　紧接着是王方来时的雁门一线，有大慈大悲救苦救难至高无上全知全能的上帝弗里德里希临世，创拜上帝教，有无量神通，传授神术，又大施法力，展现神迹，很快在边境一线，深受苦难的军民中扎根，飞速扩张，颇有东汉末年大贤良师张角的风采，消息一传入东京，朝野震动，从周围抽调军力，几次派兵取缔，均告失败。

　　江南一路也不平静，明教教主方包，有感天下大乱已经来临，大宋朝廷已无力控制天下局势，正是起世之时，虽然根基未深，但大势已成，也随大势而起，公然造反，聚集数万人，一路攻城过府，裹挟百姓，短短十几日间就已经达到十万人的规模，各地各旗也跟着响应，将江南打的一片糜烂。

　　天下大乱，姑苏慕容的复国之机已临，暗中累积了无数年的实力，瞬间爆发，慕容复带着几位家臣亲赴河南，统帅绿林群雄，公然打出复兴大燕的旗号，在河南起事，将河南的官军，杀的溃不成军，竟然在宋皇眼皮底下搞事，混的风生水起。

　　此外，宋国境外势力也不平静，吐蕃国师鸠摩智应召回国，整个吐蕃国进入战争状态，对繁荣的大宋虎视眈眈，西夏大将军赫连铁树，以一品堂为侦缉先锋，大军紧随其后，在宋境连战连捷，五日之前，三川口一战，将整个大宋二十万西军覆灭，震惊天下，大宋西防一片糜烂，已经无力阻挡西夏的入侵。大辽国皇帝，耶律洪基雄心勃勃，也在谋划着南下征宋，一统天下的方略，五万先锋大军已至雁门，却为弗里德里希的护教军团所阻。

　　天下第一大帮会同少林寺准备二十日之后在嵩山少林召开武林大会，号召天下群雄，共应危局，试图扶大厦之将倾，挽狂澜于既倒。

　　种种现象表示，这大宋在繁华了百余年后，已经到了改朝换代的时候了，整个宋境，都人心惶惶，不可终日，昔日的繁华，变得无比冷清，那些豪门大户，也学着他们的老祖宗，在南北朝时期所做的那样，以宗族为单位，开始营建坞堡，以图在乱世中自保。

　　“怎么会这样，这样一来，整个世界可就乱套了，什么剧情都靠不住了。”王方坐在一间酒楼二楼靠窗的座位上，对面是胖美女张澜。“是啊，这种现象比较少见，不过却也不是没发生过。”“哦，也曾经发生过这种事情？”

　　“这种现象，只说明一件事情，那就是来这个世界的过江强龙太多了，这下我们有大麻烦了。”张澜揉着额头，眉心紧皱。“首先势力太多，各方面的冲突多，然后就是这个世界的意志的强力反应了，你试试你的徽章，看现在能不能回去公会。”

　　王方试了一下，然后终止了反应。“竟然要十天，怎么回事。”王方所说的十天，就是回归的时间，猎人们在正常情况下，发动徽章，进行回程传送的话，在这样的成型世界里，往往只要三分钟，猎人公会的接引之光就会到来，将猎人们拉回去，而现在，这三分钟，却已经延长到了十天。

　　“怎么回事，这是世界意志在弄鬼，你看过封神榜吧。”张澜忽然问道一个不相干的问题。“封神榜？和这个事情有关吗？”“关系倒不大，不过有一定的相似度，都是世界意志启动强力清扫的力量，务必要将它体内已经威胁到自身存在的病菌清除掉，最少要清除到警戒线以下，或者压制在控制以下，这就是所谓的劫数，按理来说，这种情况是不可能出现的，因为所有达到水平线上的强者，都会被他拦在虚空，又或者丢到美洲去都有可能，但是也有例外情况，像李神功和杨中华就不在此类，他们的本身实力并不强大，但是对这个世界的影响力却是无比巨大，却会对这世界的根基造成毁灭性的破坏，对世界的影响比我们这些单枪匹马的高手要大的多。”

　　“那这个世界的手段是什么呢？”王方这时候又变成了问题宝宝：“而我们又会对这个世界造成什么威胁呢？”

　　“手段，手段很多，操纵大势运转，分化敌人，这是最常用的一种，先让你们斗生斗死再说，还有就是高手团出马，我想这个世界像扫地僧那种级数的老怪物不多，但是还是有，在这个四星力量为顶峰的世界，达到四星之后，想要再突破，就必须体悟天道，得到世界的认可，这样就有世界之力加持自身，可以媲美五星，我刚才已经通过徽章发信息给了父亲，让他不要纠缠，全力赶来，这时候人多，总是安全些。至于我们对这个世界的威胁，那威胁就大得很了，你看看现在的局势，简直是将这个世界的架构，翻个底朝天，如果仅仅是些许改变，甚至撕裂主线，都不算什么，世界一轮回，就能够恢复，像这样，将整个架构都打破，这个世界就会毁灭。”

　　“那我们在这个世界，岂不是危险了，我们现在是否就使用回程的力量，然后十天之后回去？”所谓君子不立危墙，他却是没想到，自己第一次穿越，就碰上这档子事情，当真是背时，此时心中已有退意。


第十四章 异界旅行团

　　“回去却也不忙着回去。”张澜抬着头看着这天。“这天地大劫，虽有大危险，但是如果能够渡过，却也能有大收获，这种时局，我们只要不出大错，倒还是能过的，目前我们公会，能够肯定已经来到这个世界的四星高手，并且还没有因为耍大动作，而没有被这世界意志当成主力清扫对象的，首先是我父亲，然后有天龙大侠王义夫，然后看主神盒子队不知道会否有人前来，来人不是郑扎就是楚炫。”

　　“这些人都是有相当经历的人，如果也来到这个世界的话，想法应该与我极为相似，我们未尝不能联合起来，他们加上你的话，一共就有四位四星高手了，这种实力，来个把两个伪五星，也是能够应付的，只要我们将力量集合起来，将几个世界支柱击杀，世界的崩溃就不可逆了。”

　　“话是这么说，还是有很大风险，不过我们能够得到什么利益呢？”险不是不可以冒，关键是能够得到什么，如果得到的与冒的风险相差太远的话，王方还是会将回程打开了，然后尽全力去得到那两门神功，即便得不到，能够安全回去也没关系，所谓留着青山在，不怕没柴烧，把握不够大的事情，王方还是不愿参与的。

　　“利益，那可不是一点点，当构筑这个世界的最底层世界都被彻底打破，主线剧情也无法维持，世界再无能够压制我们这些人的力量的时候，整个世界开始崩溃，世界的本源力量四散，我们只要得到一小部分，就能够受益不浅了，世界本源中，包含着这个世界的一切信息，世界的组成，各种神奇的武功的详细信息。”

　　“得到一点碎片，我们就能够将我们这次来的目的达到，而且额外送上一份天地信息的感悟，这种感悟可不是什么时候都碰的上的，有了这层感悟，三星级的高手能够轻松突破，并且终身受用，四星进阶五星甚至五星向金丹迈进需要的也是对天地的感悟，有了天地本源，我们所追求的都有了，而且，积分也是无穷无尽，我父亲突破三星是在倚天世界，那一次穿越，可是让他得到了500多万的积分呢。”

　　“这么厉害？”王方显然是想起了自己获得的真理之门，似乎没有打破整个世界的架构而导致剧情崩溃啊，只不过扭转了自己人生而已。“那行，我们就留下，不过我来到猎人公会还不是很久，对很多事情还不够了解，对公会的组织也只是从字面上了解而已，你给我详细讲讲如何，就先从那几个将这个世界搅乱的人活着组织说起吧，还有，你好你父亲怎么联系的呢？”

　　“联系，呵呵，这个方法很简单，不过一般新人通常不明白的，其实这个徽章也是可以进行通信的，不过必须要在同一个世界，两个徽章想要互通，得在公会中事先进行连接才行，就是用里面的那只手机，两人先就在公会里拨通，然后不挂机穿越，这样的话，你穿越后，即便挂了机，也可以通过这手机进行联系，人数多的时候，还可以用多方通话，这个方法，公会建立的时候，还没人知道，后来在无数次穿越之后，被试出来的。”

　　“至于组织，首先说弗里德里希这人把，这个人相信你也认识，就是靠教会起家的，他修行的一门法术，在我们这里叫镜月道法，取的是镜花水月之意，靠的是传教累积信仰之力，转化一身法力，而成就无上神通，光修神通，不修自身，你别看他现在神通广大，其实那都是借来的力量，只要不突破五星，将一身神力与自身精神融合，铸炼神魂，他虽然有大能，却还是普通人一个，活个七老八十，也是会老死的，尤其是愿力之中更有无穷杂念因果，他死后啊，定然是永不超生之结果，镜花水月，到头还是一场空。”张澜说这话的时候，一脸的不屑，她们白莲教，就是镜月道的老祖宗，《白莲真解》就是镜月道法所能达到的极致，能够通过吸纳香火信仰，铸炼神魂，成就无上弥勒金身，神通得来虽然不比李神通来的快，却是稳打稳扎，边吸收边消化，得来的香火信仰，都是自己的。

　　“然后就是梁山的那几人，叫杨中华的，这人以前也听说过，不过却不是我们猎人公会的编制，他们在物质世界有个不弱的组织，名叫异界旅行团。”

　　“异界旅行团是近五年来才出现的组织，起初不过是一个小说论坛，就是讨论各种穿越架空的，不过四年前杨中华一进入这个论坛，整个论坛就变了性质，杨中华本来是普通人一个，却不知道踩了什么狗屎，得到了什么神秘宝物，一跃从一个普通人，变成了一个强大的能力者，只不过实力没达到四星，那件宝物在现实中的作用倒是不大，没有对现实造成太大的改变，只是在这能量世界，那就是翻天覆地性的。”

　　“中华杨加入论坛之后，这个论坛异界旅行之名，就开始变的名副其实了，虽然以他们穿越的人数有限，却也能够从物质世界到达这边了。”这个倒是与我类似，王方听到这里，忽然想到。“凭借那件宝物，他先后培养出了七八个能力者，都是论坛的骨干，经常性的、反复地进行着穿越活动，他们的口号是：科技种田、中华再起、改变世界。”

　　“他们的实力不强，最多也就三星，但是装备精良，各种武器，都是科幻世界中的武器，所能展现的战斗力，那是不比四星差的，他们手中甚至开可能有小型的核弹，他们能够给这个世界带来冲击的最大能力，就是量产枪炮之类的，在这个世界呆久了，科技攀上去了，还能造飞机大炮。”

　　“中华杨的能力并不是在个人战斗上，而是如他们的口号所说，种田攀科技，低端武器普及化，根据这几天我们听到的关于梁山的传言，你应该也清楚吧，所谓的墨家机关神兵，我估摸着，也就是枪械一般的物件。”

　　“他们的破坏力极为强大，根据公会档案馆的记载，被他们毁灭的世界已经有两个之多，一个是大清帝国，另一个是航海世界，不过这个天龙世界，可不是那种低武的世界了，他们想重演灭世之局，那却是很难的。”张澜不愧是公会的老人，对于这些事情都是如数家珍。“不过虽然有难度，但是到时候，又有我们公会推波助澜的话，嘿嘿！”张澜眯着眼睛笑了起来。


第十五章 梁山水泊

　　梁山水泊位于山东境内，千百年后，这里将变成普通的陆地一般，但是此时，这里却是一处大湖，梁山寨就立于这大湖之中的一处小岛之上。本来梁山好汉们的故事，还得等上十几二十年才会开演，但是在这天龙世界，这次轮回却并不平常，各路过江强龙之多，已经将整个世界的前进方向，带入了一个不可逆转的境地。

　　此时梁山寨中，几栋不属于这个时代的高楼矗立在岛屿中央，这几栋大楼，就是杨中华办公的地方，梁山寨的核心，直把各路前来投奔的好汉们看的是目瞪口呆，这楼怎么能起的这么高，简直是建塔一样，还有这道路怎么能修的这么平呢，明明是些沙子石头做的，怎么比东京大街上的石板路还要光滑平整得多啊。

　　大楼之前的广场中心，设有一处高台，高台上立有一杆大旗，上书“替天行道”。大旗之下，杨中华和他的两位伙伴武国安、李富贵，三人并肩站立，他们的周围，是五百新训练出来的士兵，他们穿着不属于这个时代的迷彩服，手中扛着步枪，将三人团团围住，他们看向三位当家的眼神里，除了崇拜，还是崇拜，就是这三位当家，带着他们，将上万的官军，轻松击败，曾几何时，他们被官军追成丧家之犬呢。

　　士兵们的周围，都是新来投奔的各路好汉们，各自打着自己的旗号，什么二龙山啊、罗锅寨啊、青龙山啊，都是听闻梁山起事，前来入伙的。

　　杨中华大声的在高台上说着什么，不时激起一浪又一浪的欢呼声，他此时说的话，自然是给这群草莽们，画一个大饼。杨中华可不是当年那个愤青了，他穿越过十余个世界，其中有成功，有失败，甚至有一次还死在世界里，好在那个世界并不成型，这么多次的经历，使用得他已经有了不少经验，前两次成功在两个世界中，他都成功在世界上，建立了大中华帝国，凭借强大的科学带来的武力，将整个世界横扫，这两次的大成功，都得到了某种神秘力量的肯定，让他的能力更加强大，他这次的信心更加十足。

　　他已经不是当年那个愤青了，所以不会在这里讲什么人人平等、男女平等、解放奴隶的先进思想，这些，对着眼前的原始人讲，他们绝对听不懂，要么因为你强大，当着你的面点头哈腰，背后就是捅刀子，当然，最常见的情况是，集体反水，与世皆敌。这里可不是近代，而是封建时代。

　　在封建时代里最强大的口号是什么？历史上已经有人喊出来了，李自成一声“均田免粮”，将诺大一个大明王朝，从根基上摧毁了。太平天国一声“有衣同穿、有饭同吃，有地同种、有女人同睡”的口号，短短一年，就打下了半壁江山，若不是几个农民、秀才出身的高层没见识，天天爱玩内斗，指不定大清帝国就被这群农民灭了。

　　不说古代，便是近代，堂堂天朝是怎么建立的，农村包围城市，从最根本的做起，“打土豪、分田地”，土地改革，这一根本性的战略，团结了最广大的农民兄弟，抓紧了阶级矛盾的核心，这才是天朝能够击败对手一统江山的根本性政策。

　　所以杨中华现在喊出的口号是，抢，抢钱，抢地，抢女人，抢江山，跟着我，就有饭吃，就有衣穿，就有女人睡，打倒那些地主、豪绅，分钱，分地……口号虽然不好听，但是杨中华要的是结果，有了结果，过程算什么呢？成王败寇，站稳江山之后，以前的什么劣迹，那都是不存在的。

　　光演讲，那只是空头支票，接下来就要实在点的东西，杨中华一声令下，广场外顿时又几十个人，两个人抬个箱子，一起竟然有十几口大箱子。箱子往高台一放，武国安一脚踢过去，顿时将箱子踢开，余力不止，箱子翻倒，将金灿灿的事物从箱子里露出来，这箱子里，竟然全是金子。

　　高台下的战士们，以前多是平头百姓，都是为生活所迫，而落草为寇，哪见过这么多金子，一个个盯着那箱子里的事物，眼睛直直的，口水都流了出来，他们虽然经历过训练，但也就是十多天的训练，此时若不是骇于三位当家的神威，此时已经动手来抢了。那些歌绿林好汉们，也都是如此，一个个喘着粗气，眼睛尽是金子的颜色。

　　一个自恃武功高的好汉，在金子的诱惑下，浑然忘记了梁山这段时间铸就的威名，台上的三位当家又是如何的强大，立即飞身而起，就向高台上的金子扑去，有了他这一带头，场面顿时混乱起来。

　　杨中华皱着眉头看着这纷乱的场面，低声对旁边的武国安，李富贵说道“杀”。然后杨中华身边空间散逸阵阵波动，赫然出现六个圆筒，“滋滋”，圆筒中猛然射出一道有若实质的光束，然后电射而出，直杀向那带头之人。

　　那人倒也好本事，竟然在毫无借力之处的空中闪过了一剑，紧接着就被第二柄光剑划过，根本没有半点反抗的余地，就被切成了两段，伤口被光束的高温直接烧焦止血，可怕的是他掉落在地上，还一时未死，上半身还在地上翻腾。

　　“轰！”武国安猛的望空中一窜，化作一道虚影，像箭一样，射入了众好汉之中，将一位好汉，迎面撞成漫天血雾，身体的残肢四射，然后反手就抓过另一个好汉，那好汉运足了内力，往他身上劈过去，结果竟然一点反应也没有，仿佛砍在精钢之上，“嘿嘿！”武国安一声冷笑，一拳头打在他头上，将他脑袋打成一团浆糊。

　　李富贵目光一凝聚，眼睛里一道道雷射激光不断发射，每次射击，就是个尸体。

　　所有的混乱，就在不到一分钟的时间离平息了。广场中，却多了几十具尸体，其他人都噤若寒蝉，不敢说话。杨中华将这些金子搬出来，那自然是要发奖金，对于这些黄白之物，他用泥巴就能够制作出来，那是想要多少就有多少，所以赏赐起来，那是毫不吝啬的，至于会不会引起通货膨胀，那都是以后的事情了，解决问题的方法实在是太多了。

　　几座大楼的地下，一个巨大圆形的机械正不断运转，将周围的土地“吃进去”，吐出来的已经是枪械、子弹，这个东西就是杨中华的核心力量了，随着在这个世界呆的时间越长，对这世界改变越大，这机器就不止造这些，火炮、炸弹、飞机，而杨中华三人各自的改造也是在其中消耗了他们无数改变、毁灭世界带来的能量兑换的。

　　梁山水泊的实力又扩大了。


第十六章 引来高人

　　整个世界都乱了套，所有的剧情都已经靠不住了，乔峰无论是姓乔还是萧都无人管了，大轮明王鸠摩智已经起身回国了，慕容复已经开始了复国大业，那他以后也不一定会疯了，虚竹同学的奇遇尚未开始，或许就已经结束了。整个天龙世界不止是东方，便是西方世界，也是一样的乱，十字军东征又开始了。

　　王方站在太湖旁边，张澜正在旁边弄烧烤，在这古代的武侠世界野餐还是颇有感觉的，王方用炼金术制作了一个特大号的烟花，准备发射。“OK！”王方抬手一指火焰，点燃了引心。

　　“轰。”烟花强大的后坐力，炸的整个地都在动，一个黑色的小点，以肉眼难见的速度直接冲上天空，正是一支穿云箭，千军万马来相见。“轰”，黑点在几千米的高空炸开，然后形成一个图案，以王方和张澜的猜测，如果王义夫在的话，这个时候他也应该在姑苏这边，六脉神剑也是门强大的武学啊，不跟着段誉走，想得到吗？

　　一个奇怪的图案在天空浮现，却是一个徽章的样子，这徽章，就是王方的徽章。与此同时，张澜从徽章里，拿出了一个仪器，随意的按了一下，王方发现一股无形的震荡从这仪器上不断释放，虽然微弱，但是速度极快，犹如光一样，并且在空气中也没有什么损耗。

　　“这个是能量捕捉器，三星的物品，是科技和暗世界力量的结合产物。他的功能就是捕捉同源能量，进行追踪，捕捉的方法，靠的就是这个常人难以感知的震波，一旦有显示，就会在这上面显示方向，现在这个捕捉器，我并没有采集其他能量，所以这个震波的波频是初始状态，这个状态下的波，是能够为其他持有这种仪器的人所接收，有效范围是方圆百里，距离越近，感应越强，那个王义夫或者其他人如果能够看到你的那个徽章的话，肯定会开启仪器一路追踪过来。”

　　张澜拿仪器晃了晃，颇为得意，这个仪器就是她上次在王方家里所用过的那个东西了，那一次她的采集的是辐射和诅咒的能量，采集的能量比较微弱，而王方的那个盒子应该经过处理，她在王方家里调试这个仪器，希望能够找出那个物品的任何波动，结果显示没有。“像这些设备都是资深猎人都应该具备的。”

　　王方没有答话，他不过是一新人，不知道这些东西也不奇怪，更何况，若不是这次打劫得到第一桶金，他现在还是个积分只有100的穷光蛋，这100积分，自然就是他这个月的工资了，见得烤肉已经熟了，忙抓了一串在手上。

　　漫漫长夜，无心睡眠，王方随便找了个石头，坐在上面，手里胡乱地把玩着那个仪器，眼睛茫然地看着天空，而那张澜却已经像死猪一样，睡在自己随身携带的折叠屋里面，大声的打着呼噜，那呼噜声还颇有节奏，一呼一吸，有如日升月落，生死枯容，原来也是一门强大的睡功。

　　忽然，王方对着周围虚空喊道：“不知哪位高人驾临，为何不出来一叙。”声音虽然不大，但是却笼罩了百米方圆，这百米之内，不论站在什么位置，这声音都是一般大小，王方对炼金术的运用，却是越发强大了。听的王方的声音，张澜几乎是瞬间坐起，电射而出，那庞大的身形，竟然能耍出如此快的身法，着实让人吃惊。

　　难道是王义夫？王方胡乱地想着，也有可能是被他那记大烟花引来的无关人等，修为倒还是颇高，听的王方的话，那人并未现身，或许只以为王方是在诈唬呢。王方嘿嘿一笑：“既然这位高人愿意窝在一边当老鼠，那就不要怪我不客气了。”

　　手上青色的光芒一闪即逝，正是初来这个世界收拾掉伊贺之影宇智波的那一招，“哼！”一个黑衣蒙面人从大树后面跳了出来。“小子好毒辣的手段。”声音又些沙哑，显是上了年纪，这黑衣人却是慕容博，这段时间，天下大乱，复兴大燕的时机已经成熟，慕容家族在河南起事，他却是如书中所述，四处打劫，张罗钱粮。今晚只是偶然路过，却看到天上那朵方圆百里可见的硕大烟花，一时兴起，赶了过来。却不想碰上这等奇人，刚才那种延伸百米的攻击，他是闻所未闻，攻击力之大，直追大理段氏的六脉神剑，江湖上竟出了如此高人，还如此年轻？而那年轻人身边的那个胖女人，也是江湖上少见的高手，在他眼中，只怕几十来招都是拿不下的。

　　“所谓敬酒不吃吃罚酒，对付阴沟里的老鼠，也就无所谓毒辣与否了，倒是不知道这位老鼠‘饿’高人，这么晚黑衣蒙面，是否想找我们做做劫富济贫的勾当呢？”

　　“哼！”黑衣人只是冷哼了一声，不再说话，负手而立，作不屑状，一副我是高人的做派，然后转身离去，他却是有些心怯了，这年头，江湖上的高手层出不穷，无论是北方的弗里德里希，还是梁山的三位当家，随便拿出来一个，起码都是乔峰那一级的人物，这世界每逢大变，正是英雄辈出的时候，莫在阴沟里翻了船，给这些人当了垫脚石才好。

　　“高人请留步。”王方忽然喊了一声，那黑衣人脚步一顿，又往前走去。“轰！”这一步却已经踏入了王方先前说话的时候，暗中布好的雷区，他一走进去，六枚高爆地雷同时爆开，强大的冲击自四面八方团团挤压而来，避无可避，黑衣人当机立断，真气鼓荡，“轰！”他的脚下爆出一股气浪，身形暴起，高爆地雷完全爆开的时候，他已经身在半空，倒是没有受什么重伤，只是擦破了点皮，一身衣服却是毁了。

　　叫你停，你不停，这下好了吧。王方好整以暇的将手中青龙鞭射出，紧紧锁定黑衣人的每个动作，鞭头随着黑衣人在空中的动向，不断调整，直往黑衣人身上抽去。

　　黑衣人身在半空，没有任何借力之处，眼见杀招已临，当即深吸一口气，全身真气鼓荡，竟然在空中滑翔起来，只是他的身形早已经被王方的攻击锁定，哪能躲的开，最后只得运转斗转星移的心法，准备硬抗这开山裂石的一击。

　　“轰！”青龙鞭在进入黑衣人身边的时候，黑衣人主动出击，一指点出，内气有若滔滔大河倾入其中，正这是他的家传绝学，号称足以媲美六脉神剑的叁合指，这一指威力绝伦，竟然将青龙鞭的龙头，一指点爆了。只是这青龙鞭，哪是这般容易被破的，龙头一散，后面的鞭身，自成龙头，猛的一击打在他身上，一个人型大烟花瞬间成型，一丝若有若无的烤肉香味散向四周。

　　在攻击到达的一瞬间，他将鞭子的攻击力卸除了一大半，并且转化为向后的推力，准备借力逃走，哪想到这鞭子竟然凭空化火，他人是借力飞走了，只是身上却被王方来了一次烧烤。


第十七章 可怜的王义夫

　　“好快的身法。”那黑衣人一落地，就爆发了强大的轻功，身形连闪了数下，转眼间已经在两百米外。“这人不知道是谁，天龙世界里有这等身手的人可不多啊。”

　　“这人是慕容博。”王方抬手收回了青龙鞭。“你怎么知道。”张澜倒是有些好奇。“首先，天龙世界里满大街乱窜的高手就只有两个人，一个是慕容博，一个是他的冤家萧远山，这慕容博忙着打家劫舍积累资金，现在慕容复在河南起事，这个时候正应该他最活跃的时候，然后，刚才我那一击打在他身上的时候，竟然有种轻飘飘，混不着力，大半的力量，都被他卸除掉，并且转为他逃跑的力量，若不是我的那一记火焰攻击来的突然，恐怕还伤不了他，这种神奇的卸力武学，在天龙世界里，恐怕只有慕容一家。”

　　“或许是明教教主方包也说不定呢，我记得明教的镇派武学也是一门强力武学，能够开启自身全部潜能，擅长借力打力呢？”张澜反驳道，乾坤大挪移的武学，她也是会的，如刚才那种情形，确实和乾坤大挪移有些相似。

　　“人家方教主正忙着当皇帝呢，有时间到处乱跑，干那偷鸡摸狗的勾当么？他想摸，自然有手下十万教众帮他去摸，又何必亲自动手。”王方这话却是实在，若他是皇帝，有什么事情，驱使手下去办就是了，好事我担着，坏事自然有手下人去抗，所以啊，不管怎么样，皇帝总是好的，总是受蒙蔽的，大臣总是贪污的、总是腐败的。

　　“嘟嘟！嘟嘟！”王方手中的仪器忽然响起，王方忙将仪器递给了张澜：“有回应了，我看到这个仪器，忽然想问你一个问题。”“是有回应了，而且离我们这里并不远，大概几十里地吧，正在全速赶来。”张澜看了看仪器，将仪器塞在自己的口袋里。“我们在这里等吧，很快他就过来了，你还有什么问题就问吧。”

　　“猎人公会通达的地方有武侠、仙侠、魔幻位面，那也应该有科幻位面，不过为什么我在档案馆查阅资料的时候，能够得到的科幻资料并不多呢，还有，你们手中似乎也很少看见高科技的东西呢，这个仪器，似乎也不是很高等的样子？”王方对这件事情纳闷很久了，他的能力，很大程度上依靠知识的积累，只是猎人公会似乎高科技的东西并不是很多。

　　“呵呵，首先我要告诉你，科幻世界，实际上时最难混的世界，科幻世界也是分为几个层次的，首先是比现实世界并不发达太多的世界，比如生化危机的世界，这种世界通常限制三星以上的猎人进入，三星以下的进入那种世界能掀起什么风浪呢，被世界意志盯上之后，稍有动作，无穷无尽的高阶丧尸，或者基因改造战士，搞的不好，被抓去当试验品都是有可能的？科技再发达点的世界，那户籍管理系统和全民监视系统，是最恐怖的，我们穿越到那个世界都是黑户，很容易暴露，天上的卫星可是能够监视到地面每个生物，我们出现在那个世界，又展示能力的话，会被人当外星人追杀。”

　　“然后就是完全进入太空时代的世界，那种世界五星猎人也是可以进的，只是，那种世界也太可怕了些，科技更为发达不说，更是衍伸出物质力量改造体系，强大的改造人，竟然也有少数能够触摸到规则力量，科学世界使用的力量，大部分都是机械的调用天地间最本源的规则，像重力、声音、光等种种，丝毫不比五星宗师差，更可怕的是，这种力量能够量产，一些更高阶的战士，肉身横渡宇宙，身上配备近乎武者金丹的永恒动力，同样拥有空间能力，那种世界，我们公会一向是很少涉足的。”

　　“我们猎人公会档案馆的一些科幻资料，其实就是几个低端异能者，在科幻世界搞来的，他们的异能虽然不强，但是很实用，都是来自身体本身的能力，诸如空间匿行、变身之类的，不过他们也只能得到一些民用科技，更高深的，他们是没办法了，而我们公会的兑换，在科技方面的也比较少，似乎比现实世界的科学水平没高出多少。”

　　“原来是这样。”王方又想起刚进猎人公会的时候，陈岚说的那些话，高级能力者想进入低级世界也并不是不可行，制造一个低级化身下去也是可以的，他倒是想，自己的蚊子是不是可以当化身用呢？到时候一定要试试，能量世界的能力和物质世界的能力，各有所长，并且是可以结合的，而以他现在的能力，炼金术的主要力量还是偏向物质了。

　　四十里地有多远，换算成千米也就是二十千米，二十千米对于一个四星武者来说，有多远呢？答案是点都不远，一个三星顶峰的武者，一天跑个千把里那是小意思，神雕世界里的周伯通和裘千仞的一趟赛跑，两人你追我，我追你，来回就跑了七八千里地，也没见累着了。对于四星高手那就更快了，一步一二十丈，最差的一秒起码都是五十米起算的，比高速奔跑的猎豹还快，二十千米，不过是十分钟的事情，所以王方两人没等多久，他们所等待的人，就已经在他们眼中出现了。

　　他们都说是虚室生电的大高手，功聚双目，这黑夜丝毫不能给他们的视线带来任何阻碍，只见一个身影，正从湖中踏浪而来，颇为潇洒，只是他的扮相却表明，他似乎过得不好。“那是王义夫。”

　　只见一个身穿粗布衣服，颇似农民的中年大叔，脚尖点着水面，一飘就是二十丈，这份轻功，若是放在这个世界上，也称得上是惊世骇俗了，只是为什么如此仓皇地逃窜呢，他的后面正跟着一个青色的影子，也是如他一般，潇洒地跟在他后面，眼尖的王方发现，他们所用的轻功却是同一种，与那个青色的影子相比，这中年大叔的轻功似乎有些不对，怎么看，动作都无比别扭，就是无法体现出这轻功原本的飘逸与潇洒来。

　　中年大叔的状况十分不好，一身粗布衣服仿佛被刀剑伤过一样，划的稀烂，身上更有三团血迹，明显深受重伤，这个中年人就是鼎鼎大名的天龙大侠王义夫同志，只是为什么混的如此狼狈呢。


第十八章 学堂开学

　　猎人公会，浮空岛屿群的边缘，这里有一个新建起来的岛屿，这岛屿的主人，正是前段时间轰动猎人公会，以强大的炼金术而闻名，被称呼为血之炼金术士的王方，此时这岛屿上，却不如当日建立起来，只有三个人那么冷清，而是人山人海，闻名而来的猎人倒是颇多，显是陈岚的宣传出了成效。

　　虽然来的只有几百人，大多是一星到二星的猎人，唯一一个三星猎人还只是陪女朋友到场的，但是陈岚已经很满意了，这仅仅是个开始，毕竟猎人公会的大法师科比里奥教授魔法，却让大部分人都白交了学费在前，此次来的首先是陈岚在档案馆的姐妹，然后就是这些姐妹在各大组织的熟人。

　　塔楼前的广场上，陈岚站在众人之前，她的脚下，是王方走的时候画好的最基础的物质操纵法阵，法阵之各摆着一团沙子，这是用来测试精神力的，只要能够在这里推动炼金阵，控制沙子，那么他就可以学习炼金术。

　　陈岚站在人群之前，毫不怯场，只是一甩手，就将她的招牌亮了出来，正是那条青龙鞭，陈岚是谁，在场的人都再熟悉不过了，毕竟她也是公会的老人了，又是档案馆的大美女，众人与她都是有接触的，对于她的实力也是知道的，二星的能力是她的极限了。

　　陈岚亮了亮手上的银怀表，然后青龙鞭猛的激出，打的空气一阵爆鸣，这种力量已经比寻常三星的猎人毫不逊色了。肖霞这时候也走了出来，拿出了那只口哨，猛的一吹，这广场上，顿时出现一个深不见底的小洞，细查之下，竟然洞穿了一米多深。

　　“各位朋友，我陈岚大家都认识，也知道我只是一个一星的非战斗能力者，大家看我现在如何呢？”她操纵着手中的青龙鞭不断地抽打着天空，最后更是一下打在这广场的地板上，将地板打出一个半米宽的小坑。“这，就是炼金术的力量，只要你的精神力比普通人强上不少，足够推动地板上的法阵，那么，你就可以学习这强大的炼金术。下面，我宣布，王方大师的炼金学堂，从今天开始授课，欢迎大家来学习。”

　　陈岚说完，将手中的气鞭丢在了地上，然后控制这鞭子在地上形成了一个修复法阵，法阵将先前肖霞打出来的小洞和她制造的小坑，包围起来，然后发动炼成，仅仅是瞬间，这地上就恢复了原样，刚才的事情就好像是虚幻一样。

　　陈岚的姐妹帮衬着，点燃了来自物质世界的浏阳烟花组合，另一边，一条鞭炮组成的长龙，也开始了怒吼。

　　等到这一切结束后，陈岚宣布，炼金学堂正式开张授课，众人可依次向前用精神力推动法阵，前十位成功者，将免除基础课程的学费，在最前面的自然是陈岚的姐妹，这就全当发工资了，100点积分，十个就是1000点，这并不多，日后的宣传，可还全靠他们呢。

　　李玉大姐笑嘻嘻地走在了最前面，然后将双手按在了法阵之上，精神集中在法阵上，法阵上顿时微微亮起白色的光芒，而法阵中的沙子顿时在她的控制下，不断地变幻着形状。“哇！”周围顿时发出一片赞叹的声音。宁雪和其他姐妹也不甘示弱，纷纷将手按了下去，在座的都不是普通人，结果所有法阵同时其了反应。

　　“看我的，砂爆送葬。”忽然其中一个姐妹操纵着砂子，模仿起了我爱罗的招式，其他姐妹也不甘示弱。“哈哈，我的砂灵柩。”整个试验场地都乱了起来，一时间沙尘飞舞，渐渐熟悉了炼金术分析能力的，姐妹们各出奇招，控制这沙尘不断现化出各种招式，还有的厉害些的，已经用这基础法阵操纵起空气来，这全能基础操纵法阵，在操纵大气上自然比不得大气炼成，但是在场的人精神力都不弱，所以控制起来倒也游刃有余。

　　“看我的风球。”宁雪凝聚出一个高速旋转的风球，猛的发射出去，将旁边的姐妹的砂之手蓬的撕裂开来，她正要制作出另一个风球，向另一边发射的时候，那边李玉一记气刀已经斩了过来。“哇，大高手秒杀金米的那一招也。”旁边的人顿时一声惊呼。气刀的力量又比风球强得多了，一刀就将宁雪的气球破散了。

　　“几位美女啊，你们玩够了吗？让我们也试试吧。”一个带着眼镜的男子兴奋地看着眼前，这简直是他的福音啊，这个男子名叫李强，就是一个精神能力者，只是精神能力不突破三星，能力也就有限，最多就是加强对身体的控制，加强感应，然后就是耍耍催眠暗示，耍耍幻术之类，对普通人还行，对能力者那就勉强了，他又不会三星级能力念动力，所以一直混的很尴尬，现在一条改变他命运的东西摆在他面前，这怎么能不让他欣喜。

　　他的话尚未落音，一团砂子已经砸在了他的脸上。李玉笑着将位置让了出来。“好了，姐妹们，这里不过是个测试用法阵，我们还是先让给大家把。”大姐一发话，在场的姐妹都站了起来，然后围着陈岚叽叽喳喳起来，说个不停，这炼金术，哪怕只是基本的，都有不错的威力，那些高深的能够达到什么程度呢？

　　李强见李玉带头让位，忙道了一声谢谢，然后冲到阵前，双手一把按了下去，毕竟是精神能力者出身，他的精神力比之其他人又要强得多，二星的精神力能力者，精神力已经比得上刚从钢炼世界里归来的王方了。

　　炼金阵一发动，他就感觉到了分析能力的奥妙，果然是神奇啊，据说这个仅仅是物质操纵法阵，那么还有物质改变法阵呢？应该是直接改变物质内部的原子结构，或许，物质改变法阵，直接就是在这操纵法阵上延伸出来的，他的知识原本就不差，在没有加入公会的时候，曾经是科大少年班的成员，理化生学的相当不错，兴趣又是军事方面的，自然明白这种力量的意义与强大，有了这种力量，物质世界科学发展速度又要加快不少了，实验变得简单，根本不需要什么仪器之类的，直接用精神上就是了，连同研究的经费也能节省，更快的频率、更高的效率，简直是科学世界的福音啊。


第十九章 历史渊源

　　杨剑今天也在现场，而且是第二批参加测试，王方在走的时候，就交代过陈岚两人，学堂开张的时候，一定要请他到场，作为特勤六处的成员，长期与尖端科技打交道的人，他自然明白，这种力量的强大和发展潜力。

　　他兴奋地操纵着法阵，不断的尝试，直到旁边档案馆的宁雪过来叫他。“杨剑，我们岚姐有请哦。”各国组织和猎人公会关系最为密切的，就是这档案馆了，所以基本上档案馆的所有人，都在六处有资料，而杨剑来到这里，头等大事，就是与档案馆接洽。

　　讲到这里，我们就需要明白这档案馆到底是个什么所在了，在猎人公会的职司又是什么了。三十年前，三位金丹来到这个世界，然后在挨着主物质世界开创了一个空间，就是现在的猎人公会，梁铁都派遣化身下界，几乎是看到能力者就抓，抓了干什么？当然是丢到猎人公会现在这个空间。

　　现在的猎人们很难想象，第一批猎人公会的成员，竟然是被抓来的，这些人刚来的时候，还千方百计地想要离开，不过生活了几天之后，就不再有这想法了，这里的元气之充沛，在地球上那可是找不到的，这公会更有种种神异，当抓的人似乎差不多了，三位会长只是稍微制定了几个会规和一些积分条例之后，就不再作任何指示，几乎很少出现了。

　　会规第一条就是凡是能够成就金丹与元神的猎人，将成为公会的第四位会长。第二条是，所有公会成员有义务维持主物质世界的稳定，不得持武力在主物质世界横行，若有违抗，形神俱灭。然后就是积分条例了，所谓的条例就是一些最基本的积分获得方法，比如，招人，招到一个一星能力者，并通过考核之后，招人的猎人，可以获得100点积分、二星300、三星1000、四星6000、五星25000。然后就是公会任务大厅的任务。

　　猎人公会几乎就是个无比松散的组织，似乎根本就没有规矩，现在猎人公会的仍然如此，颇有一种无为而治的感觉，那时候猎人们对这个世界还缺乏了解，所以也是经常出入两个世界，猎人公会拥有一个元力空间的传言也就不胫而走，引起当时暗世界各大势力的窥视，接下来的十多年，整个暗世界都为公会的空间掀起了一场风暴，他们无法攻击到公会总部，却是祸害了主物质世界开设的猎人分部，想通过这些分部，摸出进入空间的路途，那样强大的空间，哪个组织不想独占呢？

　　他们哪晓得，猎人公会开设在人间的机构不过是招人机构，他们只要想进入空间，只是一句话的问题，这些分会多是猎人们实力并不强大的亲人朋友之类驻留，暗世界各组织的这一作为，可就捅了马蜂窝了，长达二十年的暗世界战争就此展开，战争最激烈的时候，甚至有五星强者紧随猎人们的传送痕迹破开空间，攻入公会，公会现在的五星强者虚空道人，就是那时候来到这个世界，然后舍不得回去了。

　　拥有一个完整后方和众多高手的公会，自然不是外界那些已经势危的组织所能抗衡的，二十年间，除了几大老牌的组织之外，无数组织被毁灭，被兼并，猎人公会的势力越发不可收拾。二十年战争，让公会来自不同势力的猎人们逐渐磨合，一些不成文的规定，也由此形成，原本的松散，变成了现在的秩序井然，这是无序中的有序。

　　公会的档案馆是在公会成立初期，探索各其他世界的时候建立的，当时不过是一个交换情报的场所，最后逐渐演变成现在这个超然所有组织之外的部门，一个近乎正式的公会部门，他的主要职能自然是收集资料档案，然后就是与主物质世界各国家组织的沟通交涉，公会向主物质世界交换的平台。

　　猎人公会的积分近乎无所不能，公会又可以通达其他世界，完全可以自给自足，还需要与主物质世界交换什么呢？答案只有一个，粮食还有主物质世界一些在猎人们眼中拥有法力的古董。

　　公会的兑换平台上，是看不到任何生物之类的兑换的，粮食作物自然也在其中，公会的粮食来源只有三种，第一种自己种，这在初期的时候倒还勉强，只是随着组织的壮大，就行不通了，到现在为止，猎人公会在编的猎人已经上万，其他的，猎人们的亲人、朋友、以及为猎人们服务的仆人，还有来公会养老的各国政要，加起来已经达到8万之数，这么多张嘴巴，每天得消耗多少粮食，尤其是尚未突破四星的猎人们，饭量那是能够吓到人的？

　　第二种就是从各个成型的空间里带粮食，这个途径虽然看似可行，但是视积分为生命的猎人们，怎么会愿意花100点积分穿越，然后只买回几吨大米呢，就是徽章的五星内置空间也不过只有二十五个立方，光靠猎人们每次穿越做任务的时候带的话，那这个世界的那么多张嘴，多半是会被饿死的，尤其是那些没有能力的普通人。

　　解决问题的办法在现世，公会档案馆与主物质世界各国交涉，提出以积分换取粮食的构想，1点积分换取5吨粮食作物，在此基础上，一些猎人提出主物质世界中也存在着不少宝物，却似作为文物放在博物馆里，也有的还在墓穴之中，他们愿意以档案馆为中介与各国组织进行交易。

　　国家组织能够通过交换获取什么？各种神奇物品不消说，更有各种比主物质世界先进的技术，甚至哪怕只是一些关键性高科技产物的成品都是可以的。如两月前李玉从科技世界里带回来的深海种田技术、和一块高能蓄电池，这些物品在猎人们手里什么也算不上，但是落到主物质世界的国家手里，那可是拥有划时代的意义，便是花上数万点积分，他们也是愿意的。


第二十章 弗里德里希

　　雁门关上，弗里德里希头顶一轮金色的光圈，大袖长袍凌空虚立，脸上似笑非笑，静静地看着这芸芸众生，这些蝼蚁一般的人物，曾几何时，他也是这众生中的一员，而如今，他已经超然其上，这一切的开始，只是因为一场梦，他梦到了一个世界，梦到了一个神，而那个神，就是他自己。

　　这一觉醒来之后，他开始发现自己身上的种种变化，他发现了自己的神通，原来梦里的事情，竟然是真的，从那一刻起，他相信自己曾经是一个神，一个至高万能的神灵，为某些原因，陨落转生。

　　刚开始他还很小心的传教，因为他能力有限，但是远不能和梦中相比，至高无上，全知全能，现在他不过是一个初步拥有能力的凡人而已。在这个信仰迷失的年代。传教实在不是一件容易的事情，他的传教很艰难，不过随着实力的日益增长，他的能力越发强大，事情就变的越发简单了。

　　他将目光放在了拥有十数亿人口的宗教之上，拥有做神的经历，他很清楚，那个宗教的神灵，已经不存在了，没有神灵，没有神术，这样的宗教居然能够存在？这简直是奇迹。我要成为这个宗教的神灵，这样地想法在他心中产生，于是他堂而皇之的宣称自己就是上帝转生。结果当然很悲惨，基督教毕竟不是什么小宗教，拥有数千年底蕴，虽然没有神力神术，但是圣光法术相当完备，他在西方世界被撵成了过街老鼠，这时候猎人公会的邀请到来了。

　　来自猎人公会的邀请，无穷无尽的世界，多美好啊，每个世界都有无数的羔羊等着他去放牧，总有一天，他会成为梦中那样至高的存在。

　　再不能打无准备的仗，经过一番准备，学会了东方世界的语言之后，收集了不少资料，他最终选定了天龙世界，天龙世界好啊，根据小说，那是个武侠世界，最强的人也无法和他相比。根据以往经验，实力越强的信徒，提供的信仰之力的质量也高些，那里的羔羊强壮，而且都几乎没有主人，里面也不会混着批羊皮的狼，正是他的理想去处，虽然会轮回，那也没关系，将那些愚民转换成信徒，实在是花不了什么功夫，不需要什么力气。

　　于是，等到这个世界重新开始轮回，他就立即选择了入场，他的运气十分不错，落在了边境附近，这里无论是军民，都是苦难深重啊，宋辽两国这些年来，虽然没有爆发什么大战，但局部的小摩擦还是有的，在边境当兵，那个不是提心吊胆的，生怕哪天死在了摩擦之中。老百姓就更苦啦，辽兵每隔一段时间就来打草谷，掠夺钱粮和人口，男的抓去当奴隶，女的~~~嘿嘿！

　　大慈大悲、救苦救难、无所不能、至高无上的上帝弗里德里希降临了，身批长袍，头顶光圈，凭虚御风，一看就是仙神之流。他神通广大，无所不能，有种种神迹，又赐凡人以神力，抵抗恶魔的侵袭。大慈大悲、救苦救难、无所不能、至高无上的上帝啊，你是星空中那颗耀阳，泽披天地苍生，你是这世间唯一的真神，至高无上……

　　雁门关外，无数的恶魔，在说着什么？那是恶魔的嚎叫、那是地狱的哀鸣，城墙之上，一个个曾经糜烂不堪的宋军，都变成了上帝最为坚定的战士，他们眼中的辽兵，一个个都变成了恶魔，沐浴在神灵的圣光之下，那最伟大的教主，他们的神灵，就在天上看着他们，他无所畏惧，随手一刀将一个爬上来的恶魔杀掉，然后伸手去推云梯，结果一柄长枪从云梯下捅了上来，轻易的穿透身上的甲衣，这一枪已经致命。

　　面对死亡，他面带微笑，因为他知道，他在与恶魔的战斗中死亡，死后必定归于天国，从此永生，生命的火焰在这最后的一刹那燃烧，死吧，恶魔，他发出一声怒吼，不管在他体内搅动的长枪，用全身力气，将手中的长刀往下投去，插到了那个恶魔的脑袋上，然后，倒在了垛口上。

　　一缕金色的光芒从他身上升起，然后往上飞去，最后投入了上帝的怀抱，上帝脑后的金圈上，隐约可以看到他充满幸福的面容，一个无限美好的世界，在这面容之后显现，那个世界，就是教主所说的天国。

　　城墙上的其他军士见得这一幕，信仰更加坚定，他们中的几个幸运儿，更是蒙上帝赐予无上力量，身披霞光，刀不能伤，箭不能触，全身力大无穷，所到之处，望风披靡。

　　这是一场发生在宋辽边境的战争。

　　弗里德里希觉得来到猎人公会，这绝对是个无比正确的决定，这个世界，比他想象的还要美好，这个世界的灵魂，并非和主物质世界一样，它们都是由无数的念头组成的，这些念头，都是无比精纯的，类似最纯的信仰之力的，可以为他消化的，主物质世界的信徒们最多贡献些许信仰，他的实力还不行，还没有铸造出神国，所以那些信徒的灵魂往往是浪费了，只是即便有了神国，那些灵魂也只是转换为在神国的祈并者，而不像这个世界，不但能够收获信仰，还能收获他们的灵魂本质，信仰他的信徒若是死了，直接变成精纯的念头供他吸收，当真是幸福啊。

　　这些存在于虚空的世界，本身就是无数念头构成，这个世界上的生物、灵魂自然也不例外，而这些经历过这个世界规则转化的念头，却是弗里德里希最想要的。

　　边境之上，弗里德里希的护教军团，面临着宋辽两国的夹击，凭借着悍不畏死的作战风格，和弗里德里希的看场守护，竟然打的颇为轻松，到目前为止，宋军已经全面退去，辽军也被阻挡在城外，丝毫不能寸进，而损失的宋军，一个个都成了弗里德里希成长的养料，军士们死了没关系，那些狂信的百姓们，拿起武器也是不差的。


第二十一章 竟是熟人

　　“前面不知是哪位大师，还请救我一救，王义夫必有重谢。”王义夫看到了王方两人，终于松了口气，他这次天龙之旅也太倒霉了。自从前年得到北冥神功的残篇之后，他每次一入轮回，都会想办法找到段誉，然后在其孤身一人的时候，将其抓住，或威逼，或利诱，想方设法的要将段誉的凌波微步学全，六脉神剑也要到手，威逼利诱的方法，自然是离不开段誉的神仙姐姐了。

　　这一次他也不例外，一进这世界就去找段誉，方法很简单，能量追踪器，这个世界无论怎么轮回，段誉还是那个段誉不是，他那六脉神剑的剑气，在天龙世界也是独此一家不是，经过十几天马不停蹄的搜寻，终于在姑苏附近感应到了六脉神剑剑气的信号，这下找到了，他想，然后跟着信号就往燕子坞赶去。

　　在还施水阁下面的琅嬛福地，他找到了段誉，和虽然不知道他为什么还在这里，剧情和以往都有些不同，他对此也没有在意，这个世界只要有人穿越，总会引起变化，但是主线是不会变的。段誉是个什么货色，他哪不清楚，空有一声内力，却不能有效运用，融会贯通，那都是后面的事情了，六脉神剑，也是时灵时不灵，公子哥一个，毫无战斗经验，他作为一个四星高手，抓他还不是手到擒来。

　　神仙姐姐也在他身边，这太好了，省得我还去找来，王义夫笑了，这次运气似乎不错啊，凌波微步和六脉神剑应该能够到手吧。王义夫一把抓住了段誉，然后脸上的笑容停止了，他抓到段誉的同时，段誉比他做的更绝，直接挨过来，将他抱在紧紧怀里，这段誉什么时候改了性取向，喜欢玩背背山了？

　　当然不是，王义夫发现自己错了，不是自己错了就是这个世界错了，什么时候，这个世界的段誉这么厉害了？他只觉得十几股绝强的吸力，将他体内的真气源源不断地抽走了，这个段誉不同一般，他练的不是北冥神功残篇么？怎么练全了，全身都在抽取真气啊。

　　他觉得奇怪，这段誉又何尝不觉得奇怪，这个人的内力似乎太高太纯了些，他吸四大恶人中的南海鳄神和云中鹤吸的还没这么爽快，经脉也没这种饱胀感，而且源源不断，似乎没有穷尽，他体内都快冲爆了，根本来不及消化。

　　“轰！”段誉觉得自己不能再吸下去了，而王义夫也觉得再也不能让段誉吸下去了，在吸下去，他的真气就只剩下三成了，于是他鼓动全身真气，猛地一挣，面对排山倒海的真气狂潮，段誉知机而退，然后反手就是一记中冲剑，另外一只手的少泽剑紧跟而出，无形无相无声，段誉连连发射七八道剑气，但是除了头三剑命中，其余的剑气再也不能命中。

　　跑啊，王义夫当机立断，六脉神剑不愧是天龙世界最强的剑法之一，那剑气之强，破坏力之大，他从未见识过，这个段誉比以往的那个段誉，不知道强了多少，仅仅中了三剑，他的身体就被贯穿了三个洞，更恐怖的是，这段誉明明是三星的武者，剑气中竟然拥有四星高手才能凝聚出来的剑意，单纯的剑气不可怕，有了剑意的剑气，那就可怕了。

　　强大的剑气在他体内经脉乱窜，他运转那残缺不全的北冥神功，想要吸收那股剑意，竟然收效缓慢，而身后那青衫少年的剑气又到，追的他连吃药的时间都没有，只能驾驭轻功不断的跑，却听那段誉的声音传来：“语嫣，我去去就回。”

　　一道道剑气在身边划过，王义夫毕竟是四星猎人，踏入了先天的强者，神念洞彻之下，剑气都被他轻松躲开，再也无法伤及到他，只是身上的伤势也十分严重，真气又被吸收了大半，所以根本没有还手的余地，只能跑，一边运转神念，收敛天地元气恢复真气，压制体内肆虐的剑气。

　　只是全力运转自慕容家中得来的凌波微步残篇，虽然速度很快，真气消耗也大，他的消耗和恢复，竟然只能勉强持平，体内又有剑气肆虐，难以压制，王义夫不禁悲从中来，天啊，难道堂堂的天龙大侠会被这小子追死，这难道是报应？

　　段誉凌波踏浪，步履潇洒从容，不时的发出一剑，他自然看得出，那人的伤势严重，只要一直追下去，那是肯定追的到的。王义夫的恐怖，他先前早有领教，那等强大的真气，简直是大海一般，比他强了一个级数，尤其是那种内力的精纯度，远非其他高手可比，他在练成了北冥神功之后，先后吸收了一串高手的内力，叠加起来，都快七十年以上，然后又将南海鳄神和云中鹤的内力也吸收了，全身经脉贯通，内力已经不下百年，放眼当今世界，还有谁能比拟，谁知道这人竟然比他还高上一个层次。

　　若不是这人轻敌，他现在已经落入敌手，有这样的高手环视其间，他怎么能安心，唯有趁他病，要他命，一口气将他灭了，段誉才会安心。

　　王义夫忽然看到左前方的天空中爆开一朵巨大的烟花，形成了一个徽章的图案，四星猎人？他大喜过望，稍微调整了个方向，一边将仪器拿了出来，调整能量频率，感应对方实际位置，这下有救了。

　　段誉虽然看到那个烟花，有些震惊，但是并不影响他的追敌大计，他北冥神功运转开来，虽然没有踏入四星，但是一样能够抽取海量元气为己用，完整版的凌波微步，更是对内力没什么消耗，反而一边跑，就一边在帮助消化先前吸纳的真气。

　　两人一追一逃，直到碰上王方。

　　“前面不知是哪位大师，还请救我一救，王义夫必有重谢。”王方抬手就是一缕指风，往那青衫少年点去，同时身形瞬间消失，竟然一步就跨入两人之间，将青衫少年拦住。那青衫少年同样抬手就是一缕剑气，轻易将指风击溃。

　　这无坚不摧的指风，竟然被正面击溃了，王方大吃一惊，随手一抓，一条青色长龙已经展开了身躯，龙头直向那青衫少年点去。“王方？你怎么也在这里？”那青衫少年看见王方，惊呼道，同时六脉神剑全力而发，眼前的这道青光来势之猛，简直要将他抽成两段一般。

　　剑气点在龙头之上，竟然将龙头点成粉碎，只是龙身又化成了龙头，竟是连绵不绝。青衫少年剑气频发，连连将龙头点爆，仍然阻挡不了青龙的进袭，青光临头，他感受着死亡的降临，闭上了眼睛，却迟迟没有等到死亡的来临，睁眼一看，那条美丽的青龙，只差那么一点就要将他脑袋插爆，却停在了他的眉心之处。


第二十二章 国家炼金术士

　　天京的郊区，一座废弃仓库，仓库前的空间，忽然发出阵阵波纹，一个男子忽然就从这波纹中掉了出来，昏倒在地上，仓库的旁边早就有一辆比亚迪在这等着，正是那辆特勤六处的高科技改装车，开车的是那天送王方和肖霞两人的李姐。

　　车门打开，一个农民工样的中年人，从车的副驾驶位置伸出了一只手，一个白色气雾状的手的手，凭空出现，将先前那男子一把抓了回来，随手扔在后排座位上，这个中年人，就是那日在六处院子里浇花的那个老杨，而那个从虚空中被拉出来的，就是昨日还在猎人公会参加开学典礼的杨剑。

　　很快这辆车就开回了特勤六处，后座的杨剑也醒了过来，只见他脸上仍然一片兴奋，这个表情从他昨天接到肖霞给的一打怀表和几本书籍的时候，就没有改变过，使用过炼金术的他当然明白，这对这个国家是怎样的意义，所以他一回到住所，就联系了六处，甚联系了中华科学院，联系了现任国家主席海云帆，简单讲述了这些个东西的作用。

　　“看你乐成什么样了，还不收敛一下，主席和诸位院士已经在基地等着你了。”老杨一发话，杨剑立即收敛了脸上的神采，老杨可从不轻易发话，一发话，那是一定要遵从的，他虽然有所收敛，只是眼睛中的光芒，却仍然散向四方，诉说着他有多兴奋。老杨眯着眼睛，也在搭理，他的样子就好像农村里的懒汉在自家晒谷坪上晒太阳一样。

　　今日的特勤六处和那日相比，就严密的多了，毕竟是主席出行，周围的保镖自然是随行，不过此时都守在上面，要知道这里是特勤六处的总部，如果这里不安全，那么这个国家就没有什么安全的地方了，来到那日下去地下的“电梯”面前，张龙已经在此等候。

　　特勤六处的地下基地，那日王方的分析面扫过的只是其冰山一角，他所看到的，不过是地下建筑的最上层，从这里还有个隐蔽的电梯，可以从这里直接下到地下100米的深处，那里才是特勤六处的核心部分，特勤六处的真正指挥部。

　　此时特勤六处地下基地，难得的迎来了诸多客人，尤其其中还有这个国家的主席，和中华科学院的院士们，一行共四十多人，将并不大的休息室，充实的满满的。中华天朝共和国的国家主席坐在主位，旁边的还有军委副主席何济世，几个六处专门负责主席安全的特勤人员随意的散在四周，下面满堂的都是中华科学院的院士们，他们都是各个领域的宗师级人物，其中资格最老的甚至还有当年“两弹一星”的元老级人物。

　　这些院士们此时正在讨论着各方面专业的一些问题，也有人在怀疑杨剑带来的消息的真实性，这些人可不顾堂前的是什么人，这又是什么场合，他们都是一心扑在科研领域中的科学家，一说起专业上的事情，那几乎能吧什么事情都抛开。

　　这时候一个身着六七十年代军装的十七八岁的少女从外面走来。“主席，他们来了。”这个少女却不是一般人物，别看她年纪小，她可是上世纪六十年代的风云人物，在那场长达十年的革命中，张彩霞这三个字，虽然听起来很俗套，但是在那个年代的暗世界，一切牛鬼蛇神但凡听到，无不是闻风丧胆。

　　这人是真正的共产主义战士，无比强大的武者，力至五星大宗师之境，便是当年猎人公会的会长化身下界，也没能拿她奈何，这是怎样的强大？她是特勤六处的另一位镇山人物，就是她和杨老两人，撑起了特勤六处这个国家能力者组织。

　　张彩霞一句话，整个大厅都安静了下来，中华科学院虽然研究科学，但并不否认那些看似迷信的东西，他们认为，一些所谓的迷信，其实也是科学，只是科学没有发展到那一步而已，所以不明白。

　　老杨带队走在最前面，杨剑就跟在他后面，纵然是面见国家主席，他也未显得卑躬屈膝，依然是平常那样自如，能力者自有能力者的尊严。他的后面，就是六处地面总部的几个值班的李姐和张龙了。

　　没有虚意的客套，主席直奔主题：“小杨同志，这段时间辛苦你了，先前在电话里听闻炼金术的神奇，现在这个国家的科学大师都在这里，等着见识你所说的炼金术呢。”顿时所有的院士们，都将目光看着杨剑，有好奇、有怀疑、也有希冀。

　　杨剑摸了摸手中的戒指，顿时一个盒子出现在他手中，这个盒子里装的就是王方托肖霞转交给他的怀表了，他打开盒子，从里面拿出了一个银怀表，放在胸前衬衣的口袋里，将链子挂上。虽然早就知道特勤六处有空间戒指这种器物，但是当看到杨剑使用的时候，无论是主席，还是院士们，都还是露出惊讶的眼神。

　　“这就是炼金术士的资格凭证，只有拥有这种怀表的人，才有资格使用炼金术。”杨剑略微解释了一下，然后从戒指里拿出了昨天晚上连夜赶好的关于炼金术的材料。“炼金术是科学与魔法的结合，早在古代东西方就有这种传说，西方的大炼金师德谟克利特就了解了物质的构成，东西方都有将普通物质炼成金子的传说，我现在带回来的炼金术，就是东西方两种炼金术融合的精华部分，通过炼成阵，只要精神力足够，就能够推动炼成阵，进行炼成，分析物质，操纵物质，改变物质，这是炼金术最基本的能力。”

　　杨剑一边说，一边将材料发了下去。然后又拿出一些大图出来，交给了李姐，让他挂到墙上，这些图样，就是炼金术的各种法阵，从最基础的物质操纵、物质改变、物质修复，到深入些的大气操纵、火焰炼成、冰冻炼成、操纵N、C、S三种物质的红莲法阵。

　　“炼金术最基本的阵法就是物质操纵，其他所有炼成阵，都是在其上发展出来的，入物质改变，就是物质操纵到了电子层面所具备的能力。”杨剑一边说着，一边拿粉笔在地上画了一个物质修复法阵，再从戒指里里拿了一个花瓶出来。“这就是物质修复法阵，只要你清楚这个花瓶的构造，你随意的摔碎，也能复原。”

　　杨剑将花瓶往地上一砸，丢在阵中，然后两个手按在地上，一阵蓝光闪过，这花瓶已经复原了。“花瓶的碎片必须完全才能复原，不然会缺一块，炼金术是古代的科学，遵循着物质世界最基本的定律，即质能守恒定律。”杨剑一边说着，一边又开始了其他法阵的现场试验……


第二十三章 兄弟相见

　　青色的长龙跨越了五十米，直插青衫少年的眉心之处，只要在前进两厘米，青衫少年的脑袋就会爆开，整个大脑都会被大量狂乱的空气灌注而搅成一锅粥，如果对方脑袋实在太硬的话，那鞭头就会爆开，炸她个灰头土脸，将他的脑袋烧焦，不过这龙头却是停了下来，原因自然是青衫少年说的那句话。“王方，你怎么也在这？”

　　青衫少年见的鞭子没有落下，右手擦了擦额头上的冷汗，王方看着眼前这人，怎么也想不起在哪见过，只是那个动作，擦汗的动作，却是那么的熟悉。真理之门高速运转，王方瞬间从记忆库里找出了一个身影。

　　高中学校的那个篮球场上，李欣在三分线外，将球远远向篮球架上的球框射去，同时下半场的终局哨声响起，“球进了。”李欣最后这一球，却是决胜的一球，场外传来一阵一阵的欢呼声，李欣被队友们围在中间，这时候，一个漂亮女生飞快地从场外跑进球场，将手中的哇哈哈矿泉水和毛巾递给了李欣，李欣拿起矿泉水“咕咚咕咚”的喝了几口，然后拿毛经往额头上擦了擦，对，就是这个动作。

　　这个青衫少年竟然是李欣不成，李欣也遭遇了和我一样的事情？“王方，我想起来了，你就是前段时间在公会竞技场上与大唐世界的准宗师战成平手的那位炼金大师。在下王义夫，久仰大师高名，今日多谢大师搭救。这个追杀我的青衫少年就是段誉，我们不如将他拿下，逼问北冥神功的奥妙，他竟然练成了全套的北冥神功。”

　　王方看着段誉，脸上似笑非笑，手上偷偷比了一个只有兄弟两人才知道的小动作，那段誉眨巴眨巴眼睛，脸上也露出一丝微笑。王方给了王义夫一个冷冰冰的眼神，示意，这里没有你说话的余地。“王方、段誉？你们怎么认识？”这时候王义夫才发现自己的错误，不由满头汗水淋落如雨，王方的大名他只是听说过，据说他的杀戮，简直是艺术一般，在这已经成型的世界，他不会杀了我吧。

　　王义夫是个怕死的人，从前怕，现在也怕，尤其是现在，好不容易进入了先天，成为四星高手，大好的前途，才刚刚开始，天道的大幕，才刚向他打开，那无上虚空中的仙神，正在向他招手，在这里，就这样的死去，他实在是不甘啊，只是自己人知自家事，便是他全盛的时期，也不见得是王方的对手，莫说现在了，一时间，他面如死灰。

　　“你们在这等我一会，我有些事情处理一下。”王方忽然说道。你说什么，王义夫深吸了一口气，有一种死里逃生的感觉，这才看清楚王方身后的身影。“你是？张清的女儿，张澜侄女？”公会中高手们都有高手的圈子，多半是熟识的。

　　“你跟我来。”王方身边微风浮动，抬步就走，毫无任何发力动作，没有半点烟火气息，身体已经飘出了十多丈，青衫少年段誉踏着凌波微步，也跟了上去，潇洒自如，跟的没有半点吃力的感觉。“好纯正的先天真气？”王义夫倒吸了一口凉气，颇有些瞠目结舌的感觉。“他，他，他不是炼金大师嘛？怎么连武道方面也这么强大？”

　　“先天真气？”张澜神色微微一动，当真有人比人，吓死人的感觉，初次见面的时候，那王方还是一个武道上的新手，依靠着炼金术把她耍了回，再在公会见面的时候，王方已经通达小周天，开始冲击大周天，已经是三星的范畴了。结果现在再次见面，王方的武道竟然已经踏入四星？我这十多年真是活在狗身上了，而这家伙也太变态了些。

　　所谓先天真气，就是武者突破三星，进入四星的时候，质量达到一定程度的精神力接触天地大道，转化成神念，在神念控制下的内力，这神念接触过天地大道之后，就染上了一丝规则气息，这规则与自身内力一合，那内力顿时强大了数倍，就好像混凝土中加了钢筋一样。

　　王方的实力无论是精神力还是自身内力，仍然停留在三星，他之所以拥有如此强大所依靠的就是已经于他灵魂融合的真理之门的强大分析，与真理之门中精神力现化的触手的强大模拟能力和炼金术将知识转化成力量的能力。

　　王方有意的试着段誉，这位自己在人间的兄弟在这个世界的身体，看他在这个世界究竟达到了什么程度，王义夫再怎么差，也是个实打实的四星高手，能够将王义夫撵狗一样，实力自然不差。

　　段誉踏着凌波微步，轻松地跟在王方身后，王方猛的一加速，竟然速度全开，身周狂风呼啸，体内风罡高速运转，轰，身形顿时消失，段誉紧紧跟着，却是跟之不上，几个呼吸间就已经拉开了老远的距离。

　　见的离开已经很远，王方停下了脚步，静静地等待着段誉从后面跟上来。真理之门现在就有这般历练，以后又会变的多么强大呢？实际能力三星，却能发挥出四星的战斗力，经过准备，甚至能够威胁到四星顶峰强者的生命。

　　王方的丹田之中，那座大门依旧高耸，那只眼睛依然紧闭，王方知道，如若自己能够真正进入先天之境，这只眼睛就会睁开，那时候会是怎样一种情形？门里向外散射的精神触须，现在只能在自己内力中延伸，日后定然能够像虚空中那无数规则线条一样。

　　“李欣，我是王方。”等到李欣到达之后，王方忽然出声：“说说你的情况，你是怎么到达这个世界，变成段誉的吧。”

　　“呵呵！”李欣笑了一下。“其实也没什么，前段时间听说你带着肖霞出国了，你走之后，我买了台好车，买了车自然是要开，那天我喝了点酒，然后开着撞了墙，再后来，好像是被扔在医院抢救吧？兴许是死了，也不知道怎么出现在这里，还变成了段誉，事情就是这样了，你也说说你为什么出现在这个世界吧？而且，这身武功也太吓人了吧，比你那天展现的还要强大不知多少。”


第二十四章 世界异动

　　擂鼓山上，聪辩先生苏星河，仍然坐在那盘棋前，苦思解法，这棋就是珍珑棋局。当年无涯子被其二徒弟丁春秋偷袭打下山崖，身受重创，全身筋骨尽断，几乎身死，幸亏被苏星河碰到，将其救起，但是一身盖世神功已经没有发挥的余地，空有百年内力，却只能静坐等死，形同废人。

　　丁春秋在找寻逍遥派秘籍未果之后，又前来苏星河处逼问秘籍下落，苏星河虽然是大师兄，但是一身技艺都在杂学之上，武道方面反不及丁春秋，只能以奇门遁甲避开，又言他身上没有，却是知道神功下落，丁春秋心思秘籍，也就没有杀他，只是逼他立下种种誓言，装聋作哑，自己却是前往那据说存有秘籍的星宿海，翻遍了每个角落。那秘籍早已经散于四方，丁春秋却是如何找得到？而无涯子却在这一旁设下珍珑棋局，试图寻找一个悟性奇高的翩翩美少年，传承自己的衣钵，替他诛杀丁春秋这叛门弑师的恶徒，这就是天龙世界中有名的擂鼓山棋会的前传。

　　按照原本世界的走向，数月之后，擂鼓山棋会就会开始，而这个世界的另一位主角也会登上他的舞台，奈何此次轮回，非比寻常，自外界穿越而来的过江强龙实在太多，就目前已经到达的四星高手已经达到四位，更有异界旅行团的强势介入，更有其他强者还在虚空中被世界的修正力量，硬顶在门外，却也顶不了多久了，整个世界被这些过江强龙彻底搅乱，一切都将颠覆，一切既定的命运轨迹，被强行扭转了。

　　奇怪的木屋之中，一个老人枯坐其间，这个木屋没有窗户，里面也是空荡荡的，一片黑暗。募得，这间木屋的无边黑暗之中，突然亮起了两颗明星，原来是这老人的眼睛忽然睁开了。

　　老人脸上木然，眼中却透出无比兴奋的神采，一丝感动的泪水流了出来，枯坐了数十年，今日竟有幸闻得天机，领悟大道之机。漫天的元气从空间中汇聚过来，从老人全身三百六十五个穴道中，疯狂涌入。老人大声的调息，每一次呼吸，都引起如同雷鸣般的震响，在虚空中徐徐滚动。“北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，其不知几千里也。化而为鸟，其名为鹏，鹏之大不知几千里……”

　　此时老人天机得授，竟然自北冥神功之上，领悟出了鲲鹏变化之术，一身残体得以再次塑形，只听他每次呼吸吐纳如雷动，无穷元气被吸引而来，只见他身周，海量元气汇聚，有若实质，不尽涌入，他的身体不断发出爆鸣，全身的筋肉，都在被打散重组。

　　老人口中念叨着这篇《逍遥游》，猛地站了起来，挥了挥衣袖，阵阵灰尘自他身上散向四周，这些灰尘都是他体内的死物、死皮，此时他成就鲲鹏变，身体再次塑形，竟然如脱胎换骨一般，犹似变了一个人一般，灰尘一去，现出他那俊逸不凡的身姿，当真是一个面如冠玉的美少年。

　　老人抬起手，看了看四方，顿时感到一切变化系在掌握，举手投足，都有天地大力相随，“乘天地之正，而御六气之变，以游无穷矣。”老人闭着眼睛，反复的体悟着这天道对他放开的那一线天机。良久，老人挥了挥手，漫天气劲排山倒海、汹涌而出，这三间伴随了他数十年的木屋，在瞬间破碎，被他的先天真气，碾成了齑粉。

　　他看了看天光，颇有些不适应，在黑暗中的日子，他已经过了数十年，不过他功力深厚，很快就适应了过来。“师傅？”苏星河站了起来，激动地喊道。这个师傅不复老垂之相，竟然恢复了年轻时候的相貌。

　　“星河，这些年苦了你了。”无涯子叹了口气。“为师悟得天机，天命得授，武道突破，重塑了身体，然当今之世，天下大乱，妖魔乱世，为师虽得天授，却也有使命。”无涯子将手中的扳指拿了下来：“你手持此扳指，去天山缥缈峰灵鹫宫和西夏皇宫去找你的两位师伯，就说为师有要事相商，二十日后在嵩山汇合。”

　　无涯子话一说完，就往天空一纵，有若是大风来临的鲲鹏一样，身形扶摇直上，凭虚御风，径自向河北路去了，正是“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里”。

　　少室山上，藏经阁中，一个老和尚，手持扫把，正一边收拾经书，一边行那扫撒之事，就在无涯子得授天机成就鲲鹏变化之时，抬头看了看天，眼神望向了虚空，轻轻叹了口气，继续埋头摆动着被翻动了的经书。

　　唐朝旧时东都洛阳城外，一片虚空不断的扭曲，然后一个黑色的身影从空而落，这个黑色的身影，是一个美的有些妖异的青年，妖异是因为他明明是男性，面孔却有些娘化，若不仔细看，人家只当他是个女扮男装的假公子呢，这人就是主神盒子队的郑扎，郑扎一进入这世界，就默默估算了一回，这次他在虚空中滞留的时间。“怎么这么早？”四星巅峰的他，身体清晰的感应出他进出这个世界的时间误差变化。以他的能力，即便是想方设法的将自身实力压抑在四星初期，按理说时间和空间的误差应该会很大才是，丢到未开化的美洲，又或者这个世界轮回中期才到，这都很正常，这次却来的这么早，而且还将他丢在宋境之内，这实在是出乎他意料之外。

　　事情想不明白，那就不想了，他向来就是个不怎么动脑的人，一切全凭实力解决问题，以他想来，自己四星顶峰的实力，一旦将基因锁开到第四阶，瞬间爆发的力量，那是能够勉强达到五星的，在这个四星封顶的世界里，谁人能够威胁到他呢？他胡乱的回忆了一下，天龙世界的剧情，抬步就要往西方而去，这时，他的身周，又浮现阵阵空间波动。


第五卷 公会战争

　　本书出现的组织与人物切勿与现实挂钩！从本卷起，一个更加真实的世界展现在大家面前。


第一章 战争阴影

　　猎人公会总部的塔楼上，梁铁鄯、方问天、杨踏天连同成为第四位会长的王朝，正围绕着一个散发着金光的圆球，盘膝而坐，那圆球显示着一副奇怪的图样。

　　圆球显示的中心，竟然就是一个缩小了的太阳系，一颗太阳，位于正中，其余九大行星连同无数卫星，围绕着太阳，按照既定的轨道，进行着转动，圆球中所显示的这个太阳系，就是主物质世界整个太阳系，生命文明圈的投影。

　　太阳系之外，是无限的虚空，这虚空之中又有无数“小气泡”，其中一个“小气泡”，与太阳系这个“气泡”紧紧连接在一起，若是用放大镜看这气泡，气泡中也显示着的，就是猎人公会的浮空岛屿群。

　　在这虚空的海洋里，每一个气泡，都是一个真实而又虚幻的世界，无数的世界在这虚空中幻生幻灭，不断轮回，也有地保持着原本形状，以微不可察的速度成长的世界，更有无数的世界，不断的诞生出来。

　　一个微小的气泡在太阳系气泡上被吹起，然后与之脱离，飞向虚空，无数的气泡都是这样诞生的，只是能够在虚空中稳定下来的并不多，一万个这样的气泡，最多有一个能够在虚空中现化，更多的，在离开太阳系世界之后，就归于虚无，就此消失不见。

　　这个圆球中所显示的，就是宇宙中，整个地球这一片生命文明圈，主物质世界和虚空能量世界的实时全景。

　　此时四人的目光，正紧紧盯着圆球中，一个正在颤抖的气泡，那个世界中显示的，是一个正在公转的地球。世界在这上面显示颤抖，这意味着什么？意味着那个世界已经被猎人公会的统计上划上了红线，那是一个被激活了自应急能力的世界，天龙世界。

　　“根据公会的穿梭传送统计，进入这个世界的四星猎人有王义夫、张清、王方、郑扎、弗里德里希、宇智波六人，王义夫新进四星，对于规则的领悟连入门都谈不上，称为四星实有勉强，王方评为四星，实是因为炼金术将科学转化为力量的强大，一身实力也不过是三星，宇智波虽然号称四星，实际上也是在三星巅峰徘徊，这次进入天龙世界的实际四星高手，仅仅只有张清、郑扎和弗里德里希。”方问天看着那晃动的世界，继续说道。“以天龙世界的承受力，三位真正的四星猎人，是不会生出如此异像的，那么，结果只有一个，我们所掌控的世界，有外界的强大力量进入。”

　　“主物质界的异界旅行团最近两年颇为活跃，生生搞垮了两个低端世界，这次天龙世界的乱子应该有他们的一份，主物质世界最近确实有力量突破虚空前往了天龙世界。”说话的是须弥老仙杨踏天，他最精擅空间力量的运用。

　　“异界旅行团？弗里德里希？”方问天闭目思考了一下：“这两个人的力量都不是局限在个人的，无论是物质科学还是镜月道，他们对于一个世界的改变都是巨大的，这个乱子，最初的起因，肯定是源自他们。”

　　“但是光是如此，世界的应激反应也不会这么强烈，现在这种反应强度，我想那个世界或许已经有伪五星强者存在了，这个世界在面临生死存亡的威胁时，将世界大力加持于那些四星强者们身上，使他们具有五星的力量，成为世界的支柱性力量和忠实的守护者。”

　　“这种强烈的反应十分的不正常，我想，先前那个推论仍然成立，一定有外面的强大存在，借着世界震荡，我们的世界防御体系出现漏洞，化身进入了我们的势力范围。”方问天突然站了起来。“这个世界从此多事了，天龙世界的崩溃已经成为定局，在那个世界崩溃的时候，我们的世界防御体系也会出现局部崩溃，对方一定会乘虚而入。”

　　“却是不知道是哪方势力。”杨踏天想了一会：“我的空间力量最为精通，我去这方虚空的外围转一转，沿着他们突破虚空的轨迹，或许能够找到一些蛛丝马迹。”他说完，往虚空一踏，就已经消失无踪。

　　梁铁鄯竖起一只手指，看着手指上一缕不停闪烁的星芒：“看来我们在这角落里养老，已经有人将我们的名字忘记了。”方问天哈哈笑了起来：“那就让他们知道，我们这把老骨头，比当年更厉害。”

　　“两方对垒，能够决定双方胜负的关键，还是看双方的高层力量，公会四星之下的力量基本上起不了什么作用，老梁，召回所有在外四星及四星以上猎人，巅峰战场由我们出手，剩下的，交由他们处理，天龙世界一旦崩溃，就立即由老杨出手，用他的小须弥山，将那个空缺定住，阻挡对方的空间投射，战场就设置在那里，尽量避免战场延伸到本土。”

　　“那好，我们现在就可以先去虚空中准备。”梁铁鄯伸手划开了空间。“王朝，公会的事情就交给你了，你先去召回所有在外的猎人，我们在虚空中的战斗，可能会波及到这些世界，对那些世界产生不可预知，甚至毁灭性的影响。召回他们之后，你再集中所有四星以上的猎人，先行准备，所有参战人员每人两个替身傀儡，五星以上的，发200个世界源力，四星猎人80个世界源力，让他们先行准备，在接到我们通知之后，集体传往天龙世界。”

　　这个公会因何建立，建立的作用又是什么，它制度松散，几乎是放任其发展，难道这统御一方世界的公会，真的如他们所说，是养老闲暇无事，建立起打发无聊的时间？这一切，王朝都不知道，他只是个武道追求者，一心扑在武道之上，对这也不想了解。

　　公会的会长有什么权利和义务？权利，整个猎人公会他都有权利去调动，可是他不想，这些事情，只不过会让他分心而已，你可以去做，也可以不去做，这就是梁铁都当时对他所说的原话。

　　王朝却是没有那番闲功夫，他更在意的是梁铁鄯交给了他一本书《九转金丹》，这本书又名《九转玄功》，乃是玉虚门下，灌江口二郎显圣真君修行的肉身成圣法门，功参造化，虽然仅仅只有前面三转，却已经是神妙万方，阐述的正是淬炼金丹，外连天地，内求自身，有无穷变化之神通蕴藏其中，王朝一看这书就被吸引了进去，不可自拔。

　　王朝将书合上，随手丢进了自己的徽章之中，只差一点，他就能够凝聚这不坏金丹，现在还是先处理好公会的事物才对。

　　注：关于水晶球的显示，那是视觉效果，实际的物质世界与能量虚空，那是平行的。


第二章 龙空毒蛇

　　无尽世界海洋，虚空之中，须弥老仙杨踏天面色不如往日平静，在虚空中踱来踱去。“老杨，怎么了？”梁铁鄯一步从虚空中跨出，他们都是认识了几千年的战斗伙伴了，却很少看到杨踏天脸色这么难看，都是一步步从凡人走过来的，什么场面没经历过，到现在金丹成就，三灾已过，生死之间早已经经历过无数次。

　　方问天紧跟在他身后，也赶到了这里。“进入天龙世界的，如果我所料不错的话，应该是来自龙空山的毒蛇。”杨踏天一脸郑重，梁铁鄯和方问天，先前的轻松已经不见，竟然是来自龙空山的毒蛇，那天龙世界崩溃的话，这个猎人公会所面临的，将是他们这些人最大的敌人，龙空山。

　　龙空山究竟是一个什么地方？组织又是什么时间成立的，时间已经几乎不可考，只知道，似乎他们仅仅出现在永恒之塔存在之后。梁铁鄯三人，原本隶属于一个名为华夏金丹的组织，这个组织是由十位强大的金丹武者组成，而后更有两位强者加入，当时华夏金丹在永恒之塔也只是一个寻常的组织，称得上不弱。而龙空山，就是专门和整个永恒之塔对着干的强大存在。

　　“龙空山，哼，以我们现在掌握的力量，在这一方晶壁之中，只要不是风贤教主亲至，谁人能奈何的了我们？更何况，他们不可能将所有力量都集中来对付我们，不过是区区几条毒蛇，又何足道哉。”龙空山的强者无数，其中最出名、最强大的自然是那个名为风闲教主的存在。在这无尽虚空之中，教主可不是创个邪教，就称教主，能够真正号称教主的，那可是双手能数的过来，风贤就是其一。

　　风闲其人只活跃在永恒之塔初建的年代，而后其本体一直隐居在龙空山下，紫罗峡中，传闻他悟通了这无尽虚空万法之源，道之根本，为求超脱，而得更大的自在，欲另开圣道，故而本体隐居闭关，却不时分身，在无尽虚空中一一实践本体闭关所悟。

　　而风闲的这些分身，无不是在无尽虚空之中，大名鼎鼎的人物，其中最强的分身，据说已经成为某个晶壁的化身。什么是晶壁，太阳系这个物质世界生物圈，和这个生物圈在虚空中演化出的无穷世界的集合，就能称为一个晶壁，晶壁的化身意味着什么？元神寄托晶壁虚空，自此不生不灭，与世同君，他的意志就是世界的意志，这晶壁的一切生物，在他眼中俱是蝼蚁，这是怎样的存在，这是元神大道所能达到的极致，而这个化身，不过是风闲教主的一个分身。

　　“那倒也是，龙空山的老一辈多数为求大道，都已经隐居不出，现在活跃的，不过是一些龙蛋和毒蛇，即便有一些成年龙，我等又有何惧？几十年未动手，我倒是颇为手痒。”方问天说罢，先前那沉重的气氛淡然无存。

　　太湖之畔，李欣问起王方，为何出现在这里，为何有如此强大的武功。王方拿出了猎人公会的徽章：“我现在隶属于一个穿越者组织，穿越你应该懂吧。”李欣也看玄幻，不过多是些后宫文，对于穿越也是有所接触。

　　“这个世界上还有穿越者组织？”李欣大感兴趣，他自己已经穿越，而王方竟然也出现在这里，这实在是由不得他不相信。“这个世界上既然存在着武功、甚至穿越这回事，也存在，那么那天的炼金术肯定是真的落。”李欣对那天的事情，还是难以忘怀。

　　王方嘿嘿一笑，然后往地上随手一指，地上就出现了一只栩栩如生的小熊，和那天那只一模一样。“这炼金术自然是存在的，那时候你不过是个普通人，我也不想你更深的卷入我们的世界。”王方随意的找了个借口，李欣点了点头。

　　“我想你现在在主物质世界的身体，应该还没死。”王方想起自己的情况。“没死，我怎么会在这里，而且还成了段誉？”“你还记得我昏迷了半个月的事情么？情况其实和你类似，你这段时间就跟着我吧，等我把这个的事情做完，我们就可以回去了。”

　　“回去？”李欣犹豫地说道：“我不想回去。”“为什么？”

　　“你应该知道我的理想，这里就是我实现理想的地方，我的理想就是后宫，你看看，我现在的身份，大理国世子，未来的皇帝，在这里我可以名正言顺的实现我的理想。还有，现在回去，你叫我怎么舍得那些美女们你？婉清、灵儿、语嫣，唉，以后还有西夏公主，天啊，还有无数的美女等着我去追求，还有后宫的理想等着我实现，我怎么能回去呢？别跟我说什么其他大道理，你要是我兄弟，就让我留在这里吧。”

　　“木婉清、钟灵、王语嫣这三个你已经摆平了？”王方不由感叹，这兄弟，在这方面，还真是有几把刷子。“那当然，也不看看我是谁，段誉那傻瓜白痴，又怎么能和我比，对付女人的手段，我有的是啊。我的下一个目标就是西夏公主，你看，我现在都计划好了，先在琅嬛玉洞继续学武功，然后去西夏王宫，把那公主抓到地下室去，嘿嘿！”李欣一说到这里，就一脸兴奋起来。“到时候，我就是她的梦郎，她就是我的梦姑。恩，我还可以去擂鼓山破珍珑棋局，这段誉在女人方面不行，不过学的东西倒是很多的，我又知道怎么解棋，结合起来，肯定能过关。我的样子又好，武功又高，练的还是北冥神功，那无涯子想不把内力传给我都不行啊，嘿嘿……”

　　李欣洋洋洒洒地说了一大堆，以王方听来，若不是这个世界有他们存在，这些计划指不定还真的切实可行，顶着段誉的帽子，世界意志根本不会注意到他，就和他之前顶着肖塔卡的帽子一样，不过现在……

　　“我想，你说的这些，基本上是没有实现的可能了。”等到李欣说完，王方才来了这么一句。


第三章 龙空魔人

　　洛阳城外，主神盒子队的郑扎正要从穿越现场离去，他的身边却传来阵阵空间波动。“会是谁呢？”郑扎有些疑惑，穿越虚空，很少有人能够同时进入，并且进入同一个地区的，而他前一步到来，这时候又有空间波动传来。

　　月朗星稀，天空时有一团厚厚的云层不断飘过，偶尔将那明月之光遮挡，使得一片地域被黑暗笼罩，洛阳城外的一处小树林中，一个妖异的男子站在树梢之上，看着不远处的空间，空间以难以感知的速度频繁的震动，散逸出阵阵波纹。

　　这时候，一只漆黑的触手，从虚空中窜出，两只，三只……来者尚未降临，强烈的妖气已经冲天而起，弥漫在整个空间，郑扎目光一凝，来的竟然是妖物？他穿行于无数的世界，对于这种气息自然清楚得很。

　　既然是妖物，那自然是敌人，郑扎可不是宋襄公那不击半渡的迂腐之人，这触手怪的身形巨大，尚未全部出来，触手已经将方圆十数米，都笼罩在内，漫天的妖气充塞整个树林，这个妖物的力量是实在不可小视。正所谓先下手为强，后下手遭殃，郑扎双手一合，掌中冒出一团黑色的火焰，火焰虽然看起来不过是小小的一朵，却散发着无比诡异的气息，仿佛这一朵火焰，就能够燃烧掉这个世界的一切事物。

　　四星强者以神念触摸虚空中那无处不在，无所不存的规则，从开始的模拟，到逐渐领悟出自己的起始之道，四星的巅峰，就是这起始之道，但凡能够踏入这个境界的强者，都会领悟出属于自己的强大力量，就好像魔兽世界里的英雄，一到六级就出了大招一样。

　　郑扎一身血族血统已经达到公爵，他的这式黑炎，乃是他从血族类法术中最基本的红炎进阶领悟而来，这伙已经从血火，上升到毁灭之炎的层次，这火虽然仅是一点，却无物不烧，无力不焚，更能烧灭灵魂，这是来自地狱的魔火，是他对深层黑暗的领悟。

　　郑扎手中的火焰顿时绽放，膨胀，不断焚烧周围的元气，瞬间就化成一柄由若实质的大剑，“死吧。”郑扎将剑一挥，这大剑化作一道黑光，绕开了触手怪的触手，斩向了他的本体。“呼呼。”虚空中一团黑色的雾气突然涌出，挡在了黑光的前面，郑扎的黑炎之剑堪堪斩进那黑雾两公分，就被完全挡住了，黑炎无物不烧的特性，竟然在这黑雾面前毫无效果，这在郑扎领悟这一绝技以来，尚且属于首次。

　　作为已经踏入四星的强大存在，他对那规则的气息自然是再明白不过，对方施展的那种黑雾同样是规则的凝聚，却不知道是什么规则，竟然比他这毁灭之炎还要强大，那黑色的雾气之中，竟然隐约有着无穷世界幻生幻灭。

　　“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。”一阵朗朗的吟诵，从虚空中传出，这个怪物，终于现行，竟然是一只无比庞大的巨大章鱼。“这位女士，我等无冤无仇，为什么拿火烧我。”那阵吟诵，竟然是出自怪物之口。

　　郑扎的面色有些扭曲，女士，竟然叫我女士，不就是长得太帅了些么，你这只丑陋无比的触手怪，当真是该死。郑扎因为在无限惊恐的世界中获得了血族的能力，自此，随着能力的强大，他也越发的“娘化”，平日里，他最恨的就是别人将他性别认错，对付这样的人，郑扎从来就只有一种手段，打，打到他妈都认不出来，打到他喊爸爸。

　　郑扎深吸了一口气，妖异的面容之上，那双眸子，射出一条黑光，眼睛是心灵的窗户，郑扎眼中的黑光，正是他内心无比黑暗的具现，精神世界中，两条成螺旋形状紧密连接的结构体之间，一根根的链子断裂开来，无穷力量自身体深处散出。

　　基因锁四阶，开，身体深处，一股无形的吸力传出，仿佛要把身体的一切力量都抽干一样，郑扎的全身，爆发出一层黑色的焰浪，席卷周围虚空，不断焚烧着周围的一切，壮大己身，以补充基因锁持续打开所消耗的能量。

　　“白美人变成黑美人了，这样可不好看哦。”触手怪不慌不忙，还有时间说闲话。他身周的那团黑色的气雾形状不断的变化，凝聚出一个人型，黑色的气雾退去，竟然现出一个金发碧眼，身穿银白色铠甲的，手持一柄红色长枪的骑士来，这骑士一出现，无限的光明与温暖就四散开来。

　　“美丽的女士，请容我自我介绍，圣骑士，吴亚曼。”这骑士手持长枪缓缓从雾气中走下，身上无限神圣的光明力量，化作一道利剑，上刺苍穹，将那遮挡月光的乌云，轻易撕裂，天上的月光与这无限光明一接触便融合其间，更增威势，方圆千米范围内的月光，都被吸引，化作一道光柱，直射在骑士的身上。

　　这人对于光明力量的领悟已经达到了极致，仅仅看这声势，所发挥出的力量，比之五星初阶的力量，丝毫不差。郑扎看了看那骑士旁边，还有一只实力不知道深浅的章鱼怪在虎视眈眈，心中暗道，这回有难了。

　　无限的光明开始侵蚀郑扎那包含无尽毁灭的黑暗，郑扎仿佛自己又回到了当年，被张杰丢进那无限惊恐的轮回世界中，那种生死一线的感觉，已经有多久没有感受到了，就是因为这个原因，他再也没能从四星进入五星，此时再次感受到这种感觉，他身体的每一个细胞都兴奋起来，强大的生物电流，在身体内流窜，那滋滋的响声，使得郑扎的耳中，竟然响起了耳鸣声，黑炎暴涨，一股散发着无尽毁灭的意志，从中散出，身周的空间被压迫，隐隐发出裂痕。

　　“竟然突破了呢，可惜你没有这个机会了，又一个少年天才，将要被我扼杀在萌芽之中啊，真是兴奋啊。”章鱼怪丑陋的脸上，露出一个难看的笑容，全身的触手兴奋的不断震颤，震颤忽然停下，触手上竟然变了颜色，由漆黑变成白色，原来那触手上，竟然不知什么时候，多了一层白色的汁液。“杀死你的人，是来自龙空山的魔人张羽。”

　　张羽的话一落音，那名叫吴亚曼的圣骑士，端平了那柄红色的长枪：“穿刺·死棘之枪！”鲜红的长枪，以极限的速度，插向了郑扎的胸膛，郑扎大喝一声，弥漫全身的黑炎都在那枪头聚集，身形瞬退，猛然爆开，化作无数的蝙蝠，向四方逃散。

　　可惜，那黑色的毁灭火焰，竟无法对那枪头形成任何阻碍，那枪头的速度，没有降下半分，始终对着郑扎胸中，那颗几乎没有跳动的心脏，郑扎的身体爆开之后，那枪头紧紧锁定了其中一只蝙蝠。“死吧。”那只蝙蝠被这红色长枪轻易穿透，枪头中蕴含的圣力爆发，将那只蝙蝠燃烧殆尽。

　　漫天的蝙蝠消失无踪，郑扎难以置信的摸着自己的胸膛，血族的力量本源，那颗缓慢跳动的心脏，已经消失无踪。“竟然是因果武器，我记住你了。”郑扎眼睛紧锁在魔人的身上，然后用自己仅剩的力量，将自己焚成了灰烬，堂堂四星巅峰，战力可比五星初期强者的郑扎，在即将突破，实力还未及发挥的时候，就被吴亚曼手持因果武器，一击直接命中血族力量本源，心脏，死的不能再死。

　　“哦？”张羽奇怪地看着郑扎，记住我？已经死了记住我有什么用，圣骑士吴亚曼收回那柄鲜红的长枪，漫天的光焰瞬间收回体内，然后全身化成了一团漆黑的雾气，融入了张羽的体内。

　　“这种低级的空间最是让人不爽，每次化身出行，都是本体的模样。”这章鱼怪，却是龙空山新一代成年龙中赫赫有名魔人张羽，拜章鱼神教教主，而他此次出行，也是化身前来。


第四章 北冥神功

　　猎人公会的一个浮空岛屿上，主神盒子队的楚炫，正坐在电脑面前闭目沉思，电脑屏幕中显示的，是来自无限世界中的一篇科学文献，这段文献记载的是，如何人工合成G病毒的过程，楚炫的眼睛忽然睁开，意外的看着里面的实验室，里面一阵光芒传出。

　　“可恶的触手怪，下次碰上你，一定要将你碎尸万段！”实验室里传出一声吼叫，那声音竟然是刚刚被张羽杀掉的郑扎？“又被杀回老家了吗？猴子，你还真是弱啊，再死回来，你就没有十字架重生了哦。”楚炫只是稍微注意了一下实验室里的动静，然后继续埋头研究那篇文献。“咦？”

　　楚炫摸了摸自己的徽章，然后从中拿出一个银白色的手机，按了一下信息接收。公告：所有猎人注意，无论在哪个空间，进行什么任务，尽快赶回公会空间，所有四星以上猎人在公会传送之岛集合，领取战略物资，准备穿越作战。会长：王朝。在楚炫接到这条信息的同时，几乎所有的猎人，都同时收到了这条信息。

　　太湖之畔：“你说什么？”听到王方的话，李欣大吃一惊，颇有一种梦想破灭的感觉。“你以为这个世界还是你所熟悉的世界？在北方，弗里德里希创立拜上帝教，一教之众，力当宋辽两国精锐。在山东，杨中华的梁山水泊强势崛起，所至之处，望风披靡。你原本的对手慕容复，现在正在河南光复大燕呢。西夏大将军赫连铁树，已经将大宋西军围歼，大宋西方边防，再无险可守。藏边吐蕃也在准备趁火打劫，国师鸠摩智也回国。便是这江南，也不太平，明教方包，聚集了十数万人，将江南打的一片糜烂，过几天，这姑苏也不太平了。”

　　“变化这么大？难怪我在燕子坞呆了一段时间，就再没见到慕容复，原来是去河南光复大燕了，那鸠摩智被我偷袭打跑之后也没再出现。”

　　“这是一个有着既定轨道的世界，他的轨道就是这个世界的一切设定，其中以天龙主线为中轴，而现在，你觉得这个世界还在他既定轨道上面吗？”不等李欣接话。“当这个世界完全脱离既定轨道之后，他的修正力量已经无法将其挽回的时候，这个世界就会崩溃，然后，你就回家了。”

　　“那我们就帮助世界修正。”李欣话中透出一股坚定，为了我的后宫理想。“修正，修正后又能怎么样？天龙的剧情一旦结束，然后就会重新开始，你就准备着在这个世界里，永远活在剧情发生的几年里，反复重复着自己的人生？而且，就凭你就想修正？你的能力足够？我们组织在这个世界里，来了一群比我都要强得多的人，你看看弗里德里希的声势，再看看梁山众好汉，你撑死了不过一个三星，又能算得了什么？”王方一声冷笑。“跟着我，等着这个世界崩溃之后，回到现世的你，应该能够获得一些能力，到时候，来我们猎人公会，在那里，你想怎么后宫都是可以的，想想吧，无数动画、游戏、电影，无数的LOLI、御姐、公主等待着你去征服，难道你就准备局限在这世界里？”

　　一听到王方前面的恐吓，李欣脸色沉了下来，然后紧接着又高兴起来。“猎人公会？就是你这穿越者组织？”“当然，到了猎人公会，你想搞搞后宫还不简单，身为一个高星猎人，无数的美女们抢着等着你去拯救呢。”王方给他画了一张大饼。

　　“哦，那行。等我到了你们那里，你可得罩着点哥们啊，不过你到这天龙世界里来做什么呢？”

　　“两个目标，一个是天山折梅手、另一个就是北冥神功，我的力量虽然强大，但是根基不是很牢靠，所以想寻这两门神功来打基础，没想到一进这个世界，才发现，这次穿越，竟然如此不寻常，搞不好，命都会丢在这里。”王方也是感叹，第一次穿越，就碰上这种事情。

　　“这么严重？如果你要北冥神功的话，我这就有全套，呵呵，我可不是段誉那傻小子，这么好的武功还不学。”李欣脸上一脸鄙视。“你要的话，我可以教你，然后找一群高手吸吧吸吧就大成了。”

　　“行，你教我北冥神功，我也教你炼金术如何？”王方向来就是如此，即便是最要好的朋友，也不想有所亏欠。“炼金术？”

　　王方抬手指了指地，地上的泥土应指变化，然后一大团泥升了起来，在炼成反映中逐渐缩小，最后形成了一个金子做的怀表。“你拿着这个怀表试试，以后回去了，直接从动漫中学习炼金术就是，除了贤者之石，其他所有的炼成阵，你都可以使用。”王方随手将怀表丢给了李欣。

　　“就这么简单？”李欣拿着金怀表，有些不可思议。“当然就这么简单，你可以试试看。”王方一边在脚下构筑了一个物质控制法阵。“双手按在阵上，精神力推动运转，你想操纵什么，就能操纵什么。”这个世界的东西他是拿不回去的，王方要的是李欣发动一次炼成，然后记住他的那条线条而已。

　　李欣半信半疑的将手按在上面，然后炼成阵瞬间反应，发出阵阵白光，看到这个现象，李欣增强了信心，开始试验起来，控制土地，控制大气，以他三星级高手的身份，即便不是精神能力者，精神力也不过和王方差了少许，这物质操纵在他手里用起来，颇为灵便。

　　试验之后，李欣这才将《北冥神功》的原文和其经义一一道来，最后又说了自己的心得体会。王方当即在李欣的指导下，开启分析领域，第一次运行北冥神功筑基能量运行。北冥神功最根本的地方，就是这筑基运行。

　　在王方的分析领域之下，当着内功运行法门运行完毕之后，体内的内气中，无形间多了那么几条细细的规则线，大量的元气从真理之门内不断涌出，体内的“北冥真气”几乎是来者不拒，统统吸纳炼化。

　　有分析领域，王方也不怕走火入魔，将北冥神功的种种运功路线一一尝试，在体内真理之门的无限元气灌输下，体内的丹田、经脉不断的扩张，王方也能感到，身体正不断的变得更加强大，仅仅是片刻，狂涌的真气就开始冲击穴脉，只见真气一到穴道之处，精神稍微抵挡，就会形成一个漩涡，将原有的一个坑塘，开辟成陆中湖泽，一个个穴道被轻易开辟出来，到最后，王方只觉得以自己的丹田涡旋为核心，全身上下的穴脉中都形成了真气涡旋，这北冥神功果然是一等一的神功。


第五章 扶摇而上

　　《庄子》‘逍遥游’有云：‘穷发之北有冥海者，天池也。有鱼焉，其广数千里，未有知其修也。’又云：‘且夫水之积也不厚，则其负大舟也无力。覆杯水于坳堂之上，则芥为之舟；置杯焉则胶，水浅而舟大也。’是故逍遥派的武功，以积蓄内力为第一要义。内力既厚，天下武功无不为我所用，犹之北冥，大舟小舟无不载，大鱼小鱼无不容。是故内力为本，招数为末。

　　北冥神功就是逍遥派积蓄内力真气的最强法门，书中的段誉从一个什么武功也不懂的书生，成为一个内功绝世的“高手”，不过是片刻之间，所以王方不过是听完李欣的讲解，一身武功就已经翻天覆地，体内的大周天竟然完全通畅了。

　　四星乃是悟道之境，武者修行，一旦达到体内三百六十五大小周天窍穴完全打通，就已经进入了三星顶峰，而后，若是不能外感天道，继续修行，不过虚增内力，增强自身身体强度。所谓人身一太极，天地一太极，太极本为一，若是内外太极不能相连，那即便内力再强，也不过是人身之力，人力有时而穷，而天之力却无穷广大，进入四星，其实就是要在人身与天地间构筑一道桥梁。

　　而这桥梁就是人的精神力，人的精神力修为一旦达到某种境界，然后如外感天地大道，又或内感自身之道，就能够由精神力化为神念，这神念便是内外太极沟通的桥梁，也是进一步触摸大道的根本。王方虽然一身力量无有穷尽，但是这精神修为还是差了些，此时体内真气生生不息，仍然每时每刻的增加内力，强大自身身体，却限于精神修为，不能踏入武者四阶的先天之境。

　　此时王方将分析领域完全锁定在体内的精神本源之处，只见体内元气每一次循环，精神都能够得到些许增长，那精神究竟是从何而来，自然是从那元气中来，所谓练气化神，说的就是这个步骤。

　　一个武者想要跨入先天之境，却是有两种方式，一种是由内而外，另一种就是由外而内。由内而外，说的是内省自身，人体本就是一个小天地，天地间一切都在体内映射，内查自身而领悟规则大道，然后沟通于外，这就是由内而外，似王朝那等生活在几乎没有元气的世界的武道高手，多是此种，这种方式往往一但成就就是五星强者。另一种就是由外而内，这元气参与天地间大道的运行，每一个元气都带有大道的气息，修行内功，炼化元气，提炼精神，使得自身精神，越发接近大道，达到一定境界，但有机缘，就能够感应到大道的轨迹，由此进入先天之境。

　　王方的精神修为虽然有所欠缺，不能触摸大道，但是其精神本源本就与一方未成型世界的本源融合，由此而具有种种神力，他虽然不能以自身精神感应大道，却是可以以分析领域看到规则的部分运行，然后用精神力模拟，此时的武道实力，却也是不下寻常初入四星高手了，分析领域也因为精神力的壮大，线的范围也能够达到300米的距离，操纵之力，更是强大了数倍，分析能力也增强了几分。

　　“这北冥神功果然厉害。”王方睁开眼睛，只觉得全身的每个窍穴，都无时无刻不在抽具这身周的能量，身体内部的经脉穴道乃至身体，每时每刻都在不断壮大。王方轻轻一挣，全身的死皮脱落，化作灰尘飘飞而去。然后猛的向虚空一吸，体内真气极限运转，一个无形的涡旋以王方为中心顿时形成，不断地抽取虚空的元力，王方将体内内气外放，融入那漩涡之中，这个漩涡的力量又加强了数倍，一个气场渐渐在虚空成型。

　　自身力量的增强，王方觉得在这个世界中，更加有把握了些，强大的武道修为，配合上更为强大的炼金术，王方这才感觉自己，已经完全拥有了四星高手应有的实力，至于王义夫那个废柴，不过初入四星，连规则都不过刚刚接触，武道实力比之王方还差。

　　“走吧，我们回去，莫让他们久等了些才是。”王方抬脚就走，身形电射而出，“轰！”只走了一步，就已经在五十米开外，这力量增长的过于迅速，让他有些不适应，真理之门略微运算，王方调整了一下，再次踏出，这一次不但没有破空声，速度却更加快，仿佛一个幽灵漂浮其间，王方心中灵机一动，内气透达脚尖，真理之门内的能量疯狂涌出，“轰”，王方好像火箭一样，冲天而起，竟然飞上了天空，飞行极耗内气，以王方的能力，仅仅是几秒钟，就将内气耗尽，好在体内利用率又有提高的真理之门，源源不断的提供力量，内气也没有匮乏之余。

　　李欣已经完全看呆了，大哥，这也太夸张了吧，那种大量消耗内力的方式，也就王方有这个资本，拥有方圆三十米空间的真理之门，对力量的提供是十分可怕的。

　　飞翔在空中的王方不断改进，体内内气化风，与大气结合，不断在身周盘旋，竟然可以御风而行，又大大省却了体内内力的消耗，飞翔，自古以来就是人类的梦想，王方虽然也坐过飞机，但是自己飞翔却是头一次，他以前只能借助炼金术操纵大气和自身拥有风属规则的内气结合，也不过是加强自身速度而已，却并不能飞起，此时自己飞翔于空中，却是激动万分。

　　不断地在天空盘旋，同时分析领域统计着身周一切变化，真理之门不断运算，最终，这飞行之术越发完美，动念之间，空气中大风相随，气流环绕周身，清流绕体。

　　“呼。”王方瞬间从高空中落在地上，就好像在平地之上，自由行走一般。

　　“王方，这是什么轻功，竟然能够飞行。”李欣踏着凌波微步，跺到王方身边。“单纯的轻功哪能达到这种境界，不过是炼金术和自身内气结合而已。”他却是不知，擂鼓山那位等着给年轻人做嫁衣的那个老人，却也在世界的支持下悟通了大道，一身飞行能力，不在他下，不过未虑胜，先虑败，有了这份轻功，这天下，已经大可以去得。


第六章 张羽的阴谋

　　洛阳城外，一片狼藉的小树林里，一只巨大的章鱼在盘在那里，只见他收敛了全身的妖气，整个身形正不断的减少，从十几米，最后变成一只人头大小的章鱼。张羽挥舞着触手，然后往虚空一抓，抓出了一个人来。

　　这个人面无表情，眼神呆滞，没有一丝灵光，穿着一件黑色的长袍，将全身都包裹，长袍上连颈的帽子，罩在头上，若有人从正面上去看他，只能看到他的鼻梁一下的部位，上面的部分，被那帽子所遮掩。

　　张羽将这人的袍子打开，然后两只触手伸向这人的胸口，用力一掰，这人的胸口竟然被他凭空打开了，张羽将形体隐藏进他胸口，然后将先前掰开的那口子合上。这人的眼睛在张羽将胸口合上的瞬间，变的有神，然后站了起来，这个人虽然长的人模人样，其实不过是张羽在穿越到这个世界的时候，准备的傀儡。

　　张羽本是一只八爪章鱼，因缘际会，有了灵智，遂开始修行，最后成妖，并且加入到了这无限虚空之中，最强的组织之一龙空山中去，根据实力排在第三个层次，即成年龙。龙空山的层次分为五个层次，即祖龙、太古龙、成年龙、幼龙、龙蛋。

　　所谓龙蛋，便是指永恒之塔级别排定的青铜五星中的前三星，幼龙就是指四星五星，青铜之上，又有白银、黄金，成年龙等同的便是青铜之上的黄金，白银是为半成年，成年龙以上的级别，就是属于黄金巅峰或者超越黄金的范畴。

　　龙空山建立无数个年头，到现在，老一辈隐世不出，外界就是成年龙们的天下，幼龙们在成年龙和少数新进太古龙的带领下，与龙空山最大的敌人，永恒之塔，在无限虚空，无数晶壁中进行着战争。

　　张羽作为成年龙，按理说是不能进入这个限制实力为四星的世界的，但是，有些地方，却未尝不能取巧，只要有制作化身的能力，让一个低级化身进入，却未尝不可。

　　来到这个晶壁，这里是什么晶壁，他并不清楚，只知道这里是永恒之塔的地盘，而且，这里成年龙水准的强者并不多，根据他的观察，似乎仅仅只有三个，有了这点认知就够了，于是他向龙空山提出了作战计划，连同另一为强大的成年龙，带领着数十幼龙，驾驭着龙空山用来横渡虚空的巨舰，来到了这晶壁外围，观察着这个晶壁。

　　这个晶壁被一件强力的法宝封锁着整个虚空，从外面想要打破这层防护，除非太古龙亲自出手，根本不能破除，这种情况在很多永恒之塔下属组织统御的晶壁可以看到，而龙空山对于这种防护也有足够的经验，他们只要等待这个晶壁中某个世界出现应激反应，这个防护就会出现漏洞，那个出现应激反应的世界，就是漏洞，龙空山的成年龙，有制造化身能力的，就可以化身透空进入，接着将这整个世界崩溃掉，这样就在晶壁防护上打开了一个缺口。如果没有这样的事情发生，只要有时间，他们也能等到某个已经被渐渐遗忘的世界走向毁灭也是一样的。

　　缺口一旦打开，那还等什么呢？用绝对的实力，将其彻底粉碎就是了。前月之间，有个未成型的世界崩溃了，只是所产生的漏洞太小，无法利用，他又等了一段时间，终于等到了这个千载难逢的机会。

　　张羽从怀中拿出一个水晶球，将妖力缓缓注入，五个光点在水晶球上显示出来，最中心的那个黄色光点就是他自己，其余四个红色光点，就是永恒之塔的青铜徽章了，这个水晶球，就是龙空山用来探测对手的法宝。“四个幼龙、一只龙蛋？”张羽笑了笑。“不足为惧，只是不知道这几人中，会不会有少年天才呢。”一想到天才，他就十分兴奋，扼杀天才可是他最大的爱好之一，没办法，这个世界的天才，有我就够了啊，至于其他的天才，尤其是敌对方的，无论是不比他天才，还是资质和运气比他更强的天才，都是他喜欢扼杀的对象。

　　“不过我们暂时的目的还是一样的，先将这个世界崩溃掉，到时候有时间再收拾你们。”张羽很快确定了自己的计划，当今之计，还是先收集一下情报为上。

　　“王方，你和段誉怎么认识？”胖美女张澜十分疑惑。“他不是段誉，是我以前的一个朋友。”这一点王方倒是没说假话。“他不是段誉？那谁是段誉？我和段誉打交道已经很多年了，怎么可能认错。”王方嘲弄的看着王义夫，冷笑了一声：“他若是段誉那个废柴，你会被他追成丧家之犬？”王义夫此时哪敢和他顶嘴。

　　“真正的段誉已经被我朋友杀死了，他不过是冒名顶替。”有时候真话只要不完全说出来，给人留个胡思乱想的余地，比说假话更加实在。这王义夫若是一味纠缠下去，王方定是不会给他好果子吃的，已经初步明了四星奥妙的他，已经不将半桶水的四星猎人放在眼中。

　　“段誉是你朋友，那北冥神功你已经已经得到了？”张澜已经听王义夫说过，这段誉的厉害，竟然差点将他吸成人干，那段誉的北冥神功，想必已经大成了，不然如何能够吸收四星猎人的先天真气？

　　她也是兑换过北冥神功的，虽然只知道行功路线，却无神功精义，只能通过猎人徽章施展力量，但是即便如此，她的北冥神功也是不弱的，北冥神功对同级数的人，自然战力非凡，但是若是对上四星强者，那下场自然十分悲惨，大海之水倒灌江河，这是怎样的场面，尤其是先天高手已经感悟规则，神念模拟规则构建真气核心，这真气的力量远比寻常武者的内力强大的多，而且都在自身掌握之下，她曾经试过去吸四星猎人的先天真气，结果是什么也收不到。


第七章 战力集结

　　无限虚空之中，梁铁鄯捧起先前的那个圆球，在方问天和杨踏天的注视之下，将自身力量推向了极致，只见他的丹田、全身各个穴道，都开始闪烁起点点星芒，他的每一次呼吸，都有一股磅礴的力量，自无尽虚空中传来。

　　华夏金丹十大强者，各有惊人艺业，无上神通，其中却以梁铁鄯为首，梁铁都原本只是一个武道高手，打遍世俗无敌手，而后由武入道，成就无上金丹，只是，自这后，一切修行路线都再无参考，于是只能不断纯化自身真元，淬炼金丹，能量越来越多，丹田的扩充速度跟不上能量增长速度，而不能容纳，于是他领悟出了将穴位也变成丹田的法门，由此竟然演化出一条全新的道路，他在每个穴道里都凝聚出了一颗小金丹。

　　当三百六十五颗金丹成就，天地立生感应，那三百六十五颗金丹，竟能隐隐与三百六十五颗远古星辰相呼应，举手动念，都能够引动天地星辰力量变化，周天星辰的星力皆为我用，自此修为一日千里，又创出大罗周天剑气、剑阵，凭借这剑气与剑阵，在无限虚空中，他战无不胜、所向披靡，其真实的战斗力，便是很多资深的黄金强者，也难以比肩，五十年前，他又得到了九转金丹修持之法，此一身实力已经难以测度。

　　此时他就是在借助神器布阵，以这个晶壁为空间，体内的三百六十五颗穴脉金丹，透体而出，散向虚空，以天上星辰的规律开始排布，他紧紧盯着这圆球，感应着自身金丹所至，将三百六十五颗金丹一一排布到位。

　　须弥老仙杨踏天从怀中掏出一块方方正正，犹若板砖一样的石头，这块石头就是他自身对空间领悟凝聚于物质之上，所形成的法宝，小须弥山，也是他成名的战斗武器。他将这小须弥山，猛的往虚空一按，隐隐按在天龙世界的那片区域，只等那世界一旦崩溃，就用空间力量将那方虚空定住。

　　方问天从身上拿出一杆大旗，旗帜之上，一只凤凰傲然站立，漫天火焰的意志从这凤凰上透出，虽然没有任何力量散出，但是他身周的虚空，仿佛被点燃了一样，能量竟然开始沸腾，这杆旗帜，就是方问天大道领悟之所具象，有无量神通，这旗帜有无数个名称，凤凰旗、都天烈火旗、菲尼克斯之旗、帕格里奥之翼……每一个名称都是虚空中无限世界，以无限生命为之铸就。

　　方问天闭上眼睛，轻轻抚摸旗面，已经有多少年没有用过了，但是这次的对手是龙空山，可以藐视，但却绝不可轻视，能够与永恒之塔这样庞大的力量并立的组织，尤其龙空山的成年龙们，大多都是金丹修持，由不得他不重视，良久他轻轻叹了口气，精神似乎有些恍惚，眼神中却透出一股强大的战意，将这大旗一卷，旗帜却已不见，漫天火焰加身，化成烈焰战袍，同时，他手中却多了一柄长枪。

　　当梁铁都的阵势一完成，自无限虚空之外，物质宇宙之中，三百六十五颗星辰，无穷星力，汇成一道星芒，一路穿透无数空间，直接投射到了这方晶壁之中，那三百六十五颗金丹，大放光芒，仿佛每一颗金丹，都是一颗星辰，这些金丹，竟成了星辰在能量在这方虚空的投影。

　　梁铁鄯、方问天、杨踏天的身上同时闪烁出阵阵星芒，此时大阵已成，将这方晶壁都笼罩在内，无限虚空，竟成星空之力笼罩的世界，三人对视一眼，相视而笑，这方晶壁，已经尽在掌握，只要不是风闲教主，那等祖龙一级的存在，其他成年龙在这大罗周天剑阵中，面对他们，都不够看。

　　猎人公会之中，无数的猎人从各大世界返回，一时间传送之岛，人满为患，只要没有世界意志的刻意隔断，公会会长信息传送专用通道，是可以将会长发送的信息，跨越空间传送的。

　　这是王朝就任会长以来的第一次运用自己的权利，虽然没有讲明事情原由，但是猎人公会历来就是强者为尊，在公会的会长大人们不现世的年代，公会的大事情一向是由七位公会的五星强者共同决定，此时王朝发布的命令，自然无人不从，否则，在这莫大的猎人公会中，却是没有他容身之处的。

　　“怎么了，陈岚？”肖霞见陈岚急冲冲地从外界回来，一脸忧虑。“公会建立以来的第一场正式战争，我想要开始了。”“以前不是打过十多年吗？”肖霞有些不以为然，公会的历史她已经有所了解，那长达数十年的战争，到底是什么一回事情也明白得很。

　　“所有猎人召回，四星以上的猎人全体集合在传送之岛，准备开赴战场，以我们公会的实力，这等力量，如果全部投入到主物质世界，那是毁灭性的，没有任何组织、势力、国家能够抵挡的力量。这次的敌人，不在主物质世界，而是在域外，我听档案馆的姐妹们说，战场似乎在天龙世界，王方也在那个世界。”

　　“天龙世界？”肖霞站了起来。“以王方的能力，应该不会有事吧！”对于王方，她有一种盲目的自信。“这次不一样，这场战争是四星五星猎人才能参加的战争。”陈岚自嘲一笑：“三星猎人就足够我们仰望了，但是三星猎人竟然连参加当炮灰的资格都没有，唉，我们也帮不上忙，只能祈祷王方不会有事了。”

　　肖霞面色苍白，茫然地看着陈岚，两只手十字较叉抱在胸口，如果王方有事，那她该怎么办呢？可恶啊，难道我只能当以个花瓶吗？肖霞大声地呼吸着，以我这种实力，连半点忙都帮不上，只能眼睁睁地看着他去战斗，即便去了，也只是一个累赘。

　　“肖霞，你没事吧！”陈岚一把将肖霞拍醒，肖霞的异常表情，让她有些担心：“没事，相信王方一定会吉人天相的，他那么厉害。”陈岚小声地安慰着。“我没事。”肖霞的面色恢复了正常。“王方一定会没事的，是吗？”肖霞脸上露出一个极为难看的笑容。陈岚点了点头，肖霞松开了那双握得太紧，掌心已经有了几道指痕的双手。“好了，我们该上课的就上课，该做什么就做什么，王方一定会平安归来的。”


第八章 这个世界，是属于我们的

　　公会的传送之岛，无数猎人在这里集结，公会建立以来，第一次真正意义上的大战就要开始，四星以下的猎人，连参与的资格都没有，他们都是从各个世界归来，顺便送行。平日里在各个世界里修行驻留的高阶猎人们，每一个从传送阵中踏出，都能引起山峰海啸一般欢呼，猎人公会，向来以强者为尊，公会的低阶猎人，对于这些强者，再熟悉不过，只是平日里也难得见到一个，而今天，几乎所有的强者都已经到场。

　　王朝站在传送大厅之前，看着高阶猎人一个个的从各个世界归来，感受着自公会成员眼中射出的无限崇拜与敬仰的眼神，面如无波古井。四位几乎和公会会长们一样神秘的五星强者，分立两侧，其余的四星强者们穿着各异，整齐的列出一个队伍，站在下面。

　　公会最强大的时候，曾经有七大五星强者。他们是：王朝，这个两年前出现在这个世界神奇少年，以21岁的年龄踏足五星的武道天才，而今更是突破五星，成了公会的会长之一。石破天，来自人间神打世家的神道强者，同样的少年，一样的天才，只是月前一战，陨落于王朝的翻天印下，时年二十有四，正是他的本命之年。

　　猎人公会从来不缺天才，这里有着无穷的世界，有着无限的机遇，有着能让天才、英雄充分成长的环境。都说乱世出英雄，这却是为何？就是因为乱世的混乱，没有那张漫布整个世界秩序的压制。在和平的秩序之年，所有人都无力打破这秩序，大部分只能在这秩序的束缚下，按着这秩序规定的路线，沿着这秩序既定的轨迹，一路向前，这种大环境之下，个人便是有才，也没有成长的环境，没有发挥的余地。

　　第三位强者张杰，又是一个天才式的少年，一个足以开山立派的大宗师，开创式的创造了基因锁的力量，基因，这是只有金丹强者才能涉及的力量，是人体内部规则的核心部分。人体一太极，天地一太极，天地的一切都在人体中映射，掌握了自身的奥妙，就能领会天地间无量神通，掌控天地间与之映射的规则，石破天已经陨落，王朝突破，如今他便是五星之中第一人，与郑扎不同，踏入了五星之后，他的能量问题已经得到解决，基因五阶，是驾驭能量的一阶，可以充分的展现他五星之中最强力量。

　　第四位强者虚空道人，这人却不是少年，而是来自人间昆仑的修行者，年龄神秘，鲜有人知，十年前沿着猎人们破空的轨迹，穿越空间，竟然杀进了公会的总部，然后呆在这里，却是不想走了，身为修行者，他很少出现，只是在无数世界里云游，感悟天地大道，力证人仙之道。

　　第五位强者大菠萝，比王朝、张杰两人年纪大了很多，称不上少年，但是也还不满四十，这人在虚空中开辟了一个近乎完美的世界，是猎人公会的猎人们最熟悉的五星强者，无数的猎人们在他的世界里奋战、成长，据说王朝、张杰初来这个世界的时候，也是在他那世界里起步的。

　　第六位强者，德古拉亲王，这个人的年龄就比较大了，主物质界各类小说电视里说的德古拉伯爵，其实就是他，由此可知，这是个怎样的老怪物。这只吸血鬼却是不需要介绍了，他在王方加入猎人公会之前，就已经在大唐世界陨落，被邪帝向雨田轰杀至渣。

　　第七位强者，奥斯古都大主教，主物质界西极圣庭宗教裁判所上任裁判长，实力自然不消说，来到公会之后，更在长期活跃在基督相关的世界里，修成了天使转生的秘术，身上带着五星之上的神器神之镣铐，将实力与装备完全爆发出来，也能达到破空境的顶级强者。

　　随着高阶猎人的全数到达，王朝微微将手虚空一压，整个传送之岛顿时鸦雀无声。“各位猎人公会的兄弟姐妹们，三十年前建立，三十年后统治无限世界的猎人公会，如今，有人试图挑战我们的地位，你们说，我们该怎么办？”没等下面的猎人们答话，王朝已经为他们做出回答。“我们要战斗，用铁和血，告诉他们，这个世界，是属于我们的。”王朝潜心武道，在言辞方面，并不擅长，此时，他只是实话实说，说出了自己心里的话。

　　“这个世界，是属于我们的。”下面的一个猎人跟着喊了起来，他看了看四周，见四周的猎人，都在望着他。“这个世界，是属于我们的。”越来越多的猎人开始呼喊，直至传送岛上，上万的猎人们都发自内心的喊了起来。“我们要战斗。”“我们要用铁和血告诉他们，这个世界是属于我们的。”

　　这方晶壁，无限的虚空，虽然一如表面一样平静，但是一个巨大的阵势，已经将这无穷世界笼罩在内，梁铁鄯三人静静的等待最后一刻的到来，这个世界是属于我们的，任何外人想要染指，先试试我的剑光是否锋利，我的火焰依旧炽热，我的板砖仍然坚硬。

　　少室山上，扫地僧静静坐在一间小小的茅舍之中，他的对面是已经恢复实力，同样踏入伪五星境界的无涯子。扫地僧茫然地看向虚空，已经将精神融入这个世界的他，对面前这人说道：“大劫将起，妖魔乱世，我等这些得传天授之人，自当顺天而为，斩除这些来自域外的妖魔，用杀戮告诉他们，这个世界是属于我们的。”

　　这方晶壁之外，龙空山用来横渡虚空的巨舰之中，一个身穿黑衣，脸上时有一抹羞红的蓝发萝莉，站在众多幼龙之前，同样准备着进入这方世界。她看着虚空，心神已经飘飞到无限宇宙中去，无限世界，无穷晶壁。“这个世界，是属于我们的，永恒之塔啊，我龙空山人，绝不会让你们的阴谋得逞。”

　　她的旁边，一个人闭目养神，这人的样子，正是击杀郑扎那只章鱼后来拿出的傀儡的样子，这人，就是龙空新生成年龙中最强者之一魔人张羽。


第九章 琅嬛福地

　　太湖之上，燕子坞，曼陀山庄，琅嬛福地，王方正在将这的武学秘籍一一翻看，真理之门运算能力全开，他看书的速度，简直就是在翻书，随手将一本《青城十八破》丢到一边，然后又拿起一本《五虎断门刀》，这些武学秘籍虽然不是什么绝世武功，但是每一本都有自己独到的地方，就如《飞鹰九击》，尤其擅长空中搏杀，《十字慧剑》在剑气之上更是高深，能够凝聚剑芒甚至剑罡……

　　王方一进入这里，几乎就没有停过手，一本又一本，对于他来说，每看一本，就对武道有了更深层的领悟，要知道，他就是缺少这最基础的东西，此时仅仅是初看，若是待到之后融会贯通，结果必然不是一加一等于二那么简单。张澜、王义夫、段誉、王语嫣四人看着他简直是看妖怪一样，这种看书速度。

　　“你是怪物吗？翻看的书都看进去了？”李欣目瞪口呆，他还是头一回看到这样看书的。“日后你的境界到了就知道了。”王方微微抬起头：“精神修为够高深的话，是可以阅读自己的记忆，从小到大的每一件事情，都能够在精神空虚中重现，我现在只是将这些书大略的看一下，映射在心中，日后再细细品味其真髓。”王方在看书的时候还有闲暇说话。

　　“我也听父亲说过，不过这种能力不是五星猎人才会具备的吗？而且应该是修行元神大道的修行者才能够拥有的能力。”“没办法，谁叫我这么天才呢。”王方大言不惭地说着。张澜顿时无语，还真是天才啊，想找句话反驳的话都找不到，最后只愤愤地说了句：“怪物！”

　　看着王方在这里翻书，其他人连看书的心思都没有了，李欣则是有个美女在侧，而且这美女虽然不修武功，但是从小在这里看书长大，武学修养绝对是在三星之上，是另类的天才美少女，他索性将美女带了出去，在这个房间里看怪物翻书，这实在有些沉闷，还不如陪美女出去赏月，一边谈心谈性，交流武学。

　　张澜大家出身，对于这些中低端武学，她只看了几本，就不看了，实在是没意思啊，尤其是旁边有个怪物，一门心思只想着北冥神功和天山折梅手，还有天龙世界里的其他武学，自己用不上，拿出去换积分也不错啊。对王义夫来说，这里的书，他早就看过，还学了几门相对高深的，这些书在他看来，也没什么看头，当年他初来天龙世界，不过是个一星猎人，喽啰一般的存在，他的脚步，就是从这里开始的，然后，一步步地踏实走到了现在。两人无事可做，于是也一起走了出去。

　　“王方，看完了？”张澜进得洞来，此时已经是两日后的一天早上，连续两天没睡的王方依然精神，一整屋子的书，被他胡乱地摆放着，他从书堆里站起，然后伸了个懒腰，全身的骨节噼里啪啦的响了起来，坐在这里两天，全身都坐木了。“咕咕！”肚子传出一声哀嚎，张澜顿时笑了起来。

　　“差不多，这里的书还真多啊，看了我足足两天。”武功再高，只要没有踏入仙神大道，就是传奇五星强者，也是要吃饭的，辟谷的能力，不过是个时间长短问题，有时候可以十天半月都不吃，有时候一顿就能吃下几头牛。

　　“看完这些书，收获怎么样呢？”张澜好奇地问道。“收获还可以，感觉对武道的理解又深刻了许多，虽然境界没有本质上的突破，不过，真实的力量增长，却是可以抓得住的，这里的很多武学，看似简单，其实都有他的独到之处。”王方忽然转过头，问起张澜：“北冥神功，你想学吗？”

　　“你可以教给我？”张澜一脸的不信，她心目中的王方可不是这样无偿做好事的人：“说吧，想要我拿什么和你换？”这两天她一直想要和王方说，却有感没有什么东西可交换的，所以多次都是欲言又止。她也试图与那段誉接触，不过那段誉不知道为什么见她就躲，更是连谈都没得谈了，最后只得将目光留在王方身上，她却是不知道，李欣一看见这位大姐，心中早已经发毛，虽然现在武功高了，但是那时候张澜的那记眼神，对他影响实在太大，心中有了阴影。

　　“呵呵。”王方眯着眼睛，摸了摸鼻梁：“如果你能够让你父亲传授《白莲真解》中消化愿力的法门给我，我就将北冥神功传授给你如何，一个消解精神，一个消解元气内力，很公平哦。”见张澜想要开骂，忙在后面补充了一句：“然后我全力助你取得天山折梅手。”他倒是打得好算盘，他那门中的眼睛里，可是积累了不少很纯粹的愿力，却是没有办法运用，这些愿力，都是那些在猎人公会学炼金术的猎人们发过来的，王方已经眼馋了很久了。

　　《白莲真解》是白莲教的镇派宝典，与《弥勒降世经》一文一武，更能结合起来道武双修，她的父亲便是如此，此时已经跨入四星巅峰，真实的实力更是远在一般四星之上，文武结合可不是一加一那么简单。而消解愿力精神的法门，实在是《白莲真解》的精髓部分，给了这点精髓，实际上就是把整本书都给了王方，让她一听怎么不怒。

　　不过想想也是想得通的，这公会所辖的世界之中，这等消解愿力的法门也未必没有，而有了北冥神功这等逆天武学，随便弄个残篇，就能够造就不少三星高手了，如果有高手能够将这个残篇中消解异种真气的法门去除，那就更完美了，就可以将这些造就出来的高手都控制在自己手中，这一门神功，就可以造就一个大组织，至于天山折梅手，那却是将各种武学，融会贯通聚集一炉的绝妙神功，是以量达质的无上法门，这两门神功若是能够拿到，可不比《白莲真解》和《弥勒降世诀》的组合差，有了这两门武功，加上白莲教本身的镇派神功，那白莲教在公会中的地位可就要大为提升了。

　　“我和父亲商量一下。”张澜已经意动，不过，这可不是她一个人能够做主的。


第十章 停止兑换

　　猎人公会空间的最中心处，漂浮着这个世界最大的一个岛屿，这个岛屿的中心，有一座七层宝塔，这座宝塔，就是公会的总部，不过，这总部却只开放了一层，一层之上，这个公会建立以来，还没有哪个猎人进去过，已经成为会长的王朝当然例外，即便是他，也只是通过塔中的传送阵，直接上过顶楼，至于中间的五层，却是从未去过，自然也无从了解。

　　这座塔的中间五层，其实就是一个被放大了无数倍的空间，所谓的五层，不过是外界看去的样子，这时候，一个身影忽然自虚空中浮现在这里，凌空虚立，面无表情地看着下面的世界，这个身影，其实也不是人，他是这个公会中心的核心，比妮可，多啦A梦更为高级的灵物，这座岛屿的一切，都在他的掌握。

　　他的脚下，全是现代化的建筑，高楼林立，这建筑的主楼上挂着一个巨大的招牌，华夏金丹科技研究所。这里的建筑，都是高度现代化的产物，所有的机械和生活配套设施，无不是全自动化操作，科学层次比现世高出了一个层次，这些建筑物中，人员并不多，只是都是精英，若是他们出现在地球上，肯定会有无数人认识他们，他们都是科教中的泰山北斗，其中，无一人不能得大宗师的美誉。

　　他们之中，最有名的，站在最前面的，自然是那位主持制造了原子弹，写出相对论的爱因斯塔，此时这个头大无比，据说脑细胞都比常人多出很多的人，正在和其他人热烈地讨论着一些学术上的问题。大发明家阿迪生、数学家陈景瑞……

　　这时候一个小时候被苹果砸脑袋而领悟出力学三大定律的名人走了进来，这个房间顿时安静起来，他身穿一件隐修教士连帽黑袍，身前佩戴着一个金色的十字架，十字架上圣光流溢，显然不是凡品，这人就是这个研究所的所长，牛顿爵士。

　　在这研究所的不远处，一个巨大的湖泊被森林包围，几座楼台营建在森林与湖泊交接处，这几座楼台中最大的那一座上，挂有一个牌匾，上有手书：青符制药。楼台之中，到处都弥漫着一股药香，几十个大鼎被放置其中，四面的墙下，整齐的堆放着各种药材，此时若是有对这些药物有所了解的人在这，定然会欣喜若狂，感觉身登仙境，这些药材，无不是天材地宝，千年人参在这里档次竟是最低的，万年何首乌、九叶金芝、人形芝马……这些东西，若是放到修仙盛行的世界中去，哪怕只是一样，都会被无数人抢破了头，在修行界，引起一番腥风血雨，而在这里，却是被堆成了小山，好像就是街边药铺随便都能搞到的大路货一样。

　　这数十大鼎之旁，都有两个道士，一个静坐敛气，鼓动真火，自口中喷出，往鼎中烧去，另一个手持一把纹有金色火焰的扇子，不时煽动，每一次煽动，都会让炉中的火焰爆发数倍的力量，他煽动的频率不高，但是却是极有规矩，都是按着丹药炼制的规则而行。

　　这两人不时轮换，烧火的气力不济，就接过扇子坐在一旁练气，煽火的就接过他的班子，股气吹火。楼台进门的正对面，有一座高台，一个身着道袍的道士，正在吐纳练气，口中不时吞吐着一道犹如实质的精气，他就是此间的主人。

　　楼台之后，就是药园，各种灵药都是在此产出，只见十余个道士静坐在地上，各手持一个小瓶，无尽的元气自虚空中不断汇聚在这小瓶之中，不时有一个道士将小瓶装满，然后站起，走到药园之中，将小瓶倾倒，滴出一滴散发着无穷灵气的白色液体，每一株植物都只滴一滴，滴完又去收集元气。所有被这白色液体灌溉过的植物，都会有不同程度的成长，这些植物，就是前面楼台中，被堆放的各种灵药。

　　这个空间的边缘，几座几乎垂直的山峰拔地而起，山上有一个道观，上书一线天宗，观前有一巨石，上刻四字，天绝一线，字迹不过是寻常草书，却有一股火光流溢，聚神一看，只让人觉得，这块巨石，犹如一座火焰山一样，无尽的热力，不断灼烧着人的精神。

　　道观之中，有十几个道士，正在以自身三昧真火，进行炼器，他们的面前，漂浮着各式各样的矿石，矿石在虚无的火焰面前，完全融化成液体，不时变化着形状，这些道士不时从身边拿起一些其他的矿石投入其中……

　　道观之中，一个身着素色道袍，须发皆白的老者，闭目静坐，这方空间，便是以他为主，一线天宗大长老，方九。当先前那个声音自虚空浮现的时候，这老者猛地睁开了眼睛，无视空间，直接将目光锁定在那身影之上。“是送材料来了吗？”老者的意念洞彻虚空，直接传递，这人虽然未成元神，却也是神魂成就鬼仙的五星强者。

　　那身影无视空间的距离，一步就跨到了方九身旁，摇了摇头：“龙空山来袭，你等速速停下手中工作，这里是华夏金丹的根本之处，却是不能受到破坏，半日之后，我将发动巴别之塔的力量，直接将这方空间暂时投射到主物质世界的基地中去，暂行躲避，等到危机过去，再行恢复。”

　　方九微微颔首，然后眼睛闭上，一个虚影自身上升起，同时一股凡人难感的波动自这虚影上传出，科技研究所和青符制药的警报同时响起……

　　与此同时，公会的传送大厅，王朝拿出了自己的徽章，不，是一卷竹简，这本竹简，就是他当日与石破天一战之后，徽章逐渐变化，最后成了一卷竹简。王朝拿出竹简，开始将梁铁都交给他的战略物资一一下发。“猎人公会战时期间，兑换停止，现在还有半日的准备时间，各位先行解散，进行准备，稍后再在这里集合。”


第十一章 袭杀弗里德里希

　　大宋北边，雁门关内，前段时间接连大战，在神教教主弗里德里希圣光普照之下，拜上帝教先败宋军取缔，再战北境辽狗，连番大胜，虽然大辽皇耶律洪基准备亲自领军南征的消息已经传来，但是城内仍然是一片欢声。

　　大宋积弱多年，何尝有过如此战绩，此战之后，引的各路无数将士来投，此时天下乱象已成，东南西北，无论哪个方向都不太平，乱世之中，单个之人或者弱小组织，不依靠一个强力的英雄人物，那是很难存活的，弗里德里希的强大，神力的真实，永生的诱惑，拜上帝教想不发展都难。

　　此时日落西山，时间已经是傍晚，正是晚饭时刻，雁门关内，每家每户，家中都摆放了一座神像，有钱的塑造金身，没钱的捏个泥相，无论是金身还是泥菩萨，神像的面容和穿着，都与漂浮在天上的弗里德里希一般无二，神像之旁，左书“大慈大悲救苦救难”，右书“至高无上全知全能”。

　　百姓们饭前，都会焚香，对着这神像虔诚祈祷，感谢主创造这世间万物，感谢主赐予他们生命，感谢主赐予他们食物，如此一番虔诚祈祷之后，方得就食。军营之中，蒙主恩赐，授予了治疗神力的兵士们，组建了医疗骑士团，此时正在抢救大战中产生的伤员，伤兵们只要不是断手断脚，寻常刀伤只要在神光照射之下，就可痊愈，这伤兵营中，不见往日哀嚎，他们都面色安详地等待着救治，一边捧着一个圆铜片，默默祈祷，铜片上面的图样，正是一个太阳，这些个铜片，都是工匠们日夜赶制出来的。

　　雁门关守关的将军王志远，早已经皈依，是弗里德里希虔诚的信徒，他将自己的宅子让了出来给弗里德里希暂住，却也得了弗里德里希神力加身，前日守关大战，更是大发神威，犹若战神临世，如今承接神教护教骑士团团长一职。

　　将军府内，弗里德里希闭目冥神，正在消化这段时间获取的愿力，这段时间他实在是太幸福了，自从神教被基督教会取缔之后，他常常为愿力来源发愁，但是现在，他是为愿力太多而发愁，多到他承受不住，涨着“肚子”，难以消化，只得将大量合成的神力返还，造就出大量战士和牧师。

　　弗里德里希却不是像张澜想的那样，不过是镜月道，他的情况和杨中华、王方的遇合十分相似，同样神游域外，同样获得神通，他获得的神通，就是营建神力网络，从刚开始的小本经营积累，到现在的扩大经营，在这个世界里，他的神力网络已经完全铺开了，进阶四星之后，他就不再是当年的作坊式经营了，而是有了返还神力造就教会，成就自己势力的法门。

　　一条条金线在虚空中若隐若现，这种金线就是信仰之线，便是五星强者，除非有特殊能力才能看到，这成千上万金线，跨越时空，连在了弗里德里希身上，每一次祈祷，都会有少量愿力，顺着这线传来，量虽少，但是来源却是成千上万。

　　弗里德里希头顶光圈，光圈犹若天上的太阳，光芒四射，这正是愿力太多的表现，否则这光圈，虽然亮，却是柔和。光圈的核心处，李神功的神魂居于其中，不断的将光圈中的光芒，吸收入身体，每吸收一点光芒，那神魂都隐约更加变的凝实。

　　忽然，他抬起头来，眼睛往虚空一看，猛的窜身而起，撞破屋顶，飞向了天空。另一道人影，竟然紧跟其后，毫不停留。“什么人，莫开此玩笑。”弗里德里希聚音成束，直射他身后的那个身影。

　　远远的，他看到自己先前坐的那个地方，站着一个身穿白色僧衣的和尚，仅仅是站在那里，就给人一种无比和谐，仿佛与身周天地合为一体的感觉。至于他身后的这个身影，那就是可怕了，感觉就如同一个黑洞一般，这武者的世界，怎么也有能飞的人。

　　这个世界当然有能飞的人，这个人，正是从木屋中脱困而出的无涯子，秉承天道意志，诛杀妖道妖魔。无涯子面无表情，仿佛根本没听到弗里德里希的话一般，眼中只是无尽的杀意，在这杀意催动之下，他身周裹挟的无穷元气，猛的聚集，化作一道利剑，向弗里德里希狠狠斩落。

　　这元气高度凝聚，便是没有化成利剑，能够造成的破坏也是十分强大，更何况，无涯子的模拟规则为根骨，化成利剑，那种威势，给人的感觉，就是连小山都要劈开，三丈宽的剑气，瞬间就到达李神功的身前。

　　“在圣光护佑之下，我必穿行无碍。”弗里德里希高声地喊道，头顶光芒大放，光芒所至之处，所有能量都被节制，这些能量瞬间聚集在李圣光身旁，形成一个奇特的力场。“凡人，神之面前怎可直视。”剑光临身，顿时被一股无形的扭曲之力，改变的方向，弗里德里希安然从这剑光中穿行，然后口中律令连发。

　　强大的律令之术，驾驭无穷能量，出口成法，言出便是规则，一道白光在空中瞬间爆发，直锁定了无涯子的眼睛，射了过去，无涯子闭眼不及，顿时被伤到了眼睛。“无尽的光与火啊，化作吾之利剑，斩。”整片天空顿时一黑，所有的光芒都聚集在弗里德里希身边，聚成一道有若实质的光剑，随着他一声斩字，光剑已经临身，这光剑包含能量之大，足以和小型核弹媲美，实是弗里德里希四星巅峰之力作，其中又有强大的规则为骨，当能无坚不摧，无物不破，光的速度何等之快，无涯子避无可避，避无可避，无需再避，北冥神功全开，他身周顿时形成以个方圆十丈的涡旋气场，光剑一进入这涡旋，顿时被拉扯扭曲，能量不断地被抽取化纳，剩余的能量，却被这涡旋带动，就好像旋转中的雨伞上的水滴一样，被甩了出去。

　　“轰！”远处一房屋舍，被这光剑残余的力量，直接烧成了灰烬。无涯子运转鲲鹏变化，内气修复自身，眼睛瞬间已经转，根本没有半秒停留，直追弗里德里希。

　　白衣僧人看着上方被追逐的弗里德里希，猛的发力，轰，大地之上波浪翻腾，好像地震一样，这僧人已经化作一道利剑，直杀向弗里德里希，他却是没有无涯子的本事，能够飞翔天际，不过凭借轻功和自身力量，弹跳上天，那还是简单的，他紧紧锁定了弗里德里希，力求一击必杀。

　　前有扫地僧，后有无涯子，弗里德里希避无可避，索性运转全身法力，加持在穿行无碍之上，身周的空间顿时扭曲，“轰”，两大伪五星强者全力同时击打在李圣光身上，弗里德里希的穿行无碍，仅仅是稍稍阻碍，卸除了部分力量，但是他还是被击实了。

　　“啪！”弗里德里希的身体被爆成粉碎，四散的掉到了地下。扫地僧轻轻落在地上，无涯子眼神扫过地上的断肢残身，点了点头，两人身形爆闪，消失的无影无踪。

　　这两人走后，又过去许久，一旁的瓦砾之中，突然升起一个光圈，光圈中正是弗里德里希的神魂，“我操。”他暗骂了一声，然后发动了他所能够掌握的最强神术，复活术，目前这术法还只能对自己使用，施加目标正是这一地的残骸。

　　下一刻，四周的残肢碎肉消失无踪，弗里德里希又回复了原状，只是那身服装，却是没有办法了。这扫地僧和无涯子却是从未接触过弗里德里希这类人，只以为将其肉体彻底摧毁，他就死了，岂不知，这厮，只要神力没有耗尽，根本就是打不死的。

　　“和尚？扫地僧吧，你等着，老子带人平了你们少林寺。”弗里德里希恨恨地说道。刚才的打斗造成的动静实在太大，不知道多少人被惊动，好在这动作太大，声光效果俱佳，常人根本无法看得清楚，倒是没有丢落神教教主的脸面，弗里德里希将头上光圈往身上一罩，顿时全身都被光影笼罩，外人无法看清楚里面的一切，他重新飞上了高空：“妖魔，哪里走。”他打喝一声，一团光焰挥手而出，划过天际……


第十二章 剑意领悟

　　自那日琅嬛玉洞，王方提出和张澜交易，并没有得到肯定答复，之后，一行人开始北上，至于李欣，他却是放不下这个世界崩溃之后，还能否见到的语嫣妹妹，最后索性留了下来，据他所说，他准备带语嫣妹妹返回大理，好好享受一下后宫生活，才不枉在这个世上走一遭。

　　王方看完一洞的书，一边消化，一边准备北上，张澜告知他，北冥神功既得，下一步就是天山派，灵鹫宫了，天山派的各路武功在那山顶之上，可都是刻在山洞之中的，只要能攻入天山，将天山折梅手、天山六阳掌抄录一份，此行的目的就达到了，只是这世界意志对外来者向来敌视，对付一个童姥她父亲一人就足够，但是以前也不是没出过童姥和李秋水联手对敌的情况，尤其是现在这种情况，什么怪事出现都不足为奇，这方世界，可是能够感念人之所想，而做出相应布置的，尤其是这种成型的世界，所以张清还是要求一行人在天山脚下汇合，然后两人互换神功绝技，两支队伍会合，就有三位四星高手齐聚，便是扫地僧亲至，也要碰一鼻子灰。

　　三人都是大高手，全力赶起路来，几天不休息也是可以的，不过是稍微疲劳些，三人一路风餐露宿，仅仅是六日，已经到了天山脚下，那张清接连赶路，也是要到了，至于白莲教的那几位其他长老，却是被明教裹挟了，方包亲自出手，将他们请回去，张清索性吩咐他们加入明教阵营中去，继续推动乱世的进程，他们自然也是来不了。

　　张澜拿着她那只银白色的手机在和他父亲联系，能量搜索系统已经打开，调试到初始频率。王方忽然想起一件事来：“老王啊，那天你被我朋友追杀的时候，可是说了一句话。”那天王义夫确实说过若能救他一命，必有重谢的话来。

　　王义夫猛地抬起头来，这些天他见王方没问，还只当他忘记了呢，此时一提起，他却也不敢说什么反对的话，该来的还是会来啊。“我老王混了十年天龙世界，什么也没有得到，除了一身武功，和些许点数，如果真要重谢的话，那只有这柄剑了。”说着，他从手中拿出一柄近乎透明的蓝色长剑，剑长三尺，上书两字曰“秋水”。

　　王方接过这柄长剑，分析领域扫过，这剑根本就是一块巨大的蓝宝石雕琢而成，如此巨大的蓝宝石，本就是价值连城，拿来做剑，当真是奢侈，不过，这剑并不是单纯的长剑，里面竟然隐隐有能量存在，王方内气微微灌注，剑身上透出一缕蓝芒，直射剑尖，将剑身包裹其中，他运转长剑往虚空一劈，空中蓝芒乍现，冰冷的寒意四散，蓝芒所至之处，空气中隐有水汽凝聚，这却是一柄无比神奇的宝剑，不过王方却不甚喜欢，带回去送给肖霞似乎不错。

　　“舞三尺青锋，赏一片红尘。”少时看《蜀山》之时，曾有梦想，但凭一剑，纵横天地之间，一身转战三千里，一剑曾当百万师，一剑在手，群雄束手，试问天下谁敌手，这是何等的意境，如今身有异能，似乎离那梦想依然很远。

　　精神模拟规则为能量之筋，能量为物质之骨，这样的结合最为稳定强大，单纯的大气切割，比不过有内气附着的大气切割，有内力附着的大气切割，又比不过内力中有更复杂的规则线条的大气切割。剑意催发剑气，剑气附着长剑，当能无坚不摧，王方忽然想到那本《十字慧剑》，虽然在其他地方无建树，但是在剑气一道之上，却是无比深入，天龙世界曾有人凭借这门绝学，炼成过剑芒。

　　剑意是什么呢？王方摸着这秋水长剑，分析领域反复扫荡，这个世界是由无数线条结合虚空中无处不在的元气构成，这柄长剑却也是如此，剑意也是种规则？是这剑中的线条吗？王方将自身内气透体而出，然后加大精神输出，内气中的线条一变，开始模拟着秋水长剑中的线条起来。

　　王方一边分析秋水长剑，一边模拟，他的另一只手中，一个秋水剑的虚影浮现，然后变的凝实，最后竟然变成了另一柄秋水剑，根本没有半点剑意的感觉啊。

　　“王方，你在做什么？怎么有两柄秋水剑。”张澜早就见多了王方的神奇，也不是很惊讶，只当着秋水长剑是他炼制出来的。王方随手将这精神模拟的规则线条散去，内力回收，这秋水长剑顿时消失无踪。

　　他没有答话，只是问道：“张澜，你说这剑意是怎么回事呢？什么是剑意？”张澜不是练剑的，也没接触过剑道高手，感受那股剑意，想了想，反问回来：“杀意，你觉得什么是杀意呢？”王方回想自己所谓的杀意，不过是想杀人的念头和各种杀人想法的高度凝聚，在精神上的外在体现？

　　王方略有所悟，将这剑端在手中，内气灌注其中，这蓝色长剑之中，顿时有了一抹青色，无形的气刃在剑锋上聚集，什么是剑意？忽然，灌注在长剑之中的内气，仿佛有了生命一样，《十字慧剑》种种运剑法门，化成了一个个人形，在他心中，不断挥舞着长剑，抛洒着剑气，刚开始只是《十字慧剑》上的招式，这人形不断演练，紧接着他的招法渐渐脱离了《十字慧剑》的束缚，各门各派的剑法也出现了，这人动作越来越慢，最后也没有什么招式了，王方记忆中的各种知识，各种规则领悟，逐渐被这人一一印证，最后，这人也消失了，只留下一柄长剑，在虚空之中大放光明，王方一身冷汗，清醒了过来，只觉得身心俱疲，浑身乏力，一身的内气与精神，似乎都在刚才那一下种消耗光了。

　　纵然疲惫，但王方心中却有一股明悟，原来如此，他的眼中一亮，一股无言的喜悦自心中荡漾起来，他闭上眼睛静静的感受这股喜悦，每明了一些道理，他都能够感到一丝喜悦，当想明白了一个苦思难解的事情，这股喜悦来的更加强烈，这是发自他内心的喜悦。

　　良久，一股剑意冲天而起，王方手持秋水长剑，哈哈大笑起来，将手中的秋水长剑收回徽章之中，抬手伸出食指，一缕青色的气芒出现在他的指尖，这气芒明明是他狂风之力所凝聚，但是偏偏给人一种，这就是剑罡的感觉，同样是气罡，却比先前更为灵动，更为强大，更为锐利，先前的王方对力量的控制，不过是单纯的控制，为控制而控制，却并未将自身心意融入其中，而今，却是得悟，他在武道的路上又前进了一步。

　　大道为锋，天地为剑，这就是气剑之道，王方随手将这剑罡射出，剑罡一路切开一切障碍，消失的无影无踪，能量与规则的结合。终究是不完美，若是能够加上物质？剑即是我，我即是剑。

　　他将食指竖起，全身心意灌注，剑意催发，体内能量立生感应，汇聚于指中，他只觉得这根手指化作了一柄上抵苍穹，下触大地的巨剑，散发着无穷威势，往虚空一捅，便是天都能够统破，虽然明明知道这是幻觉，但是王方还是为之感到震撼，他的武道修为还停留在三阶巅峰，一身力量不过是人力，尚无天地大力加持，日后随着武道修为增长，总能够达到此境，更何况，剑有剑意，拳亦有拳意，当那全身心的意念贯彻进去，无论是剑也好，拳也好，还是其他力量，都好像从冷冰冰的死物，变的拥有生命起来，这不仅仅是武道上的领悟。

　　这正是寄念于物，物中求道，道无处不在，无所不存，王方却是通过对剑意的明悟，成就了自身入道之基。


第十三章 白莲真解

　　张澜微微叹了口气，王义夫目瞪口呆，仅只不过是两句话，这家伙又变得更强大了？当真是怪物啊。能量搜索器忽然响了起来，张澜看了看：“快了，我父亲就要过来了，还有百多里路程。”

　　百多里的路程并不遥远，尤其是对张清那样的强者来说，王方几人不过是休息了半个时辰，远处的天空就出现了一点白芒，这白芒越聚越大，那白芒赫然是一个直径十米的光球，光球的核心是一座白色的莲台，莲台上坐了一个人，这人就是那天王方所见的张清。白莲落地，即化成一团光，融入了张清的脑后，王方隐约可以看到，一尊金色的大佛一闪即逝，那佛和王方在主物质世界所见过的弥勒佛一模一样。

　　“无量寿佛！”王义夫打了个稽首，张清受之无碍，只是淡淡的点了点头，他将目光凝在王方的身周，脸上了然，这小子怪不得想要《白莲真解》，原来如此，同时也知悉了王方一身力量的本源，他就是此中行家，如何不知王方力量的奥秘，初见之时，王方身周还没有那常人难见的金线，但现在已经有数百的金线从虚空中连接过来。

　　“多日不见，你的修为又见涨了。”张清这声感叹，却是发自内心，王方的武道修为确实增长得快，这说的不止是内力，而是那股精神，便如王方初到公会之时，虽然获得了能力，但是却没有与之匹配的精神修为，只不过是一个获得力量的超级凡人，而现在，却是大有进益，王方此时一身剑意尚未完全收敛，锋芒毕露，张清一眼就看出他的武道修为，甚至已经远超过了他体内内气层次。

　　“多谢前辈夸奖。”人与人之间，就讲究个互相尊重，不过王方目前自认还是比不的张清的，所以，张清的语气不如当日那般，他也就谦虚了很多。他看了看张澜和王义夫，“前辈还请借一步说话。”

　　王方脚尖微一点地，身形拔地而起，清流绕体，转瞬之间，已经飞翔在天际，众人略感诧异，不过一想到他炼金术大师的身份，也算是个“魔法师”，所以也就不奇怪了，张清轻身上行，脚下已经多了一展莲台，紧跟在王方的后面。

　　随处找了个小山峰，王方落了下来，然后随手炼成了个亭台，一副桌椅，示意请坐，自己已经坐上了其中一张石椅，这炼金术无论是在哪个方面，都十分的实用，而且强大，张清坐在了对面。“你先来，还是我先来？”张清正色地看着王方。

　　“你是前辈，还是我先来好了。”王方将手一按，桌子上顿时出现无数密密麻麻的小字，正是《北冥神功》的经义，及各路运功路线图。张清眼睛紧紧盯着这桌子，良久，眼睛紧紧看着王方：“你确定你这神功没有半点改动？”言语中透出一丝怀疑。

　　“改没改，前辈可以试试。”王方一脸的坦陈。“你难道不怕我先看完了，不付帐？”张清又说道。“前辈堂堂猎人公会四星高手，怎么可能会昧下我这微不足道的东西，难道不怕人笑话。”

　　张清闭上眼睛，没有说话，似乎在计算些什么：“你这北冥神功，和我为澜儿兑换的北冥神功似乎有些不同，不过，我刚才运算了一下，公会兑换的神功比较浅显，远不如你这神功更加深入。”他将手轻轻一拂，轻易将桌面拂平，然后再一拂，桌面上已经写满了经文。《白莲真解》的开头，是《未来弥勒下生成佛经》？

　　桌子上的经文，每一个字，都包含着张清对《白莲真解》的领悟，王方能够清楚的感受到，这桌上的字迹不多，但是王方却看的很投入，从这字里行间，他仿佛看到，一座金色的大佛，坐在世界的中央，这世间的一切，无不在其预见与掌控之中，隐隐的，王方体内那门中的眼睛跳动了一下。

　　王方闭目推算，这《白莲真解》的奥妙。这《白莲真解》的奥妙，全在未来之中。愿力是一种极为神秘而强大的力量，而常人纵然是能够收到，往往也无法利用，《白莲真解》分为三篇，一篇为基础篇，以观想法，观想出一尊未来大佛，是为弥勒，这个大佛是有讲究的，大佛的每一个细节，都要清晰明辨，能否吸纳信仰愿力，和吸纳的水准就全在这了。

　　然后就是吸纳愿力，炼化神力，通过信仰之线，完善神力传输轨道，构建神术体系。

　　第三部也是最重要的，那就是如何去除愿力中的各种杂念和推却因果，杂念就是依附在愿力中的其他思想，出自万人，难免驳杂，吸收愿力之时，这些杂念必然影响自身精神的纯粹，一些修行愿力法门的人，甚至被这杂念控制。因果，即是种因得果，收取对方愿力是因，那总会有果，这个果总是要还的，这个因果的概念王方也不过是略有了解。

　　《白莲真解》中的方法是隔离割裂法，当前两个修行完成之后，就可以开始这一部修行了，《白莲真解》，说的就是白莲，这白莲乃是初代教主修炼神通所遗留下来的至宝，实有无穷神力，非掌教之尊不能座，实际上却是一个神力、杂念和因果的聚合体，每代教主，他们都会将自身神力中的杂念以秘法挤压在白莲之中，自己仅仅收纳最为纯粹的一部分，再以返还力量的方式，了却他所吸纳神力的相应的部分因果，如此，最终成就仙佛之位之时，只需要将自己与那白莲割裂开来，传给下一代就是了，我成仙成佛了，至于下一代，屁股下面那个炸弹会不会炸开，就不关我事了。

　　“你就不怕你屁股下面那多花炸开，到时候因果缠身，无尽的杂念腐蚀，那可是比魂飞魄散，重入轮回都要恐怖的多。”王方抬起头来，看着张清。“你果然是好悟性，竟然一眼就看出了我这门神道的精髓，不过我们自然有我们的法子，只要不是落在我头上，我是不怕的。”张清颇为惊讶，王方确实不一般。

　　王方微微一笑：“你们的办法，是找个替罪羊是吧，天大的罪业，都由那人一人扛起，反正是一死，死一百次和死一次区别都一样啊。”张清却也不否认，只是笑而不语，这教主的位置总是会受到挑战的，到时候把掌教法座白莲一交，《白莲假解》一给，一切杂念因果，全部归他扛起。即便没有挑战，也可以培养一个替罪羊嘛。

　　“把你那个弥勒佛的神像给我就可以了，至于我能不能成，都不关你事，之后我会帮助你们全力获得天山折梅手。”王方点了点头，心中已经有了成算。张清的眼睛神光炸射，直插向王方的心里，一副图样在心中闪过，却是一座栩栩如生的弥勒佛。


第十四章 盲人摸象

　　那个未来佛的佛像，既然有消解愿力的法门，那其中，自然有无穷奥妙，王方闭上双眼，真理之门中，那只眼睛，仿佛微微睁开了一丝，无穷剑意自那眼睛中流露出来，被这剑意感染的精神力触手，比之以前似乎强大了数倍，这只眼睛里，有一柄无形的剑，那正是王方借助对剑的领悟，所凝聚的意志之果，他心灵的真正核心。

　　王方站在门前，透过那一丝缝隙，看着只睁开了一道肉眼难见的缝隙的眼睛，眼睛中包含着王方的全部记忆，包含着对世界的全部认识，这眼睛里仿佛有一个世界一样，只是这个世界的形状却是一柄剑，王方的记忆，认识，全部化为图形，模糊的映射在这剑的表面。

　　自从上次真理之门的变化以来，王方一直以为，他已经完全和那真理之门融合了，只是自自己领悟剑意之后，他才发现，不过是与那门结合的更加紧密了一些罢了，就好像一条小船，他先前坐在只是坐在船上，现在却是坐到了船桨之处，船还是船，人还是人，真正属于他自己，就是门内眼球内，那柄世界长剑，那是他借助剑意，对这世界一切的领悟，所凝聚出来的大道之基。

　　事实上，随着对这世界的了解，他心中颇有疑问，首先是真理之门，这真理之门到底是什么呢？钢炼世界的世界本源？钢炼世界是无数人的精神念头汇聚，在虚空中引动规则形成的，那其核心根本，就是这扇真理之门，这拥有无限神奇力量的大门，他的核心，必然有某种强大的规则存在，王方现在所接触到的，不过是这规则外围的表象。

　　就好像王方借用分析领域看世界，看到的虚空世界，是无数线条构筑的，那无数线条之中，到底隐藏着什么？

　　王方感受着张清传来的那未来大佛的影像，试图在心中凝聚，只是，却完全不可行，王方的精神，心念，已经由念生意，都已经化成了那柄包含着一个世界的长剑，此时想要再行凝聚未来大佛，却是根本不可行，若要如此，他必定要毁灭这柄长剑，先行否认自己的一切过去，然后重新再来。

　　那尊未来大佛，却也是一种意，一种修行的成果，这种意，不同王方的意，却是系统化可以完全照搬的。是否定自身，踏着一条康庄大道，选择这未来弥勒之果，还是坚持自己的大道，披荆斩棘，一路奋力前行。

　　王方此时就站在一条分岔口上，打个比方，他现在已经通过自己的努力，从一个一名不文的穷小子，变成了一个万元户，开始了自己的营生。这时候，一个大老板在向他招手，来吧，把你的店卖了，加入我的麾下，成为我品牌下的加盟店吧，来这里，你肯定能够发大财。

　　宁为鸡首，不为凤尾，这店虽小，却也是自己的，那品牌虽大，却终究是寄人篱下，纵然能够为富一时，也终有限制，难以向更高的山峰攀登。我这店虽小，却有无限潜力，切不可因小失大，尤其是有真理之门的帮助，日后能够达到的程度，那是不可限量的。

　　道不是盲从，更不是迷信，道是要明了自身的道，并坚定不移的前行。《道德经》有云：“道可道，非常道，名可名，非常名。”道是不可言说的，是只能有由身体会的，能够用言语来描述的，就不是道了。道是什么样子的，在得到之前谁也不知道，得道之后也说不出个所以然来。修行中人修行大道就好象盲人摸象，有的人说是萝卜，有的人说是蒲扇，有的人说是柱子，还有人说是草绳。

　　盲人中有个不目盲的人看见了大象，于是告诉大家，大象应该是这个样子的，是怎样的呢？盲人终究是盲人，他生来就是看不见的，对于世界的各种形象全凭想象，和明眼人看到的是完全不同的，若是听信了明眼人的描述，象就会在盲人自己的想象中变成一个怪胎。

　　在大道面前，我们每个人都是盲人，站在不同的角度，站在不同的高度，所见所想，所感所触，都有不同，是故道无恒常，今日持之以真理，他日何尝不是谬论，又或我之真理，他之迷信。每个人，都有每个人的道。

　　想明白了这些，王方心中一片清明，眼前大道，似乎明了了很多，整个世界都似乎不一样了。真理之门，眼球之中，那柄长剑顿时大放光明，剑上的各种图样，由先前的模糊，变的清晰了一些，仿佛被清洗了一次一样。

　　这剑之光明，透彻整个世界，渐渐散出门外，照向王方全身，再射出体外，照亮了身周无限世界与虚空。

　　这就是先天大道，王方睁开眼睛，眼中一抹剑光闪过，他缓缓起身，一股浩荡的剑意，散向四方。整个经脉里的内气，在瞬间被转换，无数的线条出现在内气之中，使得这内气变得更加凝实强大，王方意念所至，天地间的元气顿受影响，其中出现了无数的线条，元气化剑气，根本无需炼化，直接能够为剑意控制，为己所用。

　　剑光所至，体内的每一个细胞，都似乎在欢呼雀跃，王方只觉自己的身体，某些早已经沉睡多年的机能，似乎恢复了，身体就在这一刻，开始蜕变。人身一太极，天地一太极，太极本为一。心中的包含着对这世界的认识领悟，化作的剑意，能够外感天地，内感人体小世界，使的沉睡的人体，开始觉醒，废旧的机器，经过一番修理，变的焕然一新，只是，这机器，不过是人体机器的一小部分，未来的工程还很大，路依旧漫长。

　　无穷的元气，在王方剑意感召之下，汇聚而来，融入身体，体内北冥神功疯狂运转，开经拓脉，不断包容，直到这身体的能量达到饱和，身上的死皮脱落，王方的肌肤如玉，由内而外，散发着一股辉光，那辉光，就是他的剑意光芒。

　　踏入先天大道，感悟出自己的道，王方终于从一个拥有力量的超级凡人，成为一个真正的道者，只是，先天大道，还只是这无穷大道之始，王方求道路上，万里长征，才开始第一步。


第十五章 攻伐天山

　　山峰之上，亭台之中，王方缓步从亭台中走去，眼光射向这无穷世界，无尽虚空，直至那隐藏在宇宙深处，那道之所在，张清看着王方，只觉得这人在瞬间由人成仙，人虽站在这山峰之上，但实际却是在另一个世界之中，飘飘欲仙，遗世独立，仿佛随时会飞升天宇，又或破空而去，这人，已经再不是凡人了，他羡慕地看着王方，能够明了自身，得出自己的道，这对于同样的修行者来说，这是何等幸事？他想要成就自身之道，却是在突破五星，成就舍利之后了，而今，却只能沿着前人早已经开好的阳关大道前行了。

　　王方回过头来，嘴上微微一笑，瞬间由仙化人，变成了他先前那副样子，只是张清却知道，有些东西，一旦变化，却是不可逆转的。他双手合十，微微一礼，这礼在白莲教来说，是对一方门派掌教，或道学宗师所行之礼，如今他对王方行此大礼，却是不为过：“恭喜道友，明悟大道。”

　　他所说的，并不是恭喜王方，进入先天，而是恭喜他明悟大道。先天大道，和明悟大道，完全是两回事，就如王义夫这四星废柴，同样已经进入先天，却仍然徘徊在大道门外，只见难触，更有五星强者，依然如是，有道和无道，这完全是两回事，道，并不是仅仅知道，而是一种明悟，明悟其内在本质，然后在心中映射凝聚，成就道果，是一种精神境界。

　　先天大道，道又有层次，分广义之道，和狭义之道，广义者，感悟的是整个天地，明悟的是世界之道，狭义者，通过体内某种系别的力量，内感自身，接连天地，成就单种规则的狭义之道，狭义者，锐意当先，纯粹且强大，为剑走偏锋之道。广义者，浩气磅礴，涵盖环宇，为海纳百川之道，两者自是不可同日而语。大部分的武者，但凡进入先天，能够领悟自身，多是狭义之道，这广义之道，却是万人难出其一。王方，此时，明悟的便是广义之道，故能受得起张澜一礼。

　　王方也不作伪，坦然受之，眼睛却看向这天山深处，那飘渺峰、灵鹫宫之所在，张清微微颔首，以示同意。王方率先而行，一步踏空，体内先天真气与外界受其控制的气流结合，将王方的重力消解，带动他向前飞去，张澜头上白光一闪，脚下已生白莲，他驾驭着这白莲，紧紧跟在王方身后。

　　一个是潇洒若仙，一个是光芒若神，两人一前一后，飞翔在这天际，直向天山派总部所在，缥缈峰前进。天山派九天九部，在天山缥缈峰的一切设置，都是对着山下，却不想王方两人自天上来，一个个面怀惧色，她们何曾见过这等高手，简直是仙佛一般？

　　天龙世界，真正踏入先天的强者有四，最强的为扫地僧，其次是无涯子，再次之是天山童姥和李秋水。这四人中，扫地僧最强的原因，自是其明悟了道果，那一身精深的佛学修为，就是他的道，包容万千，藏罗万有，是为广义大道。然后是无涯子，凭借北冥神功成就先天，开创了逍遥派，他也有自己的道，道出逍遥。

　　最后就是天山童姥和李秋水，这两人的状况和王义夫差不多，连狭义之道都未有成就，两人对无涯子的执念，使得她们身心受束，不过是一个寻常的先天而已，先天之境，已能够感悟天地，是故，这天地在大劫之下，必然也会对其有所馈赠。

　　此时王方初悟大道，剑气磅礴，上抵青天，下接大地，早前的疲惫，早在这了悟大道的过程中，清扫一空，此时精气神，俱是顶点之上，此去飘渺峰，正是要印证心中所悟，知行合一，知道了，就去行，去实践，这样道基才会稳固。王方先前的实力就已经不俗，而今更是强大，张清与他同行，也是信心十足。

　　“何方高人，光临蔽派，何不下来一见。”一阵声波自灵鹫宫中传出，却是一个包含着些许沧桑的圆润之音，从音色来听，当是出自三十几许人之口，踏足先天之境，人的寿命比之常人会增长许多，某些特殊的功法，一旦成就先天，当能将青春停驻在进入先天之时，直至散功，或者死去才会老去。

　　无论是李秋水还是天山童姥巫行云，两人所练功夫都有此等奥妙之处，故能在七老八十，还能犹若年轻一般。

　　王方脚步一停，身形已经落在灵鹫宫，大殿之前，对面一声娇叱，一股狂猛的力量已经扑面而来，八荒六合唯我独尊，这是何等的霸气，这霸气，便是当年创出此等神功之人的武道之意，八荒六合唯我独尊，同样是广义之道，只是在眼前这人使出，却是不得其神髓，一来这人身是女子，身形残缺，虽然久居高位，有些霸气，却也没有那种霸绝天下的气意。二来，这人虽然进入先天，却不过是靠着神功，按部就班，机缘一道，自然进入，但是不能领悟这神功精髓之处，此时她所散发的霸气，却是这个世界所加持，终究不是她本身之道。

　　这人，正是天山童姥巫行云，她的身形矮小，因被李秋水暗算，走火入魔，永远的停在了八九岁的样子，不过身形归身形，打出来的这一掌，却是惊天动地，她霸意之所至，一切力量都加持到她这一掌上，便是一座小山摆在她面前，也会被她打成齑粉。

　　王方落地，张清却是没有，他虽然文武双修，但却不是一个真正的武者，控法，才是他最擅长的，能够站在天上，肆意的对对手施加强势打击，又何必下去冒险？他手上结出一个与愿印，一股意念充塞而出，这是一种满足天下众生一切愿望的意，这是天地万物尽在掌控的意。一个金色的大佛在虚空形成，这大佛高达三丈，那身形犹若巨人一般，金光百丈，高座在一朵白莲之上，这佛，就是未来佛，弥勒。

　　这弥勒一现世，一道白芒已经临身，张清手结与愿，身与神合，往下一击。


第十六章 四星大战

　　那一道白虹，正是西夏皇妃李秋水的绝技，曲直如意，白虹掌力，这道白虹一遇弥勒手掌下击，竟然避过这一掌，直接袭向张清本尊，当真是神妙无方。张清脸上始终维持着一抹微笑，眼神中透出一股一切竟在掌握的微光，此时他身与神合，有如弥勒下凡，拥有弥勒的种种神通，神力无匹，见的这白虹掌力绕弯袭杀，看也不看，从身后，掏出一个布袋，将口一张，这袋子有个名号，后天袋子。

　　后天袋子一张开，无穷吸力自袋口散出，天地元气，空气，石头，在这股吸力之下，全部向袋中涌去，这袋子正对着李秋水，那绕弯过来的白虹掌力，被袋子轻易的吸收进去，连个泡都没冒，那吸力对面的李秋水，更是感到那股吸力的恐怖，不过她内功高深，又深具北冥神功，当即展开了北冥神功的涡旋气场，对抗那股奇强的吸力，身形渐渐被袋子拉伸过去。

　　张清神力有限，还只是四星，这袋子的容量也就相对有限，随着吸引的能量物质越来越多，这袋子涨大到一人大小，就再也吸收不进去了。李秋水脸上一喜，娇叱一声，一连劈出十几掌，向张清攻去，这十几掌在空中不断调整角度，变换方向，等到快要到达张清身前，十几股劲力，瞬间合成一股，化作一只白色的大手，向张清拍去。

　　张清嘴上的笑容，仿佛是在嘲弄，他将手中的袋子抖了抖，袋子仍然对着李秋水：“轰！”一道白光，夹杂着无数的杂物，仿佛一击光炮一样，射出一条巨大的光柱。李秋水的白虹掌力，在这高度聚集的力量之下，毫无半点反抗的余地，轻易被驱散。李秋水在出掌之后，就感觉到无形的危机，虽然不知危机到底是什么，但是，却也有所提防，那袋子一击炮轰，拉起一条光柱，那高度聚集的力量，所过之处，竟打的这空间微微现出裂痕，李秋水凌波微步，轻轻往旁边跨出了一小步，身形已经在五十米开外，她原来所在之处，却是被这光柱轰出了一个直径3米，深不见底的洞。

　　面对童姥惊天动地的一击，王方心中的长剑，大放光明，浩荡的剑意，犹若江河大海一般，童姥的一切动作都无法逃脱她的感应，他不闪不避，以攻对攻，抬手就是一剑，直插向童姥的掌心，此时剑意所至，人身之力，天地之力，汇聚一体，力量至强，盖世无匹，论及招式与战斗经验，他自是难以与童姥相比，但比拼消耗却丝毫不惧。

　　童姥临机换招化掌为指，竟然也是不屑于躲闪，“丝丝！”两人指头在空中交接，强大的力量碰撞，将空气以两人手指交接之处，震出一波又一波的白纹，偶有气劲散出，轻易地将这大地，切出条条裂缝。

　　“啪！”两人的手指同时发出一声指骨断裂的声音，两人一个是老牌的先天，功力深厚，另一个胜在精纯，对大道的领悟精深，这一击竟然拼成了平局，童姥急退，消解力量，王方浑然未决手指受伤，抬脚往地上轻轻一点，竟然用这发生断裂的手指，再次点了上去。

　　王方剑意紧紧锁定童姥，身影如影随形，跟着又是一击，简简单单，就是一刺，单纯的强大与快，每一击，无不是剑意催发，规则凝聚，精神能量物质三者完美的结合，手指化作利剑，无坚不摧。

　　童姥此时哪敢硬接，只手拦下，卸开，王方不慌不忙，一指接一指，一劈接一劈，仿佛化作了千手观音一般。“噼噼啪啪！”两人指掌交接的声音不断响起，每一击都是心意灌注，仿佛无有穷尽。两人交手不过数十合，强大的剑意，将童姥的霸意逐渐压下，童姥的手指，手掌，早已经伤痕累累，此消彼长，王方气焰悠长，此时打的顺手，口中不断发起轻啸，这啸音有若剑鸣，铮然四散，只打的童姥不断后退，强大的剑气，已经透体打入了童姥的身体，在剑意的催动下，不断的破坏。

　　“噗！”童姥口吐鲜血，显是被剑意透入心脉。王方停下了如潮的攻势，略微调息，先前的那一阵如疾风暴雨的攻击，让他消耗极大，稍微休息片刻，无尽的元气就将他内气补足，他深吸了一口气，似乎在酝酿着什么，剑意却紧锁在童姥身上。童姥只手扶墙，心如死灰地看着王方，师兄，看来，这次却是不能和你见面了，只有留待来生了。她深吸了一口气，全身的真气仿佛被点燃了一般，体内传来一股暖意，我天山童姥，何曾有过此败，今日，你纵能胜我，也休想全身而退。

　　王方身形微躬，足下点地发力，心中那柄长剑，散发着前所未有的光芒，汇聚在他的手指之上，精气神三华凝剑，他整个人，都化作了一柄利剑，一步踏空，已经身在童姥身前，刷！“轰”。

　　漫天的血肉向四方爆散，无匹的巨力自核心处爆发，将力量所至之处，竟皆摧毁，王方竟是避也不避，身上散发着一缕剑光护住周身，指上剑意轰然爆发。

　　一道白光从巨大的爆炸中穿出，直至百米之外，王方的身形从这白光中现出，他身上的衣服，尽被粉碎，身上块块血痕，体内的经脉几乎被震裂，修复，身体轻易的恢复了原状，连同那破碎的衣物，也一如当初，王方眼中的剑芒缓缓消失，然后转过身躯，再无任何剑意透出，仿佛就是一个普通人一样，淡淡地看着张清与李秋水之战。

　　童姥自爆之处，方圆五十米尽成齑粉，这种破坏，不是王方那天造成的物质破坏，而是能量的粉碎，方圆五十米内的大地，仿佛凭空消失了一部分，童姥的血肉，也在这破坏中归于虚无。

　　张清妙法无数，却根本弃之不用，对于这种武道强者，很多法术都难以生效，仅仅是用后天袋子，简单的收放，就打的李秋水溃不成军，任你神通无敌，曲直如意，北冥神功，在这等绝对力量的压制下，也只能跑跑跳跳，毫无还手之力。童姥一死，李秋水已经心生绝望，她的对手，永远就是那样，简单的吸收，简单的攻击，脸上永远不变的是那一抹嘲弄，她的一切力量，都无从发挥作用，逃？又能逃到那里去？这两人都会飞，那破空而来的速度，她哪里跑的掉。


第十七章 两强陨落

　　这是王方修行武道以来，第一次仅仅用单纯的武道对敌，印证自身领悟，这一战，王方的武道意念，那股滔天剑意，却是真正确立了起来，李秋水越打越绝望，童姥一死，她再无半点希望，她原本还指望这个斗了一辈子的生死仇人，能够将对手击杀，然后两人合力，定然能够将这人击退，哪想，结果竟是如此。

　　张清一时奈何不了李秋水，李秋水也是如此，单纯的破空掌力，如何能够伤到他呢，王方随处找了个地方坐了下来，回想着刚才的一切，单纯的剑意，自身对世界的认识形成的规则线条……可惜，这扇门，终究只是个外物，不过，若是能够透过这表面现象，窥见其本质，将其本质领悟自身，那自己就可以丢弃这扇门，而拥有真正的门了。

　　王方肆意地比划着，剑意操纵剑气，附着在有若实质的空气上，在空气中化作一柄长剑，纵横切割，实际上，这种威力，可比他先前与童姥那一战所展现的力量，强大的太多，也更灵活，人的身体，再怎么强大，至少，在这个阶段，还是比不过其他物质的，怪不得那些剑仙们，仍然要一柄好剑，来承载自身力量，结合起来，自然威力无匹。

　　那些仙剑是什么材料制作的，王方不知道，他也从未见过，他能想到的，地球上最坚硬的物质，那就是钻石，钻石是什么呢？钻石是一种最为基本的元素，碳，在极端的高温高压中形成的。

　　制作钻石其实并不难，只刚刚涉及到电子层面的细微改变，和原子的排布，王方此时的修为已经能够轻松做到，肆意的将大气中的二氧化碳裂解，然后聚集碳原子，虚空之中，一柄水晶一般的长剑，在烁烁生辉。

　　王方剑意流淌，剑光所至，水晶长剑散发出无比耀眼的光芒，强大的真气，直接在剑中开辟出无数线条般的能量通道，仿佛人身经络一样，正是王方经脉中流淌的先天真气中，那一般的线条，这王方轻轻将这长剑拿在手中，只觉得，这剑，已经是自己身体的一部分，这，就是人剑合一了。

　　轻轻抚弄手中的长剑，王方只觉得在抚摸自己的身体一样，有了这柄剑，他的战斗力又能提升一步，剑意可以御剑，但王方的精神本质虽然强大，量却是不足，想要达到那种御剑横空，剑罡化虹之境，还不知道有多么遥远，不过以炼金术操纵物质加上剑意御剑，却是可以耍耍御剑术了，也只是耍耍而已，在他心中，真正的剑道，当是人剑合一，御剑术反而有些花巧了。

　　远处，张清仍然在机械地重复着他的收放，眼见的王方已经久等，而李秋水的力量仍然无穷无尽，没有见底，他终于坐不住了。这布袋的收放，实是他最强的手段，无论是攻守，都能够兼顾得到，但是在李秋水面前，打不到人也是无用，那凌波微步确实不同凡响。

　　两个金钹忽然在他身边，这对金钹他进入四星才开始凝练，此时还未完成，但其强大的控制能力，作为压箱底的能力运用倒也未尝不可，等到他后天袋子收满之后，金钹哐当一响，一股无形的音波直震在李秋水的心上，打的她步伐一顿，然后金钹飞身而出，两片金钹往其中一夹，化作金光竟然将李秋水夹在其中，李秋水运转神功，试图脱出，将那金光缓缓撑开。

　　张清将鼓胀的后天袋子的口子放开，漫天光华，聚集成一道光柱，瞬间已经到达李秋水身前，金光放开，李秋水避无可避。师兄，来世再见了。

　　“尊主！”一个个哭音传来，一群女子从殿堂中，山下，群起而来，这些都是天山派灵鹫宫，九天九部的人，都是落难之女，为童姥所收留，并传授武功，是以虽然童姥喜怒无常，平时多有打骂，这群女子，都是对其抱有感恩之心和敬畏的，如今童姥已经死了。

　　“你们这些恶贼，你们杀了尊主。”为首的四个女子，也不知道哪个是梅剑、菊剑，他们恨恨地看着王方。“姐妹们，我们一起上，为尊主报仇。”

　　杀，她们挥舞着各自的兵器，向王方冲来，王方面无表情，只是眼中却闪过一道剑光，这些无干人等，他们若是就此离去，却也就是，既然要自找死路，那王方也不会手下留情，漫天剑意，在空气中化作道道流光，“丝丝！”

　　一剑无血，九天九部的姐妹们的动作在瞬间定格，眼中的仇恨之光，渐渐散去，生命也随之消失，仅仅凭借气剑之威，王方就辣手摧花，轻易葬送了一个又一个的美丽生命，这些女子，她们的生命，永恒的停止在这一刻。

　　“我们去找天山折梅手。”王方眼神跨过这建筑，直落在一处密室之中，抬步就往那边走去，张清也下落到地上，紧跟在王方身后。

　　漫天剑意挥洒，驾御无穷剑气，汇作道道利剑，在虚空中化作流光，如天际的流星，不断在空中划过，带出一条条白线，每一根线条的出现，都意味着一个生命的消失，王方就如同一个神灵，杀死这些女人，就好像杀鸡杀狗一样，心中不能引起半点波动。

　　剑意汇聚，所有线条顿时凝成一根，带出一道剑光，直向那巨大的石门上射去，不用去找什么机关，王方直接以强大的力量，直接将这间石室的大门，轻易破开。

　　破开这作石门之后，王方想要的东西，就在眼前了，天山折梅手，天山六阳掌，还有其他各种高级武学，都留刻在石壁之上，这上面的武学，却不是琅嬛玉洞里的那些可以比拟的，没有一定的内功修为，那是碰都不能碰的，王方自然不担心这些，他将目光放在了那天山折梅手的图像上。

　　六路天山折梅手，顿时出现在王方心中，至于天山六阳掌，王方却是没太大的兴趣了，只是同其他武学，一同记忆到自己的武学资料库中，日后再来一一消化。张清随手从徽章中，拿出一台相机，对着墙壁上一顿猛拍，他却是没有王方那种变态的记忆力。

　　最后，王方将目光放在这石室最后的一尊石像之上，八荒六合唯我独尊，仅仅是看着这个石像，王方就已经感到一股霸意，铺面而来。这石像，上指天，下指地，让王方想起了一个典故，传说释迦出生时，就是如此这般。

　　他人的意，他人的果，却不是我的果，但是拿来参考却也是不错的，王方将这八荒六合唯我独尊功法的意与内气运行记录了下来，日后定要好好推演一翻，这等神功绝技，几乎只要修行，就能按部就班的进入先天，在修行的时候，能够改变人的心性，按着既定的路线，凝聚出那股霸绝天下的意，却是颇有参考价值。

　　目的既然已经达到，接下来的事情就是统合力量，在背后推波助澜，崩溃掉整个世界了，到弗里德里希那里去似乎是个不错的选择。


第十八章 魔人降临

　　梁山水泊，又发展了一段时间，各路英豪纷纷来投，此时已经好生兴旺，山东与河南交界，河南正是慕容复起兵兴燕的好地方，在经历了一段时间风光，将宋军打的节节败退之后，慕容复终于与他的邻居，此时已经统一山东的梁山水泊相遇了。

　　一方是地方大蛇，另一方是外来强龙，慕容复一方好手众多，梁山水泊也不差，吸收了众多本土的好手，然后又有量产的枪械火炮，这注定是一场不公平的战争，现代化的武器，对三星以下的武林高手们，仍然威胁巨大，尤其是这武器量产，随便一个小兵都能够威胁到高手们，这么多的小兵，一个个都是火枪在手，慕容复大燕国怎是对手。

　　见对手太强，尤其是那强大的墨家神兵，根本不是他们所能够抵御的，慕容复只得暂避其锋芒，带领军队转进，杀向宋军，不过却是在引的宋军勤王之后，绕过了宋军力量最强的东京，转折向南而去，梁山好汉们就一路跟在他后面跟进，抢夺胜利果实，追的慕容复好不窝囊。

　　河南黄河沿岸的一个小村落里，其中一间，亮着这个时代不可能出现的电筒之光，杨中华拿着高精度的宋时地图，在图纸上写写划划，一边讲述着自己的战略意图，同时发布命令，此时梁山大军，兵分三路，由三位当家各自统领，分进合击，将各种大小势力一一蚕食，杨中华经历了十多个世界，此时无论在各方面，都有所成就，尤其是军事方面，早已经不是门外汉，本来以现在梁山的能力，歼灭慕容，不过是易如反掌，只是他却不想虚耗兵力，只是遣了一路人马在李富贵的带领下，赶着慕容复为他们打天下。

　　时间已经是深夜，这村庄里一片寂静，几乎连虫鸣叫之声都没有，杨中华的指挥部里，灯光仍然没有停息。“大当家的，这么晚了，你该休息了。”一个端茶的喽啰端着茶水，从外面走了进来，杨中华一脸怪异地看着他，当真是傻逼，梁山的喽啰，穿的鞋子都是统一式样，哪有这样的呢。

　　一股无形巨力，已经迫体而来，“丝丝！”这伙计根本不及躲避，只将手上的茶水往前一挡，被杨中华的念动力驾驭的风刀，轻易斩开，风刀不停直奔他面门，“啊！”这喽啰只来得及脑袋一偏，血花飞溅，一只耳朵已经被削掉。

　　“上！一起杀了他。”一个大汉在高喊着，十几个黑衣人同时从阴影中杀出，一个个手持长刀，轻易破开门窗，向这门内杀来，这些人的实力都颇为不俗，其中一些人，更是三星高手。

　　杨中华面上没有半点惊慌之色，似乎这种情况早有预料，经历了那么多世界，死的窝囊，被刺客刺杀就有好几次，在这武侠世界中，他怎么会没有防备，只是为什么，这周围没有护卫呢？实力到达一定程度，他已经有了足够的信心，个人武力足够强大，在这武侠世界，只要不是扫地僧亲至，有何人能够伤的了他。

　　六个黑色的手柄，凭空出现在他身周，“滋滋”，剑光出鞘，犹若实质的光束，将空气烧的作响，手柄轻轻转动，六道光束急速划过，光束所到之处，无坚不摧，无物不破，这些黑衣人，手中的长刀一挡，往往是被连人带刀一起划成两段，这光束往回交织，在杨中华面前，组成了一张死亡的大网，任何高手一接近，都会被这强大的光束摧毁，斩灭。

　　这些黑衣人，竟然没能给他带来任何麻烦，这就是念动力加科技的力量，剑光霍霍，直斩向那带头之人，那人见事不可为，身形急退，速度极快，杨中华追之不及，只是回过头来，将其他人等一一斩杀。

　　少林寺后园，扫地僧和无涯子席地而坐，“那邪教教主竟然没死。”扫地僧惊讶地说着，当时他全力出手，明明已经被碎成无数片的人，竟然没有死，仍然在北地作威作福，怎么不让他惊讶。这时候无涯子忽然抬起头来，将眼光看向西方，跨越了数千里，凝视在天山之上，“我的两位同门，已经死了。”他叹了一口气：“这些邪魔外道，只要能够将他们斩灭，他们就会活过来的。”他却是明悟了天意，知道了些什么，扫地僧点了点头，然后抬了起来，平心静气，将感知开到最大，刚才他分明感到一股念头扫过。

　　“既然来了，又何必藏头露尾。”无涯子轻声说道，声音虽小，但是他相信那人定然能够听到。

　　院落中一团黑色的雾气，上面闪动着黑光，不断涌动，无数的世界，在这团黑色雾气中幻生幻灭，这团雾气中，突然走出一个人来。“这个世界的高手，实力还不错嘛。”虽然口中说着不错，但是却丝毫没有把眼前这些人放在眼里。“似乎仿佛好像，只要杀了这两人，这个世界就没有能力反抗了呢。”这段时间张羽已经了解了一些情况，结合自己对力量的感应，来到了这里，在这个世界上，能够阻止弗里德里希和杨中华的，只有这么两位，这两个都是蒙天地赐予力量，成功从四星顶峰成就五星的强者，击杀了他们，就等于推倒了这个世界的支柱。

　　“是杀还是不杀呢？”如果杀了，那就无法看得到那些少年天才们了的。张羽想了一想，这多元宇宙，不知道多少天才，却也不急于一时，还是先将事情办好，这方晶壁之外，可还有不少同仁在等着呢。“真是遗憾啊。”张羽身边墨色的雾气不断翻涌，从中走出一个手持红色长枪，身着银白色盔甲的骑士来，这骑士，正是那天将郑扎击杀的圣骑士吴亚曼。

　　张羽身前的空间仿佛扭曲了一下，无论是扫地僧还是无涯子，两人都是接受世界之大力，在这个世界是媲美五星强者的存在，一念之间，这两人已经从屋内穿出，速度之快，急速挤压空气，造成了这近乎仿佛空间扭曲的现象，实际上不过是光的折射。


第十九章 可怕的魔人

　　“杀了他们。”张羽一声令下，他身边的骑士轻轻应了一声，将目光锁定在扫地僧和无涯子身上。“两个难看的家伙，一点喜感都无，那么，就下地狱去吧。”吴亚曼似乎一点都不把眼前这两人放在眼中。

　　这个世界的意志，终究是差了些，纵然已经成型，却仍然十分地端，弱智，将这来自龙空山的魔人放进来，实在是一种错误，它本来可以将魔人阻截在进入这世界的虚空中，一直阻截到这个世界几乎结束的，又或者把他丢到美洲，南极洲那种遥远的地方去。

　　能够感受到人心变化的世界意志，自以为猎人公会，和这外来者是敌对的，于是他提早将郑扎放了进来，同时，将张羽丢了下来，让他们两残杀去。这张羽的实力明面上是四星巅峰，实际上却是来自龙空的成年龙，遣化身前来，实力纵然被压制在四星，但实际能够展现出的战斗力，却不在扫地僧和无涯子之下。

　　尤其是，他还能召唤与他接近同级，由他笔墨世界衍生出来的绝世强者，圣骑士吴亚曼，这位强者在这个世界的实力同样受到压制，但是手中却有一柄神器，神器力量一旦发动，因果之力，枪出必中，只要对手的实力不相差太远，这枪一旦刺出，就能命中其心脏，世界意志成功了，两人战斗了一番，不过却是一面倒的战斗，四星巅峰，正要突破五星的郑扎，一招之间，就被吴亚曼送回老家了。

　　圣骑士吴亚曼，手持长青枪，“穿刺，死棘之枪”，这一次，他一出手，就是绝杀，手中的长枪如闪电般探出，紧紧锁定无涯子的心脏。无涯子难以置信的调整着身形，急速后退，身周北冥涡旋气场全开。“因果之力？”还是老和尚见多识广，熟读佛经的他，自然明白这是何等可怕的力量，枪头一出，神器的力量已经注定了对手心脏被刺穿的果。

　　这柄神器，可不仅仅是因果力量那么简单，他的另一种力量，就是破魔，等级以下一切能量规则，都会在这枪头面前失效，使的这枪头和目标之前，没有任何阻挡，一些生物纵然要害不在心脏，这神器还有另一桩能力，那就是造成的伤口不可愈合。

　　无涯子避无可避，注定必死，老和尚知道，无涯子一死，那他势单力孤，想必也是难以全身而退，当即大喝一声，拳势如的山一般，向圣骑士吴亚曼压去，吴亚曼杀无涯子，他也能够以一记韦陀杵一拳将吴亚曼轰杀，吴亚曼一击刺出，身形已经不再自己控制之下，也是无法躲闪。

　　张羽站在一旁，看也不看，一团墨色已经化成一道精光，射向了老和尚，这精光，虽然一身墨色，但这墨色之上，却包含着一股绿色。这道光，是他自魔法世界偷师来的，解离神光，一定几率将白银之下的目标完全分解，这实是最淫荡最无耻的法术，尤其是像他们这般的强者，可没什么法术位限制的，只要力量足够，想放多少就放多少。

　　虽然感受到那股力量并不强大，但是，其中的本质，已经让老和尚心惊肉跳，此时哪敢继续追击吴亚曼？忙不迭定下身形，让过了这道墨绿光芒，那光芒一击打在地上，顿时将光芒笼罩土地，完全解离，连点渣滓都不剩下。

　　无涯子施展凌波微步，不断变幻着身形，然后猛的飞升而起，正是大鹏一日同风起，扶摇直上九万里，由鲲鹏变化引出的御风之力，让他能够自由翱翔在天际。吴亚曼将长枪投掷，化作一道红光，紧随其后，往天上追去，这红光瞬间已经到达无涯子所在，轻易地撕裂了他强大的肉体，刺进了他的心脏，无尽的圣焰涌动，将这心脏烧灭，无涯子的生机渐渐逝去，在这因果武器面前，他一身神通，没有半点发挥的余地，如同郑扎一般，被一击透心。

　　无涯子的身体，重重地掉在地上，摔出漫天灰尘，就仅仅是一个照面，无涯子这等强大的人，就在这神器面前陨落，圣骑士吴亚曼缓缓将长从无涯子身上拔出，目光看向那被张羽随手释放的解离神光，逼的四处躲闪的老和尚。

　　“穿刺，死棘之枪！”吴亚曼再次解放了这枪的因果之力，意图将老和尚如同无涯子一般一击袭杀，他的身影在瞬间跨越百步，枪芒直插和尚心脏。

　　老和尚眼中闪过一丝明悟，猛的一指点在自己身上，正中心脏处，在自己身上洞穿一个洞口，鲜血喷出，带出一点心脏的碎片，向那枪头迎去，然后在他的操纵下，转了个向，擦着他身体往后飞去。

　　他已经明悟了这神器的因果，自损身体，破去了这一枪，然后借着枪头刺破心脏必然的果，给了神枪一个目标。

　　吴亚曼握着长枪直向那点心脏碎片捅去，在这一瞬间，他根本来不及松手，一个手掌，张着五指，如同一座大山一样，遮蔽了整个天空，在他眼中越变越大，然后按在了他的头上，“啵”，吴亚曼的脑袋瞬间爆开，漫天的血水脑浆四射，最后化成一团漆黑的墨汁，落在了地上，将地上染的一片漆黑，吴亚曼的整个身体在他头被打爆的瞬间，也化成了浓浓的墨汁，流淌了一地，他，竟不是一个真人，他的那柄武器，那血色的红枪，在他化成墨水之后，掉在了地上。

　　“啪啪！”张羽轻轻的鼓掌：“真不错，这么快就想到了解法，唉，我又的花点时间重新做一个了。”这强大的圣骑士，竟然是他用墨水做出来的。“接下来，就轮到我来做你的对手了。”一团浓浓的黑雾将他包裹，这团黑雾瞬间向四周扩散，将方五百米全数笼罩其中，漫天黑色。

　　这黑雾屏蔽感知，一定程度蒙蔽强者神念与世界规则的感应，将笼罩之地，全数化为自己的领域，若是在外界，力量没有受到压制，这黑雾，那是可以制造出一方世界的，张羽操纵着这具肉身，跨步进身，猛的一击向老和尚靠去，正是他的拿手好戏，八手拳，又名八极拳。

　　被蒙蔽了与世界规则感知的老和尚，实力直接下落了一个层次，而那张羽，三两步已经近身，他的实力在这个世界不过四星巅峰，但是通过这领域，却能够提升一个层次，这一增一减，两人的实力瞬间换了个个。

　　“啪！”两人拳力交接，掀起一股气浪，这气浪还没传播开来，就被这雾气吞食，张羽恃强凌弱，八极拳硬打硬开，直接掀开了老和尚的防守门户，然后一肘，打在他身上，将他的打的高高飞起，声音如击败絮，受这一击，老和尚已经再无还手之力了。


第二十章 世界崩溃

　　王方同张清两人从天山下来，与张澜和王义夫汇合，正准备一同前往弗里德里希处，突然他脚步一停，同样还有张清。“这个世界怎么回事，就要崩溃了吗？”王方清晰的感受到了，那世界崩溃的前兆，这个世界的时间正在变慢，只是变慢的速度常人基本难以察觉。

　　“这个世界的支柱倒了。”张清经历过一个世界的崩溃，立即想到了原因，他经历的倚天世界，在进入应激状态之后，张三丰亲自出马，袭杀各路来人，却被他们一群人围杀在光明顶，那一战，几个团队几乎全灭，活着的人却享受了胜利的果实，进阶四星，而张三丰一死，那个世界就崩溃了。

　　每个世界都有这种支柱式的人物，这个世界的支柱，就是扫地僧，这个世界最高力量加持的扫地僧一死，世界就再无制约对付这些过江强龙的手段，世界的崩溃已经注定，支柱一死，世界的崩溃已经进入了倒计时，一切规则都会紊乱，这世间的流速会逐渐变慢，最后直到静止，世界轰然碎裂在虚空之中。

　　少室山上，魔人张羽看着眼前这群如临大敌的和尚，也没有杀戮他们的欲望，不过是些蝼蚁罢了，杀之无意，他身边的空间开始出现阵阵波纹，任务已经完成，如今，该是回去的时候了，击垮世界支柱的大因果，自然会记在他头上，该得的，他仍然会得到。

　　黄河沿岸，那座无名村落，杨中华感受着正在变慢的世间，眼中透出难以置信的神色，不会吧，就这么完了？科技还没攀上去，农民手里才刚拿着步枪，机枪大炮飞机，根本还没出来啊，中华再起的步伐才刚起步啊，这个世界就崩溃了？他很快联想到了猎人公会，莫非那群鸟人也在这，这就难怪了。

　　正在带领部分护教军团南下嵩山，准备报仇的弗里德里希，在空中停了下来，感受着这世界的异动，他并不知道这是为什么，只是稍作停留，就继续前进了。

　　梁铁鄯稳坐虚空，他的三百六十五颗金丹，已经散布整个晶壁，此时他每一个呼吸，都有无穷力量自虚空投射而来，无尽的星力，开始弥漫这方晶壁整个虚空，他只觉得，这个世界的一切，竟在他的掌控之中，那个世界的反应瞬间变得更加剧烈，然后诡异的停止了下来，世界，开始崩溃了，一道意念直接传向了猎人公会总部，作战，就要开始了。

　　晶壁之外，一块漂浮在虚空中的小山上，无数龙空众见得那晶壁就要爆出个破绽，高声的呼喊起来：“伟大的龙空山攻无不克战无不胜……打脸党威武……兰阿姨万岁……拜章鱼神教……千秋亿万载……一统虚空……横扫万教！”张羽的眼睛在这时候突然睁开，他已经从那个世界回来了。

　　“这个世界，是属于我们的。”猎人公会的空间里，所有四星以上的猎人们，已经整装完毕，集合在传送之岛上，等待着传送，传送阵中突然空间扭曲，现出王方等人的身形。

　　张清惊讶地看着眼前的阵容，公会所有的高手都已经到场，这是怎么了？“所有四星猎人，归队。”王朝淡淡地看了他一眼，将六只替身傀儡随手丢了过来，分别落在三人手中，然后拿出他的竹简，各自打出了一道光芒，却是公会积分。

　　虽然不知道是为什么，但是这种强力阵容，便是横扫主物质界，将物质界打回原始社会，都已经是够了，此时召集，定然是有大事发生。毕竟是经历过一次世界崩溃，他还颇有经验，在世界崩溃之前离开，他在那个世界所做的一切，即便是提前回去，在世界崩溃之后，该得到，还是能够得到的，所以一行人直接回来了。

　　见得王方回来，肖霞和陈岚顿时松了一口气，不过一想到王方接着又要出战，心里难免又是担忧。“刚才王朝丢给他们的是替身傀儡，是五星的强力物品，是保命用的东西，能够在遭受致命攻击的时候，替身挡下一击，公会的兑换栏里，要卖到80点世界源力呢。”陈岚见多识广，将那东西认了出来，这种神奇宝物，不知多少人抢破了头都想有一个。“有这种东西在，王方应该会安全很多吧！”

　　张澜看见陈岚两人，忙招了招手，然后跑了过去。王方和张清、王义夫三人走入了队伍之中，王方四下打量着，想要找个人问问，这么多高手集结是怎么一回事情。突然看着旁边居然站了一个较小的小女孩，脸上顿时露出吃惊的表情，这么小，才多大啊，四星猎人。

　　这个小女孩一头金发，头发之上扎了一个漂亮的小蝴蝶，一张胖胖的小脸蛋，肉呼呼的，让人一看就生出想要一手一边脸的捏一下的感觉，一双特别的眼睛，不似西方人那样，或蓝、或绿，里面流露出的是她的力量本质，璀璨的星光不时闪耀，其核心是由几颗星组成，正是水瓶座，小巧的鼻子，还有那张不时将牙齿露出来的小嘴，仿佛随时会张开咬人一样。

　　她身穿一件漂亮的公主裙，远远看去，活象童话世界里的小公主，精致的如洋娃娃一般。感受到王方惊奇的目光，小萝莉转过头来，骄傲地抬起了头，享受着王方的惊奇，真是一个高傲的公主啊。

　　旁边的王义夫见得王方的惊异，在旁边介绍道：“她叫嘉拉迪娅，是我们公会最小的四星猎人哦，你不要看她小，才八岁，她四岁就陪着她的父母来到了公会，那时候她就已经是二星猎人了，五岁的时候偷偷跑去了魔法学徒的世界，他们父母一顿好找啊。”说道这里，王义夫一脸好笑：“她的父母去魔法学徒的世界里寻她，找到她的时候，她已经达到了四星猎人的级数了，现在可是我们公会有名的强者，只差一部就能够凝聚魔核，进入传奇呢。”王义夫难免惊叹，有时候人与人是不能比的，尤其是猎人公会这样的世界，一次奇遇就能够造就一个高手，也可能毁灭一个德古拉亲王那样的超级强者，不过德古拉亲王之死倒也是其咎由自取，他不过是想打破一个大唐那样的世界点燃神火罢了，血族虽然活的久，却不是真正的永恒，永恒的诱惑啊。

　　“嘉拉迪娅，能不能告诉大哥哥，我们在此集合的原因呢？”王方探手摸了摸嘉拉迪娅的脑袋，感受她如丝一样的发质，嘉拉迪娅好像小猫一样，眯了眯眼睛：“召集这么多高手，还发替身傀儡，当然是要打仗落，大哥哥你真笨啊。”被小萝莉鄙视了，王方一脸吃瘪的样子，颇为好笑。“要打仗，那么聪明的小朋友，告诉大哥哥，我们和谁打仗好吗？”

　　小萝莉看着王方，眨巴眨巴她的星辰一样的眼睛：“你问我，我又去问谁啊，知道要打仗就好了嘛。”


第二十一章 战争之始

　　像天龙这样成型的世界，崩溃也是一个很长的过程，丝丝裂痕从产生，到弥漫整个世界，那需要很长的时间，不过王方身处猎人公会，和天龙世界的时间流速比是一比十多，却是不用等那么久，不过坐在板凳上无事，王方开始和四周的人说起话来，毕竟等下过去就是战友，相互了解一下，也是好的。

　　“你好，王方大师，我叫李天灵。”王方前面的一个身穿一身道袍的胖子转过身来，这胖子虽然胖，却给王方一种，是同道中人的感觉，这种感觉，不，是真理之门的感觉，这个人的力量似乎和真理之门有一定相似度。

　　“李天灵，也是公会的四星猎人，仙武同修，一套阴阳五行手，在公会四星猎人中，少有敌手，和王方你有些相似，他也能够操纵物质，进行改变。”张清可是公会的老人了，这里的四星猎人，大多数他都认识。王方凝神一看，这李天灵身上闪烁着五彩光芒，这五彩光芒，就是他的道果了，操纵五行，五行相生，这就是他改变物质的本质了吧。

　　王方正要答话，“准备传送。”王朝将手中的竹简高高举起，所有猎人顿时变得安静起来，开始进入战斗状态。

　　虚空之中，天龙的世界上，遍布裂痕，终于迎来了它的最终时刻。世界之内，李欣躺在一张巨大的床上，双目无神，茫然地看着这个世界，身边是他在这个世界的三位佳人，全身赤裸的纠缠在他的身上，四人大被同眠，昨日一场惊天动地的大战，他在这个世界历程，就以此收尾了。

　　嵩山少林寺门前，弗里德里希的教众已经攻入了寺庙之中，少林众位僧人纵然个个都是武林高手，却也及不上弗里德里希上万人马，何况这上万人马之中，还有他培养出来的护教骑士和牧师呢，他攻入少林，正是要报扫地僧杀身之仇，这时候他正想在这个世界重演一回火烧少林的好戏呢。

　　大宋东京城外，众位梁山好汉在三位当家的带领下，将这座百万人口的大城市，团团围住，杨中华在心中暗道，这个世界既然已经崩溃，那么，就让这次异时空之旅，来一次华丽的谢幕吧，他高举着左手，手中是一柄光剑，轻轻的挥了下去，枪声炮声同时响了起来。

　　时间就在这一刻静止，世界就好像一面破碎了的镜子，咔嚓，整个世界都碎裂了开来，无尽的虚空乱流开始涌入，将这些碎片搅成粉碎，世界最核心的部位，几道金光闪烁，消失在无尽的虚空中，那表面的八部众图，也轰然碎裂，化作几道粗细不等的金光，沿着一条条既定的轨迹，飞了出去。

　　弗里德里希的身上光华闪烁，正要离开这个世界，忽然一道金光，自天外飞来，落在他的身上。“哈哈。”他隐约的听到，灵魂深处，似乎有人轻笑了一声，然后就被这世界本源所吸引，无尽的知识和这个世界的架构，出现在他心中，猎人公会的接引之光，轻易地将他从乱流中拉出，飞向公会所在。

　　李欣和杨中华等四人，各自在一片黑暗的世界里，看到了一点白光。

　　早有准备的杨踏天，在这个世界崩坏的时候，将手中的板砖，猛的往那天龙世界曾经所在的地方，按了下去，那一方混乱的世界，瞬间平静了下来，一个简单而广博的世界在那里成型，同时一座小山的虚影出现在那片区域之中，正是先前龙空众集结的那座小山，已经通过空间投射进入了晶壁，正要往主物质界飞去，却被阻截在晶壁的缺口上。

　　王朝将竹简缓缓合上，发动了集体传送，所有公会四星以上的猎人，身上同时冒出了金黄色的光芒。空间一阵震动，所有人的身影，瞬间消失，虚空之中，四十八道金光，划出了一条条金色的轨迹，冲向了战场所在之地。

　　两道光华自那尚未成型的小山中射出，竟然凭借肉身穿透虚空，然后突破了小须弥界，直向那猎人公会飞去，正是龙空山此次来的两位成年龙。

　　现世之中，李欣从无边的黑暗中穿出，进入了那无限光明的一点，他的意识渐渐与身体融合，身体也恢复了掌控，睁开眼睛，看到的是一个白色的世界，闻到的是他最讨厌的药味，我果然是和王方所说的一样，原来在医院里啊。他感受了一下，发现自己的身体，虽不似在天龙世界的强大，但是一缕真气已经在他的丹田之中，形成了一个漩涡，这丝真气，他再熟悉不过，这就是北冥真气。

　　这具身体已经在现实中调养了不少天，又动了大手术，危险期已经过去，只是身体中还有不少伤，门外的护士一声尖叫，“他醒过来了，他醒过来了。”李欣看着那年轻美丽的护士小姐，心中闪过一个不良的念头，曾经看过的一些画面在他心中升起……

　　西川成都市，一栋楼房的地下室里，摆放着种种只存在于科幻世界中的东西，各种先进的仪器，其中最显眼的，是三具营养仓，这种营养仓，颇似玄幻小说中，玩虚拟网络游戏用的营养仓，这营养仓中，沉睡着三个人，这三个人赫然就是杨中华、武国安、李富贵三人，这营养仓旁，坐着一个人，他的面前是一台电脑，这人正在小说网站，发表自己的大作，《我的异时空之旅》，见得营养仓同时发出“嘟嘟”的警报，这才知道，三人已经回来了，只是这一次，为什么回来得这么快呢。

　　虚空中，王方忽然感到对面有什么东西迎面飞来，“轰”，各种关于天龙世界的一些规则体系，武道体系，化作无数图像，向他灌输了过来，就好像以前在真理之门中接受真理的灌输一样，这么多的知识，他此时根本难以承载，只得先用真理之门保存了，日后再来细看。

　　正穿越虚空的弗里德里希，与王方等人交错而过的时候，那道金光猛的停止了下来，然后转了个向，加入了公会猎人们的大队伍之中。

　　关于本书的公会战争的荣誉嘉宾问题，由于本书在十日以前已经完成这一卷，所以嘉宾只录用了那时申请的几个，后来者还请见谅，在战争之卷之后的自有安排出场的机会，当然会作部分修改，定会让大家满意。


第二十二章 龙空降临

　　这里是一片荒芜的世界，上不见青冥，下不见黄泉，脚下唯有这一片死寂的大地，这里就是须弥老仙杨踏天在这虚空中，定住的一方虚空，展开的一片世界。一道粗大的金光自虚空中射入，金光散去，显现出公会所有四星以上的猎人，一共是四十九位，其中五星强者五位，四星强者四十四位。

　　王方四下打量这个荒芜的世界，然后将目光锁定在那无限远处，一座正在由虚变实的小山之上，那山尚未完全到来，王方已经感受到那山上众多的强者。无需任何命令，公会的猎人们，能够达到四星猎人的，无一不是身经百战，便是小萝莉嘉拉迪娅也是一样，无一不是在无数的世界中，战斗过的，在这里，反倒是王方的作战经验少些。

　　王朝一马当先，一步跨出，就将所有人甩在后面，这家伙的实力，又不知长进了多少，此时随便踏出，就好像那天全力奔走一样。公会的猎人们各显神通，紧紧跟在会长的后面，猎人公会虽然都是强者，但是能力各不相同，又不是军队，此时力量一经展开，飞在天上的，跑在地上的，还有穿行在地里的，各式各样的人都有。

　　张清脚下踩着那朵莲花，在空中划出一道白光，既不靠太前，也不靠后，只是缩在中间，王方已经能够飞行，但是在这个时候却轻快的走在地上，混在人群之中，他的旁边就是那个小萝莉，嘉拉迪娅，嘉拉迪娅全身包裹在一团蓝色的气团之中，漂在空中，飞速前行，她身边拿蓝色的气团之中，闪烁着无尽星光，让人一看，仿佛里面拥有一个星系存在。

　　胖子李天灵从这荒芜的大地上，抓起一把土，轻轻往虚空一丢，泥土散成一团飞灰，他整个人往这飞灰里一钻，就消失了，那团飞舞在空中的黄沙，猛然卷起一股风暴，一路向那小山漫卷而去。王方心知，这大概就是五行道术中的遁法了，他此时正运转真理之门，不断的将身周的一切都记录起来，此时他身边都是高手，各自都有自己的绝学，此时又是一个学习的大好机会，他走的是宏观大道，正是要海纳百川，别人的道，那都是可以取长补短，拿来参考的。

　　远处的小山，逐渐由虚幻化现，正在通过这个世界晶壁防御体系的所露出的破绽，投射进来，小山的周围，乱流涌动，最后渐渐平息，那小山，已经实质地出现在这个世界，那些没有能力在虚空中生存的幼龙们，一个个从小山上飞跃下来。

　　同样的，龙空山的幼龙们，什么人都有，或者说什么怪都有，他们之中有不少人形生物的，更多的是各种怪物，还没有踏足金丹，这些怪物还不能像张羽那样化形成人。他们之中，为首的是一个身穿红色衣裙的黄发小萝莉，这小萝莉胖乎乎的，头上戴着一个圣诞老人一样的帽子，一路跑跳着，飞在最前面，她就是兰萝莉之下，龙空山打脸党中，幼龙团的最强者，茱丽亚，同时身兼龙套党党员，手中拿着一面旗帜，上书“我要跑龙套”五个大字，这是龙套党的标志。

　　龙空山中党派无数，其中以三个派别最为强大，龙空山上流传一句话：“合理党是执着的，考据党是可怕的，打脸党是凶残的。”三个党派之中，合理党派是最为难缠的一个党派，他们对于这个世界上，一切在他们看来不合理的东西，都充满了厌恶，然后将自己的身心都投入到消灭不合理的事业中去，他们执着己见，永不放弃。

　　考据党，党如其名，这是龙空山的情报组织，这个组织战斗力有限，但是渗透能力超强，给他一点线索，他们能够通过这条线索，将万儿八千年的事情都挖出来，这是何等的可怕，给他们你的一根头发，他们就能够知道你的身高、体长、性别、是否还是没被处理、那方面能力如何，哇，实在是太可怕了。

　　最后是打脸党，一听名字，就知道，这个党派是龙空山最强力的战斗部门，最是精通战斗，潜伏、渗透、斩首，这一切正是他们的拿手好戏，他们的大名早已经流传在多元宇宙之中，声威震慑无穷世界，永恒之塔的高手们，往往听到打脸二字，就得考虑，这个窝是不是该挪一挪了。

　　三个党派的现任党魁，都是新生代中最强的成年龙，龙空山的此次行动，却是一次新人实战演练，其中由魔人张羽提出申请，打脸党党魁兰精灵批准，并亲自带队前来，却是要让这些从龙蛋进阶幼龙的家伙们，知道什么是战斗，明白战斗的残酷性，知道如何攻击一个有着完善防御体系的晶壁。

　　这些幼龙即便是死了，那也是没什么的，他们从加入龙空山起，就将部分灵魂本源寄托在龙空山上的化龙池里，只要龙空山仍然存在，他们就不会真正的死亡，对他们来说，在外空间死去，也就是换个马甲而已，一切还可以重来，保存了记忆和修行经验，重生在化龙池里，当当龙蛋，在无穷的元气供应下，几个月之后又是一条好龙。

　　龙套党是龙空山近百年兴起的党派，这个党派虽然新兴，却发展迅猛，他们的成员都是金丹丹劫之后三灾中的失败者，却对体内变化的神通运用十分成熟，掌握了一套完善的基因改变技术，只要拥有足够能量供应，他们能够任意改变自己身体的存在，随意化身成各种人物，怪物，这个茱丽亚，表面看起来是个萝莉的样子，你真的以为她只是个萝莉，那你就大错特错了，这萝莉一发起威来，那可是随时能够变成一只吃人的怪物的，是龙空山中幼龙中最强大的存在，是个金丹重修者，现在，他只差一步就要进阶孕丹之期。

　　茱莉亚的身旁，是一个身青年男子，这个青年名叫李十二，李家子，排行十二，故名李十二，李十二是一名研究者，炼器士，他的力量就是身上的这具闪烁着金光的铠甲，这件铠甲乃是用青蛟基因威原本培育制作出来的妖兽战甲，穿上它，你就拥有一条青蛟的全部力量，随着契合度的提升，这蛟龙最后会完全与战甲的主人融合，是龙空山最新的法宝，一旦成功，就能够为龙空山源源不断的提供大量幼龙，此次他前来这个世界，却是来收集这个世界的各种数据的。

　　二十二章和二十三章超连接有些问题，请大家看书的时候注意规避。


第二十三章 金丹何在？

　　地球晶壁的无限虚空之中，两道金色的光芒，正向这晶壁能量与物质世界的接合点飞去，他们只要能够在虚空之中能够将那东西摧毁，他们的目的就达到了，而后庞大的幼龙大军入侵主物质世界，对主物质世界来个大改造，将这晶壁彻底龙空化，当然，如果能够夺取，那自然更好，不过夺取往往是很难的，通常，他们都会在虚空中遭遇对方的高层战力，如此高层对高层，低层对低层。

　　这时候，飞在前面的兰精灵忽然停了下来，虚空之中，无量星光，汇聚成一道惊天动地的剑气，向他们两人斩来，这剑气能量强度之高，个中规则之凝聚，剑意之磅礴玄奥，实是她前所未见，难道这个世界，竟然有一条太古龙那一级数的存在不成？“永恒之塔，架海紫金梁铁鄯，这个偏僻的地方竟然是华夏金丹的地盘。”

　　兰精灵面色凝重，扬起了那只另无数人神惊惧的小手，似缓实疾的往虚空中拍去，这只小手，划着玄奥的轨迹，带动着这世界最本质的一股力量，如同跨越了时间与空间一般，那道星空剑光之中，无尽的规则线条在她眼中被逐渐剥离，只剩下那几丝几乎难以感知的丝线，大道至简，这无尽规则线条的核心部分，其实就是那几缕丝线，她的小手轻轻拍在这剑光之上，轻易地将这足以毁灭一个虚空世界的剑光，化于无形。

　　“打脸一击？你是龙空山打脸党党魁兰精灵？”虚空同传出三个人惊呼声。竟然是兰精灵，这只恐怖的萝莉，这只萝莉自七千年前横空出世以来，永恒之塔不知道多少强者，被她那只芊芊素手连脸至头打爆，形神俱灭，多少组织毁灭在她打脸党大军之下，这个名字，在永恒之塔，就是一个传奇，一个毁灭的传奇。

　　兰精灵停了手，若有所思地看着这个世界，原本以为不过是永恒之塔下一个小组织，区区元神大道，便是大罗金仙，兰精灵也是不惧的，却不想这里竟然是华夏金丹的地盘，这下托大了。“可是永恒之塔下，华夏金丹架海紫金梁铁鄯在此。”梁铁鄯崛起虽晚，但是声名同样流传很广，千年之前，永恒之塔中，华夏金丹和金山寺起了冲突，似乎金山寺狂妄地想要凭借自身强大的实力将华夏金丹吞并，那金山寺乃是沙门在永恒之塔的设立的一个组织，其中高手无数，据传有十八位黄金高手坐镇，个个都是成就了罗汉果位的佛道高手，那一战，梁铁鄯单人迎战金山寺十八位高手，星空大罗周天剑气自此闻名于世，大罗周天剑阵的强大，广为宇内流传。

　　金山寺方丈法海，手持佛祖钦赐的瀚海金钵，十八位高手一齐运使，将这强大的法宝，威力发挥到了极限，便是大罗亲至，也得退身暂避，却未能破除大罗周天剑阵，而后华夏金丹强者齐聚，更有一缕紫光，划破虚空降临而来，仅仅是那缕剑压就让无数人心悸不已，金山寺知难而退，梁铁鄯一战闻名宇内，获得架海之名。

　　这华夏金丹，无一不是顶尖高手，除了架海，还有撑天、须弥、天绝，各种称号，无不是敌人奉送，华夏金丹虽然只是一个十二人的小组织，但是真实实力，却是不可测度。

　　这个世界上的修行元神大道的修行者，实力是很好区分的，元神度过几劫啊？一劫未过，那就排位白银，说声人仙，那是赞誉之词，实为半仙，过了一劫，而获得天道认可，自此可称为人仙，真正进入黄金阶位，元神大道一共有四道天劫，一道为人仙，二道为地仙，三道为天仙，四道则为大罗，再往上，却是神念寄托虚空之无上境界了。

　　与元神大道不同，金丹大道根本没有明显的等级区分，一旦丹成，就能称仙，若是强论等级，这金丹之下，先天圆满之上，那孕丹之期，倒是可以排为白银。金丹却不是那么好成的，金丹武道强者成丹之时，有天劫降下，从力量、心意道果、因果人劫三方面同时考验，无论是哪方面有缺陷，都无法通过，而形神俱灭，金丹大劫，往往是万过其一，但凡能够通过的，无一不是，心意如铁石，本性真如不变，战力无法估量的顶尖高手，强大与否，只在其心意道果如何，根本不是能用等级来衡量的。

　　金丹大道的劫数却不止这一劫，成丹之后的一千五百年里，每五百年里，都有一不下于金丹天劫的劫数考验，这劫数，号称三灾，在这三灾中陨落的金丹又不知有多少，能够成就金丹活过几千年的金丹，那是少之又少。金丹成就万年，又有九九天劫降下，号曰九劫，威力之大，更是超越大罗天劫，在这劫数下活下来的金丹强者，据兰精灵所知，只有山中那几个多年不出的老怪物了。

　　“梁域主，天下金丹本是一家，今日精灵前来，实是不知域主在此。”一方晶壁之实际主，可称为域主。“久闻域主架海之名，威镇寰宇，今日一见，果然名不虚传，今日既然相遇，精灵有一番话语，想对域主讲，讲完之后，是战是和，全由域主决定。”

　　“兰精灵，我敬你为前辈，金丹大道走在我等之前，既同修金丹，你怎不知，我等中人，无不是各柄其念，宁为直取，不往曲求，心性真如，早已如铁石不变，纵然前路万般荆棘，又岂能让我等改道，你若是劝我等投降，那还是先战过一场再说，又何必贬低自身。”梁铁都的声音如铁石一般，自虚空传来，隐隐有若世界之音，他借助神器之力，施展大罗周天剑阵，接引无尽星光，将整个晶壁都纳入了掌控，此时，他实是将这一方虚空，尽数化为自身星空领域，力量无限广大，不然他怎能夸下海口，风闲那等存在不出，这无限虚空，再无任何人能拿他如何。

　　“梁域主，敢问一句，永恒塔内，除华夏金丹之外，还有其他任何金丹存在？除修行元神大道的妖仙，可有修行金丹大道的妖仙。”

　　在元神大道昌明的今天，这个世界的金丹高手数量本来就少，能够成功成丹的万中无一，能够渡过三灾就越发没有了，华夏金丹本来各自有机遇，原本都是一方强者，一次偶然的机会聚集了三位，就是地球晶壁目前的三位，梁铁鄯、方问天、杨踏天，而后又有金丹高手陆续加入，最后形成一个拥有十二位金丹高手的组织。

　　这十二个金丹高手，就是目前永恒之塔中仅存的金丹了，为这无限虚空聚集而来。梁铁鄯点了点头：“再无其他，金丹之道最是难求，成丹劫、再加三灾、后有九劫，这方宇宙，求证此道的，已经不多了。”

　　“连妖都不修内丹，这是何等的悲哀？”兰精灵淡淡地说着，好像在说一件无关的事情，然而，这句话中却透出无尽的悲哀，连妖都不修内丹，这是何等的悲哀，遥想那太古之时，金丹大道何其壮大，而现在，还有多少人能有那股战天斗地气意？整个宇宙的丹道高手，除了华夏金丹，就是龙空山的妖修了。


第二十四章 九死未悔

　　“千年之后，九九天劫将至。”兰精灵看着虚空，淡淡的叹息：“一万年啊，让一个金丹武者超越大罗，这天地，给我们的时间何其短暂？”她抬起那只令无数仙魔战栗的小手，小手晶莹如玉，闪烁着的，是一个世界的辉光。“九千年的累积，我仍无半点把握，千年前我龙空前辈道至万年，那九九天劫来势之烈，什么道心，什么人劫，都是笑话，唯有那无尽纯粹的力量，当真是有如灭世一般，那位前辈纵然修为绝世，也难免化为灰灰。”虚空之中，梁铁鄯默然不语，万年天劫，这是横在所有修行金丹大道的修行者心中的槛，成则超脱，自此逍遥，败则神魂俱灭，再无超生之日，他华夏金丹，一切所谋，都为此劫。

　　“梁域主可知我龙空山有化龙一池。”兰精灵话锋一转。“略有听闻。”那化龙池乃是龙空山起家的根本，多元宇宙之内，但凡有能力横渡虚空的修行者，都是知道的。“我龙空山人，从入山之始，都会留下些许灵魂本源，注入池内，日后在外身陨的，纵然是魂飞魄散，这化龙池也能够凭借这一缕本源，将原本灵魂重聚，我金丹强者即便死去，却也无妨，只不过是从头再来，有道基根本的，不过是重走修行道，恢复本来，不过是时间问题，梁域主，你华夏金丹，尽是金丹，这万年天劫，可有把握？若无把握，不妨入我龙空山门……”

　　“哈哈哈哈……”兰精灵话未落音，梁铁鄯哈哈大笑起来，笑声之大，透射整个晶壁，这一方虚空，无尽世界，除却被须弥老仙定住一方虚空，无尽世界在这笑声中崩毁，整个地球晶壁，能量世界，都在这笑声中如煮沸的开水一般，无尽星光涌动。

　　“梁域主为何发笑。”

　　“我笑你道心蒙尘，永无超脱之日。”梁铁鄯大笑一止，整个虚空都静止下来。“千年之前，有法海和尚，一如你先前所言，那西天佛土，又何尝未有化生一池？化龙池、化生池，难道不是同样物件？但有阻吾求道者，吾当仗剑斩之，那法海和尚欲仗势欺人，方有我架海一战。”

　　“时年又有天界斗神，一如你先前所言，对我华夏金丹，白玉柱行那劝说之事，那天庭之上，也有化仙一池，也有如此功用，你看我兄弟如何答他？”华夏金丹，各有经历，无不是各方星宇的强者，那白玉柱当年一人在虚空中游斗天界一百零八斗神，虽未胜出，却也未败，那一战过后，方换得他撑天之名，那一战如梁铁鄯那一战一样，同样闻名无限虚空，架海紫金梁、撑天白玉柱，乃是华夏金丹之中，最强两人。

　　梁铁鄯静静地看着兰精灵，似乎是为其感到悲哀，这世上，从此又少一位同道中人，兰精灵其人，他们早有听闻，传说她是这数万年中金丹大道走在前面之人，是最有希望突破万年天劫之人，平日里，十二金丹坐论之时，也多有提及，若是能够与这等强者，抛开敌对，坐而论道，岂不美哉，谁想闻名不如见面，今日一见，却是让他大失所望。“求道之人，诚知生死之间，多有可畏，然我辈只能漫步而行。”梁铁鄯声音略微停顿，开始激荡起来：“路漫漫其修远兮兮，吾将上下而求索。亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔。”

　　梁铁鄯那引用地球晶壁一位诗人的话语，久久在虚空回荡，九死未悔，九死未悔，九死未悔……亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔，仅这一句话，就道尽了无数求道者的心境，屈原写出这《离骚》一词之时，实已接近道境，古人云，朝闻道，夕可死，传闻他投江而死，是真的死去，还是悟道超脱了呢？

　　“亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔！”兰精灵口中不断低声诵念着，越是诵念，就越觉自心精神清明，自那位前辈渡劫失败，那天劫给她带来的阴影，逐渐消失，那道心之上，蒙昧的灰尘，在她口中念诵之下，逐渐消失殆尽，曾几何时，我也是如此心境，只是现在？兰精灵自嘲一笑，然后在虚空轻轻一躬，道了一声多谢，然后目光变得无比坚定起来，那眼中闪烁的，是那觉悟的光辉，映射的是，她心中有如宇宙一般，亘古不变的道心。

　　梁铁鄯只是道了一声恭喜，然后两人再无多言，战罢。

　　虚空中无尽的星光开始闪耀，这一方晶壁都在梁铁鄯的控制之下。张羽听着两人的对话，心中略有所悟，他身边有若实质的墨水涌动，一个身穿白银战甲，身上无尽光辉的骑士，从中走出，这骑士，正是圣骑士吴亚曼。

　　这次出场的吴亚曼与先前又有不同，没有世界力量的压制，他的实力终于完全展现开来，三对光焰凝聚的羽翼，在他身后不断扇动，这翅膀为无穷力量凝聚，能够沟通这无尽宇宙中，光之本源，太阳星力。传闻修行此等圣力有数种境界，龙蛋之时，为基础圣力修行，幼龙之时为凝聚圣焰斗心，再上，为天使转生，最高位光明神体，这圣骑士吴亚曼，身后三对羽翼，有炽天使之阶位，实力分明已经接近成就神体之境，当属黄金之列。

　　吴亚曼此时拿的却不是先前那把因果之枪了，那柄枪用来前往低端世界，欺负一下原始人还可以，若是面对方问天，那确实是不够看的，此时他手持之枪，乃是数百年前，张羽在虚空中偶然得到的神枪，此枪名为：朗基鲁斯，力属光明，枪上更染有至高之血，乃是弑神之枪，有无限威能，此枪周围，光辉所到，但白银阶位以下，尽皆诚服，黄金之下，大受压制，枪上又有时间规则凝聚，持有在吴亚曼手中，乃是如虎添翼。

　　他身上的铠甲也不一般，铠甲名为虚空战甲，乃是张羽在其他世界，击杀某位有空间神格的神灵之后，用其神格为核心铸就，着此甲，当能自如驾驭空间。

　　时间空间之力凝聚一身，在辅以他自身的强大，便是创造他的张羽自身，也不敢说自己能够轻易胜过吴亚曼。

　　今天早上一起来准备发书，居然停电了，还好，只停了二十多分钟就来了。


第二十五章 公平一战

　　圣骑士吴亚曼的对手是，天绝一线，方问天，两人同掌光与火之力，又擅长用枪，正是棋逢对手。魔人张羽精擅世界之力，一身修为尽在这由自身道果衍生的墨水之上，墨中自有世界，墨中自有乾坤，与须弥老仙杨踏天，也是近似。

　　龙空山与华夏金丹这一战，武道对武道，金丹对金丹，力量对力量，这三对，却正好对上了。“杨踏天，收起你的须弥境，你我空间对空间，世界对世界，公平一战吧。”张羽面上少有的正经，然后往天龙世界中正要接战的龙空众，传音说道：“龙空众听令，开启龙空巨舰的镇空之力，重新设置战场，不得在须弥境收起之时，巨舰进袭晶壁核心，入侵主物质世界。”命令发布完后，张羽对杨踏天道了声请。

　　“好！好！好！”杨踏天连说三声好。天龙世界曾经所在的空间，自接到张羽的命令之时，那座小山一样的事物，猛的放出一股无形波动，散向四方，老仙看了一下，便知道那须弥境已经不需要了，那龙空山的巨舰，一旦开启这镇空之力，就等于是船舶停止前进，在河中抛锚了，那一方虚空，即便不用须弥境，在那镇空之力的作用下，也能够维持。这正是金丹强者，惺惺相惜，抛却一切阴谋方略，只求公平一战，互相印证，此战纵分生死，也不留任何遗憾。

　　老仙往虚空一抓，手上已经多了一块板砖：“此砖名为小须弥山，乃是采天外星辰之金为物质基础，我对空间的领悟汇聚无穷能量结合而成，有无量神通，小心了。”张羽点了点头：“我一身修为尽在这空间领悟和这强大的肉身。”他话一说完，猛的往脚下一跺，这整个虚空，都在他这一脚踩下去的瞬间，震动了一下，他身上散发出浓浓的黑光，这黑光之中，有无尽的世界在其中幻生幻灭，实是包容了他对这世界的一切领悟，这黑光，就如同王方的剑光一般，只是却比王方的剑光，强大了何止亿倍。

　　张羽摆开八极拳架，身上伴随哼哈之声，这声音有着一股奇特的韵律，当着韵律响起，张羽仿佛与这整个大千宇宙合二为一，举手投足，就能够以小天地牵引大天地的无尽力量。金丹强者对战其他任何力量，往往都是展开自身气势领域，压制对方元神与天道的结合，使得对方实力凭空掉落一个层次，实力相差大的，领域压制之下，有如世界之压制，能够完全切断对方与天道的结合，使对方从神仙掉为凡人。

　　金丹与金丹之战斗却是不同，领域的比拼和近身缠斗，往往同时进行，领域若是没有高下之分，往往收敛领域，一切力量加持自身，一切都靠近身解决，概因这个世界的最强力量，实乃规则、能量、物质三者的结合。两人同样经擅空间，都是活过数千年的老金丹，实力并无太大差距，领域一触及收，均打算以自身战斗折服对方。

　　这天地自无而生有，一生二、二生三、三生万物。二即阴阳、物质与能量，三即天地人三才，天为能量、地为物质、人即规则，这天地人三才中第三才，乃是阴阳化生，有此三才，才有了世间万物。

　　规则、物质、能量的结合便是由三逆一，是为最强，最为稳定的结构。肉体与能量，是为天与地，精神感悟规则，凝聚道果，灵魂是为人。金丹三华，精者物也，气者能量也，神则规则也，凝聚精气神三华，便可成就阴阳龙虎金丹。

　　方问天对吴亚曼，杨踏天对张羽，都是准备近身缠战。梁铁鄯与兰精灵一战却是不同，梁铁鄯聚集星光为剑，为阵，星光却是这世上最强大的一种力量之一，星光的构成，并不仅仅是能量，而是物质、能量、规则的高度凝聚，是为最强。

　　“梁域主，我们此战，影响巨大，你那晶壁核心所在的人员，还是撤退为妙，以免不必要的损失，梁域主便是视众生为蝼蚁，那里却是你多年经营之所在。”兰精灵此行已经无意多结因果，先前又承蒙梁铁鄯一语开脱，解了心结，此时只求两人放开一切，尽心一战，竟然为梁铁鄯着想起来。

　　猎人公会的浮空岛屿上，突然出现一个身影，然后所有三星以下的猎人都同时收到一个信息，即刻通过公会的主物质世界通道，前往公会在主物质世界的基地，不得延误，会长：梁铁鄯、方问天、杨踏天、王朝。竟是以四位会长的名义联名发出。

　　公会的人虽然不知道发生了什么事情，但是高层战力集结，此时又有这通告，那事情的严重性，已经不言自明，战斗可能会波及总部，那已经是毋庸置疑，高层不在，此时公会的秩序全由众多三星猎人维持，他们立即组织人员进行撤离。

　　“肖霞，我们快走。”陈岚拉着肖霞就往主物质界传送岛屿那边去，肖霞幽幽地叹了口气，也不知在想些什么，只是被陈岚拖拽着向传送岛屿而去，公会人员开始有序的撤退。

　　一切安排妥当，梁铁鄯与兰精灵，终于可以放开手，公平一战。

　　龙空小山虽然看似在眼前，只是望山跑死马，那距离却是无限遥远，众人花了不少时间才逐渐接近，王朝一马当先，气势惊人，那股混沌苍茫的气势，当有涵盖环宇之力，强大的气势，压的龙空众人前行的脚步一滞，那茱丽亚一感受到这气势就变了脸色，这不仅仅是气势的强大问题，而是这气势中蕴藏的本质，王朝这只傻鸟，他马的，要成丹渡劫了，应该找个地方好生躲起，准备应付即将到来的天劫啊，跑这里来祸害兄弟们，这算啥事啊？茱丽亚脸都快绿了，成丹劫的恐怖，她可是曾经领教过的，休说万魔窥伺，因果人劫，光是那恐怖的天劫力量，绝对能把这一方小世界碾成粉碎，在场的人都得遭殃，虽然能够重新复活，但是那重新凝聚灵魂本源的感受，那可不是人想要感受的啊。

　　“大家一起上，杀了他，这只傻鸟要渡丹劫了。”茱丽亚萝莉之萌音传遍整个战场。渡丹劫是什么意思？在场的龙空众再了解不过了，圈圈个叉叉，大哥啊，你太不仗义了，自个想死也不用来祸害我们吧。如今之能听天意，尽人事了，这孕丹之期，已经超越五星，进入白银领域了，算得上半成年了，只希望这人的心意道果，不要太强才是，两位五星巅峰，外加其他五星四星高手，一起出手，将他作掉，将天劫消弭，这倒还没有绝望。


第二十六章 触地翻天

　　一听有人在这要渡丹劫，龙空众们的脸色都绿了，茱丽亚率先出手，纤纤小手，划过玄奥的轨迹，脚下的步伐一顿，身影就已经出现在王朝面前，那只小手的指头，不断变化，最后微微扬起，抬手就是兰精灵的绝技，打脸一击。

　　李十二同志也不甘落后，深吸了一口气，胸腹鼓胀，张嘴就是一道龙炎冲击，这龙炎还未出口，第二道、第三道已经叠加其上，这一出手就是他最强绝技“龙炎炮三连击”，这龙炎紧紧锁定这王朝的身影，不断变幻。

　　一个无比庞大的身影，从龙空众身后迅速游来，这个身影明明是蛇，却长了久个脑袋，明明是蛇头，头上又长了角，一头拥有相柳和龙两种血统的生物，在幼龙中，他拥有一个十分响亮的名号“九头蛇龙”。这只九头蛇龙，他的每一个头都掌控一种力量，一共是九种力量，他最强的力量还是来自相柳血统所赋予的毒，他的其中一个头，猛的喷出一口绿色的雾气，射向王朝。

　　跟在茱丽亚后面的龙空众们，纷纷大显神通，从天上、地面、地下，三个角度同时对王朝发起了攻击。冲在最前面的王朝，根本不在乎有无人跟上，至于眼前这种攻击，在他学了九转金丹之后，根本不屑一顾，他张口就是一声“哞”，这声真言，夹杂着他混沌苍茫的拳意，在空中带起一条条的白色波纹，向龙空众袭去，不少修行仙道的，竟然直接被他这一记破魔音，一声吼散了飞行能量架构，直接从天上掉了下来，幸好身周有同伴，否则摔死也是有可能的，所有的能量性攻击，直接被这一声真言，阵破了其核心结构，崩溃的崩溃，消散的消散。

　　王朝轻易的躲过茱莉亚打脸一击，那一击几乎是擦着他头而过，可就是没有打到，王朝抓住对手一招击空，顺手就是一记虎形大劈，向茱莉亚身边过去，同时另一只手丝毫不停，猛的掐了一个奇怪的印诀，等到茱丽亚躲开他一劈之后，他收回那只手，猛的双手往脚下大地一按。“触地印·降魔。”

　　一股无形的震荡，从他那双按在地上的手向龙空众进袭而去，“啪啪啪！”大地之下，三声响声几乎同时响起，这三人，是在土里潜行的，还没有接近对手，就被王朝一击降魔，震死在大地之下，在场的没有一个四星以下，可是王朝随手一击，就灭杀了三个，在地面上的人，也颇不好受，茱丽亚脚都来不及脱离地面，那股震荡就顺脚儿上，从皮肤到筋肉、从筋肉到五内，甚至全身的骨头，这种震荡，简真要将人的精神和肉体震荡的分离一般。

　　一些实力弱的，全身一麻，就不能动弹了，全身精神与肉体，被生生的震开了联系，一些尚未突破五星的，仅仅凭借特殊能力变化人形的，当场就被震荡成原型。“这家伙，还是不是人啊。”这个想法在所有龙空众心中响起，强也要强个限度吧。

　　王朝一击凑攻，起身又是一招，一个隐约的人形在他后面升起，正是玉清元始的拳意，混沌苍茫，还有，那翻天覆地的一击，已经不可逆转，在场所有人都能够直接感受到，那鸿蒙天柱倒塌的拳意，这一击翻天印，分明锁定了几乎所有龙空众，只要一击压下，那结果是毁灭性的，仅仅是数日，王朝就已经对九转金丹有所领悟，虽然还没有成丹，但是一些基本应用已经是可以了，以九转玄功催运一身神力，他的战斗力，较之上次于石破天一战，又不知道长进了多少。

　　九转玄功，功成九转，传说这是能够以力证道之大法，其原理，就是完全掌控自身，外引天地之力，内求无量神通，无尽变化，练至极处，当能身化这世间万物，了悟身身体小天地一切玄妙，掌控一切规则，身若虚空，力证盘古。

　　武道修行者，内求变化，当从窍穴开始，王朝本来国术修行已经达至“打破虚空，可以见神”之无上境界，神是什么，那窍穴中无量星光，那神灵，就是人体接触自身规则的节点，三百六十五周天窍穴，每一个窍穴都妙用无穷。

　　同样是一个人，同样是一套经脉，为什么练出来的内力各有不同，不过是内力运行路线的不同，其本质就出在人体的窍穴之上。

　　王朝自上次全力出手之后，得到九转玄功，进展神速，这次出手又不一般，他只觉得自己的身体，完全和这无尽的世界合为一体，无穷无尽的能量，以某种不知名的渠道汇聚而来，这一出手，力量之大，实是出乎他的意外，从一开始，一记真言破魔，到接下来的触地降魔，他忍不住使出了他最拿手的翻天印。

　　只见他大喝一声，九转玄功运转之下，身形瞬间变大，竟然从一个一米八的人，长大到三米之高，这九转玄功，果然不同凡响，传说中，若是练到高深处，当能施展法相天地之法，身化万丈，此时王朝不过略懂皮毛，就已经展现了非凡的神力。

　　“不好，要糟。”茱丽亚一见这拳势，只怕天劫未临，他们这一群人除了几位带头的，其他的恐怕都会回到化龙池里去，这人怎么这么变态，还是人不？明明还未达金丹啊，怎么会这么强，她已经看到周围的虚空，在这拳势的压迫之下，隐隐有了裂痕，这一拳若是打下来，这周围虚空都会在这一击之下被打成齑粉，而这些被这拳势锁定压迫之人，绝对没有生还的可能。

　　她看了一眼李十二，“一起接下来啊。”李十二目光一凝聚，身上战甲光辉闪烁，“蛟龙变化，起！”他大喝一声，战甲竟然融入了他的身体，无数的鳞片化现，他的身体急速壮大，“吼！”一阵龙威以他为中心扩散开来，他已经由一个人，化成了一条身长十丈的青蛟，他不管不顾，只将身子往王朝的拳下迎去。

　　茱丽亚身形也在急速扩大，她终于拿出了曾经作为金丹强者的拿手本事，混同自己对金丹的领悟，而创出的龙套变化之术，“玄武！”一只巨大的乌龟凭空化现，一股黑水将她身躯完全包裹，同李十二一起迎了上去。


第二十七章 肖霞之“死”

　　这一战才一开始，新晋会长王朝酒展现了令人心惊的实力，比上次在众神竞技场的实力还要强大，他竟然以人独战三十多位龙空高手，一出手就击杀了三位，这等实力，这还未达金丹啊！

　　先前跟在王朝身后的张杰，将手一握，一个黑色的盒子消失无踪，他将目光透过了战场，投向了那座小山之上，那座山虽然说小，却也比王方在公会空间的岛屿要大的多了，说小，是相对于那些名山大川说的。“这应该是他们破空而来，横渡虚空的工具了。”张杰心中暗道，然后精神力与郑扎和楚炫相连。“我们去将那座小山拿下来。”

　　郑扎和楚炫一接到信息，立即到达他的身边，他的眼睛里闪过一缕精光，三人的身形顿时模糊，然后竟然从这战场上消失了，他身边的是大菠萝，大菠萝见他们消失，连忙进行感应，却无法查知他们的去向。“这家伙好厉害。”

　　“轰！”整个虚空如同煮沸了一般，这个空间一阵急剧的震荡，五星以下的所有人，同时被这股震荡震的鲜血大吐，他们体内几乎被震碎，无不深受重伤，这震荡突如其来，仅有少数人反应过来，用替身傀儡挡下了一击。

　　在场之人，都是有备而来，连忙拿出了早已经准备了不少的生生造化丹，丢了一颗在口里，这东西，可不比公会的修复神光差，丹药刚一入口，这虚空又是一荡，整个空间都被震出了裂痕，这方世界中心的龙空小山，不断的摇晃，释放的波动，不断将裂开的空间修复。

　　“轰！”震荡刚刚过去两波，生生造化丹的药效还在持续中，前面的战场又是一响，原来是王朝那一击翻天印已经与龙空山两位强者接上了手，实在是很难想象，王朝不过一丈高的小人，怎么会有如此神力，一击就将那两个巨大的身影，如炮弹一样轰了出去，远远的化成两个黑点。

　　王朝正要继续动手，忽然发现，似乎有什么不对，他疑惑地看了看四周，一瞬间，各种欲望从心底里升起，更有一股无比强大的力量，已经将他锁定，这力量之强，便是他也心生悸动。

　　王方的身子若不可查的震了一下：“这个傻女人啊。”他摇头一叹，刚才那震荡来临的时候，一个身影在他心中闪过，竟是肖霞，真理之门中，一团由无数线条构成的身影，那一身红衣的身影，可不就是肖霞？

　　各种影像在王方心中浮现，原来梁铁鄯在于兰精灵战斗之前，为求双方放下心中一切，可以公平一战，特意让梁铁鄯一定时间准备，梁铁鄯通过塔灵发布了命令，让公会人员迅速回归主物质界，这一战之后再行回归。

　　时间回到虚空震荡之前，猎人公会的所有三星以下的成员，在接到命令之后，开始有组织的进行撤离，越来越多的人，通过公会与主物质世界的传送通道，回归主物质世界，最后仅剩下了少数心有挂碍之人，肖霞就是其一，她一直想着王方，却是在陈岚拖拽之下，才到达传送阵，那时候，公会的人员已经不多了。

　　到得传送阵之前，肖霞却是无论如何也不肯离开了，陈岚只好耐下心来，进行劝说，好说歹说终于劝动，正准备传送过去，结果两人在传往主物质世界的时候，震荡来临，陈岚先走一步，刚刚进入主物质世界，晕了过去，而肖霞却因为慢了一步，在虚空中被那震荡，搅成了粉碎。

　　“王方，我死了也好，这样就不会拖累你了。”无尽的震荡降临，即便有传送之光保护，也轻易将她的身躯粉碎，她清楚的看着自己的肉身，在不断的崩解。“只是，真的好想再见你一面，如果这个世界上，人死了有魂魄的话，那就让我变成灵魂，永远的跟在你身边吧。”肖霞幽幽一叹，意识在震荡之中，再也无法保持清醒，隐约的只看到一条金色的细线，她不由自主地在那条线的拉扯之下，向线的另一端飘去。

　　龙空巨舰之下，震荡来临之时，三个身影几乎是在同时现身，张杰深吸了一口气，他凭借了新得的主神盒子带来的力量，带着三个人离开这个世界，来到虚空之中，准备潜行到龙空小山之上，结果刚要到达目的地，就敏锐的感知到了危险的降临，当即运使空间之力，又跳跃了回来，即便如此，楚炫还是被震荡的受了重伤，来不及调养，又是一下震荡来临。

　　张杰伸手一召，手掌之上，一阵金色的光芒直射而出，这金色光芒，分明与猎人公会的那道光芒没有任何区别，正是修复之光。“好险，刚才差点就形神俱灭了。”楚炫心有余悸。“猴子你没事吧。”张杰看向郑扎，郑扎脸上略微露出一个难看的表情。“我没事。”他抬起了右手，一团黑色的火焰，介于有无之间，在虚空中凭空燃起。“你竟然达到了五星。”郑扎微微一笑，配上他娘化的面容，若稍微改扮一下，当真有倾国倾城之姿，进阶五星，血族亲王，他的娘化，是越发严重了。

　　“什么人？”龙空山上传来一声大喝，二十多记电浆炮已经由上面轰了下来。张杰避也不避，心灵力场展开之下，这些强大的电浆炮，如同泥牛入海一样，只在他身前神奇的消失了，原本就有五星的精神力量，在完整的得到主神盒子之后，将主神空间纳入自身之后，他如今是越发强大了，张杰眯着眼睛往上一看，原来是一匹长了角的马，独角兽吗？

　　他目光一凝，神念如剑，直斩在那匹角马灵魂之上，这精神力攻击，直接恃强凌弱，一击就将角马的灵魂斩成了粉碎，巨大的身躯，缓缓倒在了地上。

　　郑扎手中的火焰一凝，一柄若隐若现的黑色大剑出现在他手中，如今突破了四星，成就五星，体内基因的规则完全向他展开了一部分，他终于感觉到，自己的身体，与这方世界的连接，无穷的力量，顺着体内那些点，不断汇聚到他身体之中，他头一次感到，推动基因锁的运转，再不用吃力了。

　　手持黑色大剑的郑扎，人剑合一，化作一道黑色光芒，直接飞上了山上，楚炫也拿出了两把高斯手枪，精神力源源不断的转化心念之力，然后一步一步的踩着虚空上了去，张杰运转从公会得来的念法，乘龙念法，也紧紧跟了上去，龙空山的主力早就出击，山上就是一位五星强者和几位四星，此时巨舰的力量大部分都用来镇压混乱的空间，抵御外界的虚空震荡，至于防御与攻击，却是大为减弱，怎么敌得过入得五星的郑扎，和实力深不可测的张杰？


第六卷 永不可毁灭之地

　　数千年前，阿努比斯因为意外来到这个晶壁，在这方晶壁留下埃希斯神系的痕迹，而后回归，并给这世界的信徒们，铺就了一条灵魂横渡虚空直达永不可毁灭之地的道路。


第一章 虚空之战

　　虚空之中，杨踏天好张羽的身影不断闪现，穿行于能量世界与物质世界之间，比拼着各自对空间的领悟，和个人武力的强弱，张羽乃是妖魔成丹，肉身无比强大，杨踏天却为了弥补自身身体孱弱，制造了一块板砖，两人的空间领悟，竟是不相上下。

　　另一边，方问天力压一身神器的吴亚曼，吴亚曼神力无穷无尽，又有神兵和战甲，但终究还是差了一个层次，一个层次就是天与地的差距，现在只能凭借手中神器的能力，勉强缠斗，仅仅一个回合，就几乎丧失了战斗力。

　　天绝一线，方问天，最强的枪法号称三悲三叹，乃是他未成就金丹之时所领悟的指法，三悲三叹，更是切合他人生的三起三落，悲叹之后，就是无尽的怒火，方问天从此心中有了觉悟，此生当不受任何力量的束缚，一心只求超脱，一切想要束缚于他的力量，他都将用无尽的怒火，将其烧灭。

　　方问天此枪只有一个意境，即是三悲三叹，一连六枪，力量一级一级的叠加，每一枪都不会将对方完全逼上绝路，正所谓天绝一线，他这枪法总是给人留有余地，留有一线生机，一出手就是惊天绝杀，对手自感其悲，而后却发现对方接下来的一枪却给他留有一线退路，不免一叹，只是方问天第三枪就杀在这退路之上，力量更强，如此反复，对手终于迎来第七枪，这一枪力量已经达到毁灭之境，天绝一线，这一枪，除了硬碰硬的对上这一击，在这惊天动地的一击中，寻找那一线生机，再无他路。

　　吴亚曼仅仅在一个回合，就被方问天一连七枪逼上了绝路，第七枪直接将他的铠甲都贯穿，半边身子都烧焦，他的本源几乎难以维持。

　　不同于架海紫金梁铁鄯和撑天白玉柱金丹大道的宏观，方问天却是剑走偏锋，一身力量，就是无尽的火焰，无论是广义与狭义，最终都是直指那无上的一，方问天虽然修的是火，但是他的火焰，已经超脱了寻常的火焰范畴，光与火，生与灭，他已经尽得这火焰的真髓，甚至突破了火焰的限制。这道，站在不同角度来看，结果都是不同，实力达到他这种层次，整个宇宙就是一团火焰，方问天的实力，仅在梁铁鄯之下。

　　这一方虚空，早已经笼罩在梁铁鄯星空大罗周天剑阵之下，梁铁鄯一出手，无尽星光就打破了这虚空中无限世界本来的规则，那世界之力，如何敌得过来自远古星空，三百六十五星辰的星光，阵势一发动，整个虚空的世界，除了公会和龙空小山所在的空间，其他世界同时被毁灭，这方晶壁虚空，顷刻之间，化为洪荒星空，除却三百六十五颗星辰，再无他物。

　　三百六十五周天星辰，每颗星辰，都是梁铁鄯之金丹所化，聚合成这阵势，梁铁鄯的实力增长，已经无法估量，这整个晶壁的力量几乎都掌握在他手中。

　　星辰运转，无量剑气，跨过无尽的空间，汇聚成一条璀璨美丽的星河，这星河之中，仿佛有无数的星系在其中运转，无穷的光点，每一个光点都是一颗星球，这光点组成一个个漩涡，那是星系，只要看着这道星光，这宇宙之中星空奥妙，就尽在眼前了，兰精灵只一看这美丽的星光，就几乎沉醉其中，然后猛然惊醒，这美丽的星光，所汇聚的剑意、能量，若是被这星光无防备的击实，便是强如她，也是受不了一击的。

　　大罗周天剑阵，果然名不虚传，能将大罗周天剑气的力量增幅到这种程度，尤其是将一整个世界都捏在自己手中的手段，便是兰精灵也不得不称赞，真是好大的手笔，若是换个寻常修元神大道的大罗金仙在此，与天道沟通被压制的情况下，梁铁鄯恐怕一击就能够将其毁灭。

　　只是，这力量的运转，似乎有点生涩呢，借助器物施展出来的力量，终究有所缺陷，在实力稍低下的人看来，眼前这无尽星空，当真是完美，只是她是谁，她是纵横无尽虚空的龙空闪打脸党党魁，打脸一击最擅长的是击敌要害，从内至外，进行打击。

　　仅仅是一眼，兰精灵就发现了这阵势的破绽，只是，三百六十五道剑光，已经临身，她已经再无退路，她当即全力运转了金丹，抬起了那只令无数人惊惧的小手，往前垮了一步，完后小手轻轻一扬。

　　“啪”，兰精灵硬接下了一道剑光，体内能量一触即溃，身体几乎完全破碎，只是未伤及本源，金丹强者，只要金丹不灭，便是受再大的伤害，都能够轻松恢复，这几乎破碎的伤口，兰精灵不过是呼吸间就已经恢复，她那只小手，已经仅仅锁定了梁铁鄯所在之处，这阵势运转的核心。

　　“啪！”梁铁鄯凭空化现，并指为剑，直戳兰精灵的掌心。“在力量上，我不如你，武道修为，你不如我。”兰精灵的小手微微让过了梁铁都的指剑，一把拍向梁铁鄯的脸上，梁铁鄯忙将身体一让，这一让，星空大罗剑阵顿时一滞，兰精灵的小手却往下一转，凭空拍在了虚空之上，一股无形的力量，散向四方，那个虚空，正是这个大阵的阵眼，梁铁鄯的阵势，终究没能达到至境，这破绽，就在于阵眼，却是不能够移动的，虚空之中，一个水晶球若隐若现，这就是梁铁鄯依仗的神器了。

　　兰精灵这一击下去，整个星空顿时一滞，她一击并不停止，紧接着又是一下，这一下，整个星空大罗剑阵，直接被她打崩溃了，王方等人感受到了那种震荡，就是由此而来。

　　兰精灵面露笑容，却见梁铁鄯也是一样如此，梁铁鄯见得势不能挽回，索性不再管那阵眼，那水晶球反正打不坏，只是，你想破阵，没有点代价怎么能行，那已经产生了的星空剑气，兰精灵承受了一道，还有三百六十四道在虚空中呢，就在兰精灵破阵的刹那，这剑气已经临身。

　　兰精灵避无可避，只得不断穿梭两界，身形不断挪移，那剑气在梁铁鄯的操纵之下，当真是有了生命，一步一步地向兰精灵逼近，最后竟然合成了一股，这一击，必然是惊天动地的。


第二章 龙空退去

　　武道一入先天，从触摸规则起，可为四星，到能够内外规则响应，是为五星，五星极处，是为先天大圆满，此时的武者在这个关口，将面临一个选择，是凝聚精气神三华，成就无上金丹，还是三华成一华，成就元神之道，先天大圆满，是天道给武修者的一个选择。

　　元神之道，又号仙道，修法有两种，一种是从最初开始，就以定法观想，壮大神魂，神魂壮大，能够触摸规则，渐渐有不可思议的力量，达到三星，就可以阴神出游，夜间神游，四星可以不受白天限制，五星是为鬼仙，元神之道，讲究的是神托虚空，神与道合，调动天道之力为己用，根据自身神魂层次，能够调用的层级也有不同。

　　魂本属阴，鬼仙乃是阴之极处，阴极而阳生，阴阳转化，当这阴灵完全转化为阳神，自此可称天仙，这个转化过程，是一个长期的过程，根据转化程度，可分为人仙、地仙，直至完全转化，便是阳神天仙，再往上就是大罗金仙。

　　鬼仙与人仙之间，可称为半仙，说声人仙，那是赞誉之词，聚集信仰之力凝聚规则，点燃神火，而达到这种层次的，可称半神，这个阶段在永恒之塔的等级排行之中，便是青铜之上的白银之境。

　　相比于武道金丹大道的丹劫加三灾九劫，元神大道却相对简单的多，一共四道天劫，这天劫虽然强大，但是和丹道劫难是无法比的，通过率相对来说也高的多，是以，大多数人在了解金丹大道的难处之时，往往弃丹从仙。

　　武道先天大圆满，开始进入孕丹之期，便是王朝现在所处的境界，他天资卓越，一心向武，尤其是在修行气血武道之时，就超越了气血武道的等级限制，达到“打破虚空，可以见神”之境界，有了《九转金丹》的基础，一得到《九转金丹》之后，他的实力突飞猛进，原本从先天大圆满到成就金丹中还有一个孕丹期，这个阶段是用来积累能量，体悟自身，成就金丹的，却不想他在看了《九转金丹》之后，仅仅是短短的时间内，就已经达到了这种境界，这一点，便是梁铁鄯也是没有预料到的。

　　此时天劫未至，人劫已来，龙空山来到这里的高手，多是四星高手就有二十位，五星高手就有十多位，这一股力量，若是发挥的好，却是不惧他的，尤其是他的翻天印已经被人接了下来，众多强者趁着这短暂的时间内恢复过来，当即全力出手，那两位被打飞的，虽然受了重伤，但是龙空山怎么会缺丹药，不过稍微调整了一下，又回来了，这是要尽全力将他抹杀掉，否则天劫来临之时，这方空间，没有任何人能有活路。

　　王朝一人独斗，猎人公会的人也不示弱，忙跟了上去，张清一把将布袋拿开，漫天吸力，将龙空众外放的能量瞬间吸去了大半，然后回放，硕大的光柱，轻易间在龙空众的人群中穿过，这光炮威力之强，足以撕裂空间，只是只能直来直去，不过用在这种人群混战的场面十分不错，张清一击就重伤了三位不及躲避的龙空众。

　　嘉拉迪娅口中不停发出“依依”的声音，手中却多了一滴水，这滴水晶莹剔透，通体幽兰，从这水滴一出现，周围的空气温度就急剧下降，她将这水滴往上一抛，这水迅速扩大，顷刻间在虚空演化出一个湖泊，只不过这湖泊却是飘在空中，湖泊一形成，就向王朝所在的战场上灌了过去，漫天晶莹如碧，寒气四散，那波涛汹涌，小萝莉这一出手，就颇有一种沧海横流的意境。

　　李天灵手中结了一个印诀，猛的按在地上，那战场核心顿时凸出十余根漆黑的土刺，王方意境催发，空中的能量汇合空气，化作一道道的剑光，不断穿梭，那手中不知什么时候多了一柄水晶般的长剑，赫然人剑合一，剑尖直指向李十二，这名来自龙空的五星高手。

　　王方的剑意运用越发成熟，毫不外露，此剑一出，他身随剑走，人剑合一，全身的精气神都凝聚在剑尖之上，被他剑意锁定的李十二，只觉一股滔天剑意，一颗流星，自天外袭来，他目之所见，只见那剑光一点，这实是王方一身精气神聚集剑尖，存在感太强，将他自身忽略所造成的效果，王方这一刺，三五百步横过，不过是眨眼之间，剑尖意境直直锁定了李十二所化青蛟的逆鳞之上。“这小子好强的剑意。”李十二心中暗道，身形扭动，反尾就是一击神龙摆尾。

　　王方眼中，一切都消失了，他的眼中，只有青蛟的逆鳞，他神龙摆尾的一击，根本没造成任何影响，就被他忽然加速避过，身与剑合，在剑光的包裹中，化作一道白色的虹，直灌入青蛟的逆鳞之处。

　　李十二终究只是个研究者，而不是纯粹的战士，所谓的五星那是改造得来，便是和天龙世界的扫地僧比恐怕都有不如，面对王方的攻击，空有强大的力量，竟然连反击的余地都没有，被王方精气神凝聚成一点的剑光，轻易贯穿，一股撕裂灵魂的痛意，从伤处传来，五阶高手的身份，瞬间跌落，他的身体渐渐回复，铠甲的核心部位，多了一个裂痕，铠甲一破，李十二再无反抗之力，“可恶啊，这次回去，老子定要制作出辅助作战系统。”

　　对手已经再无反抗之力，王方面无表情，仿佛即将要杀死一只鸡一样，手中长剑，抬手就往下灌去，这时候，他猛地转身，手中长剑剑光再现，又是一击三华凝剑，一切力量聚于一点，局部压全部，那以点破面一击。

　　“丝丝”，一只小手凭空幻现，屈指在剑上一弹，王方只觉得，那只手，仿佛就是整个天地一般，轻轻弹在剑上，那一弹，就好像天地崩塌一样，巨大的力量，几乎将王方剑意震散，整个人，连人带剑都被弹飞出去了，他毕竟是初入先天，在力量的累积和身体强度，还差的远呢，尤其对手是即将成年的茱丽亚。

　　茱丽亚一击奏功，却无暇追击，那边王朝实力全开，旁边还有其他猎人公会之人，龙空众已经呈一片倒的局势。“所有人，立即撤退。”下层世界的战争已经无力获得胜利，而王朝的实力又太过吓人，龙空众已经失去了信心，茱丽亚当机立断，现在不退，那可就要陷在这里了。


第三章 张杰夺舰

　　茱丽亚大喝一声，全身骨节劈啪做响，已经由玄武变回原身的她，形体再变，这次却是变小，最后竟然变成了一只蝎子，手掌大小，通体黝黑，反射着漆黑的光芒。“我来断后。”这只蝎子，却是她压箱底的力量了，这种状态也维持不了多久，她还不是金丹高手，就运转变化，运用起来也不过是勉强而已。

　　这样继续缠斗下去，龙空众即便不给王朝打死，也会被天劫轰杀，如此还不如以个人之生命，换取大家一条活路，不就是重新变成龙蛋，在化龙池里呆上几个月吗？

　　兰精灵和张羽不在，茱丽亚就是在场身份最高之人，她当年也是成就过金丹的高手啊，只是在三灾之中陨落，如今正在重修之中。龙空众听得她的话语，立即头也不回的撤退起来，猎人公会之人正要前追，茱丽亚变成的蝎子瞬间消失了，下一刻已经出现在野蛮人库赞身边，身后的尾巴，轻轻在他身上一扎，那无匹的力量，轻易将库赞的身躯穿透，毒液注入，这库赞便再无战斗的能力了，等到他拿出生生造化丹的时候，茱丽亚已经让另外一人倒地不起了。

　　这身体小，也有小的好处，力量集中，身形移动更快，就凭这蝎子变身，茱丽亚就将一干猎人，全部拦了下来，她身形如电，念动即到，便是五星高手，若非纯正武道，那是连反应时间都没有，王方猛的感到一股危机，想都不想，就是他最强一击，三华凝剑式。“碰！”

　　空气中响过一丝清脆的爆鸣声，王方横飞而出，手中长剑化作无数碎片，将全身神意聚在剑上的他，精神仿佛被锤子打了一锤一样，好半会才回复过来，而他的身前，却出现了一个小洞，身后，爆开了碗口大的一个大洞，血肉横飞，血肉之中，更有点点污血，这蝎子好厉害。

　　“吼！”走在后面的九头蛇龙，九头同时发起攻击，漫天的元气，被他的头调动起来，地水火风毒光暗雷空，九个头，就是九种力量，他以一个意识，施展九种力量，全力输出，却也维持不了多久，他的体型最大，也最容易当靶子，所以在撤退之时，就被截住了，漫天的元气，化作种种攻击，一时间，他的身周，仿佛被引爆了核弹一样，“轰”，能量与能量相互影响，最后造成了剧烈爆轰，这爆轰，竟然比王方在天龙世界中引爆的那力量还强，冲击波扩散开来，众人连忙躲避。

　　等到冲击波过后，那九头蛇龙，已经跑的不见人影了。茱丽亚变身蝎子，一人独挡四十多位高手，人见人伤，能力稍微差点的，更是只能靠替身傀儡保命，唯一有能力与之战斗的王朝，却如同大炮打蚊子一样。

　　李十二的速度绝伦，走在转进大军的最前面，他一马当先，正要往龙空小山上飞去，猛的脚下一空。“什么？”那龙空小山竟然启动了，镇空之力，缓缓消失，空间乱流席卷而来，这一方世界，没有了镇空之力维持，已经开始崩溃了，李十二一脚踏空，还没有突破五星的他，根本没有抵御虚空乱流的能力，直接被乱流灰灰了。

　　“龙空小山怎么启动了。”这句话已经无人回答了，这座山上的留守人员，已经被张杰和郑扎两人都送回老家化龙池当龙蛋了。“完了。”

　　龙空小山的核心之处，楚炫兴奋地看着眼前这如同一颗心脏一般的动力系统，眼睛大放异彩，“这座小山，简直就是一个生命，一个强大的生命，创造出这种东西的人……”郑扎无聊的找了个地方坐了下来。“还不快点弄好，等下那群人一来，我们就走不了了。”

　　“呵呵，会长们正和他们的强者在虚空中战斗，这种级数的强大，真的是惊天动地啊，整个虚空，一切世界都在瞬间毁灭了。”张杰心有余悸，刚才只差那么一点，三个人就玩完了，他的主神盒子就是主神世界，可是虚空中那无穷世界还不一样被毁灭。

　　“怎么回事？”一时间所有人都停下了争斗，因为脚下的空间，已经开始破碎。龙空小山的影象变的虚幻起来，很快，小山就消失的无影无踪，进来难，出去却极为容易。

　　“轰！”杨踏天手持板砖从虚空中穿出，抬手对着张羽就是一砖，将张羽打的横飞而出：“怎么回事。”精通空间的他，最先发现了那个世界的异动，龙空小山竟然飞走了，龙空众还在那里呢。上层的战斗终于停下了手，将目光放在那处已经开始变得混乱的空间来，再过一会，那里就要崩塌了，那里，除了王朝，没有一个人能够活下来。

　　王义夫反映最快：“我们可以用回城啊。”他兴奋拿起徽章一按，没有世界意志的阻碍，一道接引之光，直接从公会总部传来，拉着他就往虚空中拖，旁边的猎人正要有学有样，却听一声惨叫从虚空中传来，原来此时梁铁鄯几人已经停手，但是虚空中的能量沸腾，却根本无法压下，接引之光原本穿越虚空就有震荡，此时穿越虚空，即便有接引之光的保护，王义夫也在瞬间被粉碎了。

　　这空间十分不稳定，大家都能够隐约地感到王义夫的下场，此时哪敢再用传送，这个时候当真是进也进不得，退也无法退，只能在那里你看看我，我看看你，谁都没有主意。

　　虚空之中，龙空山山一样的巨舰正在高速前进，横渡虚空，不过片刻之间，就将地球晶壁抛在了视野之外。张杰站在小山的山顶，看着这无尽虚空：“我的心在无尽虚空大海，猎人公会这个池塘，怎能束缚得了我的心，自今日起，我的前路海阔天空。”

　　张杰自从创造了主神空间之后，一直就不断在里面穿越，先是拿到了基因锁的力量本源，而后，更是要将主神世界都拿在手中，这主神世界，本是他以猎人公会为蓝本创造，只不过还有些缺陷，只能够穿越恐怖片的世界，不过相应的，也有他的强项，这个空间的某些方面，比猎人公会更加完善，比如说兑换。

　　有了这个主神盒子，他只要能够在这无尽虚空大海中，找到一座如地球这样的小岛，尤其是没有主人的小岛，又或者主人不够强力的小岛，他就能够凭借这主神盒子，逐渐成为真正的主神，将一个晶壁握在手中，这将是何等快意的事情？


第四章 金丹劫至

　　张羽摆了摆手：“我说话绝对算数，这可不是我们的原因，我们的人还留在那里呢，那龙空巨舰飞走，该不是你们的人抢夺了去然后出逃吧。”张羽的话真是一语中的。杨踏天冷哼一声，拿起砖头往那世界一抛。

　　“我们这场战斗，打的还真是滑稽啊。”兰精灵此时虽然还是那般模样，但是，实际上已经被伤及本源，那三百六十四道星空剑气，虽然只是擦身而过，但是那股力量，何等的强大，不过梁铁鄯的星空大罗周天大阵崩溃，此时虽然并未受伤，但若说凭借星空大罗剑气就想要将兰精灵留下，那也是不可能的。

　　“没意思，走啦走啦。”张羽烦躁的摆了摆手，就向那方世界飞去，没有龙空巨舰，下面那群幼龙全都得靠他了，兰精灵是指望不了的，她除了会打脸，什么都不会，还是我最全能啊，张羽嘿嘿一笑。

　　兰精灵虚空抱了一拳，然后头也不回的向那方世界飞去。梁铁鄯也无意阻拦，对于兰精灵的金丹大道，他还是颇为佩服的，正如兰精灵所言，天下金丹当是一家，都是同路人，又何必拼个你死我活，这个世界上金丹本就不多，少一个，就永远的少了一个了。

　　“咦？”张羽自世界之外，破空而入，身周的墨水四散，化作一只只触手，一瞬间就将所有龙空众都拿在了手里，他突然发现一个奇怪的现象，这里的气氛又些不对，这种感觉，“丹劫！”他猛的回想起，数千年他渡劫前的那种感觉。

　　“兰精灵，快走，这里有人渡劫，再不走，我们的九劫，就要提前到来了。”张羽一声怪叫，飞快的溜走了，此时此刻，千万不能让这天劫锁定啊，若是被这天劫认为是与渡劫之人一伙的，想要帮他渡劫，那他的万年劫，可就要提前到来了。兰精灵一听，身子一哆嗦，头也不回地往晶壁外破空而去。

　　“这就打完了？”张清摸了摸布袋：“还没开始吧。”这场群架当真是虎头蛇尾啊，在场猎人都有此感，来的敌人确实强大，五星高手竟有十多个，只是根本无从发挥，就被会长王朝一人全部拦了下来，至于那只蝎子，更是恐怖，在场几乎所有人都差点灭在她手中。

　　杨踏天只手往虚空一按，王方等人所处的世界顿时稳定下来。梁铁鄯该为如何让平息这虚空震荡伤脑筋了，想在短时间内平息这股震荡根本不可能，来自远古周天星辰的能量实在是太庞大了，将这方虚空世界搅得一团糟糕。

　　梁铁鄯很快想到一个方法，重新将这阵势摆这里不就得了，将所有力量都收拢，然后三百六十五颗金丹按阵势排列于晶壁的边缘，日后阵势随时都可以发动。平日里却是没想到，原来还可以这样，梁铁鄯想到就做，抓起水晶球，重新开始布阵，很快，被兰精灵打坏的阵势重新确立起来，三百六十五周天星辰贴着晶壁边缘排布，这阵势布好的一瞬间，虚空中无尽的星光顿时被收拢，梁铁鄯只觉得一股无形的力量自虚空向他聚集而来，这种力量，不正是他一直在追寻的世界本源么？

　　这股力量只有小部分落在他身上，其余的都融入了那只水晶球之中，这水晶球上，闪过这方世界的本来面目，然后变得越来越大，最后近乎虚幻，整个世界，能量、物质两个世界，同时震荡了起来，仅仅是一下，这水晶球就消失了。

　　梁铁鄯感受那股力量进入体内，各种规则记忆，在他面前闪过，久久没有晋升的修为，也开始了增长。“原来如此！”他淡淡地说了声，心中隐约可以感受到，那个已经消失了的水晶球的存在。这个晶壁的意志，已经开始觉醒了，而那个水晶球，就是晶壁意志的承载，掌握了这个水晶球，就等于间接掌握了这个晶壁，梁铁鄯现在就能够做到，不过却有个前提，他必须将自身三百六十五颗金丹，在虚空摆成阵势，接引无尽星光！这，是初生晶壁意志与他达成的协议，这一战，他倒是颇有收获。可惜他不是元神道，不然趁此可以将这刚觉醒的晶壁意志吞食，自此元神神与这方晶壁结合，成为这方晶壁化身也不错。

　　虚空的震荡，少了那强大的星光推动，渐渐开始减弱起来，只是要平息，却还需要一段时间，一些比较强大的成型世界，开始重新汇聚。

　　“不好。”杨踏天如同抓了一个烫手山芋一般。“老梁，王朝竟然要渡丹劫了。”梁铁鄯一听，也变了脸色，他面色阴沉。“快将你的须弥境抛到晶壁外去，然后割裂。”人没了，可以再培养，武器没了，可以再造，但若是被天劫锁定，视其为帮助渡劫者，金丹武者的下一道劫数，将会提前到来，那种结果，根本不是他们现在能够承受的。

　　杨踏天猛的将那一半世界捏成了两半，手中拿着半块砖头，狠心的将自己附着在那半截砖头上的武道真意切断了，精神本源纵然受创，只要不是破坏性的，一个小伤口，修养好，只是时间问题。

　　王方所在的世界，猛的变成了两半，杨踏天眼见天劫临头，时间已经来不及，随手将那世界崩成两半，将大部分猎人都留了下来，这些猎人若是死了，世界的本源靠谁去搞，难道再培养一批，那可是没这么容易啊？王朝所在的那半片世界，被他轻手一耍，丢出了晶壁之外。

　　十分的不幸，王方此时离王朝最近，连同还有弗里德里希，一同被丢出了晶壁之外，他只觉得一阵模糊，身边的其他猎人已经不见了，这一方世界也在瞬间变小。

　　“怎么回事？”弗里德里希只觉得从灵魂深处传来一种颤栗的感觉，那种无比的压抑感，几乎让他起不了身，“可恶，怎么身体不受控制，我是至高无上的真神啊，怎么连自己的身体也控制不了。”王方看着王朝，若有所思考，此时这种感觉，在他看来，简直是天要塌下来一样。

　　王朝自嘲的笑了一声：“不好意思，把你们牵累了。”刚才他接到了梁铁鄯的传音，已经明了了前因后果。


第五章 远古秘辛

　　“这是金丹劫！”说话的不是王朝，竟然是弗里德里希，仅仅是瞬间，他就如同换了一个人一样，从一个拥有力量的超级凡人，变成了一个真神，那股俯视天下苍生，视众生如蝼蚁的眼神，一个无限光辉的世界，在他眼中运转，王方知道，从他眼睛里透出的，是他的心意道果，一个无比光辉的世界，这是什么境界？“你是谁？你不是弗里德里希？”王朝也颇为好奇，不过他并不说话，只是盘坐于地，调整自己的心和意，他感到，身周的虚空之内，有什么东西存在。

　　“我当然不是弗里德里希。”弗里德里希傲然站立，那种宏大的意，绝不是什么凡人能够模仿出来的，和原来的弗里德里希相比，完全是天壤之别，弗里德里希淡淡看了王方一眼，这种眼神，居高临下、俯视众生，看人和看物，都没有任何区别的眼神，他看着王超坐在那里，若有所思：“没错，这是金丹劫。”他肯定地说着。

　　“我以前从未相信，这世界上有气运与命运一说，那时候，我是那么的强大，强大到整个世界都在我俯瞰之下，可是如今，我却不得不信了。”弗里德里希身上的意没有变，却多了一丝人性化的表情。“今天，我们恐怕是都无法生离了。”他的脸上多了一丝落寞。

　　“什么是金丹劫？”王方好奇地问着，他的道基已成，日后之路，却还是需要明白的好些。“金丹劫，呵呵。”弗里德里希仿佛回到了一个久远的年代：“金丹劫，就是对于你们这些武者，成就金丹的考验，来自这无穷宇宙的一种劫数，我虽然不是什么金丹武者，不过却也听说过金丹大道的传说。”

　　“金丹大道的传说？”“不错，金丹大道，以前我听闻一位强大的金丹强者说过，金丹大道，是唯一能够超脱自身的大道，那时候的我，不过是巴别塔中，一个普通的冒险者，实力，比之你现在还有不如。”他自嘲的笑了笑，似乎是死之将至，又或者是依附人身，他的人性化越发浓郁起来。

　　“巴别之塔，我本以为，他早已经毁灭在那次战斗中，没想到，在数千年之后，竟然又会出现在这个晶壁。”他已经完全沉浸在过去，说起话来也有些颠三倒四，若不是他那无比宏大的意还在，王方几乎以为弗里德里希已经归来了。“现在的猎人公会，就是那个年代的巴别之塔，只是功能似乎有些残缺，我记得我们那个巴别之塔，不断能够连接本晶壁的各个位面，甚至能够通达其他晶壁，而且兑换也丰富的多，而现在这个所谓的兑换，不过是会长大人们在自产自销而已。”

　　“三千多年前，一座辉煌的高塔，矗立在这主物质界的大地之上，他沟通物质与能量两界，连接无穷位面与晶壁，他的名字，名为巴别，就是现在传说中通天之塔，那个时候，他可不是这个样子的。”

　　“无数位面的冒险者在这里聚集，我们本土的高手也在此云集，那是何等的壮盛，那个年代，那座塔上，光是黄金强者，就有数十位之多，黄金强者，说了你也听不懂，你们现在所谓的五星，在我们巴别塔中，连炮灰都算不上，青铜五星，上去就是白银半神，在往上，才是黄金，我们眼前的这个王朝，现在就处于白银到黄金的关口，金丹劫啊，那是足以毁灭寻常世界的强大雷霆，千年前一位武道高手在我神国处渡此丹劫，那强大的雷霆，将我的神国都摧毁了部分。”

　　“神国？”王方又听到一个名词：“你难道是哪位神灵不成？”“哈哈！哈哈……”弗里德里希哈哈大笑起来，只是脸上却有一股疯狂之色：“神灵，神灵，我确是神灵，有人称呼我为至高，也有人称呼我为圣父、天父，那时候，我在巴别之塔中，别人都叫我耶和华。”

　　“耶和华？”王方惊讶地站了起来，饶是他心中有所准备，还是大吃一惊，这个名字，他怎么能不清楚、不明白，主物质世界，第一大宗教，拥有十亿信徒的基督教，这个教所信仰的人，竟然是眼前这个男人，这怎么可能？

　　这时候，王朝猛然睁开了眼睛，一股混沌苍茫的气意，以前所未有的强势，席卷了整个小世界，这个世界都在这气势中震荡不止，一个虚幻的影子，隐约在这气势之中，若隐若现。“这种意境？”弗里德里希忽然站了起来，一脸的恐惧：“怎么可能，你的身上，怎么会有他的意？快告诉我，这个人是谁？那气意中的存在。”

　　“哞！”王朝猛的念动一声真言，这等阴魔、欲念也来窥视，还不给我退散。王方放开了感知，感知这股意境，这种意境是他第三次感受到了，这次，是最深入的，混沌、鸿蒙、好像来自极为久远的气息，还有那股整个世界竟在掌握的意，那是，那是大道在他心中的诠释，翻天印？一个奇怪的念头，出现在王方心中，这个人，这个人是：“这个人是，玉清元始天尊。”

　　“玉清元始天尊，竟是他，三千年前那一战，你也出现过，三千年后，你将我打落神座，这一切都是为什么？”耶和华一脸的茫然。

　　“传说中的神灵，只要信仰不灭，他亦不灭，主物质世界，基督教是最强盛的一个教，拥有信徒以十亿记，你怎么会沦落到如此境地。”传说中的耶和华竟然是如此样子，实在是难以置信。“如若我神格还在，又岂会如此，至高的光辉啊，却战不过他几千年前遗留的一个小小分身。”

　　王方正要继续问下去，一股无比恐怖的力量，伴随着无尽的破坏与毁灭，已降临这世界上空，这股压力一出现，就压的王方几乎不能站立，“好强！只是，这还不能让我屈服，给我站起来啊。”王方深吸了一口气，心中那柄巨剑，剑光，前所未有的盛放。

　　一柄长剑，上顶青天，下接大地，强大的剑意冲天而起，王方只觉得全身的骨骼都在那股压力压制下，几乎都要断掉，这种压力，来自心灵与身体两方面。“好宏大的剑意，可惜，可惜啊。”弗里德里希连道可惜：“可惜这是金丹劫，你的实力相差太远了，还是不要白费力气了。”

　　王方仿佛又回到了那无尽的轮回中去：“可恶，这轮回，总有一天，这轮回休想再束缚住我，给我起啊。”“啪啪！啪啪！”王方的骨头碎裂，身体血肉爆裂。“给我修复啊。”炼金术的力量，缓缓流出，修复效果甚微。“哈哈，天然神性，世界本源，原来你身上有一个不完全的神格啊。”弗里德里希仿佛发现了新大陆一样：“一个入道期的武者，身上竟然有一个不完全的神格，只是，在这劫数之下，一切不属本身的力量规则都会被斥开，那神格赋予你的规则之力，你根本无从调动。”


第六章 上帝说神道（上）

　　可恶啊，王方全身的骨头都被压爆，终于倒了下去，那上抵青天的剑意，也在那压力之下，瞬间崩溃，王方只觉得心中有什么东西破碎了，他内心深处，那柄大放光明的剑，竟然开始布满裂痕，开始崩溃，控制身体的精神也大为受损。

　　丹田中的那扇门在颤抖，一丝裂痕已经在上面浮现。“别挣扎了，这成丹劫，可比那些黄金强者的第二次天劫还要强大，你这小小的四星猎人，才刚起步，怎么抵挡的起。”弗里德里希的身体同样破碎，只是耶和华的脸色丝毫没有改变。“认命吧，我们两个已经没得救了。”

　　耶和华深吸了一口气，强提起一点精神，嘴上露出了一丝笑容：“虽然再也无法找那元始去报仇，不过，能够看到和他有关之人，死在这无尽的劫雷之下，我也心满意足了，哈哈，哈哈哈哈哈……”耶和华这个时候，还能够笑的出来。

　　“我~我怎么~会死，这个世界~这个世界上还有无尽的美好等着我去追寻，我还没有超脱无尽的轮回，站在轮回之上呢。”王方咬着牙齿，说着，这种痛苦算得了什么？感受到他的这股意志，心中那柄长剑的光芒猛然再次亮了起来，强大的光芒竟然将所有裂痕都掩盖了下去。“生命的盛放，灵魂的光辉，多么纯粹而美丽啊，如果没有这次劫数，你的成就绝不在那渡劫之人之下，当真是可惜。”

　　漫天的光华，猛的将这方小世界的构成，轻易破坏，那光，是无比凝聚的雷电，无尽的破坏与毁灭，顺着这光华照射入这世界。

　　王朝深吸了一口气，全身的骨骼“噼里啪啦”的作响，这一刻，他的体内在发生巨变，九转玄功第一转，已经被他完全运转起来，他的身体不但没有变大，反而缩小了，他将身形一缩，猛地往上一顶，他那惊天动地的拳意，全数凝在他的拳上。“轰！”

　　王朝这一拳至强至刚，一拳下去，竟然将那天劫的前锋索至，尽数粉碎，漫天的压力顿时消散于无形。“好厉害，可惜这仅仅是第一波，接下来的天劫力量，那是会逐级叠加的。”松了一口气的耶和华赞叹地说着。“金丹大道啊，这种吞天地补自身，完全构筑于自身的力量，才是真正的力量，难怪那人说能够超脱一切的，就只有这种道。”

　　“可惜那时候我不明白啊，什么神道，什么元神大道，原来一切都是狗屁。”耶和华一脸自嘲。“神道和元神大道？”王方也读过白莲真解这柄神道巅峰之作，对于神道也有所了解。“神道和元神大道虽然修行方式不同，但其实是一种道，最终的目的都是一样的，精神驾驭规则，甚至精神融合于最核心的规则之中，自此你就是规则的化身。”

　　“相比于元神大道修炼的艰辛，神道更容易成就，却无元神大道那么纯粹和自在，神之道，依托信徒的无尽的信仰之力，以自己的神魂为核心，在虚空中凝聚并驾驭规则，成就神格，提升的方式也简单，只要信仰之力足够，短短几千年里，可以成就不下黄金四阶的修为，强大神力，足以媲美那些大罗之境的仙人。”

　　“可是，这种方式却有其弊端，一种是杂念，人类的信仰，哪怕是最虔诚的信徒，他的信仰之中，也有一股杂念存在，一点杂念没什么，亿万人长年累月叠加起来，那就可怕了，这股力量，会腐蚀你的心灵，神魂受这股力量的束缚，越发强大，幸亏我的神格称为至高，不然若是战神之流，恐怕自身都会被那股名为战的意志所控制，可笑很多神灵都不懂，还将这股念头只能够最强大的一股念头的集合体，称为神职，是啊，他们只要遵从这股念头，这股念头就会为他们所用，使他们更加强大，只是，那样？我还是我么？身为神灵，却被凡人的念头控制束缚，这是何等可笑的事情？那股杂念，几乎是不可违背，一旦违背，那与之纠缠在一起的信仰之力，就不能控制，转化神力，整个神格等级都会下降一个层次甚至崩溃。”

　　“人真的是一种很奇怪的生物，他们的脑袋里常常不知道在想些什么，哪怕是最虔诚的信徒，他们在祈祷的时候，往往不止一股杂念，那与神职不相符合的杂念，那也是驱除不了的，这种杂念一多，就会影响到所谓的神职，你说人的精神，若是同时有几种意志存在会怎样呢？那个年代，很多神灵就这样神格崩溃了。”

　　“单一的神灵是难以长久的，除非至高，于是有人想出了一套体系，希腊诸神就比较聪明，他们成立了神系，大家一起收割，各取所需，只是他们的一切基础，都建立在凡人身上，行为也受那所谓的神职控制，这种不完美的体系，注定是不长久的。”

　　“巴别之塔毁灭之后的千年里，我参考了他们的成功与缺陷，终于完善了我自己的体系，我的力量是属于光，光，这种能量，是世界上最完美的能量，它介于物质与能量之间，若是再加上精神规则，就真正完美了，圣父、圣子、圣灵三位一体。”

　　“光，代表了创造，同时又有毁灭，可谓是生灭一体，这是另一方面的完美。”耶和华目光呆滞的看着天上那正在酝酿中的雷霆。“掌握了光，我就能称至高，能称全能，创造与毁灭，可不正是全能么？”

　　“神灵依靠信仰的力量存在壮大，一切根基都在凡人，那些信徒，认为我是全知全能、至高无上，我便是全知全能至高无上，这样，我就可以脱离寻常神职的束缚，至高的神职自由度之高，是那些神灵无法想象的，然而即便如此，杂念还是无法避免，在没想到解决办法之前，我分别制造了十二位天使，让他们为我暂时分担杂念。”

　　“对于我来说，信徒应该是羊，我们单方面的收取羊毛和奶，那是不长久的，这点希腊诸神就做得不好，羊为我们产毛产奶，我们应该好好照顾好它们，赐予他们草料，设置一只牧羊犬去看管保护，让他们的数量更多，产更多的毛和奶，产毛多的羊应该奖励，让他们更有积极性，然后，我还要拥有更多的羊，我要让这个世界都成为我的牧场，至高的神职不比通常神职，仍然受到杂念影响，我依旧受到凡人的束缚不过这并不是没有解决办法，花了千余年的时间，我分析人性，最终得出了七种原罪，制造七罪化身，通过这七种原罪，我可以将人类的一切杂念都归于己用？”

　　光明的力量相对完美，但还是有一定缺陷的，单纯的光明，无法构成整个世界，这个世界上，有光就须有暗，神灵的最高境界，当是与这个世界容为一体，这方晶壁一切力量的束缚，成为这方晶壁的化身，而单纯的光明，那是不够的，这一点，在之后我成为强大神力的时候，得到了证实。有光就有暗，所以，有天堂，那么就得有地狱，于是我派路西法率领我七罪化身下界，地狱就出现了，到后来，我其实是同掌着两种力量，我只差一步，就要成为这个晶壁的化身了。


第七章 上帝说神道（下）

　　“在巴别之塔的时候，我曾经看过一些你们修行者的经典，上面有说因果的，什么是因果，其实到现在我也不大明白，大概是事情有原因，就有结果这种贯穿整个世界的规律吧。修行者吸纳天地元气，从参与规则运行的元气中，吸纳那股微弱的规则力量，壮大自身神魂，最后成就元神，而我们却是通过信仰引动虚空中的规则，然后将其凝聚成神格。吸收元气中的规则，凝练元神，这是与这无穷天地结下因果，我们吸收信仰之力，就是与无数的信徒结下因果。”

　　“天下没有白吃的午餐，修行者的每到一定修为，总是有雷劫下降，还有各种劫数，这就是他们吸收天地元气的因果，吸的越多，那劫数就越强。这个世界上，想得到什么，就必须付出，我们吸纳信仰之力，都会返还一部分其他力量，这样还是不够的，因果不偿还，时间久了，信徒就会产生怨念，神灵是信仰产生的，如果信徒不再信仰，那结果是哪个神灵都不愿看到的，神格本是信仰与规则的凝聚，失去了信仰，神灵被遗忘，这神格也会崩溃，于是就有神国，我用他们的力量，创建一个国度，让他们死后，能够永远活在天国之中，这样的话，我与信徒们的因果就得到了解决。”

　　说道这里，耶和华闭上了眼睛。“轰~轰~轰~轰~轰~轰~轰~轰~轰！”九道雷霆几乎同时降临，整个大地都在震动，空间在崩溃，王方和耶和华的肉体再瞬间崩解，整个世界中，存在的生命，除了王朝再无他人。

　　王朝全身赤裸地站在这世界的最中心，他的衣物已经被毁灭殆尽，身上还有阵阵死皮脱落，那是他控制自身，将所受的伤害恢复的过程中所产生的。

　　“哈哈！”一股波动自王方先前所在那个地方传说，这是灵魂的波动，之间王方先前所在地方的上空，一颗墨色的晶体在虚空中悬浮，不断的旋转，这晶体之中，一扇大门高高矗立着，门中，一只大眼睛微微睁开了一线，内里是无穷的剑光。晶体的旁边，还有一缕若有若无的金线，那金线之中，无尽的光辉闪耀，光辉之中，仿佛有一个完整的世界，天堂、地狱、人间，那条细线，其本质，就是规则线条，只是不知道，一条其中蕴含一个世界的规则线条，竟然如此简单，那竟然是耶和华的神魂。

　　眼球之中，那柄巨大的光剑，早已经消失无踪，王方残破的灵魂，取代了那柄剑的存在，这个灵魂，已经十分弱小，刚才那天劫的余波，轻易地将他的肉体毁灭，那存在于肉体中的灵魂，遭受重创，好在还有这所谓的神格存在，不然王方此时已经形神俱灭了。

　　神格旁边，耶和华的意识仍然没有崩溃掉，仍然在虚空中放肆地大笑着，只是，笑声越发有气无力。

　　这条金色的细线，猛的动了起来，竟然往王方所在的神格处窜来，“翁！”金线入里，神格猛然激烈的转动起来，规则与规则之间的冲突，耶和华的那条金线，虽然小，却更胜这无限的细线，轻易的穿了进去，神格之上，出现了一丝裂痕。

　　眼球之中，瞬间变的无限光明，一个世界在其中铺开，无尽的天使幻影，他们在歌唱，在朗诵着圣诗，一个金色的王座出现在天使之中，一个头顶光圈，手持一本黑色圣经，手中持着一柄木杖的男人，坐在那个王座之上，无尽的光辉与荣耀。

　　这个世界，这无数的天使，还有这个男人，好像虚幻一般。“咦，你这里竟然还有这东西”这男人开口了，声音震荡着整个空间，他惊讶的往虚空一抓，抓出了一个盒子。

　　他将盒子缓缓打开，一团黑色的神力在这空间中激荡起来，只是这神力未免太过微弱了一些，仅仅在这世界之中，变出了一只狗头人。“竟然是阿努比斯的神力？这个东西是，通往永不可毁灭之地的钥匙，我们有救了，哈哈哈。”

　　他的话还没落音，一股绝强的力量，自虚空猛袭而来，这一击，将王朝所在的这个世界，轻易击碎，这个不完全的神格，如何抵挡这无限力量？空间崩溃，无尽的乱流竟然也没有出现，那强大的雷劫之力，将一切力量都排开了。

　　雷劫了力量缓缓散去，一个残破的身躯，在这虚空中被涌来的虚空乱流冲击的乱荡，这残破的身躯之中，一缕金色的光芒闪现：“还有一击。”金色的光芒闪现，这身躯开始疯狂生长，一个赤裸的男人，就在这金光中产生了，正是王朝。而王方先前所在之地，已经什么也没有了。

　　无尽的力量，透过不知名的渠道，自虚空中映射而来，王朝丹田之内，一个金色的圆球，已经隐隐成型了，正是精气神三华凝聚，成就不灭金丹，只要他再度过一波劫数，劫数就算度过了，金丹开始成型，王朝的武道修为，当真是成跨越式增长，便是在来一波，他也已有信心度过。

　　吸纳天地元气，便与天地结下因果，这个世界无论是哪路修行者，论及从天地间吸取天地元气，壮大自身的数量，能和金丹大道修行者比肩，人体一太极，天地一太极，太极本为一，金丹大道的修行，就是一个方世界的成长，纳大千入小千，身体就是一个世界，金丹强者的劫数，其实是一个世界的劫。

　　这等劫数，该是何等的强大？雷劫的强大，更胜于修行元神大道之人初劫百倍。

　　漫天的虚空之中，所有的能量都被斥开，方圆数百里的空间之中，竟然只有王朝一人存在，再无任何其他能量与事物，一切力量与规则，都被这雷劫排斥开来……王朝的身形，经过一番重塑之后，越发的完美，浑身都散发出一股辉光，那辉光，包含着一个世界。


第八章 吃还是不吃？（上）

　　离公会战争过去，已经有一周的时间了，李欣自那天回到家中之后，一直在等王方的来信，结果王方一直没有来联系他，最后他只得拨打了王方告诉他的，猎人公会的人工服务台，想要通过转接，连接上王方，结果被告知，四星猎人王方，于上周公会与外域天魔的战争之中，因公殉职，李欣失落了好几天，然后又恢复了过来，虽然没有王方的引荐，他在说明自己也有一身不弱的内功的时候，他还是进入了猎人公会。

　　“陈岚，你说王方真的死了吗？”猎人公会的诸神竞技场上，李欣看着陈岚忽然问了句。“我想应该是吧。”陈岚叹了口气：“任何一个猎人，他与他的徽章，都有一种联系，当他死后，这联系就会被切断，与这徽章相关联的事物就会消失，公会中的编号也会停用，王方的编号已经停用了，他的那座浮空岛屿，也消失了。不过有些奇怪，肖霞不知道到哪里去了，公会的记录上面，仍然有她的名字。”

　　“我炼金学堂还有点事情，得先走了，你在这慢慢考吧。”陈岚打了声招呼，头也不回就走了，虽然王方走了，不过他当初可是留下了不少的怀表的。“我的魅力就这么差吗？”李欣自言自语地说了句，然后准备开始考核。“公主、千金、萝莉、御姐、傲娇，我的后宫，我来了。”

　　这方晶壁的能量世界与物质世界还是相连的，上周那场战争，余波也波及了现世，时间不过八月，天朝南部就普降大雪，直到现在还没有停下，一时间，南北交通完全停止，无数电杆电塔被积雪压倒，天朝西部西川省，一场强烈的地震，波及了西南数省，有传言说是峨眉山地脉节点元气大喷发，然后整个峨眉都直接并入了猎人公会。

　　据不完全统计，在那个同时，整个世界都不同程度的有怪异的自然现象发生，十余股前所未有的龙卷风袭击了整个梅国西部地区，给途径的各州市，造成了毁灭性的破坏。太平洋、大西洋的地底火山活跃，地震频繁，尤其是以南太平洋的那场地震为最，造成的海啸波及南亚诸国，海啸之大，前所未有，马来、印尼两国，甚至有几座小城市，被海啸卷起的大浪完全毁灭的。

　　日出之国原本位于环太平洋地震带上，是个地震频发之国，此次天象异变，地震震荡之下，原本的四个大岛，竟然被生生裂成了五个岛。

　　是日，太阳黑子异常活跃，太阳风中的强电子流横扫整个星系，地球以电为基础的物品大受影响，地球上空的所有卫星，在顷刻间毁灭，地球上所有的无线通信设备完全被击毁，一时间，人类的科技仿佛倒退到了上世纪。

　　之后，一些在深山潜修的修行者发现，这个世界的元气正在开始回升，整个世界，少数人开始发现自己身具异能。

　　在以后的十几年里，科学家们对这个世界的观测结果将会显示，这个世界的各种自然现象开始变的频繁起来，大地运动速度加剧，整个世界仿佛有了生命一样……

　　无限虚空之中，一道若有若无的金线，正沿着一条既定的轨迹，高速横渡虚空，这条金线之中，两个残破的灵魂居于其中，那是两个即将消散的灵魂，他们的身体之上，已经布满了裂痕，身形若有若无，两之中，一个灵魂站立着，那是王方。

　　“王方？我们这是在哪？”躺在地上的灵魂从昏迷中清醒过来，只是还是迷糊的紧，她仔细地看着王方，眼中无限的依恋，然后将手伸了过去，握在王方的手上，灵魂与灵魂交接，两人的精神世界完全敞开，再无任何保留。

　　肖霞的灵魂之上，流下了一滴“眼泪”，整个身体，似乎更加虚幻了，良久，她抬起头来，然后扑在王方的怀里，紧紧抱住，仿佛要将她自己，揉进王方的身体一般。“我们两个都要死了吗？你吃了我吧，就像吃掉那个光球一样，这样我们就可以永远在一起了，我的那份生命，你替我活下去。”

　　王方面无表情，没有答话。“王方，你知道吗？我很久以前就爱上你了，就在你追我那一年的时候，那时候，我很混乱，我犹豫着，是接受还是不接受好呢。”

　　“我有一个表姐，和我很要好，她常常和我谈心，说她的故事，你喜欢我，追我，让我既高兴又害怕，我高兴的是你喜欢我，害怕的是接受之后，我怕我象我表姐那样，被抛弃，我犹豫了一年，然后，你走了，有了女朋友，张倩，我真的好羡慕他，羡慕她，能够时刻陪伴在你身边。”王方没有说话，只是任由她说下去。

　　“好在我们还是大学同学，虽然不能伴在你身边，但是，能够远远地看到你，生活中有你的存在，我也是快乐的，就这样，一直过了三年，直到你出事那天。当我从朋友那听到，你和张倩分手了，你不知道我多高兴，然后又听说你出事了，我不知道多么害怕，害怕这个世界上没有你的存在，我的生活中没有你的存在，那样还有什么意义，活下去还有什么意思，我当时想，如果你死了，那我也会跟着你死去。”

　　“还好，你醒了，那天我也去过医院，只是看到张倩陪在你身边，我就没有进去了，只是远远看着你，好在，让我高兴的是，你和张倩终究没有复合。”

　　“大学毕业了，班上无数对情侣都散了，从此大家天各一方，再难相见，我好害怕，害怕以后再也见不到你，然后那天，我向你表白了，没有得到你的回应，真的好伤心，不过那天你送了我，第二天还送我上了飞机，我知道，你的心里终究还是有我的。”

　　“回家之后，家里给我安排了相亲，其实那个男的也不差，只是当心里有了个人的时候，哪还容得下其他人呢？于是我没有同意家里的意见，还和父母吵了起来。”


第九章 吃还是不吃（下）

　　“和家里吵架的时候，我说漏了嘴，还说要去找你，呵呵，结果就被父母关了起来。他们凭什么管我，他们从来就没有管过我。”肖霞停了停，她的灵魂极其虚弱。“我砸开了窗户，从二楼跳了下去，然后爬围墙出去了，大学的时候，有几次玩得太晚，宿舍关门了，我都是爬铁门的哦，呵呵。”肖霞笑了笑，精神越发好了起来。

　　“然后，我找到了你，和你在一起的这段时间，是我一生中最快乐的日子了。神仙的世界、猎人公会、还有陈岚，她对我很好哦，就把我当亲妹妹看待，最重要的是，能够进入你的生活，能够长伴你左右。”

　　“我很快乐，也很害怕，我害怕跟不上你的脚步，我怕以后你真的成了神仙，而我依旧是个凡人，我真的好害怕，现实生活中，牛郎的故事老是在我心中浮现，尤其是你不在的时候。”

　　“你去了天龙世界，然后公会的战争来临，我好担心你，我怕你去了，我一个人该怎么办，我想，如果你死了，那我就陪你死去好了。”

　　“王方，我爱你，你吃了我吧，只要吃了我，就能够修复你的灵魂，让你的灵魂稳定下来，我们也可以永远的在一起了。”

　　肖霞摸了摸王方的胸口：“你给我的感觉好可怕，可是，我却觉得好幸福，你没有在我昏迷的时候吃掉我，我知道你的无情是表面的，你的内心，是真的爱我。”肖霞说道这里，眼泪止不住地流了下来，滴在这缕金线所构筑的世界中，化作一滴滴珍珠。

　　“上次我问你是否爱我，你说你喜欢我，呵呵，喜欢和爱，那不是一个意思啊，不过我还是很高兴，能够呆在你身边，我就觉得好幸福，现在，我知道，你已经真的爱上我了。还有陈岚姐姐，我知道她也很喜欢你哦，虽然她不说，不过我还是清楚，这次，如果你还能回去的话，好好待她吧。”

　　肖霞紧紧地抱住王方：“现在，你发动炼成吧，像吃掉那个光球一样，把我也吃掉吧。”王方无情的眼中，闪烁一丝人性的光辉，他终于缓缓开口：“肖霞，我爱你。”肖霞感受着那无尽冰冷的心中，那一点暖意，脸上路出一丝甜蜜的微笑，那笑容，是这世界上最美丽的笑容。

　　王方将肖霞紧紧抱在怀里，用尽了灵魂全身的力气，将肖霞那越发虚弱的影象，竟微微按进了他的身体，他那无情的眼中流出了一滴眼泪。虚空中的这线条动了动，王方和肖霞的身影，闪烁着金色的光芒，缓缓融合起来。“可惜灵魂死了，我也没有了来生，如果有来生的话，我仍然愿意跟在你身边。”肖霞最后说了一句，然后整个身体，都消散了，化作点点金光，融在了王方的身上，修补他那残破的灵魂，肖霞的记忆，如同放电影一样，出现在他心中，这是肖霞灵魂最核心部分，王方小心的将这一部分灵质，藏在了自己的灵魂深处，只要这核心没有毁坏，日后却还有希望。

　　小时候，爸爸妈妈总是很忙，他们总有做不完的事情，时常将我一个人丢在家里，虽然他们给我买了很多玩具，但是我并不开心，我的内心里常常感到很寂寞。读书了，好多小伙伴，他们的爸爸妈妈经常送他们上学，接他们回家，可是我没有，代替爸爸妈妈的，是他们的司机刘老伯，虽然我的朋友很多，可是，他们谁又了解我的寂寞呢？在他们看来，我家里很有钱，我想要什么，爸爸妈妈就给我买什么，我想去哪里玩，都可以去玩。

　　高中的时候，爸爸妈妈闹离婚，他们毫不顾忌我的存在，虽然在亲戚们的劝说之下，他们最终也没离成，可是，我从未感到他们像那样陌生过。

　　大学了，一个腼腆的，有些青涩的男孩进入了我的视线，他很喜欢我，这点我很清楚，那种眼光，那是发自内心的真诚，我想，我一定是他的初恋，爱情是什么？我也不清楚，我看过很多言情小说，可我依然不明白，但是，我想，我现在明白了。

　　那个男孩总是不时地出现在我周围，只是不敢表白，只是远远地看着我，我一眼回过去，他会立即躲闪，然后满脸通红，这个人好有趣，在他偷偷在远处看我的时候，我总喜欢回过头去看他，每次都是这样的结果，我乐此不疲，身边有这么一个人，我真的好开心，那是我这一生中从未有过的。

　　有一天，回到宿舍里，我听同舍的姐妹们告诉我，说有人在打听我，想要我的QQ号和电话，据说是一个叫王方的，我的心里闪过他的身影，心中充满期待，和这个人在一起，一定很不错，可是……

　　他向我表白了，我心中暗笑，他真是个白痴，我虽然很欢喜，不过，我还是没有答应他，只是回了一句，我们可以做朋友。

　　那一年，我经历了有生以来，最充实的一年，我渐渐开始了解他，他很有才华，写的一手好字，文章也很不错，知识丰富，什么都知道，还有，画的画也很好，他给我画了一张，我觉得他好厉害，画上面的那个人，简直是照片一样，后来我想起，原来这张画，和一张照片一模一样，原来，他是那样画的，即便如此，想画出一副和照片一样的画，也不容易，他很用心。

　　我们一直是朋友，他也没有试图继续深入接近，但是，我知道，他心里一定不是这么想的，他在害怕，害怕如果继续深入，日后连朋友都没得做。他害怕，我又何尝不怕，我的表姐说起了她的情感故事，我又联想到了父母闹离婚的时候，原本的恩爱，到哪里去了呢？似乎，就这样做朋友也不错，我犹豫着，该怎么办呢？

　　大二那年，他搬出了学校，不久，有了女朋友……

　　真的好后悔，在宿舍里哭了几天都没出去，为什么我没有答应他呢？他是个人啊，伤害的多了，总会伤害到他，李倩啊，我好嫉妒你，不过，看到我给他买的那个钱包，虽然有些破烂，但他还在用，我又开心起来，他真的好笨，送女孩子鞋子，是闲我们距离太近了吗？


第十章 至高记忆

　　无尽的虚空之中，那道金色的细线，仍在飞速前行，跨越了无数的世界、晶壁、星空，仿佛永远不会停止一样，只是，这细线之中，却再也没有两个人的身影，只留下王方一个人，孤独的站在那里，几颗晶莹的珍珠，在他的身周飞舞着。

　　王方将这几颗珍珠，拿在了手里，紧紧一握，肖霞已经去了，她的灵魂，她的一切，都融入了我的身体，凭借这一切，我仍然可以让她活过来，或者，创造出一个肖霞，只是，这个肖霞，还是她吗，那时候的我，还是现在的我？王方的眼睛，看向了虚空，金线之外的世界，一片混沌，他的眼光，穿越了这混沌，延伸到整个宇宙。“门啊门，告诉我，这是谁的游戏？那过去的一切，都不可能再回来了吗？”他的眼睛，看着那在天劫之下毁灭而现出其本质的门。“肖霞，我一定会让你重新复活的，一定。”

　　他轻轻一握，手中这晶莹，轻轻捏碎，眼光中，那最后一缕情感，终于消失，被他掩藏到心灵深处，那肖霞的灵之所在，那眼中，闪烁的是觉悟的光芒，是那试图超脱命运轮回束缚的本心，充满了无情的决断，仿佛这宇宙中，那恒古存在的大道一样，永不可改变。

　　无尽的虚空，无边的混沌，王方静静地坐在地上，解读着这灵魂中的一切，尤其是炼成光球耶和华的时候，那涌进来的无数记忆碎片，都被他隔离在一边，虚空中再无他事，除了继续将被这规则线条净化了的元气，不断吸纳，提炼出元气中的那股规则气息，融入灵魂，继续修补那已经残破的灵魂。

　　远古的时候，一个大神通者来到了这个世界，然后留下了一座塔，这座塔的名字，名为巴别，在古代各族语言之中，这个字眼，代表着通达天地的意思，这座塔，就是通天之塔。这座塔被一个偶然来到这里的金丹武者发现，然后，发现者塔的神奇，一个名为巴别之塔的组织建立起来了，他们吸收生活在地球上，各族、各个超能力团体，属于地球的大位面、大晶壁时代来临了。

　　那个时候，耶和华仅仅是一个普通的冒险者，只能在本晶壁的位面冒险，他的实力很差，不过，却有一颗成为强者的心，虽然他仅是个实力低微，一个蝼蚁一样的人，但那位金丹强者很是看中他，教会了他很多东西，而后，从容地去面对了他的万年天劫，成或败，没有人知道，金丹九劫是何等的强大，那是一股足以碾碎一处晶壁的强大力量，大部分强者都是躲到偏远的地方……

　　那位强者没有回来，耶和华甚至连他的名字都不知道，他很是失落了一阵，因为从小到大，从没有任何一个人那么看重过他，他的出身，仅仅是个卑微的奴隶而已，若不是体内的光属性能力觉醒，他恐怕到死都只是个奴隶。

　　不管怎么样，这日子总是要过下去的，耶和华也一天天的强大起来，一个拥有强者之心，本身悟性又不差的人，在拥有无穷机遇的世界，那是很容易成长起来的，好景不常，一场战斗悄然来临，那场在晶壁之外展开的战争中，塔内的黄金强者全灭，战斗余波波及整个晶壁，整个地球在无尽的灾难中遭到毁灭，能量世界和物质世界的联系几乎被打断，这使得地球的天地元气，开始变的稀少起来，那个令耶和华心悸一生的身影，与那股混沌的意，在那一战中，一闪即逝。

　　元气的稀少，物质世界与能量世界的通路被打断，使得很多留在物质世界的强者被迫走向神道，没有元气，他们虽然仍能够通过规则，驾驭能量，可是，那些物质世界的能量，却没有天地元气中所拥有的东西，能够吃用，却只能够维持，没有了成长的余地，金丹大道由内而外的方式，他们一无修持法门，遍是有，又有几人愿意尝试？

　　希腊诸神、北欧诸神、玛雅神系，还有一些早已经消失在历史中的小神系，这一个个神系就这样建立起来，他们，都曾经是巴别之塔的冒险者，如今，他们在这方晶壁中，开枝散叶，落地生根。他们，曾经是同伴，却不得不为那稀缺的信仰资源互相敌对，最后，取得最终胜利的，却是在他们眼中不起眼的耶和华。

　　埃及神系，这个神系与众不同，那些神灵不属巴别之塔的成员，他们中的一位，名为阿努比斯，执掌死亡神格的，在久远的年代，因为某些特别的原因，来到了这个世界，然后建立了信仰，可惜，他们的神系不在这里，而他，也是要回去的，通过那时空也难以隔断的信仰之线，确定了坐标，建立了一条回归之路，然后自己回归了。

　　这条回归之路，是埃及神系，在这个世界给信徒们铺就的，通往神灵神国之地的道路，这个过程被信徒们称为，通往永不可毁灭之地，他们的金字塔开口，永远都对着宇宙中一个方向，直指永不可毁灭之地的物质世界。

　　阿努比斯铺就的道路，那钥匙，自然掌握在死神祭司之手，这钥匙，整个地球晶壁，不知道多少被困在这里的强者，想要得到他，这个晶壁，经历了巴别一战，早已经不是以前那个晶壁了，无论是想脱出，还是想扩大传教。埃及这个多灾多难的国度，一次又一次被毁灭，但是那钥匙却一直不见踪迹，没有任何人得到过它。

　　耶和华站在前人的基础上，创建了西极圣廷，天堂教会，以一人之力，构建了一个完善的天堂和地狱体系，确定七种原罪，将生灵的一切，不论是愿力，还是其他杂念，都能够完轻松消化，造就自身的强大，近两千年的累积，成就了至高至强的神力，只差一步，就能够踏入神上神的无上境界，摆脱信仰的束缚，成就晶壁化身，自此与世同君，如晶壁般长生不灭。

　　就在那个关键的时刻，那个人出现了，混沌苍茫，天地万物竟在掌控的宏大的意，在这个没有晶壁意志压制的世界，仅仅一个分身，就将耶和华的至高神格生生剥离，将他打落神座，若不是他果断地将自身神格爆裂，神魂四散，一缕残魂侥幸的融入这个世界的光之法则之中，恐怕他在那一役中就已经死去。

　　几百年后，这缕神魂在一个名为弗里德里希的人身上渐渐复苏觉醒……

　　王方将这些记忆中有用的部分，记录了下来，然后，将这耶和华的灵质，小心的从自己身体里剥离。这神道强者的神魂，达到一定程度的时候，竟然如王方的规则线条一般，是一条金色的细线，人的精神信仰聚集，能够影响到虚空中的无处不在的规则，这两者必然有什么共通之处。


第十一章 埃希斯神系的覆灭

　　广袤无际的沙漠之中，一条长河由东向西贯穿其中，这条河所覆盖的流域，一个文明在此诞生，一个庞大的帝国在这文明基础上建立，这个国度，就是拥有万年历史的，埃希斯帝国，他的强大，曾经覆盖整个沙漠地区，并且延伸到其他大陆，但是现在……

　　任何事物，哪怕是一方世界，都遵循着诞生、成长、强盛、衰落、灭亡这一普遍规律，成往坏空无处不在，这一规律，是宇宙中最基础的规律之一。

　　这里是阿特兰晶壁，一个神系林立，神道昌盛之地，埃希斯神系仅仅是无数神系中其中较强大的一系，神系林立，晶壁中无数的规则，被瓜分一空，几乎没有任何一个神系，能够像耶和华那样，拥有一个完整的信仰分割体系，也因为如此，这个世界的晶壁意志还没有诞生，也没有任何神灵，能够登上神上之位。

　　不完整的事物，是难以长久的，埃希斯神系虽然相对完整，但是在经历了万年之后，也渐渐衰落了，那些不起眼的其他杂念，在无法消化之下，经过了万年累积，已经多到威胁整个神系的存在，此消彼长，他的衰落，其他新生神系强盛。

　　阿特兰晶壁的能量虚空之中，两个巨大的世界正在互相碰撞，这两个世界一个庞大无比，却整体散发着暗淡的光芒，另一个世界，虽然狭小，却是新生之光。一方是以拉神为首的古埃希斯诸神，一方是近千年崛起的光辉之主撒列宁。

　　撒列宁虽然是新生神灵，但是他却是少有的从远古存活下来的神灵之一，一次次的陨落，一次次的换名重生，他虽然是新生生灵，但强大的力量，和对规则的领悟，绝非埃希斯诸神可以比肩的，自四千年前陨落之后，千年之前复苏，他这次成就强大神力，只用了千年时间，与埃希斯神系交锋的百年时间，一个个神灵在他和他的联盟手中陨落，如今，只剩下了最后一个，埃希斯神系的神主，拉神。

　　“一切光辉皆归于吾，一切荣耀皆归于吾，吾就是统领阿特兰晶壁一切光辉的光辉之主，撒列宁。”埃希斯神系的主神拉神，是这方晶壁，最后一位掌握与光相关法则的神灵，击败他，消化他的神格，就能够将这方晶壁，一切光辉都置于掌控之下，成就主神之位，这时候光辉之主统御晶壁的光辉之路，就可以开始了，这一条路，撒列宁早已经想好了不知道多少年，如今，终于要开始了。

　　这方晶壁的能量与物质世界结合的相当紧密，物质世界能够容纳的强大生物，也上升到了半神阶，天地元气更加活跃，修行者在这个世界中更容易修行，虚空中能量对物质世界的影响也更大，这方晶壁并不是地球晶壁那般的存在，这方世界的中心，就是主物质世界，这个世界的一切自然现象，都是虚空中各位面能量与规则相互影响而形成的，执掌晶壁各种法则的神灵，对这个世界的影响也更为巨大。

　　此时站在主物质世界向天上看去，一大一小、两个太阳正在天空中互相碰撞，一个虽然散发光辉，却显得暗淡、另一个虽然小了一些，但是却散发无尽光辉，两两对比之下，那个暗淡的太阳，就仿佛一个灰色的圆球一样。

　　尼罗河流域贯穿整个沙漠地段向西入海，这沿途，一共有十三座繁华的城市，这十三座城市，曾经被称为埃希斯十三明珠，这十三座城市中第七座，号称埃希斯的璀璨，这座城市，就是拉神神殿主殿所在的开罗城，如今埃希斯帝国，早已经是落日余晖，十三颗明珠，除了这璀璨之城，其余的明珠，都在这十年里，陆续被撒列宁帝国，相继攻陷，这璀璨之城，也是沦陷在即。

　　天上的神灵在征战，下界神灵所属的信徒也在战斗，撒列宁帝国二十万军士，从水路和陆路上，将这璀璨之城，已经围困了长达一年之久，再继续下去，恐怕撒列宁帝国强盛的国力，恐怕也支撑不下去了，也正因为如此，撒列宁光辉教会的护教骑士团本部都已经来到了两军阵前，天上的神灵撒列宁也在同时发起了对拉神的总攻，此战已是决胜之战。

　　撒列宁光辉教会护教骑士团团长萨拉斯·史东，站在两军阵前，静静地看着眼前这座城市，在过去的一年里，帝国数次攻击，在这座城市的城墙下，已经有十多万个生命往生天国，埃希斯王城开罗摇摇欲坠，几次将要陷落，却又在几位强者的左右突杀下，力挽狂澜，这一次，护教骑士团三位传奇强者都已经到来，撒列宁军必胜，埃希斯的神系，必将覆灭。

　　他拔出了手中的长剑，轻吻着长剑之上的圣徽，如同轻吻着自己的情人一般：“光辉之主啊，在圣光的照耀下，我们将战无不胜。”“护教骑士团，下马。”他高声地喊着，声音之中，自有一股威严。一声令下，他身周的五百骑士，整齐划一的下了马。

　　教会的牧师开始为他们加持神术，无尽的圣光自虚空中汇聚而来，照耀在他们身上，这支队伍，是神的军队。主教们大声朗诵着神教中的经典，一个个赘首天使出现在队伍之前。开罗的城墙上，一道道光芒闪烁，显是见了撒列宁教会即将发动攻击，也开始了准备。

　　萨拉斯·史东高举着手中长剑，身上无尽的圣光，接连天地，这圣光照耀之下，骑士们无不精神振奋，只觉得身体之中，涌出了无穷的活力。“骑兵！冲锋。”萨拉斯·史东一声冲锋口号喊起，带头冲了出去，整个护教骑士团，紧紧跟在他的身后，奔跑起来，向那高高的城墙冲去，他们的脚下虽然没有战马，但是他们都是整个教会的精英，此时他们奔跑的速度，竟然不比奔马差，以萨拉斯·史东为中心，其他两位传奇强者，也跑在队伍之前，三个冲锋箭头，以他们为核心形成。整个撒列宁帝国军士都动了起来，紧紧跟在他们后面，从上往下看去，如同无数蚂蚁一样，向那个巨大的盒子冲去。

　　护教骑士团三位强者带头，无数军士紧跟其后，不过盏茶时分，就已经冲上了城墙，然后紧紧守住，无数的军士沿着城梯不断的上爬。

　　这时候，天上那个暗淡的太阳，猛地一震，爆裂开来，核心处的金光，化作一道流星，猛的向主物质世界坠落，却被另一个太阳拦截住，另一个太阳，光华万丈，将整片大地都照成了一片白色，埃希斯神系，最后一位神灵，终于陨落，自此，这个世界再无其他持有光辉神格的神灵。

　　神主陨落，埃希斯人绝望了，眼中一片迷茫，他们的信仰破灭了，失落空虚的心灵，再无战心。撒列宁人，如同杀鸡杀狗一般，将他们的战士击杀，在这座城市，撒列宁人已经付出了足够多的代价，城破之后，一场屠杀与抢掠，已不可避免，埃希斯积累了万年的财富，都将他们掠夺回去，万年的文明，也将被彻底毁灭，无数的男人女人，都会成为奴隶……阳光的强度慢慢减弱，直至恢复正常，光辉之主撒列宁已经走了，士兵们的盛宴，才刚开始。


第十二章 埃希斯神女

　　一望无际的沙漠之中，一支由数百人组成的队伍，正在向北方直线行进，两百多名身着撒列宁帝国军服的士兵，簇拥着五十多名骑士，他们的核心，是一辆魔力悬浮马车。魔力悬浮马车，是北方魔法王国最新研究成果，这种马车可以借助魔法的力量，悬浮于空中，只要不超过一定重量，这马车就好像失重一样，漂浮在空中，然后马匹等畜力，可以轻松的拉动，这种马车的另一般好处，就是几乎可以不受地形限制的飞驰。

　　可惜这种车不能量产，而且定期还要有魔法师为其填充能量，而除了魔法王国，阿特拉世界无数其他国度，几乎少有魔法师出现，即便有，也不过是一些低阶的法师，又或者是天生拥有能力的术士。似这样的魔力悬浮马车，仅能供少数人使用，而在魔法王国之外，能够使用的，不是王公，就是大贵族。

　　“报告！”，一个护教骑士从队伍的前方退回马车之旁，对着一个将军一样的人说道，这位将军般的人，就是撒列宁护教骑士团副团长撒格斯，撒格斯正处壮年，脸上棱角分明，让人一看，就有一种坚硬的感觉，他身高近两米，无论是行走坐卧，都能够给人一种强烈的安全感，似这样一个人，在撒列宁王都凯撒城，不知道迷倒了多少贵妇，可惜，他此生的一切，都交给了神灵。

　　撒格斯睁开了眼睛，眼中闪过一线银色的光芒，他无时无刻，不在向神祈祷。“说。”这骑士用手指在身前划了一个神徽：“光辉之主在上，埃希斯的向导说，马上就有沙尘暴袭击，请求掉转方向进行暂避。”撒格斯看了看天上的耀眼的阳光。“不妨，凡充满光明之地，皆是我主的领域，区区沙尘暴，又何需躲避？你去通知列奥雷斯主教，请求神力护佑。”撒格斯闭上了眼睛，继续着他的祈祷，一股股暖意，透过虚空，不断传入他的身体。

　　半月之前，撒列宁军在围城一年后，攻破了埃希斯帝国首都开罗，无尽的珍宝与财富被大船装载着顺着尼罗河向西而去，为了彻底摧毁埃希斯神系的根基，使其再无复苏的机会，帝国皇帝路易十三下令，毁灭一切与埃希斯文明相关的艺术品、书籍、绘画、建筑，并在埃希斯各大城市，建立教堂，凡是继续信仰埃希斯诸神的，将贬为奴隶，改信光辉之主撒列宁的，将得到救赎。

　　而后下令护教骑士团全体出动，在这茫茫沙漠之中，追捕原埃希斯神灵后裔，和反抗力量。半月之后，撒格斯副团长带领百余骑士，摧毁了埃希斯遗民在沙漠中的一处据点，所有反抗者都被屠杀殆尽，唯一的幸存者是埃希斯诸神中，拉神后裔，埃希斯太阳教会这一代的圣女芙萝拉。

　　芙萝拉是这个世界上最美丽的女人，她才是埃希斯最宝贵的珍宝，与这个女人相比，埃希斯的其他财富，都微不足道了，撒格斯在心中对自己说道，如果将这个女人，带回去送给教会，交由我主救赎，这将对我主在埃希斯的传教带来很大的正面影响，于是，他带领部分护教骑士团的成员，开始了回国的归程，途中虽然遭受过不少埃希斯遗民的截杀，但是埃希斯的强者早已经在城破之战中，陨落殆尽，他们又如何能够威胁到这只有传奇强者驻留的队伍呢。根据那张模糊的地图，这支队伍再往北走上百里，他们将到达尼罗河的出海口，埃希斯最大的港口，亚历山大，在那里，他们可以通过海船，往西横渡亚伦比亚海，直达帝国东海岸的城市提哈。

　　芙萝拉是这个世界上最美丽的女人，她是拉神的直系后裔，可以想象，她的祖先，能够为一个神灵看上的女人该有多么美丽？在这方晶壁，也就唯有一个，那个名为阿特兰·蒂斯的女人，那个以晶壁为名的女人，早已经被大陆的无数吟游诗人传唱了七千多年。芙萝拉继承了祖先的一切优势，美丽、血脉中无限光辉的神性，这一切，让她变成了一个太阳，无数的男人，上到国王，下到乞丐，便是传说中的英雄，看到她都会变成一只飞蛾，不顾一切的想要追求，她的一举一动都有人关注，她的一颦一笑都让无数人感到疯狂。

　　她是在拉神的祝福中出生的，她是拉神三千年来，每代之中唯一传承了神性的后裔中，最让拉神满意的，拉神曾有言：“你比阿特兰更加美丽”，无论是美丽的外表，还是她身上时刻向四方散发的光辉。

　　她很骄傲，她有足够的理由骄傲不是吗？可是，这骄傲能够给她带来什么呢？她此时是撒格斯的俘虏，坐在这辆宽敞豪华的马车里，她静静地坐在那里，就好像是一位在人间的女神一样，高傲的俯视着人间众生，她有理由骄傲，即便拉神都陨落了，埃希斯帝国都不存在了，似撒格斯这样的传奇强者，还对她一样地看重，以她的身份，便是去到撒列宁帝国，只要她愿意加入教会，她一样是那个高高在上的圣女，她有理由骄傲，她是世界上最美丽的女人，便是神灵见了她也将她视若珍宝，只是这骄傲之后，还有一股迷茫与空虚，她曾经的信仰，已经消亡了。

　　骑士将撒格斯的原话完整的转告了队伍中的主教，主教列奥雷斯点了点头，而今撒列宁已经是真正的光辉之主，光明主神，阳光之下，他的神力无穷无尽，凡是阳光所覆盖到的地方，都是他的领域，主教从怀里拿出一个圣徽，上面刻着一个金色的太阳，太阳中有一张脸，面带笑容的看着这天下众生。

　　列奥雷斯紧握圣辉，将手上的《撒列宁光明经》翻开了第十页，念诵着真言：“神说，凡是阳光之下，皆是我的领域，凡是我的领域之下，除光明之外，再无他物。”一道神力自虚空中传递而来，以他为中心，一道白色的波动，四散开来，将整个队伍都笼罩其中。


第十三章 异空降临

　　撒列宁教会护教骑士团中，并不完全是骑士，还有两位主教，这两位主教，是有权利调动神力的，在这方世界任何一个神系都是不能的，光辉之主以外的任何教会，便是同为强大神力，除了教皇和神选之民外，再无任何信徒，能够接引神力的降临，而光辉教会，除这两者之外，还有五位能够调用神力的人。

　　他们分别列数宗教裁判所、教会枢机、护教骑士团，其中宗教裁判所和护教骑士团各两位，这种暴力机构，一攻一守，最是需要力量，然后就是教会枢机的负责布道的枢机主教。列奥雷斯，就是这护教骑士团中一位能够接引神力的主教。

　　沙漠之中，隐藏无数危险，方向的迷失、沙海之下的毒虫、缺水的考验，最恐怖的，还属那铺天盖地席卷而来的沙尘暴，埃希斯的历史上，甚至有过沙尘暴席卷而来，沙尘将一座小城完全掩埋的记载，在埃希斯人眼中，这沙尘暴就是恶魔。

　　远远的，一条黑线已经出现在天边，那条黑线是沙尘中最集中的一个部分，沙尘渐渐接近，如同一道幕布，那漫天的黄沙，竟然将阳光也遮掩住了，沙尘尚未完全到来，天色已经暗了下来，漫天的黄沙向这支队伍席卷而来，却被一道光圈阻挡在外，这沙尘暴铺天盖地，那位埃希斯向导早已经匍匐在地，向那强大的力量表示敬畏。主物质界，在这种浩大而纯粹的力量之下，任何力量都是无力的，即便是神力。

　　整个队伍已经停了下来，在这种情况下，那是再也不能前进了，那沙尘不断的袭击，毫不停息，每一刻都在消耗着神力，连绵不断，随着，力量越来越强，不断地冲击着神力所形成的防御圈，神力消耗之迅速，实是出乎意料。

　　撒格斯虽然早就听说过沙尘暴的恐怖，却想不到这股力量这般强大，列奥雷斯不得不开始另一次祈祷，继续往这防雨罩中追加神力，只是外面的沙尘越发来的强大，一层层的黄沙在防御罩上堆积，最后，竟然将这方空间完全掩盖起来，“轰！轰！轰！”沙尘暴的核心已经到来，带起大量的沙子，对这个凸起的沙丘进行着冲击，更多的沙子堆在了这个沙丘上，主教列奥雷斯一脸苍白，他的精神力已经运转到了极限，这是何等恐怖的力量啊。

　　外面沙子的声音开始变小，只是那神力防御罩也到了极限，他一闪一闪的，仿佛随时都会破裂，而这罩子一旦破裂，神力罩上的沙子，将会如山一般压下来，因为这个罩子的存在，罩子的外面，已经形成了一座巨大的沙丘，可笑这群人笃信神的力量，而现在，他们的神灵会来救他们吗？

　　那白色的光罩一闪一闪，猛的消失，这沙丘之下，整支队伍都笼罩在黑暗之中，神啊，救救我吧，可是，这个时候会有谁来救他们呢？那个沙丘，如山一般压下，撒格斯深吸一口气，全身的圣光凝聚，在这一瞬间，他变成了一个太阳，“给我破！”他大吼一声，一道巨大的光剑，以他为基点，化作一道光柱，直往上破去，强大的力量，摧枯拉朽，将这巨大的沙丘山，破开了一个小口子，他身边的骑士忙往他身边集中。“轰！”沙丘合并。“叽里呱啦！”

　　巨大的沙丘之中，有一个小坑，小坑的深处，露出一个马车的车顶，这马车，就是那辆魔力悬浮马车。一道圣光猛地从沙丘中暴起，将这周围的沙子轻易的掀开，一个高大的身影从沙子里爬出，然后陆续又有几个骑士掀开了沙子，从里面爬出来。“快，救人。”

　　骑士们努力地挖掘着，只是这座沙丘实在太大，他们手中的剑用来杀人还可以，这救人嘛，那就差远了，好在他们都是高阶战士，这里还有一个传奇存在，强大的力量不断的将沙子掀开，结果他们忙到筋疲力尽，从沙堆里救出来的人，不过三十多位。“光辉之主啊，我有罪。”撒格斯将头枕着神徽，不断地忏悔，先前若不是他下命令，只要听从那个埃希斯向导的话，跟他去躲避沙尘，那这支队伍就不会罹难。

　　那两百多位普通士兵还好说，其他的可是护教骑士团的精英啊，五百护教骑士，在攻击开罗的时候，回归天国的，不过五十多位，而此次，因为他一个错误决定，就损失了四十多位，最重要的是，列奥雷斯主教蒙神主召唤，也被埋在沙丘底下，他们最终没能救他们上来，骑士们悲伤的握着神徽，祈祷他们顺利前往天国。

　　沙尘暴虽然过去，但是被沙尘暴卷起的沙尘还弥漫在空中，无尽的沙子，将天空遮蔽的昏昏沉沉，这时候，撒格斯忽然发现一条散发淡淡金色光芒的细线，从虚空中突然涌出，射入了马车。“那是什么？”虽然仅仅是一眼，那感觉不过是一瞬，但是，那股强烈的压迫感，让他感到从灵魂里感到战栗，那种压迫，好似神灵一般，只是光辉之主神力带来的，仅是淡淡的威严，而这，却是纯压迫了。

　　撒格斯猛的将马车的门打开，“什么东西？拿出来。”今天因为一念之差，损失了这么多人，他心中本就有一股无言的火，马车之中，芙萝拉畏惧地缩成一团，她从小到大，何尝受过这种冷遇，她终究不过是个十七岁的少女。

　　撒格斯将目光转向她手中的那件器物，从那风格上可以看出，那是邪神所遗留的宝物。“什么东西？拿出来。”他再次大声地喝道，芙萝拉哪敢有任何意见，今天她差点就死在这里了，而这位撒格斯，毫无疑问的，在这个时候，能够左右她的命运，她虽然骄傲，但不是白痴。什么时候该任性，什么时候该老实，她的心里自有一本账。

　　她手中的这个事物，是她在小的时候，去阿努比斯神殿玩的时候，在神像底下找到的，看着这个圆环比较好看，上面纹着精美的花纹，花纹之中隐约有强大的力量流动，是件不同寻常的宝物，于是就留了下来，一直贴身收藏着。

　　刚才一道金光从外面射了进来，落在这圆环之上，芙萝拉小心的捧着这圆环，向撒格斯递了过去。这时候，圆环之上，突然浮现出一条金色的细线，一种强烈的压抑感，自这条金线中透出。


第十四章 无情杀戮

　　“这东西是什么？”撒格斯惊疑不定的问着，他感到在这条金线的压迫之下，全身力量运转都有些不灵便了。芙萝拉从小就接受过良好的教育，所涉猎的东西自然也不少，埃希斯万年累积的经典书籍，那都是对她开放的。“这，这……”少女惊讶地看着这条细线，这种东西，只有教会最核心的人才能够知道，她眼前的这东西，竟然是，竟然是神性，这缕神性所散发的力量，规则气息是如此强大，这其中蕴含的规则，必然是相当高等的。

　　芙萝拉深吸了一口气，想要伸出手去碰触，却又不敢，根据典籍上的记载，神性之上，蕴含着它在天地运转无数的信息，凡人若是碰触，必然会被这无数的信息，将灵魂都充爆，不死也疯，唯有踏入传奇的强者，才能够触及，另一种情况就是，身上的神性觉醒，也能够碰触，并且得到神性在身的好处。

　　她目光一转，对撒格斯小声地说道：“这是神性。”“神性？”饶是撒格斯对神灵无比信仰，几乎是狂信，但是一听到这东西竟然是神性的时候，他还是忍不住吞了口口水，这东西，竟然是神性，神性啊，传奇强者有了神性，就等于有了一条成神的路，成神和不朽的诱惑，何其强大。

　　他忍不住地想要去碰触那缕神性，突然，一股压抑感从这缕神性中透出，“啊啊！”马车之外，不断响起骑士们的惨叫声音，一个奇特的法阵以这缕神性为中心，被构建了起来，白色的炼成反映光，微微一闪烁，门外那些受伤不能动弹的骑士们，整个身体都彻底被粉碎，化作道道红光向那细线聚集，金色的细线之上，一个黑色的小点正在不断扩大，简直是见风就长，仅仅是片刻之间，竟然隐约成就了一个人的形状。

　　撒格斯呆呆地看着眼前的奇景，这，这，这是从无道有的创造生命，便是神灵也没有这种能力啊，等他吃惊地回过神来的时候，那个人形，已经完全变成了一个婴儿的模样，这婴儿白白胖胖，全身的皮肤都散发着一股辉光，衬托他晶莹如玉的肌肤，黑色的眼睛之中，仿佛运转着一个世界，这个婴儿，就这样平静地看着撒格斯，虽然只是淡淡地看着，但撒格斯心中，却感受着一股难以言述的压抑。

　　“邪神！你，一定是邪神。”撒格斯忽然想起马车之外，已经死去的骑士们，他拔出了手中的长剑，一定要在这邪神成长起来前，杀了他，否则后患无穷，他已经分不出自己是为了神灵的信仰，还是对那神性的渴望，他现在，只想杀了这个婴儿，不，仅仅是一瞬间，他就已经有两三岁了。

　　“杀了你。”撒格斯手中长剑散发着无穷圣力，猛的向那小孩挥舞过去。“轰！”这整个马车都化成了碎片，只是那小孩却已经不见，他倒哪里去了，撒格斯抬头看向天，那个小孩竟然还能飞，他高高的飞起，继续用他那平静的眼神，俯视着他。

　　“你这只怪物，给我去死。”撒格斯全身圣力凝聚在剑上，猛然挥舞出去，一道光柱，笔直向那小孩杀去，小孩轻易的躲开，继续着他的成长，撒格斯已经有些疯狂了，似今天这样的事情，他一辈子也没经历过类似的事情，大起大落，他不断地挥舞着长剑，向天空斩击，可是没有任何一剑，哪怕能够伤害到那小孩一根毫毛。

　　短短几分钟过去，那个小孩已经完全成年，天空中，王方冷漠的看向下方，用炼金术操纵空气，为自己炼成了一件衣服，然后穿上。

　　“轰！”他忽然从空气中消失，出现在撒格斯的身边，拿腕，夺剑，入怀，抬肘破胸，将撒格斯整个身体轻易的轰飞了，力量强大，却无比凝练，撒格斯盔甲被击打的凹陷了进去，一身肋骨全断，那仿佛拥有生命一般的剑气，在他体内肆虐，仅仅是一下，他就失去了战斗力。多么庞大的力量，可惜不完全是自己的，根本不能完全掌控，体内无系统化的能量循环，运作又有滞后，王方给他一个评价，然后拿起了手中的长剑，这柄双手剑，不知道是用什么材料做成的，竟然比他以前的钻石长剑还要好，坚固，柔韧，良好的能量导性。

　　他单手持剑，身形瞬间消失，来到撒格斯身前，对着他的心脏，轻轻的插了进去，撒格斯闷哼一声，生命已经离他渐渐远去。

　　王方的目光扫向四周，眼神透过这沙子的足够，轻易地看到这沙丘中的一切，然后留在尚有一息的撒格斯身上，还是不要浪费了。他往虚空一抓，一个炼成阵就在虚空中成型了，撒格斯的身体和灵魂在炼成作用下，连片刻的抵抗都没有，轻易的崩散掉了，他的一切都被炼成阵剥夺掉，在虚空中凝成了一颗红色的珠子。

　　王方轻轻地将这珠子，拿在手里，然后他的眉心，陡然现出一道血线，血线睁开，竟然是一只眼睛，眼睛中闪烁的，是那金色的光芒，无尽的奥妙蕴藏其中，这颗珠子，在眼睛睁开后，被眼睛轻易的收走了。

　　他手持着长剑，回过头来，看着眼前的少女，颇为惊讶，这个少女实在是太完美了，从里到外，从灵魂到身体，她没有一处不完美，这个少女的体内，流淌着一股他颇为熟悉的力量，不，不是他熟悉的，而是耶和华熟悉的力量，将耶和华残魂消化掉，得到他那缕残魂大部分记忆，他对这光，已经有了足够的认识。

　　感受着王方的目光，少女从恐惧中恢复过来，然后像只高傲的天鹅一样，将脑袋抬起，坐在沙子上，她曾经花了很大的工夫学习过一些知识，比如说，如何将自己的美丽展示出来，她期待着看着王方，这个人或者是神，或者是魔，十分的强大，撒格斯也是传奇强者了，可是却连他一击都无法抵挡，这应该是怎样的强大啊，若是能够凭借自己的美貌，俘获一个如许的强者，那该是多么美妙的事情，她期待地看着王方，试图从他眼中看出那无限的火热。

　　王方缓缓地走了过来，将手中长剑，轻轻的放在她的脖子下面，再往前一点，就能够击破少女的喉咙，他轻轻用长剑，将少女的头挑起，眉心的眼睛大睁着，芙萝拉只觉得，在这个眼睛之下，她的一切都无所遁形，身上的衣服好像没有一样，被他轻易地看了个通透。


第十五章 道之抉择

　　王方收回了长剑，炼金术发动，物质改变，同时操纵能量运转，将这长剑重新制作，这长剑的物质构成十分巧妙，不，他不仅仅是物质构成，其中还有些许物质化的能量在其作用，他的主要物质构成就是金，不过这金的原子构成好排布之中，却多了一丝物质化的能量在其中，这种构成和排布，在地球元素理论根本不成立，可是，在这个世界，他却能够如此完美的存在。

　　一道金光从他手中透出，正是那日在徽章上所学的“鉴定术”，这是一种奇特的力量，他将这鉴定术的能量拍在了长剑之上。“精金？”

　　三尺青锋，一柄古中国剑出现在他手中，轻轻地将手，沿着剑脊抚过，然后轻轻一弹，剑身的震颤，清脆的剑鸣声，持续了很长一段时间，“好剑。”王方随手制造了一个剑鞘，然后想了想，在剑身上铭了两个字“青锋”。

　　他将手中长剑入鞘，然后握在左手，也不理会芙萝拉的存在，随便选了一个方向，头也不回地走了，他走路的方式十分奇特，沙漠的沙本来难以承受人的体重，常人走路常常会下陷，他的脚却不会，仅仅在沙漠上留了个弱不可查的印记，他的步伐十分规律，每一步的跨度都一样，不多一分也不减一分，他走路的速度并不快，就这样，一直向前走去，虽然拥有强大的力量，但是他似乎没有任何想动用的想法，只是单纯地向前走着。

　　“等等！”芙萝拉一声惊呼，忙从马车中跑了出来。“你怎么能这样？”可惜王方不是这个世界上的人，也听不懂她的话，不过通过精神上的接收，却也明白意思，不过那又怎样，对于眼前这个少女，他已经在心中定了位，很有利用价值。

　　人从一出生，来到这人间，就会受到各种束缚，首先，是这天地规则上的束缚，他束缚了人的身体。然后是出生之后，在这世界上接受的各种观念，它决定了什么是好，什么是坏，什么是对，什么是错，什么能做，什么不能做，这种束缚，是人心灵上的束缚。

　　如果说拥有能力，修行武道仙道，能够逐步打破天地规则在人身上的束缚，那人心上的束缚该如何打破呢？拥有了力量，就能够打破一定的心灵束缚，比如说，原本你是一个普通人，但是当你有了强大的力量，这个世界上的一些法律，就无从束缚你了，那些法律，是用来束缚凡人的，曾经有位猎人说道，我们不是不想犯法，而是因为没有能力和胆量去触犯，这种打破，仅仅是表面上的，更深层的，却根本难以触及。

　　那一日，王方为求自身存活，将肖霞的魂魄炼入自身，用以修复自己的神魂，那给他带来的冲击，是翻天覆地的，同样是人，人怎么能吃人呢？怎么能吃她的灵魂呢？可是，不吃，两个人都会死，永远的消失，吃了，能够活下一个人，另一个在将来还有机会复活，经过一番心理斗争，王方终于横下了心，将肖霞炼化了，从那一刻起，他就将一切后天加之于身上的束缚，彻底的抛去了，只留下那无尽的愤怒，和渴望超脱，不甘平淡的心。尽管他还是一个人，有着各种欲望，但那超脱的大欲，已经将一切欲望都压下，成为构建他心性道基的主体。

　　驾驭真理规则线条，横渡这漫长的虚空，时间已经过去了近五个年头，其间王方思考了很多事情，关于自己的道，和肖霞的复活问题。

　　摆在他面前的有两条路，金丹大道和神道，金丹大道千难万险，丹劫三灾和九劫，但成就当能最大，是王方所知唯一能够超脱的道，连神道强者，耶和华都是如此认定。神道修行简单，而且有了耶和华的宝贵经验，七宗原罪当能吸纳一切杂念，此道成就简单，进展最快，而他现在，已经能够在一定程度上掌控这真理规则线条，至于吸纳信仰转换神力，其实那贤者之石，不正是其中最简单的方法？

　　贤者之石，其实就是神力结晶，钢炼之中，七个人造人，分别代表着七种原罪，他们是吸纳神力中其他杂念的过滤器，一切就是这么简单。

　　金丹大道是否能够超脱，王方也进行过推断，根据他和耶和华的记忆所知，至少在理论上，是可行的。人身小天地，天地为大天地，两者同为天地，小天地自然也是可以成长的，踏入先天，这个成长就开始加快了，纳大千入小千，吞食天地壮大己身，这就是金丹大道，总有一天，金丹大道能够达到极致，自己岂不就是一个天地。

　　常闻上古大神死后身化天地，或化山川河流，或化星辰，那上古大神，莫不就是金丹强者？一个奇怪的念头在他心中产生，一个小世界都有意志存在，那么我们所生活的这方宇宙，岂不会有意志存在？将这一切联想起来，这个宇宙就是一个生命，那金丹强者在他体内，吸食他的能量，还企图裂体而出……难怪金丹强者所面对的劫数如此强大。

　　一切皆已明了，王方终于确定了自己的前路，金丹大道，便是他此生选择的道，便是前路艰险，千难万阻，他也会奋力前行。

　　至于神道，那还是交给肖霞吧，真理之门，终究只是个外物，不过是这世界万千规则中的其中一条，在前期能够有所辅助，但过分依赖到了日后，反而会一叶障目，压制自身，现在能够做的，就是领悟这条规则的奥妙，参考真理，将其奥妙并入自身运用，开启自己的真理，待到日后，再与这规则进行割裂，将其彻底交给肖霞。

　　肖霞的灵魂已经消散，只剩下灵质存在，怎能遭受杂念信仰的冲击，王方想了很久，决定还是先聚集七人，等到能够完全分担杂念之后，才将真理之门彻底与自身的维系割裂，交给肖霞，以最本源的力量浇灌，为成就真理神格。

　　七宗原罪，制造七个化身，当要寻找七个本质上各具原罪代表性的人，作为肖霞的独立化身，其最好，当然是女人，而王方的运气显然不错，一来到这个世界，就得见一个能够支持骄傲原罪之人，这个人就是芙萝拉，只是这种骄傲，不待成熟，还不过是一根芽，没有开花结果，十七八岁的年纪，正是人生观、世界观还未完全建立的年纪，加上那眼中的空虚和迷茫王方心念一转，就有了计较。


第十六章 不告而取是为贼

　　芙萝拉是一个从内到外都极其骄傲之人，只是这骄傲，却是建立在无根之木上，其次，若是面对王方，也如此骄傲，那岂不是反客为主，不过是个工具罢了，怎可凌驾于主人之上？

　　王方一步一步的前行，不动用任何其他力量，体内的真气，不过是用来消除疲劳，他就是用这种身体力行的方式，来感悟着身体的奥妙，以期对自身有足够的了解，光能够由外而内，那和元神大道又有什么区别，真正的金丹大道，就是要由内而外，建立自己的规则体系，这一点在见识过王朝的强大、得到耶和华部分记忆，又重新塑造了自身，王方已经明悟，他就是要通过种种方式，从最基本的开始，感悟自身，至于那由外而内，却是走了弯路，只能作参考。

　　步步缓行，其实也是给芙萝拉一个跟上来的机会，在这沙漠之中，一个还未觉醒能力的弱女子，能干什么呢？想活下去，那就跟我走吧，一来杀掉她的娇气，而来，也是要磨练她的意志精神，一个美丽的女子，终究只是个好看的花瓶，王方可不希望她仅止于此，能够作为一个工具，承载骄傲的神力，那才是他想要的，摧毁她原本不成熟的骄傲，建立自己想要的骄傲，这就是王方的目的。

　　无边的沙漠之中，一个人怀中宝剑，脚步机械的前行，仿佛永不停歇一样，他的身后三十米处，一个身影正在蹒跚的前行，不时的摔倒，然后爬起来，她才不想在这里无声无息地死去，她芙萝拉要像她的祖先那样，成为那个以晶壁名字命名，而被永远传唱那般的存在，她努力的跟着前面那个人的脚步，她从小接受过各种教育，对于自己国度里这片沙漠，她自然无比了解。

　　“啊！”芙萝拉一个踉跄，再次摔倒在这沙漠里，她的眼泪终于流了下来，从小到大，她斗是在无数人手心里捧着，在家有仆人服侍，起驾有车马相随，哪走过如此多的路，虽然她的体内拥有神性，一股光明的力量不住的修复她在长途跋涉中被撕裂开的内部肌体组织，恢复着她的疲劳，可是，这疲劳不仅仅是身体上的，更多的是心理。

　　“妈妈！爸爸！拉殿下，阿努比斯殿下……”芙萝拉口中喃喃，不断地呼喊着那些往昔熟悉的名字，那些人神，往日里只要自己呼唤，肯定会有所回应，哪怕在这沙漠里，她都不用害怕，只是现在，他们一个个都去了，千万次的呼唤，也是无用。

　　她茫然地看着这熟悉的天空，那无限的群星，每一颗星星都是一个世界，其中最耀眼的是精灵月亮女神苏伦的神国，时间已经是晚上了，她已经走了一个下午了，虽然她体内拥有神性，但是神性还未觉醒，她还不能享受到拥有神性的好处，事实上，这神性恐怕在她这一生中，都不会觉醒，她的无数祖先证明了这一点，否则，拥有神性，她们应该不朽才对，怎么会一个个老死呢？我也会老死的，她想起一个可怕的事实。

　　神性不是万能，尤其是隐藏在血脉中，没有觉醒的时候，只不过是让她有一些常人没有的些许能力而已。时间已经是黑夜，而沙漠的昼夜温差是很大的，此时芙萝拉已经是饥寒交迫了，前面那个身影仿佛永远不会停下，还在机械地向前走着，芙萝拉猛的心中升起了一股恨意，你还是不是人，还是不是男人啊？怎么能如此对待一个美丽的女士呢？然后她又想起，他那平淡看待万物的眼神，那种眼神，怎么会在一个人身上出现，那道神性，原来，他竟然是个神吗？芙萝拉胡思乱想着，终于摔倒在沙漠之中，再也无法起身，她昏倒了。

　　迷糊中，她感到身边似乎有股温暖传来，那是光，那是火，她的身体对这两种能量很是敏感。迷糊中，她仿佛又回到了过去，那座伟大的城市开罗，从不会骂她，她想要什么就有什么，那对她百依百顺的父母，还有那无数倾慕的目光。拉殿下、阿努比斯殿下……他们也对她很好，只要她想要什么，他们总是会回应，忽然一片无限光明的世界向她的所在撞击过来，那个世界是充满了光与火的世界，光与火，本该是亲和的才对，怎么会如此可怕，一个个身影在这无限光明中融化消失，最后，那光明的世界，终于来到了她的面前。“不要！啊……”

　　芙萝拉猛地坐起，从噩梦中醒来，原来是一场梦啊，可是，那梦境中的一切，不正是她自己的遭遇吗。她睁开眼睛看向四周，一团火焰在空中悬浮着，不尽的散发光明与热量，将周围的黑暗照的透亮，她虽然因为体内神性没有觉醒，而这神性的排他性又强，导致她无法修持力量，但没有力量，但并不是没有见识。

　　这团火焰，就这样，没有任何依托的悬浮在空中，不断的燃烧，她敏锐地感到，火焰的核心，似乎有着某种东西存在，她隐约觉得这团火焰，很让她感到清净。然后，她将目光转向那个正以奇怪的姿势坐在地上的人，正是那个身影，他的脚下，放着一些东西，那瓶子里装的晶莹，可不正是水，那散发淡淡香味的东西，应该是食物吧，这沙漠之中，这些东西是哪来的呢？

　　那个身影，就静静地坐在那里，脸上似笑非笑，一股奇怪的感觉在芙萝拉心中升起，这个人仿佛不在这个世界中一样，可是，他明明就存在啊，芙罗拉想要仔细地看清楚，却又模糊一片，视线注视那里，往往会下意识的忽略。坐在那里，一动不动，他好像是死了一样，可是芙萝拉却能感受到，他只不过呼吸太长，长到了一定程度，常人无法感知罢了，她可不是常人，这人一呼一吸，仿佛有着某种韵律，给人的感觉，就好像是一个世界在呼吸一样。

　　芙萝拉将目光放在那个身影之前的食物和水上面，她已经太渴了，太饿了，可是，这食物是别人的啊，她心中的教育告诉她，就这样去拿是不对的，可是，会饿死、渴死的，她看着那个仿佛不存在，永远不会醒来的身影，终于将手伸了过去，她看着那个身影，生怕他会忽然醒来，不过还好，那个身影仍然如同刚才那样。

　　她轻手轻脚地挪了过去，将手放在了那个奇怪的瓶子上，小心地看了那个身影一眼，然后猛的抓起，生怕有人会从她手里抢走一样，她大口大口地喝着水，然后将那奇怪的食物吃了下去，这是什么食物，真的好好吃哦，她虽然贵为神女，可是也从没有吃过这么好吃的食物。

　　“不告儿取是为贼也，你的长辈没有教过你吗？”一个声音突然在她耳边炸起，虽然这话语十分古怪，以她精通这个世界上各种语言的能力，也不知道，这是什么语言，似乎有些像赛里斯自由同盟那边的口音，不过，伴随在那话语中的奇特意念，却轻易地让她知道，对方说的什么话。她满脸通红，一股难以言喻的羞耻感从心中升起，她贵为神女，何曾想过自己会做这样的事情，可是……她对那个身影怒目而视，却说不出任何反驳的话来。


第十七章 大棒加萝卜（上）

　　那个身影奇怪地看着他，那眼中依然是那样，没有任何感情，看着她这个美女，就好像在看死物一般，那眼神，洞彻一切，直透本心，芙萝拉满脸通红，那股无言的羞耻感，入烈火一般，在她的身体，乃至灵魂中燃烧起来。

　　“这个世界，当你想得到什么，那必须先付出，你吃了我的食物，愿意付出怎样的代价呢？”那个身影仍然是面无表情，仿佛说着与自己无关的话，只是那声音中的意志，却仿佛一柄大锤一样，狠狠敲击在她的心里，面对这样的人，她的美貌，早已经无用。“我~我什么都没有。”芙萝拉小声地说道。

　　“你什么都没有？什么叫什么都没有，你有手有脚，你还有这个人。”王方静静地看着他，继续说着，引导着她的思维。“你？”芙萝拉愤怒的指着王方，说不出话来。“人类是一种自私的生物，他们为了活下去，为了活的更好，什么都愿意干不是吗？”

　　“想想看，你这美丽的容颜，就在这沙漠中，无声无息地死去，再也没有人知道，美丽的事物，没有人欣赏，谁又知道她是美的呢？”王方又是重重一击，然后再无言语。

　　芙萝拉满脸通红，眼中夹杂着无限的愤怒，这个世界什么时候，变成了这个样子，便是传奇强者撒格斯，也不敢对她这个样子的。可是，真的就这样无声无息地死在这个沙漠里吗？她却是如此不甘。她已经十七岁了，又生于皇宫，对于一些事情，耳濡目染之下，她早已经了解，如果埃希斯帝国还存在的话，明年，他将会被许给帝国第一强者，奥赛克罗。

　　芙萝拉看着眼前的这个身影，这个人，不这个身影，他不是神，而是魔鬼，只有魔鬼才会这样，诱惑人堕落不是吗？她看过无数书籍，自然知道这个晶壁的下层世界，有魔鬼的存在，那是与神对立的强大存在。

　　她浑身颤抖着，内心的自尊、骄傲与那强烈的羞耻感和对生存的渴望不断交锋着，终于活下去的欲望，压下了其他一切念想，她一步步地挪到了王方的旁边，然后坐下，手颤抖的向下探去，然后紧紧抓住，王方伸手，一把将这软玉温香拥入怀里，还真是美丽，造物的奇迹啊，对于这个工具，他十分的满意，只有这样完美的事物，才能够作为化身，承受肖霞的骄傲啊。

　　芙萝拉在被拥入怀中的时候，本能地想要反抗，她这纯洁无瑕的身体，十七年来，还从未被男人触碰过，除了她的父亲，她强自压下了反抗，任由那双手将他拥抱入怀，那只手将她拥抱入怀之后，并未停止，而是在她身上，肆意地抚摸着，我是埃希斯的神女啊，她在心中不断地呼喊着，怎么能这么下贱，这样，和城市中，那些下贱的妓女有什么区别？可是，如果不这样，我就会死，另一个声音在她耳边诉说着。

　　心里的强烈冲突，让她在感到无比羞耻的同时，又感到无比的快意，这股快感，如同从灵魂中透出来一样，让她浑身颤抖，口中忍不住发出一声如同哭泣的低吟。“还真是敏感呢。”王方肆意的将她摆弄。“看得出来，你很骄傲，拥有这样美丽的容颜，你很骄傲不是吗？”他动作不停，嘴上说着刺激性的话语。“可是，你明白什么叫做真正的骄傲吗？”

　　王方的手，攀上了高峰，然后将胜利登顶的旗帜，往上一插，手指已经捏住了那粒自然鼓胀的葡萄，肆意的捏弄着，另一只手如同揉面团一样，将另一座山峰，不断地变幻着形状，芙萝拉不住地颤抖着，口中难以抑制的发出让她羞耻的叫声，如同哭泣一般，可是她还是忍不住震颤地问道：“什么是真正的骄傲。”

　　王方没有回答，反而反问回来：“你认为呢？你很骄傲，从骨子里透出来，可是什么地方值得你骄傲呢？你又有什么号骄傲的呢？”王方左手往下一路滑下探向那神秘禁区，“不，不要。”芙萝拉将放在背后，紧握王方下面的那只手拿了回来，两只手，想要阻止王方的探查。王方将她一只手架开，头从侧面探出，用嘴接替了那只手的工作，轻轻将葡萄含在口中，肆意的吸允着，芙萝拉浑身一颤，双手无力地垂下。“喔喔！”那只手已经按在了一粒豆子上，芙萝拉身体胡乱的震颤着，她已经不能控制了。

　　“看见前面那个东西吗？”芙萝拉大声地喘息着，水汪汪的眼睛往前看去，这沙漠之中，凭空多出了一个美丽的冰雕，这冰雕是如此的美丽，那个冰雕的样子，就是芙萝拉，只见这冰雕在月光之下，不断的闪烁的璀璨的光芒。“那就是你的骄傲。”

　　“多么美丽的东西啊，可是，随便一个什么东西，往上面砸上去，就能够将她砸碎呢？”王方说话间，那个冰雕前面，一阵沙尘汇聚，凭空变化出了一个石头。“不要。”芙萝拉无力地喊着。“不要，我即便不去砸她，她难道就不会碎吗？明天早上太阳一出来，她就会化了，如此的美丽，就好像从未存在过一样，再也看不到了，你说多可惜啊。”

　　“人类的生命，真的好脆弱啊，脆弱的就好像那块冰雕，任何一种外力，随便就能够将它毁灭，即便她很美丽，有人或许会以为她很美丽，会将她带回家，然后放到家里去好好保存，这块不能自主的冰雕，还会为自己的美貌骄傲吗？”

　　“保存的再好，冰雕终究是冰雕，不是因为寒冷而变的不再美丽，就是因为保存不当，而融化，这就是你的骄傲啊，再美丽的事物，也会有那黄花不再的那一天。”王方的手，让过了那粒豆子，往下一探，不断的震颤着，激荡着满是水花，芙萝拉猛的全身抖动起来，口中的轻吟更加频繁，忽然发出一声如同婴儿一般的哭声，全身无力地靠在王方身上，全身因为热量大量释放而分泌出金黄色的汗液，往下流去，所到之处，不会留下任何痕迹，她的肌肤，当真是如若凝脂一般，有着不粘污物的自净属性，想必是那未觉醒的神性带来的。

　　王方将手抬起，看着手上粘着的汁液，竟然是金黄色的。


第十八章 大棒加萝卜（下）

　　“有什么办法，让冰雕存在的更长久些吗？”芙萝拉从无力中渐渐恢复过来，拥有神性的她，恢复能力，可比寻常人强得多。王方没有答话：“你还真是无用呢，这样的无用，怎么能够存在长久呢？”说完，他用如意金箍棒顶了顶芙萝拉的俏臀，这根棒子，正处于变大的状态呢。

　　人心的缺口一旦被打开，就很难复原，所谓一回生，二回熟，事情已经有了开头，那接下来就简单了，有一就有二，到最后，索性破罐子破摔了，王方想要的就是如此，炼金术的原理是分解与再构筑，事实上，这个道理在很多地方都是可以通用的，摧毁她并不成熟的骄傲，构筑我想要的，受我支配的骄傲。

　　芙萝拉脸上满布春光，先前的余韵明显还未散去，强撑还没有完全恢复的身体，她转过身来，双手将那根金箍棒，紧紧握在手中，不断地套弄着。“这个世界上的人，难道天生就有用吗？任何事物，都有个成长的过程啊，我会变的有用的，无论你是神灵还是魔鬼，不，你就是神灵，我的神灵，请告诉我如何才能让冰雕更加长久些。”

　　“还真是不错呢？”王方单手将芙萝拉的脸捧起，轻轻吻在她的嘴唇上。“只要那冰雕对我有用，她就能够存在的更长久些，甚至变成钻石，恒久的存在下去。”王方抬手就做出了一颗璀璨的钻石，套上链子，然后戴在了芙萝拉的身上。“这就是钻石”，王方将手指点着那散发着璀璨光芒的晶体，“钻石恒久远，一颗永流传”。

　　芙萝拉迷恋的看着胸口的晶体。“你愿意变成钻石呢？还是愿意当一个易碎易化的冰雕呢？”几乎都不用想：“我要变成钻石。”芙萝拉将手收了回来，双手紧紧握住那颗钻石，仿佛握着什么珍贵的宝物一样。“这个世界上没有白吃的午餐哦，想得到什么，那么就必须先付出，想变成钻石，那么，先让自己变的有用吧。”

　　芙萝拉眼中闪过一丝坚定，然后站了起来，手轻轻搭在自己的肩膀上，有些破烂不堪的衣衫，被她缓缓褪下，将她那无限美好的身躯，展现在王方面前，金色的长发，在微风中飘荡，黑色的眼睛，散发着神秘的光芒，那晶莹如玉的白色肌肤，由内而外放射着辉光，这是一个足以让君王抛弃国家的女人，而现在，她就这样，如同新生婴儿一般，站在王方的面前，王方的眼中，依旧是那般淡漠，只是，他那跟金箍棒早已经是顶天立地了。

　　实力达到如此程度，他已经可以轻易控制自己的身体，但是此时，他却没有那样做，何必压抑自己的本性呢？只要不影响他追求大道，超脱轮回的本心，这一切，又有什么关系呢？身体有欲，心中生欲，自当释放之，才能念头舒畅，欲望是不可断绝的，关键是要控制在自己手中，与其堵塞其出路，不如开闸释放，正是堵不如疏，他缓缓站了起来，走到了芙萝拉的身后，将她轻轻揽在怀里，芙萝拉一脸慵懒的转过头去，两人唇齿相接，王方的双手，也是时的动了起来，肆意的进行的爱抚。

　　一团团黄沙无风而起，那是聚集而来的元气，所引动的物质空气流动，带起的黄沙，一团白云逐渐形成，这白云犹若实质，与猎人公会岛屿之间的白云，一般无二，芙萝拉看着眼前的奇景，不知怎么，心中竟然闪过浪漫的词汇，或许，将自己交给眼前这个，不知是神，还是魔的男人，或许真的不错呢，这大地芸芸众生，大部分人，都入蝼蚁一般，百年人生，转瞬即逝，能够从一个凡物超脱时间，成就不朽，如同拉神殿下那般屹立于众生之上，哪怕只能存活万年，这样的人又有多少呢？只是希望，这个魔鬼，不要骗我才好，书上说，魔鬼总是爱骗人的，只是，那样强大的存在，有必要来骗我吗？

　　王方轻轻地将怀中无限美好的身躯，往这云床上一推，然后自己钻了进去，一时间，空气涌动，云翻红浪，一夜很快过去。

　　仍然是无尽的沙漠，太阳在高空俯瞰着整个大地，强烈的光芒，将整个世界都照成一片白色，王方将手轻轻抚在地上，漫天黄沙的飞舞，在地上堆了一个巨大的法阵，这个阵，就是王方最为熟悉的，肖塔卡的拿手好戏，生体炼成。

　　芙萝拉的体内，她的遗传基因内，存在着一股强大的力量，那股力量，是名为神性的存在，王方现在所要做的，就是要开启她体内的神性之力，激活一下，让这神性，逐渐在她体内复苏过来，人造人之骄傲的芙萝拉，可不是那么容易成就的，钢炼世界中，金布拉德雷总统，能够承受愤怒之源，那是因为，他从小接受训练，他的个人体质也是万中无一。

　　钢炼世界中，任何一个人造人，都有一招拿手好戏，或变身、或最强之矛、最强之盾，或最强之眼，这些力量，都是从制造这些人的父亲手中化出，他将自己明了的规则，映入了人造人身上，使他们能够拥有某种力量存在。

　　王方想要制造的人造人之骄傲的芙萝拉，必然将是所有人造人中，最强大的存在，因为她体内有光明的神性，因为，王方曾经接受过耶和华的记忆，对于光明的领悟，更加深刻，两两叠加，作为始祖之人造人，芙萝拉必定为所有人造人中最强之一。

　　芙萝拉身上早已经换了一身衣物，她昨日的衣物，早就破烂不堪，被王方彻底粉碎掉了，今天早上，王方为她合成了一身紧身衣裙，然后还给她套了一身连帽黑袍，以遮掩她过于美丽的容貌，这种容貌，日后到了人类社会，那是会惹出大麻烦的，虽然王方不畏惧，但是麻烦总归是麻烦，不过此时，她仍然将帽子放在后面，没有戴起，经历了昨日的洗礼，昔日眼中那股青涩悄然退去。

　　即便不用炼成阵，王方也能炼成，但是，毫无疑问，炼成阵，是可以增幅力量的，似这种涉及到人体密码的炼成，王方得进行精密操作才行，因此用上了炼成阵。

　　炼成阵开始闪耀着白色的反映光芒，在炼成阵闪烁的一瞬间，王方的目光和精神锁定芙萝拉，芙萝拉的一切都在他的心中，无所遁形，王方的目光深入了她的身体，然后继续深入，直到她的基因链条，她的基因链条与常人不同，这链条之上，其中一个单链片段，流动着的是，如太阳般耀眼的光芒，王方沿着她的基因链条，一路找了下去，终于找到了这金色光芒的源头，这个源头的某个片段单链，其中一段竟然附着了一条金色的规则线条，这链条与另一条链条，中间却是没有连接点，就是这里了，王方锁定了此处链条，炼成发动，开始控制那由光明规则形成的线条，在那里，为她制造出了一个接点，这接点一连接，那金色的细线，消失不见，先前所在的那里，链条上恢复了原状，与寻常的基因链条没有任何区别，只是，这基因链条，整体都开始散发着阵阵光明，王方将视线锁定芙罗拉全身，以刚才的操作为模板进行模糊操作，将这改变扩散到全身。


第十九章 沙漠蜥蜴

　　还是一望无边的沙漠，王方仍然一如往日般，一步一步的前行，经历了虚空，他明白了很多事情，就如这金丹大道，一切的根本还是在自己身体之中，正因为如此，他才会有现在这种举动。那一次天劫降临，一切外部规则都毫无作用，真理之门毁坏，里面的一切事物都被毁坏，除了他身体里的一个组织片段，这个片段和肖霞的灵魂，都被王方及时转移到了规则线中存在的空间。

　　这一次降临这个世界，王方又经历了一次生命从无到有的过程，对于自己的身体又有了新的领悟，他掌握了一种呼吸法，名为与天地同呼吸，通过这种呼吸，他能够隐约感到自身与天地间的某种联系，一些能量以不知名的途径，进入了他的身体，随着他对这呼吸法的深入修行，那股联系也越发达起来，王方一切剑意皆归于自身，不再外放，开始真正的内求自身无量神通来，从这一步起，他就真正开始了金丹大道的修行。

　　他在前面走着，芙萝拉也在后面紧紧跟着，前日王方为她开启了体内的神之血脉，激发了她体内的神性，虽然仅仅是草草的激发，神性的真正力量，还有待她自己去挖掘，不过即便如此，也让她从凡人变成了一个有力量的人，神性的力量，确实非同一般，她此时跟在王方后面，已经不吃力了。

　　忽然，王方停下了脚步，然后抬手点了点，前方百米的一处凸起，“砰！”一团气流炸开，将那处凸起的小沙丘炸开，“吼！”一只巨大的砂蜥从土中跳了出来，它愤怒地看着王方两人，然后高速的冲了过来。这样的怪物，在这个沙漠里不多，不过王方也遇到了几起，只是随手击杀了账，不过这一次，他却不打算亲自动手了：“杀了它！”他对芙萝拉说道。经过昨日，他从芙萝拉那里，学来了不少东西，这个大陆的一些基本情况，和一些简单的对话。

　　“杀了它？我吗，主人？沙蜥在冒险者公会的图册上记载，可是挑战等级8级的生物啊，我怎么？”芙萝拉挥舞着双手，难以置信的看着王方。王方猛的抓起一团沙子，造出了一柄精金单手长剑，然后丢给了芙萝拉，芙萝拉茫然的接住，精金长剑沉重的重量，压的她一沉，好不容易才适应过来：“用你体内的力量，或者这柄长剑，杀掉它，我说你行，你就行。”王方的话语，依旧那么平淡。“以凡人的力量，试图支配永恒，现在的你还差的远呢，以我给你的力量，如果连只爬虫你都对付不了，那你就只能当一个冰雕了。”

　　“我！我！”芙萝拉连说了几声，终于不再反抗，这几日，她对王方的无情已经有了足够的领教，不过，只要不违背他的意愿，其实还是不错的，只是……

　　芙萝拉深吸了一口气，漆黑的双眸中，闪过一道辉光，她将手一握，光与火的力量已经在她手中聚集，一条火蛇出现在她手中，这条火蛇探头探脑，脑袋紧紧锁定那只冲过来的砂蜥。芙萝拉虽然因为体内有神性的存在，却又不能觉醒而无法积修力量，但是，对于各种相关的理论知识从不缺乏，埃希斯万年积累的书籍，她可是看了近十年，她就是一个王语嫣式的人物，如今有了力量，正要将那些理论一一实践。

　　砂蜥，龙类生物，亚龙中的亚龙，虽然带了一个龙字，但是和魔法王国秩序之塔近年来开发出来的龙类战争兵器完全是两回事，不过，他们依旧是一种很可怕的生物，非中级职业，不要轻易尝试挑战，哪怕是人数众多。

　　这砂蜥是一种中型生物，力量强大，身上还有厚厚的鳞片，他还掌握着两种天赋法术，一种是两到三倍重力术，能够作用于身周三米范围内，另一种是石化肌肤，都是地属性力量的运用，拥有了这两种能力，寻常的6级以下的战士，根本无法近身，寻常刀剑，也难以伤害。

　　唯有突破六级，能够施展斗气的战士，才能够抵抗它的重力术，斗气加持的长剑，才能突破它的防御。芙萝拉体内一身力量不过堪堪觉醒，按照常理来说，根本无法对沙蜥造成任何威胁，不过毕竟是神性的拥有者，一身微薄的力量，用的好了，未必不能战胜。

　　那沙蜥一进入芙萝拉力量能够掌控的十米范围，她手中的火蛇已经化光而出，直杀蜥蜴的双眼，那正是她能够造成有效打击的要害部位。力量不是越大越好，而在于对自身力量的完全掌控，那日，王方击杀那个所谓的传奇高手，五星强者，不过是三两下的事情，更往前的时候，王方一记三华凝剑，几乎将龙空山的李十二一击必杀，这就是对于力量的运用了。

　　传奇强者撒格斯，在他看来，根本配不上传奇的称呼，就那种货色，纯粹是神灵返还圣力催生出来的，信仰神灵没有自我，无法凝聚武道真意，对于光明力量的了解，也浮在表面，尤其是，他虽然信仰神，但是，信仰的程度有值得怀疑，不然那天见了神性，怎会产生那种想法，这种心意不坚之人，能够进升传奇，那简直就是奇迹，不过，这也于这个世界的能量活跃度和他天生光属性血脉有关。

　　能量世界与物质世界联系越紧密的世界，能量活跃度就高，也更能够为人所用，能量中蕴涵的规则气息也越强，进阶先天，进阶五星的门槛也就相应的低了很多。

　　“吼！”被芙萝拉一击命中眼睛的砂蜥，两只眼睛已经完全化作了一团焦炭，受伤的它已经进入了狂怒状态，他顺着原先对手所在的方向，疯狂的冲了过来，芙萝拉轻轻的挪动了位置，然后端平了长剑，不断的调整，计算着出剑的角度，拥有神性的她，计算能力远超凡人，尤其是这神性激活之后。

　　“刷！”王方随脚踢了踢脚下的沙子，这沙子如同鸟统里的铁砂一样，向砂蜥射去，沙子携带着强大的力量，轻易的破开了砂蜥的“铠甲”，将它打成了马蜂窝，砂蜥在芙萝拉面前，缓缓倒下。芙萝拉双手无力地垂下，其实第一次攻击，她体内的力量已经用尽，而后，只是强作支撑，以一个普通人的力量，手持精金长剑，计算好了，也确实能够击杀，但是，在砂蜥强大力量的冲击之下，哪怕是擦一点边，芙萝拉也必定会身受重伤，于是王方出手了，目的已经达到，就已经足够了。


第二十章 传奇降临

　　芙萝拉大声地喘息着，然后走到王方的身边，王方将手轻轻的抚在她的头上，一抚而下，她顺从的眯了眯眼睛，倒在王方的怀抱里，猫了猫脑袋，就好像被主人抚摸的小猫一样，一股沛然的力量，自王方手中传出，由她头顶一路灌了下来，将她的力量恢复了过来，一身疲惫尽去，一股难以形容的快意自心中升起，忽然王方抬头看了看东方。“那边是什么地方？”

　　芙萝拉小声地说着：“我们现在所处在的位置是尼罗河南方的撒哈拉沙漠中，那边就是我们埃希斯帝国的生命之河尼罗河。”经过了昨天继续的调教与问询，王方已经明白了一些事情，他所处的世界，整个大陆板块的大概构成。至于埃希斯那些熟悉的地名，埃及许多地方的名字都是阿努比斯取的，所以才这么熟悉。

　　“埃希斯帝国已经覆灭，那么这块土地上，拥有力量的强者，肯定是撒列宁一方了。”刚才他感到若有若无的探查之力，那股探查之力当然无法探查到他，却锁定了拥有光明神性的芙萝拉，或者说，那股探查之力，根本就是来找她的。

　　强者，如果这个世界上的强者，都如撒格斯那般，王方倒也不惧，尤其是领悟了内求自身神通的法门，王方虽然力量停留在四星强度，但是五星的道路已经向他敞开了，所剩下的，仅仅是力量的积累，不过是时间问题，而且对于自身的力量运用，在完全吸纳了天龙世界各种武学知识之后，达到了一个相当高深的程度，那天山折梅手，果然是不同凡响，大大加快了王方融合武功的速度。

　　只是，王方也明白，既然猎人公会都有王义夫那样的存在，这个世界有撒格斯一样的蠢货，那么，相应的，高手肯定不会少，这个世界已经存在了那么多年，武道的发展，也不会太低，只是，信仰着神灵的强者们，没有自我意识，注定难以凝聚出自己的武道真意，同样是力量，但运用和凝聚，难免逊色不少，这一点，就比王方差了不少，想明此点，王方却是不怕遇见王朝那样的变态了。

　　实力达到王方这种程度，人类的种种潜能一一开发，第六感之类的东西已经完全不是什么神秘事情，将自身小天地与大天地相连接，更是能够拥有天人感应的能力，王方已经感到，一股强大的力量，在探查到了芙萝拉所在的位置之时，已经飞速赶来。

　　这股力量比撒格斯强大的太多，那狂放的光焰四射，隐约有种压迫感觉，难道那人竟然凝聚了心意道果？神灵的信徒，凝聚的心意道果该是什么呢？王方不由有些期待，正是要与强者较量一番，来印证自己的推演。

　　“怎么了，主人？”芙萝拉身躯在王方怀里扭动着。王方将芙萝拉放下，抚了抚她可爱的小脑袋，然后随手拔出了手中的长剑，神意凝聚剑尖，剑尖反射着阳光，无比耀眼，他闭目养神，静静地等着对方的到来。

　　此处离尼罗河并不远，尤其是对强者来说，仅仅是等了两个小时，那股强大的力量，已经降临，远远看过去，天空中，仿佛出现了两个太阳，只是那个正在高速接近的太阳，明显小的多。以自我为中心，身周携带海量能量，那身周的能量聚集范围，就是他的领域，王方一眼就看穿了那股力量的实质。

　　想不到这个世界，原来也有这般强者，只是那股真意，无尽的光辉散发，那是神恩如海，那是神威如狱，那是无尽的光明、无尽的荣耀，一切光辉皆归己身，这人竟然是个可悲的圣徒啊。

　　得了耶和华的记忆，王方自然明白所谓的圣徒是什么，圣徒不一定是最虔诚的信徒，但一定是对于神灵、教义最为了解的人，这样的人，心灵已经和信仰的神灵比较接近了，而通常神灵也不介意将自身神力赐予，圣徒其实是类似神灵化身的存在。

　　圣徒是干什么的？地球上有种类似宗教的经营模式，是为传销，这个圣徒，就是大老板预备自己走后，给自己顶缸的替身。自己赚够了，然后就想办法抽身而退，将一切责任和因果推卸到二线身上，这就是圣徒。

　　有人说，圣徒不错啊，还可以成神啊，事实上大老板走的时候，通常是将一切都带走了，缸子给你顶了，日后大老板换个马甲再来又可以东山再起，这个世界可没什么人打击这种宗教传销，过程又长，而人类的生命又太过于短暂，难以察觉，这种模式的经营，在老一辈神灵之中，早已经被无数次成功运用。

　　这个圣徒会是谁呢？是芙萝拉口中，撒列宁教会护教骑士团的团长萨拉斯？王方看着那个不断接近的小太阳，主动迎了上去，这样的存在，一定是这个世界传奇强者中的巅峰，他能够做到什么程度呢，一战试之，这将决定王方在这大路上活动的方略，传奇强者作为大陆上，几乎是各大教会所能够出动的最强力量，某种意义上，就代表着这个世界力量体系对能力者的最强束缚？

　　这个世界上，虽然也有半神强者，但多是各大教会的牧首之类，这样的存在，又如何会轻易出手？

　　芙萝拉看着远处沙丘顶上的那个她她口中的主人，那个人虽然长着人类的面孔，可是他的一言一行，一举一动，都透着一股难以形容的平淡，那飘渺的气质，根本不该出现在人类身上，传说东大陆有一种名为妖魔的强大存在，他们如同神灵一般强大与不朽。他长着一副东大陆人的面孔，他是否就是传说中的妖魔呢？

　　王方抱着长剑，独自屹立在那沙丘之上，他就如同一个凡人一般，没有露出任何气息、气势，他已经把握到了金丹大道的脉络，已经清楚了前路如何去走，金丹大道，力量一切都自自身体内小天地求得，神念模拟规则，调用外界规则，那却是偏离了，偏向了元神大道一向，金丹大道，一切力量当出自己身。


第二十一章 装B会被劈

　　神念不再外放，内求己身规则，小天地映射大天地，自有一股强大的力量，自虚空中以某种难以形容的方式，进入体内，体外虚空的元气，竟然没有任何波动。王方初中的时候学物理，曾经做过一个实验，一个形状一模一样、大小不同的音叉，用力敲响大的音叉，那小的音叉，也会响，这就是共鸣。

　　金丹大道的修持方法就是，小天地映射大天地，感悟大天地的运转，调整自身，如此自然能够获取无穷力量加持，这力量无比精纯，又出自本身，一切都在自身掌握之下，小小身躯，却能容纳无穷力量，这种强大，强大到一定程度，就能够在局部，拥有压倒性的力量。

　　这个世界的武者，大多信仰神灵，没有自我的人，自然难以凝聚自身的武道真意，缺乏了这武道真意，就再难攀至境，他们甚至连体内的经脉体系都没开发完善，仅仅是简单的运用。不过这里既然是神道昌盛之地，那么，这一切也就简单明了了，世上有神这种东西存在，并且统御这半方晶壁，那这方晶壁的力量体系，自然是偏向了神道。

　　所谓的传奇五星，不过是力量与规则上达到了，金丹对元神，本就是可以越阶而战的，尤其是王方已经领悟了体内小天地映射大天地的法门，他所缺的，不过是对力量和身体强度的累积了，实力达到现在这种程度，力量的累积已经无比迅速，那自不明渠道传递来的力量，无比纯粹而且强大，比天地元气实在是强大太多，王方现在已经用不着真理神性来聚集力量了。

　　到达四星，身体的力量容纳已经到了一个极限，力量对人体的改造已经放缓，好在王方已经将北冥神功推演到了一个新的境界，隐约看到这神功背后，那鲲鹏的变化，北冥神功外敛能量，对内开发自身潜能，实在是无上之法门，有这神功存在，实是让他人体潜能开发的速度加快了数倍。

　　对方尚未接近，王方已经透过天人感应，将对方完全看清楚了，来人一身华丽的战甲，背后更有一股强大的力量，那对羽翼，蕴含着光的规则，那是一件神器，也是他持之飞行的根源，更有无穷力量从那对羽翼中透入身体，这人的力量根源在他的头顶，那里如同天上的太阳，散发着无尽的辉光，辉光将方圆百米内尽数覆盖，无尽的光明力量笼罩，那光明所至之地，都是他的领域。

　　这光明，拥有极大的排斥力，一切非光的力量，都会被这光明力量净化，光辉之主成就主神，统领万光，他的力量更加霸道了。

　　攻陷埃希斯最后的城市开罗，又弹压了埃希斯遗民的反抗，在随后的驻军到来之后，撒列宁光辉教会护教骑士团开始准备回国了，本部早已经在尼罗河出海口，亚历山大港口，等待团中各分队的到来，只是日前却失去了副团长撒格斯和他所带队伍的信息，按照四天前撒格斯最后的报告，他们应该在埃希斯南部摧毁了埃希斯遗民的一个据点，并且活捉了埃希斯神女芙萝拉开始北返，即日到达，只是在此多等待了一天，也没有消息。

　　萨拉斯请团中另一位能够接引神力的主教施展了神术，进行预言，结果得到列奥雷斯及大部分队伍都已经回归天国的答案，那撒格斯和他身周的骑士已死，灵魂却不知为何没有回归天国，然后他又进行了另一次预言，这预言锁定的是埃希斯神女的光明力量。

　　撒格斯进入传奇不久，实力有所欠缺，但是好歹也是个传奇，身边又有主教列奥雷斯和五十名护教骑士两百帝国精锐，想要覆灭这样的实力，便是他出手，也不能做到，他们究竟遇到了怎样的敌人呢？光辉之主得到拉神的神格之后，开始了沉睡融合，这个时间是漫长的，所以他们也不能从神灵那里，得到准确的信息，不过，光辉之主岂容亵渎，于是萨拉斯携光辉之翼和圣焰之影两件神器，从天空中横过沙漠，直向那被主教神术锁定的芙萝拉之所在飞去。

　　尚未接近，萨拉斯就已经感到一双眼睛，从地面上向他看来，自己的一切秘密都在他的洞悉之下，对方虽然没有放出任何气势，但是，他已经隐隐地感到一股压迫，虽然对方是仰视，但那平淡冷漠的眼神，竟有着如神一般居高临下，俯视天下苍生的意味，这人，难道是半神不成。

　　沙丘之上一个孤独的身影，怀抱着一柄这方大陆并不多见的长剑，抬头望着天空，宝剑尚未出鞘，剑意未有半点释出，就有一股无形的压抑，向四方释出。大地之上，雄伟的高山，能够给山下的环境，带来足够的影响，造成足够的改变，似乎王方这样体内积聚着无穷力量的强者，即便不刻意催发任何气势，也自会对周围的环境造成影响，如山如海，更强大的金丹武者，当真是如星球世界一般。

　　萨拉斯缓缓停止背后神器的运转，将速度降了下来，他身后的神器强则强以，以他现在的实力，根本无法完全掌控，这空中飞行，若是直线，那倒无妨，却是不能用在战斗之中。战斗之时，这对羽翼，只能为他源源不断的提供能量的补充，加持他的力量释放。

　　看着萨拉斯的动作，那笨拙的飞行，王方眼中，却闪过一道闪电，那用来飞行的神器竟然不能完全控制？他脚下的沙丘，猛然爆开，黄沙四散，王方人已经消失不见，精气神三华凝聚，他一出手，就是绝杀，全身的剑意，力量，都已经全部贯彻在这剑尖之上。

　　只见沙浪四起，王方人剑合一，化作一道虚无的剑光，直射萨拉斯。萨拉斯猛然精神一紧，那股无形的压迫，仿佛成了实质，那实质化的压迫，竟然压得他心脏跳动都变了频率，连同自己与神灵不断的信仰，似乎都被动摇，当真是好强，他正待有所反应，就见一道剑光，如若天上群星坠落，顷刻之间，就已经到来。

　　那一点剑光，在他眼中越来越大，他只觉周围的时间都已经停止，他努力地想要移动身体，试图躲避，却动弹不了，只能眼睁睁地看着那剑光，越来越近，这时候，他背后的羽翼传来一股强大的力量，那是他面临死亡之时，背后的神器护主，这股力量，不是神术返还那种圣力，而是神力，这神力一爆发护主，他终于摆脱了王方剑意的压迫，强烈的怒气，在他心中升起，竟然被对方压迫到连反抗的念头都无法升起，这实在是他此生唯一的一次，哪怕在面对教皇，他也不会像这样。

　　“哈！”手中的圣焰之影，往那剑光一迎，那如同天界降临的火焰，化作了一道粗达一米，有若实质的剑气，猛的向下斩出。

　　“丝丝！”犹如布帛被撕裂，萨拉斯的领域，没有给那道剑光造成任何阻碍，被轻易地撕裂开来，那剑光没有任何停顿，继续破碎了剑气，直射他的心脏……

　　两人交错而过，萨拉斯捂着自己的胸口，光辉羽翼的神力完全发动，救治伤口，驱散体内那股强大暴虐，充满了毁灭的剑气，只要有光辉之翼在，我就不会死啊，他正待转身，身上又是一痛，这一回，却不是单纯的刺杀了，这道剑光，竟然直接斩断了他的手臂，可恶啊，为什么？他居然会飞，这完全打破了他对武者的认识，这个世界，武者纵然能够凭借强大的力量，跃上天空，并且凭借斗气，短暂的排开大地的束缚之力，却也不能飞行，这家伙，竟然是来自赛里斯自由同盟的天位武者？

　　剑光不断穿刺，斩杀，萨拉斯在大地之上，或许还能勉强支撑，只是，在这空中，就变成了任人宰割的对象，手臂，腿，头？萨拉斯将头一转，让过剑光，然后，他背部一凉，他整个背部，都被那剑光，削去了，一与光辉之翼断开了连接，那股不断治愈他的力量，消失了，他的身形，再也不能在空中维持了。

　　那光辉之翼正要往他身上连接过去，却被一只手轻轻的抓住了，这只手，是如此有力。


第二十二章 传奇陨落

　　从王方出手，到萨拉斯的溃败，只见剑光一闪，天上的太阳光就是一暗，而后，那剑光再太阳中纵横切割，那剑光如虹，三尺青锋，竟然将那太阳的耀眼，彻底撕裂，太阳消失，一个奇怪的人从天空重重坠下，“轰！”萨拉斯的身躯摔在了沙堆上，激起黄沙飞溅，他此时已经被王方切成了人棍状态，手脚俱无，只是一个光秃秃的身体和脑袋，最可怕的是，他体内的光明力量，正在修复他的伤口，他的力量是如此强大，那么严重的伤口，竟然轻易的恢复了，只是，那断掉的肢体，却是没有办法恢复了。

　　王方手持光辉之翼，如一片羽毛一样，从天空中缓缓落下，不带起半点沙尘，光辉之翼在他手中不住的颤动着，那是神器对他的排斥，他将目光停留在那柄长剑之上，圣焰之影是一柄银色的长剑，这长剑之上，有无尽的圣焰涌动，任何其他力量，根本无法接近，这光辉，倒是颇为纯正呢，可惜，只是个影，而不是正牌的光辉圣焰。

　　王方那晶莹如玉的手，轻轻按在了长剑之上，长剑的火焰猛然袭来，却根本无法对他造成任何伤害，反而在他剑压之下，顷刻降服，因为耶和华的原因，在吸收他记忆之后，将他的领悟，转换成自己的，所以对光与火的规则领悟能力还是颇深的。萨拉斯地闭上了眼睛，向他的神灵祈祷着，只是他的神灵此时已经陷入了沉睡，他注定是在做无用功，一股股圣力自虚空中传来，这是神格在机械的返还力量。

　　他终于绝望了，那么，漫天的圣力开始向他大脑内的圣核集中，“想自爆？”王方曾经被童姥爆过一次，所以对这种事情极为敏感，处理的方法非常简单，他屈指弹了几下，轻易地将他体内的一切能量都束缚住。

　　“过来。”王方的声音透空不减，直接落在芙萝拉耳中，芙萝拉连忙向这边跑了过来，王方只是打量着手中的长剑和这对羽翼，这两样东西，便是他施展那个所谓鉴定术的神秘力量，也无法得知其名字，是个中包含神力的强大物品。

　　“他是撒列宁光辉教会护教骑士团团长萨拉斯，这柄长剑是圣焰之影，上面燃烧的是天界那无物不焚，一切其他力量都能够净化的圣焰，翅膀是光辉之翼，能够让武者飞上天空，加持光明神力，修复身体，传说中，佩戴了这羽翼，就等于获得了不死的生命。这两样都是撒列宁教会中有名的神器。”芙萝拉脑袋内的知识无比丰富，简直就是一个小型图书馆，然后她崇拜地看着王方，这个主人实在是太强大了，撒列宁教会的传奇强者，不过数日之内，就被他随意斩杀了两个。

　　她却是不知道，王方所斩杀的两个传奇，一个虽有强大的力量，但是根本无从发挥，另一个败的更悲屈，若是在地面之上，凭借强大的力量，或许还能和王方打的有来又往，可惜他实在是太装比了，驾驭着不能完全控制的神器，在天上给王方当不会动的靶子打，不过三两下，就被王方折翼。

　　一个虚幻的阵型在虚空浮现，这阵型，正是贤者之石的炼成阵，漫天的光滑闪过，长剑和羽翼都失去了光泽，从神器，变成了凡物，一个拳头大的红色石头在虚空浮现，然后被王方收入了眉心的束眼。“主人，你这是？”对于王方将两件神器随意的毁掉的做法，她十分不解。

　　王方将芙萝拉揽在怀里，抚了抚她那柔顺的金发：“那石头，就是神力结晶，能不能获得，那就得看你的表现了，那么现在，你杀了他吧。”王方将已经毁坏掉的，那已经变成凡物的秘银长剑，交到了芙萝拉手中。

　　芙萝拉拿着手中长剑，有些不知所措，她从小到大，连只鸡都没有杀过，也就是这两天，王方陆续将一些活物的生命交由她终结，可是，那些都是动物，而现在，却是活生生的人。“主人。”王方用食指挑起她的下巴，看着她那漂亮的脸蛋：“怎么？不敢杀？”

　　芙萝拉闭上了眼睛，深深地吸了一口气，我的国家是谁毁灭的，拉神殿下，父亲母亲，是他们，而现在，一个仇人就摆在我的面前，拿起这柄剑，只要轻轻的一送，就能够将这个人结果，这可是传奇强者啊，神灵之下的最强者，任在哪个国度，都能够和国王平起平坐的强者，而现在，他就在我的面前，就像一只鸡，一只狗，只要我愿意，我就可以亲手，将他的生命终结。

　　杀了他，为了我永恒的美丽与骄傲，杀了他为了拉殿下，父亲母亲，杀了他。“啊！”芙萝拉大喊一声，双手将剑举过头顶，猛的向下砍去，长剑轻易的穿透了萨拉斯的身体，只是没有伤害要害，萨拉斯的力量都被王方封住，恢复能力也比常人强不了多少，鲜红的血液，飞溅开来，溅在了芙萝拉身上。

　　“刺他的要害，不要犹豫，一剑杀掉他。”王方直视着她的眼睛。“你在畏惧，畏惧同类的血液，你是想要支配永恒的人，你日后，是要成神的，神灵会畏惧一只蝼蚁的血液吗？杀了他。”

　　芙萝拉再次深吸了一口气，将心中强烈的恶心感压了下去，猛的将剑往下一刺，锋利的长剑，毫无阻碍地插进了萨拉斯的心脏，萨拉斯脸上露出了幸福的笑容，就要回归天国了吗？他看着这天空，仿佛看到了那无限美好的天国世界，那里，有他的神灵，传说中，像我这样的信徒，会有天使来迎接……

　　他的笑容停滞了，永恒的定格了，他的身体，他的力量，他的灵魂，在那炼金术强烈的反映中，化作了一颗红色的晶体，被王方收进了眉心的眼睛之中。

　　“真理之门”的空间之中，一团红色的珠子，悬浮在空间的中心，上千条金色的细线，跨越无尽的虚空，在这珠子上集合，那线条，就是信仰之线，这线上，不时有这极为精纯的力量传递而来，融入了这块红色的晶体之中，这红色的石头之上，十数个虚无的面孔无声的哀嚎着，被束缚在上面的他们，不断的将发自内心深处的怨恨释放出来，却只是为这石头提高了力量，这些面孔，就是被王方杀死的那些骑士们的面孔，他们之中在石头上最清晰的两个，就是撒格斯与萨拉斯两位传奇强者。

　　炼金术的世界，这拥有无穷神力，无视等价交换的红色石头，都是无尽的血肉灵魂铸就的。


第二十三章 赛里斯自由同盟

　　埃希斯大陆的西偏北方向，自大陆中南部乞力马扎罗闪发端，由东往西，贯穿整个大陆的生命之河尼罗河的入海口，埃希斯最大的港口亚历山大港口。这个港口的名字，是以五千年前，埃希斯的某位强大英雄命名的，那位名为亚历山大的英雄，带领着他的军队，从这里出发，横渡了亚伦比亚海，将埃希斯的领土扩张到了现在撒列宁帝国所辖的疆土。

　　这一切都已经是明日黄花，那亚历山大也早已经是黄土一堆，埃希斯曾经的辉煌已经消逝，这个亚历山大港口，现在已经不叫亚历山大港，而叫苏伊士港，苏伊士，就是十年之前，率领军队攻占这个港口，为撒列宁帝国打开这大陆局面的那位将军。

　　自从十年前开始的那场战争开始，苏伊士港的繁荣已经不再，首先是埃希斯在这里布置了重兵，将这里变成一个钢铁的堡垒，而后，撒列宁击破，将这里变成了帝国进军埃希斯的前沿阵地，等到埃希斯各大城市相继陷落，这里又成了帝国进攻埃希斯的后勤中转。

　　现在，苏伊士港似乎又重新恢复了往日的繁荣，无数的商人在这里聚集，他们有的本就是跟着军队走的行商，更多的是听闻撒列宁帝国彻底消灭了埃希斯，而疯狂涌来。事实上，帝国每打下一座城市，都会有很多商人在此聚集，而这一次，却是最多的了。

　　这个世界上，很多有价值的东西，在那些只会杀人的士兵手中，那是毫无用处的，只有到了相关人员手中才会有价值，从某种意义上，很多商人都是跑到这里来为那些踏向归程军士们销赃的。更多的商人，是从事人口交易的奴隶贩子，将人当牲口卖，若是在现代的地球，这似乎是很神奇的事情，但是，若是放到古代，尤其是几千年前，那就很正常了，事实上地球大航海时代开始之后，非洲不知道多少黑人，被当成奴隶，卖往了美洲，所以奴隶贸易，并不是什么稀奇古怪的事情，尤其是在这个世界上，实在是再正常不过了。

　　这天晚上，苏伊士港口来了两个神秘的人，一个人怀中抱着一柄古怪的剑，看他的相貌，竟然是来自遥远东大陆的赛里斯人，另一个则是被一身黑袍笼罩，似乎是一个神秘的魔法师。这个世界，是一个讲究力量的世界。

　　能够从遥远的东大陆来到西方的赛里斯人，没有一个是简单之辈，在西方世界，魔法王国东行千里的海岸线上，有一个不大的国度，名为赛里斯自由同盟，这是一个来自东大陆赛里斯商人统治的国度，传闻，那是整个西方世界，最富有的国度，国度的核心是以古怪的名字命名的西夷城。

　　这片大陆，所有人都信神，不信神的无信者，会遭到整个大陆所有教会的追杀，不过，这是千年前的事情了，自从八百年前，一只庞大的船队，从东方世界驶来，在现西夷城停靠，这个规矩，就注定要受到冲击，没有人会小瞧赛里斯人，正如西方世界有神灵，东方世界也有仙人，仙人是如同神灵一样的存在。

　　西夷城最初，不过是一个小村庄，但是有了赛里斯人的存在，这个小村庄在几百年间渐渐变成了这个西方世界，最大的港口城市，他连接着东西两个世界，无数华贵的丝绸、精美的瓷器从东方源源不断的运送过来，这个名为西夷的城市，也由此积聚了难以计数的财富。四百年前，西夷城市附近的一个大国耶速达王国，觊觎西夷城几百年累积的财富，在火焰神帕格里奥教会的支持下，悍然发动了对这城市的攻击。

　　按理来说，耶速达王国本身军力不凡，又有神灵站在背后支持，覆灭一个城市，哪怕是一个拥有数万佣兵守卫的城市，当不费吹灰之力才是，结果，却让所有人都掉了眼睛，天晓得那个城市里强大的高手如此之多，光传奇强者就能拿出三个，大师级高手十余个，传闻更有半神以上的存在。

　　那一战尚未开打，耶速达王国就已经输了，西夷城市数不尽的高手，在战前就开始了不间断的刺杀，可以想象，传奇强者化身刺客，这将是一件多么恐怖的事情？火焰神帕格里奥被迫出手，甚至化身下界。

　　一个神灵，哪怕是化身行走主物质世界，他的实力也是在半神这个级数的巅峰，可是这个化身在主物质世界，竟被西夷城的神秘高手，击杀在主物质世界，而后，为了报复帕格里奥神，西夷城展开了西方世界被流传了几百年的三光行动，连续十年，不管男女老少，凡是帕格里奥的信徒，当真是见一个杀一个，耶速达王国被毁灭，百万信徒竟被彻底杀光，这在当年不知道引起多少神灵恐慌，信徒可是神灵的根本啊，而一旦被人遗忘，那个神灵的神力耗尽，也将会陨落。

　　一些强大的神灵，纷纷以圣者的姿态化身降临主物质世界，最后，这事情竟然不了了之了，西夷城强大的能量，震惊了整个西大陆，竟然连神灵也奈何不了，之后的几百年里，西夷城组建了赛里斯自由同盟，以西夷城为中心，继承了耶速达国土的十数个小国并入了这个同盟，自此，这大陆上有了一条规矩，但凡赛里斯自由同盟之人，可以不信神。赛里斯自由同盟在之后的几百年里，也未进行过扩张，或许，其幕后，已经与神灵达成了某种默契，自那之后，这个世界的神灵也未有化身下降，仅仅是培养神侍，进行降临。

　　而北方魔法女神辖下的魔法王国，却是西方世界最强的王国，如果说西夷城是西大陆顶尖武者最集中的地方，那么，魔法王国将是西方世界控法者最集中的地方，在半神强者魔法君王达加马的统御之下，十二名传奇法师组成传奇法师联系议会，共同治理着这个国度，十二位传奇强者这是什么概念，三千年前，魔法王国再往北的苦寒之地，兽人王国因灾荒大举南侵，魔法王国仅仅出动了三位传奇法师，十余位大法师，以魔法阵，自外位面引动了一颗陨石，直击兽人王国主力军团所在，这一颗陨石之下，五万人灰飞烟灭。

　　在这个世界上，论及杀人效率，当属魔法第一，当之无愧。魔法师在西方世界的地位，也是最高，哪怕是个学徒，在王国内部的可能不吃香，但是下到王国之外，那也是很受人尊敬的。


第二十四章 原罪骄傲

　　随意在港口逛了一圈，王方将目光锁定在一艘中型商船之上，这个时代的造船业并不发达，只是拥有神灵的存在，就使的船只节省了很多技术，在船首放上海洋之神柯赛特，船尾供奉风暴之神达斯贝欧的神像，就能够让一只简单的船只，进行远洋航行，如果穿上有这两个教会的牧师，那这艘船的航行就更有保障，只要在两位神灵统辖的海域内，一路上绝对是顺风顺水。

　　击杀了撒列宁教会护教骑士团团长萨拉斯，又从芙萝拉口中了解不少东西，王方明白了这个世界对能力者最强束缚体系，所以行事也放开了很多，摆在他们眼前的这艘船，船体十分奇怪，他过大地增加了船只的空间与载重，只为运送更多的货物，这艘船是隶属于撒列宁帝国的奴隶运送船。

　　这是一个无月的夜，王方抬手在这船上，合成了大量的一氧化碳，这种东西，就是煤气中毒的罪魁祸首，少量被吸入，会使人全身无力，大量吸入，会使人缺氧死亡，感受到这船上大部分人都已经虚弱或者昏迷，王方这才揽着芙萝拉上得船去。

　　一剑斩开束缚船只的铁链，王方鼓动着强风，带着这只船，笔直地向北驶去，待到驶出一定范围，又转向东方，如此，王方才将这船停下来。“拿着这柄剑，给我将船上所有人都杀了，不要留一个活口。”依旧是那么冷冰冰的声音。

　　芙萝拉没有丝毫拒绝的意图，端起手中长剑，走进了船长室，随手一剑，就让船长身首异处，一抹微光闪过，船长的身体顿时崩溃。一个人杀过人和没杀过人是两回事，杀人？既然能够杀一个人，为什么不能杀更多？芙萝拉沿着这船只的侧边甲板，走进了船舱，一个个的，将这些人一一结果，等到将船上的人都杀光之后，芙萝拉面无表情地走到了王方身边，将未沾有一滴鲜血的长剑，交给了王方。这女人，成长的还真快。

　　“甲板下面，船舱之中，还有四十多人，你也去一一杀掉。”芙萝拉用力飞搬开甲板上的盖板，顿时一股混合了无数怪味的气体，从这盖板中传出，潮湿的霉味，伤口腐化流出的脓液味，人的屎尿味，汗臭，这无数怪味从下面涌出，顿时让芙萝拉眉头一皱，忙将可爱的鼻子捂住，她回头看了看王方，王方仍然面无表情地看着她，芙萝拉将身上的袍子拉上来，当成一个口罩使用，然后顺着木梯走了下去。

　　她手指一弹，一团金色火焰在她手中燃烧，将这黑暗潮湿的舱室内照的透亮，只见这狭小的舱室之中，竟然挤了四十多人，这些人，竟然全是埃希斯人，这些埃希斯人，大多都是壮年，有男有女，还有几个小孩，这些男孩女孩被单独的关在一边的栅栏里，他们的样子都十分不错，却是这奴隶贩子为了满足某些贵族的特殊爱好，而特别物色的。

　　“芙萝拉殿下，真的是你吗？你来救赎我们了吗？”这时候，一个虚弱的声音，在这人群中响起，芙萝拉顺着声音看了过去，阿西莫顿，她少时的老师，曾经教授过他无数知识的老师，此时他正虚弱无力地躺在那里，头微微抬起，有气无力的看着她，绝望的眼中，升起一股希望之光。

　　“这是埃希斯圣焰，殿下的神性觉醒了，哈……哈哈，真是拉殿下护佑，只要有殿下存在，我埃希斯还有再起的机会。”这男人脸上多了一股红润，显然是十分的兴奋。芙萝拉茫然地看着他，心中不知道在想些什么。“埃希斯圣焰啊，真想近些看看，除了少时在拉殿下的行宫里，我已经三十多年没有看到过了。”

　　芙萝拉手持着圣焰，脸上忽然一笑，这一笑，仿佛冬日的阳光，无尽的寒意之中，透着一股温暖，阿西斯莫顿看着芙萝拉：“殿下就是活在人间的女神啊。”

　　芙萝拉持着圣焰，一步一步地走向阿西斯莫顿，然后将这圣焰放在这男人的眼前，阿西斯莫顿微笑地看着芙萝拉，“缝！”一道炽烈的光芒在他头上炸开，光芒过后，他的额前，多了一个小洞，阿西斯莫顿的头，无力地垂落，眼中满是难以置信，这极大的落差，让他大睁着眼睛，再也没有闭上。

　　芙萝拉用颤抖的手，将他的双眼缓缓合上，然后发出一声歇斯底里的怪笑，眼泪却无声地落下。“老师，我一定会好好地活下去，只要我存在一日，埃希斯的荣光，就不会消逝，我一定会好好活下去，直到永远。”

　　自船舱下透射而上的光芒一闪而逝，无边的黑暗中，无声的杀戮开始了，王方叹了一口气，抬头看着那无限的星空，心灵早已经回到了地球之上，那些逝去就永远不可以回来的日子，那简单的生活，眼中不由流露出一丝怀念，只是这种还念，一闪而逝，很快就被那平冷漠的平淡所替代。

　　芙萝拉一身满是鲜血的从这船底舱里，缓缓的踏着木制的楼梯，走了上来，那眼中，那缕青涩再也不见，闪烁的，只有觉悟的光芒，她走到王方的身前，双膝跪地：“主人，请用最残酷的手段来训练我，我一定不会让你失望。”

　　“站起来，你不用对任何人下跪，从今天起，你就是骄傲的芙萝拉，一个真正骄傲的人，不会对任何人下跪，哪怕是在面临死亡之时？”一股无形的力量，将芙萝拉的身体，轻轻的托起。芙萝拉用力地将这股微弱的力量压下，看向王方的目光，充满坚定。“我此生只对主人下跪。”

　　王方看着她的眼神，那坚定的目光之中，那盛放的骄傲之花，满意地笑了，虽然只是一瞬，却让芙萝拉看的呆了，这人竟会笑么？芙萝拉心中一股奇特的感情在凝聚酝酿，好想再看他笑一次，只是，那笑容如昙花一现，如此短暂。这一笑，在芙萝拉的心中，顿成永恒。

　　王方缓步走到她身前，将他轻轻扶起，将她身上的染血的长袍和衣物，一一解开，将她晶莹如玉的身体，放在这夜风之中，海中的一朵浪花突然爆开，大量的海水涌上了甲板，这海水毫不停留的，爬上了芙萝拉的身体，阵阵的涡旋，在她身上形成，芙萝拉只觉被这海水清洗，心中的一切烦恼都消失了。

　　王方搀着芙萝拉走上了船首，“张开你的双臂，用你的心，去拥抱这个世界，从今天起，你就不再是凡人，你是这无限宇宙的骄傲，骄傲之芙萝拉”。

　　无限虚空海洋之中，一艘式样古怪的帆船在虚空中高速前进，与龙空山横渡虚空山一样的巨舰相比，这艘帆船，连小舢板都算不上，只是，能够横渡虚空的宝物，都不是什么平常事物，能够拥有的，多是黄金级数的强者。

　　帆船之上，五个人挤在一起，紧凑的坐着，没办法，这帆船实在是太小了，这五个人中的两个人，便是魔人张羽，和那位与梁铁鄯战平的兰精灵，另外三人，竟然是华夏金丹其他三位高手，撑天白玉柱、天魔宗主花非花、峨眉秋孤叶。

　　难道张羽和兰精灵竟然被华夏金丹俘虏了不成，当然不是，他们此时正由说有笑、坐而论道，这艘帆船，保持着超高的速度，横渡虚空，顺着他前进的方向一直延伸过去，那里，是一个宏大的晶壁，阿特兰晶壁。


第七卷 金丹猎神

　　神灵视人类为羔羊，视世界为牧场，当他们知道自己不过是放养在猎场中的猎物，该作何感想？猪肥了该拉出去杀，神灵呢？小轮回，大轮回，无尽的轮回，不超脱，终究是一张茶几。


第一章 幽灵船

　　浩瀚无垠的大海上，一艘奇怪的船正在向北方飞驰，这是个无风的天气，便是拥有暴风神的牧师在船上，寻常船的速度也达不到这个级数。

　　船首的甲板上，王方躺在一个躺椅上，闭目养神，心神内守，外感天地，内中探索自身的无限奥妙，他的旁边支着一个太阳伞，芙萝拉正在旁边，细心的剥着水果，这些水果，都是这船上的部分货物，都是这沙漠帝国的特产，如今船都被王方抢了过来，这些货物也归他所有了。

　　两人的身后，两个浑身雪白，由实质化气体构成的人形，如同标枪一样，站在那里静静守候。这些人形，就是王方用灵魂锁定的炼金术，将贤者之石上，那不断哀嚎的一些灵魂剥离了小部分，都是这艘船的船员，锁定在一团如同实质的气体之上而形成的，其核心是一小块刻画了灵魂锁定法阵的精金圆片，这些人就是王方特别制作出来的杂兵，有些事情，他总不可能事事都去亲力亲为，不然他哪有那么多时间来修炼，比如说，开船。

　　这艘船的尾部，一个从未在这个世界上出现的东西，正在高速运转，推动着这艘怪船破浪而行，这东西，是来自地球晶壁的科技产物，装了高能电池的电动马达和螺旋桨，这艘船的船长德雷克，正在他的房间里，指挥船员，手持着简单的地图，不断校对船只的航向，和对所在地方定位，这个世界的航海技术，可不比地球，没有专业化的仪器之类，一切都靠海员们的经验，当然，如果有海洋神灵的牧师，那自然更好，不比现代化的卫星定位差。

　　埃希斯与魔法王国实际上是同一块大陆，不过却划分了两个板块，原因便是这块大陆虽然相连，却实际上分为两个部分，那相连的地方，不过是处狭小的陆地，三百年前，为扩张贸易，那片相连的地方，在赛里斯自由同盟的支持下，已经被打通了。

　　这一片大陆，就是西大陆奥罗巴大陆，这片大陆成一个类似8字的形状，下面部分是埃希斯帝国所在的版块，上面一部分即是魔法王国所在的板块，上面那一部分的面积，却是下面部分的三倍有余，奥罗巴大陆中间部分往西，船行三天，就可以见到另一块大陆，即撒列宁帝国所在的大陆，琴伦大陆。这两块大陆和大陆周围密布的无数岛屿，就是阿特兰晶壁的西方世界。

　　西方世界神系林立，从未有一个统一大陆的国度出现，便是远古时期盛极一时的精灵王国，也未将这大陆统一过，而今之世，神灵更多，神系更为复杂，大的神系依托于一个庞大的帝国，如埃希斯神系，小神系，或者神与神的之间的联盟，则依托于一个王国，当今之世，西大陆两个板块，无数大小国家割据一方。而神灵之中，互相牵制，合纵连横，而今形成三个主要阵营，秩序、中立、混乱，其中又有善良与邪恶概念衍生，各自分割蕴含不同的杂念的信仰，没错，所谓的阵营，不过是让信仰分割更加有效、系统化。

　　王方此行一路向北，目的地直指魔法王国南部海岸的庞培城，他需要更加系统的了解这个世界，无论是世界的构成，还是其他，又或者历史，这些东西都是对他十分有用的，修的是宏观大道，除了自己的领悟之外，知道的更多，总是，有好处的，何况，所谓领悟，不过是一个厚积薄发、水到渠成的过程，若是没有基础，再怎么悟，也悟不出什么，悟出来也不知道什么。得了耶和华的记忆，王方对这些传说与历史，乃至神话，都是充满兴趣，这些背后，隐藏着怎样的真实呢，最后，他还想过要回去地球，那里，他还欠了一分因果未还，横在心中总是个结，他想找到阿努比斯铺设地球直达这个世界的通路的方法，信仰之线虽然不会为虚空阻碍，但是信徒的回归却限于晶壁防护，这段时间，王方正系统化的向芙萝拉学习这大陆的各种语言，为的就是此事，芙萝拉脑袋里的东西虽多，却也是有限，很快就被王方掏空了。

　　这方世界，藏书最全最完善的，应属魔法王国以西黑森林地区的精灵王国，精灵王国的历史极长，远古时期，曾经盛极一时，现在虽然已经渐渐衰退，但是那些典籍却是保留了下来。其次是魔法王国，魔法王国的历史虽然比不上埃希斯，却也有七千多年的历史了，虽然没有足够的历史底蕴，但是，魔法师却是这个世界上类似地球上科学家的一群，最具有探索精神，对于知识、书籍的可贵，也是深有了解，从未停止过收集，所以，全西大陆，论及藏书丰富第二，当属魔法王国国都艾梅尔丝的国家图书馆。

　　远古时代，精灵王国盛极一时，但是同样的，兽人王国也同样强大，两个王国经历了漫长的战争，等到打完了，精灵王国取得了决定性的胜利，将兽人赶到了奥罗巴大陆最北部的苦寒之地去，自身的实力也消耗的差不多了。精灵一族向来以寿命著称，只是这个世界有一条定律，那就是寿命越长的生命，繁殖力就越低下，精灵王国的实力虽然强大，但是种族恢复能力却是差的远了。

　　这时候，曾经不被两族放在眼里的后来者人族，已经完全成长起来了，又经历了漫长的年代，精灵王国步步退让，最后退入了现今魔法王国以西的黑森林中去，以强大的自然力量，几乎断绝了与外界的一切往来，所以，在这个年代，想去精灵王国去看书，那几乎是不可能的，那么，还是先去魔法王国好了。

　　王方从空间里拿出了一个圆环，正是那日芙萝拉手中的那一只，与自己在地球上，父母遗留的那一只正好是一对。“对于阿努比斯你了解多少，四千多年前，阿努比斯应该不在西大陆，他是去了什么地方？”

　　“神灵的事情，自然不是凡人所能了解的，不过阿努比斯殿下的这件事情，典籍上倒是有记载，说是殿下曾经去过东大陆，具体事情就不明白了。”

　　竟然是东大陆，日后有暇倒是可以去看一看，地球晶壁和这晶壁竟然有连通的么？这个世界名为阿特兰，莫非就是传说中的亚特兰蒂斯？

　　“咦，起雾了。”芙萝拉忽然惊讶地看着周围的雾气，刚才还艳阳高照，怎么突然起雾了？这雾气来的十分突兀，几乎瞬间就降临了，这片海域在这雾气笼罩之下，能见度仅仅片刻之间，就从百米降到了十米，这雾气之大，来势之猛，着实诡异。

　　“这股雾气？难道是幽灵船？”芙萝拉忙解释道：“幽灵船就是两千年前纵横亚伦比亚海的大海盗罗斯的座驾，传说两千年前他被部下背叛毒害，然后连同他的船一起被烧掉，他死后怨气不散，化为强大亡灵生物，他和他的船从那个时候开始出现在这海上，成为这海上的噩梦，他对生者充满了怨恨，幽灵船所到之处从未有活口。”

　　“直到千年前，一位魔法大师逃出了他的追杀，幽灵船的一切才明朗了起来，根据那位大师的日记记载，幽灵船的降临，就是从这诡异的迷雾开始的。”


第二章 遭遇海盗

　　王方双眸透过无尽的雾气，又是一名传奇怪物么？以他的敏锐感知，自然能够知道这雾气之中，是无尽的怨气，被雾气笼罩的海水之中，无尽的冤魂在哭嚎，这哭嚎，散发的怨气，就是这雾气的根本源力，这种奇怪的雾气用常规的办法，因为其力量根本还是在海中，那是根本无法驱散的，只是，他碰上了王方，王方随手往虚空一点。

　　一个阵势就已经形成，正是贤者之石炼成阵，你这是送菜上门啊，王方暗道，这阵势逐渐扩张，然后猛的一缩，方圆千米的所有雾气连同海下的怨魂，都被这阵势之力席卷一空，化成了一颗红石，石头里，无数怨魂在哭嚎。

　　“轰！”似乎是被王方激怒了，远处闪过一丝火光，“魔动炮”，一道苍白的光柱，自远处直击而来，王方往前一跨，长剑一挑，竟然将这庞大的光柱挑开了，王方自己却仿佛没有受到什么力量打击，他对这武道的领悟越发深，实力也越发强大了。

　　轰击过第一炮，却是没有再轰第二炮，可能是感到王方不好惹，这雾气竟然渐渐消散了，雾气一散，一切有回复了平静，天上的太阳，依旧如火一般的烤下来。王方回到了他的躺椅上，芙萝拉座在旁边，将剥好的水果，放到王方的嘴边，王方只是看着芙萝拉，并不开口，芙萝拉会意，脸上微红，顿时艳光四射，眼神示意那两个气团走开，那两个气团三两步就消失在他们的视线之外，进到了船舱里面。

　　芙萝拉这才微微一笑，小嘴将那水果叼起，从上向下的喂去，王方一把将她搂在怀里，一只不老实的手，已经将一座山峰掌握在手中，嘴上已经将那水果吞进，连同芙萝拉的香舌也不放过，感受着口中的滑润，手中的丰腴，古人有云，世上最快意的事情，莫过于醒掌天下权，醉卧没人膝，手掌杀人剑，而今的王方，只要愿意，这一切都是唾手可得。

　　昔日在地球之时，那时候，他可曾想过有今日，按照那个轨迹，他终其一生，也不过是县中小富，能够得到肖霞那等美女的青睐已经是走了狗屎运了。而如今，便是芙萝拉这种倾国倾城的美女，只要他想，就会恭敬的拜倒在他的脚下，任他予取予夺，这一切，都是力量带来的变化。

　　只要他愿，无论是在地球还是在这个世界，无论是在哪个国家，都会视他为上宾，想要什么，那还不是手到擒来？只是，这一切都不是他想要的。他想要的，是超脱这无尽的轮回，超脱一切束缚，总有一天，我的人生不能让任何人和物左右，我命由我不由天。

　　身体之内能量的运行，细胞的诞生与死亡，更深层的，王方意识最关注的，还是体内周天穴道的奇妙。芙萝拉大声地喘息着，脸上一片通红，这红中却又带有一丝金色，她眯着眼睛，跨坐在王方的身上，伸手向下探去，下面那根柱子已经顶天立地了，忽然之间，王方的手停了下来，身子坐起，将芙萝拉揽在怀中。还真是扫兴呢，王方的感知中出现了三艘快船，正以高速破浪行驶而来，那速度，竟然比装了马达和螺旋桨，经过他一番改造的船只还快。“主人，呜呜！”芙萝拉不解地看着王方，为什么忽然停下来了，这种将人弄到不上不下的境地，又忽然停下来，这感觉实在让人难熬。

　　“小猫咪，游戏可以稍后再玩，现在该是你表现的时候到了。”王方咬着她的耳朵说道，目光放在了左侧，三根高高的桅杆顶部，已经出现在他视线之中了。芙萝拉幽怨的看了他一眼，然后起身将衣服缓缓穿上。“黑色飓风旗，这群可恶的海盗，怎么没碰上幽灵船。”她看着那三只船，脸上一脸的杀气，她抓起旁边放水果的桌子上的铃铛，猛的摇了起来，“叮叮当当！”二十几只“幽灵”以极快的速度，从底舱爬了上来，船舱之中，几个特别凝实的“幽灵”走到队伍之前，带着这些幽灵，跪倒在两人的脚下。

　　他们之中为首的那个，就是这船的船长，抬起了头：“伟大的主人，德雷克听从你的吩咐。”他们这些人原本已经死去，却是被王方重新制作出来，并且赋予了力量，并以另一种方式复活，这种掌控生死的力量，委实让人恐惧，这个世界是个有神的世界，这个世界的人，对于强大有着天然的向往与敬畏，甚至崇拜，所以仅仅不到半天，他们就已经完全适应了形势。

　　芙萝拉缓缓将袍子披上，遮掩住她那娇俏凹凸的身材，一条火蛇在她手中若隐若现，神性的力量越发凸显，加上王方刻意调整能量灌输，她的力量成长十分迅速，手中的火蛇已经快要成型，此时她抬起那高傲的头，手持火焰之鞭，瞬间从刚才那个女仆角色，转变为女王角色，眼中满是火焰，这火焰有刚才的欲火，更多的是对那群海盗打扰好事的愤怒。

　　飓风海盗团，一个横行于亚伦比亚海臭名昭著的海盗团体，这个团体的两位正副团长，分别是隶属海洋和风暴两个教会的高级牧师，凭借两位神灵的护佑，纵横亚伦比亚海，与其他的海盗只求钱财不同，他们却不仅仅是要钱财，还要人材，而被他们劫掠的人似乎并不是被卖做了奴隶，自是一旦被抓住，日后是再也不会出现在这世上的。

　　“幽灵”们一个个调整了状态，构成自己身体的气流高速流动起来，他们已经对这个身体的妙处，有了一定的了解，调整好状态之后，他们各自找地方隐藏起来，整个甲板上，只剩下王方与芙萝拉两人。

　　船只的速度慢了下来，最后终于停下，静静地等待着飓风海盗团的光临。那三只梭形快船，高扬着风帆，这风帆很奇怪，即便是在无风的天气之中，也是鼓的满满的，王方敏锐的感知到，他们船后面的那个雕像，不断的聚集风力，然后将这风抛向风帆，船前面的雕像，散发的力量驾驭着船下的水流，带动这船不断前进，这两个神灵的力量，却正好是一对，产生的效力非凡。

　　或许是见王方这艘船停了下来，不作任何反抗，这三艘船几乎是直线来到这船旁边，然后才抛出钩爪，挂在了这船的上面，准备直接登舰。


第三章 绞杀

　　飓风海盗团横行亚伦比亚海已经十年，十年前这个海盗团不过是一个人数不足二十人，手中连艘像样的船只都没有的海盗团，十年前，现任的两位团长加入，并且凭借强大的力量击杀了前任团长，之后，海盗团的实力疯涨起来，到现在已经是成员不下千人，战舰十余艘的超级海盗团体，论起海战能力，很多小王国都难以与之媲美，此时出现在王方等人眼前的，是三艘巡逻舰，速度自然是奇快无比。

　　飓风海盗巡逻编队队长大胡子豪克今天十分高兴，今天他不过是初来随便逛逛，就逮着一只肥羊，在这片海域，来自赛里斯自由同盟的游鲸舰，他是不敢惹，但是其他嘛，像这些经营奴隶生意的船只，占他收入来源的大半。

　　他抚弄着手中的戒指，这戒指通体碧绿，戒指上那个硕大的宝石中，隐有狂风在其中酝酿，这个戒指名为杰卡斯的愤怒，任何人戴上这戒指，只要戒指中拥有能量，就有驾驭狂风的力量，戒指中的能量耗尽，只要放置于空气中，就能迅速吸收大气中的风能量，等到一满，这戒指就又可以用了。

　　船与船之间发出剧烈碰撞，“给我上，所有胆敢反抗者，一率格杀”，豪克大声的发布者命令，三艘快船已经完全连在了王方的船只上，海盗们马上就要开始他们熟悉的杀戮，在这海上战斗，还有什么人能够比得上海洋和风暴之神的信徒们的？海盗们平安登舰，并未遭到任何反抗，豪克紧跟其后，轻快的踏着钩锁，直接上了船，然后，他的目光就被甲板上，那个身穿黑袍的身影，紧紧的吸引住了。

　　虽然那个身影的身材都被黑袍所笼罩，但是，仅仅是看到那张脸，他就大吞了一口口水，天啊，世界上怎么会有这样美丽的女人？“兄弟们，那个女人，给我抓活的。”他忽略了对方的一切，似这样美丽的女人，怎么会如此简单。美丽也是一种罪，尤其是，当无能力保护美丽时……

　　海盗们一个个喘息着向芙萝拉冲去，不，是向王方冲去，在他们看来，只要杀死了这个男子，那个女人，还能跑的掉么？芙萝拉嘴上现出一抹嘲弄之色，她轻轻地将手中的火蛇放出，“蓬”，一个冲在最前面的海盗，就被那条火蛇抽飞了出去，身上燃烧的火焰，和那空气中阵阵肉香，充分的说明了那个海盗，受到了怎样的待遇。

　　“她是个魔法师，大家一起上，不要给她有施展法术的时间。”豪克指挥道，魔法师又如何，大家都是同为力量阶层，他对于亚伦比亚海北方的魔法王国的魔法师，再了解不过，只要不是大师级法师，低阶法师是很难瞬发强有力的法术的，便是有，多是特殊超魔技巧，魔力消耗大，又或者身上带有某种魔法物品，无论是以上哪种情况，只要人数够多，那都是不足为惧的。

　　“杀”，芙萝拉大喝一声，手中的火蛇猛然疯狂舞动起来，“啪啪啪！”连续又有几个火人，在火蛇强有力的抽击下飞了出去，这船上的“幽灵们”，忽然从船舱中冲了出来，德雷克冲在了所有“幽灵”的最前面，他整个人型都没有保持，直接化成了一团高速切割的气刀，从海盗群众横了过去，十几个海盗根本来不及躲避，瞬间被他斩成了两段，漫天血花飞溅。

　　其他的“幽灵”们灵魂强度有限，无法这般操纵自己的身体，只是将自己的手化成了气刃，直接“飘”入了海盗群中，他们气态构成的身体，根本无惧打击，双手轻易地收割着海盗们的生命，此时一个巨大的法阵，将这撞成一团的海船包裹在内，中心却是躺在那里看戏的王方，一道又一道的能量，在海盗死的时候，向他那里聚集，汇入可眉心束眼中的空间去，一个个哀嚎的灵魂，被那个巨大的石头吸附其上。

　　“竟然是风元素傀儡。”豪克大吃一惊，他轻易地看出了那些气团是什么东西，那不是法师召唤来的什么风元素，而是风元素傀儡。如果是召唤生物，任何神职人员都有能力进行放逐，似德雷克那般存在，也不过是一个中级放逐术就可以搞定，但是如果是傀儡，那就只能将其彻底粉碎，并破坏其核心才行了。

　　这都不是最重要的，最重要的是，这种傀儡的制作难度极高，能够拥有风元素傀儡的，只有魔法王国秩序之塔的大师或者这些大师的学徒们了。

　　“这下撞到铁板了。”豪克脸上一阵青一阵白的，魔法大师是什么存在，他当然清楚地很，二十年前，当他还小的时候，他曾经有幸见过大法师的威能，当时他生活的那个海边小镇，就是被几个大法师联手施展了海啸术，一击毁灭的，那是怎样的力量啊。

　　不过他却也不是什么傻子，既然已经得罪了，那索性得罪到底，他摸了摸手中的狂风戒指，自己本身是个高级战士，只差一步就能进入大师级，而今又有神器在手，实力绝对不会差过大师级，想明了这一点，他猛然拔出手中弯刀，跨步攻出，挡在了德雷克的前面，一道弯弯的月光闪过，德雷克整个人都被剖成了两半。

　　豪克一路斩杀，但凡敢来挡路的“幽灵”，无不被他斩成了两段，只不过这些“幽灵”，只要核心不坏，那是死不了的，它们一个个挣扎着，短短几秒钟，又回复了原状，继续在海盗们的队伍中，制造着杀戮，德雷克猛的化成一团风，刮到了海盗们的船上，狂风所过，血花飘溅，他对付高级战士还有些难度，但是杀起这些小杂鱼来，那却是一面倒的。

　　豪克脸上露出了胜利的微笑，一个法师，被他这样的武者，逼到了这种距离，那结果可以想象，他抬手轻易地将芙萝拉的火蛇粉碎，“投降吧，美丽的女士。”他将弯刀平举，就要将芙萝拉旁边的王方斩杀。

　　弯刀才刚举起，他的动作猛的停了一下，眼前一黑，“我怎么飞了起来了。”空间在旋转，他在这旋转中越飞越高，猛然看到了一个无头的身躯，那不是我么，那个人，黑发黑眸，竟是赛里斯人……

　　王方轻轻将狂风戒指拿在手中，真好，又是一件神器，可以研究神力规则，又可以制作贤者之石，豪克一死，所有海盗再无战心，他们面对的都是群什么怪物啊？芙萝拉手持着长剑，一个接一个的将这些再无反抗之力的海盗们，一一杀死，然后身体和灵魂，都被炼成阵吸收，成为制作贤者之石的材料。

　　王方突然将目光锁定在虚空之中，那股若有若无的神念探测，被他轻易的捕捉到了，那是一个愤怒的眼神，“神灵吗？会为了区区几个信徒化身下界吗？”答案是否定的，从芙萝拉那里得知，自从几百年前，赛里斯自由同盟与神灵一晤，就再无神灵化身下界了，对神灵来说，人间原来也是危险的。


第四章 潜水艇

　　神灵不下界，并不意味着他对人间的事情就没有办法了，要知道主物质世界和能量世界是相通的，尤其是这个世界，能量与物质结合的相当紧密，对于海洋和风暴两位神灵来说，大海和风暴就是他们的领域，而王方此时正在他们的领域之中，他们是可以在虚空中，通过自己的神力传递到主物质世界的神殿，一定程度影响到主物质世界自身领域所在，比如说，推动规则运转，消耗大量神力，模糊的选择某个地区制造一场风暴之类的。

　　王方的行为，神灵们没理由不感到愤怒，死在他的手里，信徒们竟然连回归神国的机会都没有，这种手段和他们的老对手，那些居于下层位面的魔鬼有什么区别？只是自从几百年前开始，主物质世界就变得十分危险，尤其是赛里斯自由同盟的西夷城中，有个怪物存在，所谓的半神，在他手里就如同玩具一般，那一战，神灵们没有能给他带来任何伤害，反而是一面倒的局势，从那时候开始，神灵们就知道了，世界上有这么恐怖的人存在，那个人，就是罗森，来自东方的大天位武者，这个世界的人界，从此变的，似乎没有那么安全了。

　　那一战过后，赛里斯自由同盟就确立了起来，罗森的强大，开始在诸神中广为流传，赛里斯自由同盟的商人们，甚至为他塑造了金身，拜他为神，令诸神奇怪的是，罗森并不吸纳那无穷信仰之力。愚蠢的凡人啊，不成神灵，不能成为不朽，终究是人类，只要是人类，总会有死亡的一天，神灵们想到，可是他们等了好几百年，罗森仍然好好地活在西夷城中，根据情报，他的样子，一如当年，似乎根本就没有任何变化，着实让他们好生失望。

　　东方的武者，与西方的剑士、骑士们，似乎有些不同，同样的等级之下，西方的剑士们根本没有任何战胜的机会，甚至低上一级的武者们，似乎也能越级挑战，而罗森更是能在主物质世界中展现出超出半神极限，微弱神力的强大。数百年来，东方武者的强大，让无数想要成为强者的人，趋之若鹜，然而成为武者，似乎有个奇怪的要求，那就是，不能信仰任何神灵。只尊师门，不重信仰，这是转职成为东方武者的第一点要求，这让很多人大失所望，但是也有的剑士们，追求强大，舍弃信仰，加入了西夷城的天心道场，只是数百年来，成就大师的不少，但是传奇却是没有一个。

　　当日那一战，罗森曾有言：“不要让我在主物质世界看到你们，不然，见一个杀一个。”之后与神灵门达成了口头协议，他说的话并不是空话，在接下来的几十年里，却是有不少神灵的化身被他杀掉。神灵们的化身死了，可以再造，但是谁也没那么愚蠢，反复的送化身给他杀啊，就好比一个人，他身上的手臂，即使被刀砍了，也会长出来，但是，他愿意反复把自己的手臂，送到人家手里给人砍么？就是这个道理，从此之后，神灵少有涉足主物质世界，即便来了，也只是偷偷摸摸，培养能够承载神力降临的神侍，进行降临，再也不会如之前那般，大张旗鼓的从虚空中投射主物质世界了。神临的盛大场面，自此只有在历史书中才可以看到了。

　　杀了这些海盗，一切似乎又恢复了平静，只是，这方海域，似乎有什么变化将要发生，王方凭借天人感应，轻易的感知道，脚下这片大海和这大气中所蕴藏的无尽愤怒。先前还不时掀起小浪的大海，变得十分平静，站在船上往下看去，脚下的这大海，竟然平静的如同镜子一样，大气之中，也没有一丝风存在。

　　“海洋和风暴两位神灵愤怒了，海啸和巨大的风暴就要来临。”芙萝拉敏锐的感知，再比对曾经看过的一些书籍，自然明白了这种现象意味着什么。

　　“神灵么？真是小气啊。”王方嘴上冷笑，将手按在船上，一个由钢铁组成的圆球状物体浮在他脑海之中，所有的“幽灵”化作一块块精金圆片，落在了他的手中，然后这只船开始解体，划归虚无。王方抱着芙萝拉站在了水面上，然后大量海水被转化，一个又一个零件凭空出现，最后一一组合，一个直径二十米的巨大金属球就出现在两人面前。

　　圆球之上，忽然打开了一个门户，王方抱着芙萝拉从这门户中钻了进去，然后将水密舱关好，走过一条走廊，进入了圆球的核心部位，中央控制室。这个圆球状物体，就是地球最近几年才专门为探测马里亚纳海沟而研制出来的，王方在猎人公会档案馆上找到了他的设计图纸和操作程序，如今却是正好用上。

　　中央控制室的中央，一个机械臂托起着一个座位，那是驾驶位，王方走上这驾驶位，座在了上面，然后安全环自动合上，将他的身体固定，手臂高高托起，眼前的是一个巨大的屏幕和无数的小屏幕，大屏幕上显示的是潜水艇的运行情况，周围的各种环境信息，如温度、水深、水压之类，旁边的小屏幕则是潜水艇安装在各处的摄像头，所拍摄的潜水艇外面的情况，王方摸了摸安全环上的小键盘，和身体右侧的手动操作杆，然后将手放在一个圆球上，这个被固定的圆球，其实就是鼠标了，将球向左拨，屏幕上的鼠标就往左移，将球按下去，就是鼠标左键，连按就是双击。

　　科学水平的发展与提高，显示在几个方面，最容易体会到的，就是这操作性是否更加简单了，这艘潜水艇的操作极为简单，至于安全环上的按钮和操纵杆，那都是应急使用的，整个潜水艇的操作，完全是傻瓜式的，基本上能够实现，一鼠走天下，用鼠标控制电脑，根据辅助系统的提示，操纵潜水艇的各种运转，其简单之处简直是在玩电脑游戏一样，基本上之要会用电脑，认识字，操纵这台潜水艇就不成问题。

　　芙萝拉此时变成了一个小女孩一样，到处奔跑着，东看看，西瞧瞧，她还从没见过这种东西呢？这个钢铁巨物是干什么的呢？“主人，这个东西是做什么的呢？钢铁怎么能浮在水面上呢？”她好奇地问道，然后将目光放在那大屏幕和周围的小屏幕上，那上面显示的是这圆球之外的景物。

　　王方将鼠标点开潜水艇的主控制系统，然后操纵这船缓缓下潜，一直潜到海下极深之处，风暴、海啸，我倒要看看，你们这些神灵能奈我何。


第五章 神灵的愤怒（上）

　　机械臂将座位缓缓放下，王方此时已经将潜水艇调成了自动航行的模式，等到下得驾驶位，王方想了又想，然后为这潜水艇加了两项未来科技，这潜水艇的周身，在一阵炼成反映中，忽然多了十六个黑色的半圆，按照一定规律，紧紧贴在了潜水艇的外围，几条电缆从这半圆下一路延伸到中央控制室旁边，驾驶员休息的小舱室内，王方在这舱室内制作了一排超能电池组合，以供应设备运转所需。

　　这项设备，就是强磁防护，能够在潜水艇的外围，贴着潜水艇的表面，形成一道有若实质的防护立场，该力场能够有效抵御力量冲击与能量探测，是未来深海设备中比较成熟的一种，有了这套设备，王方想来，便是彗星撞击地球，引起惊天海啸，也不见得能将这潜水艇怎样。

　　“这是魔法物品吗？”芙萝拉蹦蹦跳跳地跑到王方身边，靠在他身上，王方软玉温香在怀，却是没有作任何解释，双手将她横着抱起，就往艇员们休息的房间走去，先前他们正准备一同探讨那人体奥妙之处，却被那群海盗打断了呢。

　　对于肉体的种种感觉与享受，王方并不束缚与排斥，就如这天地之间，无数规则相互作用之下，自然有种种现象，有风和日丽、有炎阳酷热、有秋风落叶、有严寒冰封，若是这些现象都强制性的压制，使得他们不在发生，那世界定然会失色不少，人体既然是小天地，若是没有了自己的感觉，只是按照既定的规则机械运转，却是缺少了一股活力，修行金丹大道，求的是超脱束缚，无论是肉体，还是精神，只要不影响本心，又何必束缚自我呢，如果连自我都束缚，那何求更高，想做什么就做，积压的其他念头也可以借此舒畅，只要不危机自身存在，又何必看他人眼色，王方已经不是过去，那个为他人而活的凡人了？

　　人之各种欲望，乃是发自天性，想吃，想喝，想玩，可以说，只要有肉身存在，那这些欲望就是不可避免的，但是，有欲望，却并不能为欲望所控制，适当的抒发，反而能够让念头畅通，强自压抑，反而滋生心魔，这也是那些求仙求佛的人，在修为达到一定程度，抛弃肉体的原因，在他们眼中，肉身果是臭皮囊。

　　圆球之外，先前平静的大海与天空，瞬间咆哮起来，无尽厚实的云层，将一方世界完全笼罩，这原本是大白天，结果神灵一发怒，这一方空间，直接就化为黑夜。大海沸腾了，不断的鼓动着超过数十米高大浪，狂风呼啸着，一道又一道闪电划破天空，将这黑暗的世界照的透亮，只是，王方此时已经在深海之下，这一切，根本无法影响到他。

　　狂暴的大海的核心区域。此处十分平静，一张海水组成的大脸愤怒地看着天空，另一张由风组成的脸与之对望着，即便是神灵，也无法改动这个世界本来存在的规则，只能适当的运用，或者调整。在海面上掀起波涛、制造闪电可以，但是深海之下，哪怕是制作一股足够强大的洋流，也是十分困难的，尤其是这两位神职，不过是中等神力。

　　大海在愤怒、狂风在呼喊，芙萝拉也在忘情地呼喊着，她将头高高地抬起，眼神迷离，跨坐坐在王方的身上，用身体包容着王方的坚硬，身体不断起伏着，阵阵带有金色的汗液，顺着她如缎的肌肤，从身上流下，滴在王方身上。山峰之上，两只手不断地改变那山峰的形状，不时揉捏着那山顶的雪莲花，使得芙萝拉的身体不时颤动着。

　　亚伦比亚中心的一处小岛之下，有一座海底城市，这里是海洋之神崛起的根基，这就是亚伦比亚海海族的王城，埃斯库多城。这是个魔幻般的世界，活跃的天地元气的聚集，能够让一株树都产生出智慧，莫说其他动物了，所以，这个世界上的智慧生物，远不止陆地上的，在那更辽阔的海域之中，还有着无尽奇特的文明，海族，就是亚伦比亚海的统治者。

　　海族，并不是一个单一的族群，而是无数海洋智慧动物的一个统称，曾经，他们属于无数个种族，但是，自从两千年前，人鱼一族被海洋之神赋予了更高深的智慧的时候，这个现状，就注定被改变，人鱼一族凭借天生强大的精神力和对海洋的控制力，短短几百年里，就统御了整个亚伦比亚海，无数海洋智慧生物，哪怕是强如海龙一族，也臣服在他们的统治之下，一个全新的种族，开始出现在历史记载之中，大海的统治者，海族。

　　埃斯库多城中，人鱼之王奥赛兰波正坐在他的王椅上打盹，昨天晚上，为了应付十几个王妃，他已经耗尽了精力，疲惫的身躯告诉他，他已经不再年轻，或许，再过的几年，就会蒙神召唤，只是越是如此，他就越喜欢那些年轻的、娇小玲珑的美丽身躯，哪怕是靠吃药维持，他们也要在那些较小的身躯上，找回自己的年轻与自信，只要蒙神召唤，在那神国之中，他可就没有这等待遇了，现在该享受的时候，还是得好好享受，莫辜负了这好时光啊。

　　“大王！”这时候一只老人鱼颤巍巍的游了进来，耳边的腮部发出一阵阵的震动。奥赛兰波厌恶地看了他一眼，不过看到是海神主祭达坎，这股厌恶之色顿时收敛。“说吧，什么事情，有事情自己看着办或者和阿盖特商量就好了。”阿盖特就是他的大儿子，未来的海洋之王。

　　达坎点了点头，那瘦弱的身体，仿佛随便一阵水流就可以将他卷走，只是，他却是整个海族中，最接近神灵的人，拥有强大的力量，那是毋庸置疑的。“大王，有邪恶的人类亵渎了伟大的柯赛特殿下，殿下十分震怒，我海神殿恳请大王出兵，协同神殿骑士将那几个邪恶的人类抓回来祭神，以平息柯赛特殿下的愤怒。”

　　奥赛兰波无力地抬起了双手，旁边的传令官立即游到了他的身前，倾听了一会，然后游下去，从达坎手中接过贝壳文书，交到了奥赛兰波手中，奥赛兰波抬起手，手上发出阵阵辉光，往贝壳上一照，贝壳上顿时浮出他独有的王之印记。传令官接过贝壳，交给了达坎，达坎这才颤微微的游了出去。


第六章 神灵的愤怒（下）

　　海面之上，乌云遮天、雷霆破空、狂风呼啸、暴雨如箭、巨浪滔天，在这种环境之下，这个世界没有任何船只能够抵抗住如此强大的力量，只是令人遗憾的是，王方所驾驶的交通工具，完全超乎了这个世界神灵们的想象，深潜在水下的潜水艇，丝毫不畏惧任何恶劣的风暴与海啸，神灵们没有其他办法，只好动用人力了。

　　达坎大祭司站在一头深蓝色的百足海龙身上，在海中分水前行，身后是三位神殿的巨鲸武士，他们都是海洋神殿的精英，个个都有不下大师级的战力，更有天生御水奇术和神术力量，他们完全可以夸口，只要传奇强者敢下海，一定不是他们的对手，当然若是真的传奇强者想要杀他们，肯定是不会下海的，直接用如潮的剑气直接斩杀就是了，传闻赛里斯自由同盟所辖王国有位裂海剑圣尼古拉斯，曾经在海面上挥剑斩杀海下百米的巨鲸，那是何等的强大。

　　他们的身后，是王国的精锐部队，海族的实力划分很简单，越像人的，那实力就越强大，此时跟在后面的，无不是半人鱼，实力仅在巨鲸武士之下，这半人鱼的数量，竟然多达上百。百足海龙分开水流，其他人跟在这海龙之后，排出了一个人字阵型，达坎大祭司紧紧锁定着神灵给他显示的位置，带队前去。

　　东方赛里斯天位武者，能飞那确实，但是却没有在海里还能那么强大的传说，所以两位神灵都对这支部队寄予厚望，要求不高，只要能够将这赛里斯人赶出海面，凭借那狂风海啸，还治不了他，便是赛里斯传奇强天位高手，面对那种恶劣的自然天气，也得退避三舍。

　　深水潜艇之中，两人的战斗仍然在酣畅凌厉地进行着，芙萝拉身上流下的汗水，早已经将身下的床铺染的金黄一片，她大声地喘息着，身体猛的一个颤抖，无力的趴在了王方身上，两人的身体都一颤一颤的，十几息之后，才完全停止，静静享受着那生命升华所带来的余韵，一阵温暖的水流在虚空中凭空产生，有如有生命一般，将两人包裹在内，高速的旋转，将一切痕迹的冲洗干净。

　　王方猛的伸了个懒腰，全身的骨头都噼里啪啦的响了起来：“这身体不活动就要生锈，又有人前来给我们松骨头了。”芙萝拉将头从他怀里抬起，眼色迷离的看着王方：“主人，我这就起来。”她强撑着身体就要起身。

　　王方抱着她缓缓起身，一路走到中央控制室，由于此地已经是深海，那无数的小屏幕上的显示一片漆黑，只是，王方的天人感应，轻易地感受到，一支队伍正向他直线赶来，已经十分接近了，那种速度，比地球上寻常的船只还要快上数倍，王方将潜水艇停了下来，悬在这深海之中，这深海战斗，会将他的实力限制在难以发挥的地步，那万吨的水压的力量可不含糊。

　　一阵炼成反映，一个个深水炸弹开始以王方的潜艇为中心，密布起来，方圆千米范围内，无不被笼罩，只等待那只队伍一进入，定然要让他们明白，什么叫地狱，这深水炸弹，便是深海中潜行，足以抵抗万吨水压的潜艇，也无法承受，这密密麻麻的炸弹一旦引爆，那结果定然是相当的有爱。

　　达坎大祭司一接近那奇怪的圆球，就已经发现，他的周围似乎密布着各种金属球，只是这并没引起他任何注意，他已经通过神术查探过了，这些物品不是什么魔法物品，根本没与这西大陆密布的魔网有任何交接之处，上面更无神力反映，不过是一些金属球罢了，他毫不犹豫的带领队伍向那只奇形怪状的金属球冲去。

　　一个巨鲸武士好奇地用手中的黑铁巨矛统了统金属球，结果金属球没有任何反应，随后继续跟着达坎大祭司向那巨大金属球体游了过去。

　　等到这支队伍已经完全进入范围之后，其他地方的水雷也缓缓向这边移动，悄无声息的包围了外围，然后向被包围了的生们集中。“轰！”水中响起一阵阵闷雷的声音，然后整个深海都震荡起来，王方轻轻的抚弄着芙萝拉光滑的脊背，感受着从外界传来的道道血色红光，汇入头上眉心的束眼中去。

　　当震荡完全停止之后，那前来的生命，基本上已经死的很完全了，只有一个颤微微的老鱼人身边强撑着一团蓝色光照，还能够勉强存活，他脚下的那只百足海龙，已经完全被撕裂开来，海水之中，到处都是血色，无数的残肢四散在这深水之中，缓缓向上浮去。

　　没有任何语言来形容达坎心中的愤怒，可恶的人类啊，仅仅是一瞬间，这次带出的海洋神殿的巨鲸武士，就这样被毁灭了，还有那些王国的精锐部队和他脚下的海龙。

　　他紧了紧手中的权杖，身周的蓝色光芒闪耀，海洋之神的威能，顺着信仰之线，不断的传递而来，将他当成在这里的支柱，这神力再增加，就要超过他身体承受的上限了，而他的身体也是重伤状态，能够承载的神力更加有限了，他身周的海水，仿佛有了生命一样，猛的化作一只巨大的手掌，向王方所在的深水潜艇抓去。

　　几道诡异的水流，如箭一般向那只巨手射了过去，锁定了神力汇聚的节点，轻易地将这只巨手崩溃掉，“丝丝”，达坎头上出现了一个小洞，脑袋里被搅荡成一团浆糊，一道没有依附在水流上的无形剑气，竟然绕过了那只手掌，激射在他头上。

　　“吼！”海洋之神无比愤怒，仅仅是那一瞬间，他就损失了海洋教会小半的实力，他此时已经顾不得人间有什么可怕存在，可恶的赛里斯人啊，就是拼着一个化身陨落，我也不会放过你，埃斯库多城中的神像开始打放光明，一阵震荡从虚空中直向主物质世界传递而去。

　　西夷城中，一个三十多岁的胖子忽然睁开了眼睛：“当我们的口头协议是放屁么？”他的身形一顿，身周的空间竟然粉碎，他的身影已经出现在主物质世界与能量世界的夹层中，以他的实力，在能量世界外层位面，和一个微弱神力差不多，但是在主物质世界吗，便是主神下界，也只得任他摆布。

　　天心意识紧紧锁定那能量世界与主物质世界虚空震荡的点，他正要从空间中投射过去，那空间震荡嘎然一止，与此同时，西大陆的世界，所有海洋神殿中的珂赛特雕像，上面布满裂纹，“咔咔”的碎掉了。万神山中，一个座位无声无息的消失了。海洋之神珂赛特的信徒们，忽然发现，他们再也得不到神灵的任何回应，种种现象表明，一个中等神力，就这样无声无息的陨落了。

　　海洋之神陨落不久，他的盟友风暴之神遭到了同样的厄运……


第七章 天心罗森

　　没有人知道，在这个仙道盛行的时代里，我为什么执着于武，也没有人知道，我的武道是何人所教授，事实上，我没有任何老师，如果有的话，那么，这个天地就是我的老师，将天地万物化于拳法之中，再用拳法去演绎天地，这，就是我的武道。

　　我是一个农民的儿子，我的祖祖辈辈也都是农民，如果不出意外，我这一生，也是农民的一生，如同大秦天朝所有农民一样，面朝黄土背朝天的过上一生，娶个老婆，生个孩子，然后，孩子继续当农民，一个又一个轮回，将我们束缚其中。

　　那是一个上午，我担着前几日砍好的柴前往金州城去卖，那里有个大户人家的柴房很欣赏我的老实，承诺我以后的砍的柴，他都会收下，价钱很公道，隐隐的，听说他有一个女儿，小时候发烧烧坏了脑袋，我想，他或许是看上我了。不像我爹，我不想永远当一个农民，一生的梦想仅仅是能够拥有自己的一亩三分地，我幻想过，自己是一个大财主，家中的斧头都是金子做的，然后，还有很多的老婆，只是，这个世界何尝有我的出头之地，除了一把子力气，我什么都没有。

　　毫无疑问，那位柴房看上我是一个机会，我很清楚这一点，实际上我并不介意自己会娶一个傻瓜老婆，因为只要我娶了她，日后柴房老了，我将会接替他的位置，那个柴房的位置很不错，至少，在我看来是这样，他比我们村里最有钱的财主还有钱，这个大户人家每天会消耗大量的柴火，而这些柴火的收购，都是由他经手的，我想，他随便漏一点，也十分有钱，事实上，他就是这么做的，日后我接替他的位置，该是怎样幸福的事情啊？然后再讨几个漂亮的老婆，一切就更完美了。

　　这个世界上的事，总不会如我们所想的那么发展，当我作着当财主的美梦的时候，事情就发生的变化。那天晚上，柴房老六找我谈了很多事情，当然，谈的最多的还是她的女儿，他问了我的想法，我“矜持”的没有立即作答，还是像以往那样含糊地应了几声，不过老六很高兴，他喝了点小酒，然后告诉我，他已经老了，没多少年头可以活了，只要我愿意娶他的女儿，他现在这个位置就是我的，他的财产也将由我继承，得到他的承诺，我几乎立即就想答应他，不过，他却是喝醉了过去，趴在了桌子上。

　　那个晚上，是改变我一生命运的晚上，那天我睡得很沉，不过动静实在太大，半夜的时候我辈吵醒了，后来，我才知道，原来是几个贼人进了府，然后被发现，顺手抓了一个人作人质，这个人竟然是刘府的大少爷。

　　绑了府上大少爷，这群贼人自然难以逃脱，只是刘府也不敢对他们怎么样，毕竟这个府上，大少爷只有一个，若是伤了，甚至被贼人杀了，那是谁也不愿意接受的。那群贼人其实也很紧张，他们不过是翻围墙进来想要偷摸些东西，大户人家嘛，随便拿几样东西，就够他们吃用好一阵子了，谁能想到事情会发展到这种地步，他们将从院子用来锄草的小锄头的锄尖，紧紧逼在大少爷的头上，一边打着哆嗦，一边向后院移动。

　　他们的运气很差，路过柴房的时候，我正好从里面出来，他们直接被门框倒了，手忙脚乱的，锄头也松了，他们中有个比较发狠的，举起拳头就向我打来，我虽然不是什么大侠，没有武功，不过，天生倒是有一把子力气，很遗憾，那人的力气不如我，被我轻易的制服了，另外两个人则被家丁们一拥而上，捆成了头猪。

　　救了大少爷，我得到了刘老爷的赏赐，我发誓，我一辈子也没看到过那么多钱，二十两银子啊，刘老爷的赏赐，可不仅仅是钱财上的，他看我孔武有力，就聘我在他家中当护院，而且还是个护院的头。当这个消息传到村里的时候，所有人都在羡慕我，说我祖上积德，这下子一步登天了。

　　拥有过人的力量，让我一步登天，我想，如果有更强大的力量，那该会如何呢？最初，这仅仅是个想法，虽然当了护院头子，但是我还是我，不过能够接触到的事情就更多了，刘家的管家是个不错的老头，他教我识了字，这个人我永远都记得他。

　　我的生活过的很不错，我的父亲曾经为了我娶媳妇的事情伤透了脑筋，甚至想要将家中唯一的耕牛都卖了，但是，现在，做媒的人都踏破了我家门槛。识字了，读书了，我如饥似渴的读书，将刘家所有的藏书都看了个遍。万般皆下品，唯有读书高，这个世界，想要改变自己的命运，只有两条路，一就是读书考科举，二就是指望哪位下山的仙长看重，收为徒弟。

　　考科举我是指望不上的，仙长我更加指望不上，这几率实在太低了。读书，让我对这个世界有了充分的认识，我这时候才知道，在这个世界上，我是多么渺小的一个人，我开始不安于现状，不愿意按照既定的轨道走下去，可是，想要向上，那无疑需要强大的力量，这个力量，不管是钱，还是强大的武力，我什么都没有，除了一把力气，这把力气也只够欺负普通人的，至于那些仙道士，随便来一个，一根手指就能将我杀死。

　　这时候我发现一样东西，一本书，据说是刘家祖上曾经在朝廷当过将军，这书也是他留下来的，一本很粗浅的，据说是仙人们写的，一些训练士兵，增长他们力量的法门，我持之若宝，对于我来说，这就是力量。我很有天分，很快就将这书中所写的，一一用在自己身上，效果十分不错，只是，这不过给士兵们用的，一些粗浅的东西，成就也就有限。我的徒弟们很难想象，最初，我练武的出发点，竟是在此。

　　我的武力很快就在金州城出了名，这座城市中，论打架，没有人是我对手，这也给我的家庭带来了很大的变化，似乎这样的日子十分不错，只是，我却并不开心，我觉得，这并不是我想要的，除了武功，我心中空荡荡的，我是一个不安于现状的人，我希望走向更高，走的更远，我发现，只有当我紧握着拳头，将全身一切力量挥出的时候，我才觉得自己人生的意义，在这一拳中，我觉得，我的生命，得到了升华。于是我离开了这座城市，虽然我的父母苦苦相劝，但是，还是无法阻挠我前进的步伐。

　　这个世界仙道盛行，但是习武修身的也不少，只是，武者所能够拥有的力量，远远无法和仙道士们相比，我四处走访，走访那些高手，坐而论道，又或者切磋，从他们身上，我学到了很多东西，我的武学也开始逐渐完善起来，我的武功也越发高了起来，有一天，我的名字传遍了全国，传到了皇帝那里去了，因为，在这个国家，论武功，已经再无人能够胜过我，行若奔马、手接飞鸟、力能撼犀，这，就是我的力量，只是，我的能力到此为止，就很难往上增长了。

　　我进入了这个国家的都城，进入了这城中之城，见到了那位据说是天生神人的皇帝陛下，我很失望，我一点也没看出他神在那里？他就是一个被酒色掏空了的普通人而已，只不过，他拥有很强的力量，这股力量不是来自他自身，而是来自这整个国家，他起坐有万千甲士相随，念动之间决定命运，他，不是我能抗衡的，在他面前，我低下了头。

　　这个国家仙道盛行，但是，在战争中，真正决定战争走向的，还是士兵，我的武道，对于这个国家的军事很有价值，八十万甲士教头，这就是我新得的名号。

　　越走的高，我就越对世界更加了解，也越觉得自己的渺小，虽然我拥有了常人难以企及的力量，但是，我终究只是个凡人，我知道，原来，那些在我眼中高高在上的仙道士们，不过是仙人们眼中的学徒，这个世界之上，还有仙神存在，他们掌握着无穷力量，举手之间移山倒海，动念之间，改变天气，那是怎样的存在啊。

　　我开始求仙，然而，仙这种东西，很看资质，无论我怎么观想，我也想不出什么东西，我的脑袋里全是各种武道知识，再也无法容纳其他东西，求仙无望，我又将目光回到了我的武道之上，我想，仙道和武道难道不能结合起来吗？

　　花了十年时间，我成功的在武道和仙道之间，找到了一个平衡点，精神。仙人们仗之驾驭这世间无尽力量的根本，原来是精神。我也有精神，而且很强大，只是，为什么不能呢？天人合一，这是怎样的一个境界呢？

　　我舍弃了身上的一切荣光，全身心地投入到这天地中去，观察着这个世界的一切，了解这个世界的一切，忽然有一天，我就悟了。我的力量从此不再局限于自己本身，我的力量，延伸到这片天地中去，我将我所领悟成就的东西，名为天心意识，不错，领悟天心，即可成就天位，得天地无限广大力量加持，有无量神通。


第八章 抵达庞培

　　魔法王国，是整个西方世界，最强大的国家，他们的国土面积最大，他们的人口最多，他们所掌握的力量也最强大，而他们背后的神灵，也最强大，魔法女神艾尔梅丝，除了正在进阶沉睡中的撒列宁之外，是目前这个世界上唯一的强大主神，是最接近神上神位置之人，她的力量涵盖于大半晶壁，那张魔法网络，在整个西方世界，上至万神山，下至九层地狱，无不被其覆盖，而这张网络，仍然在扩张中。

　　魔法王国南部的庞培城，是王国第一大港口，也是除赛里斯自由同盟的西夷城之外，西方大陆第一港口，每天数以万计的商人在此吞吐着海量的货物，这些货物之中有来自东方赛里斯帝国的丝绸瓷器，有产自各地的各种矿石，有各个王国的土特产，还有无数的奴隶商人在此集结，魔法王国死亡之塔的大法师们，可是奴隶商人们的主要服务对象。

　　港口之外，上千艘船舶有序的进进出出，他们的一切行动，都受到庞培城中，三座巨大的高塔的约束，三座塔分别是秩序之塔、混乱之塔和死亡之塔，三座塔都拥有一个共同的塔灵，这个塔灵是法师塔内，无数大法师们的意志所凝聚，当然核心意志自然是掌管王国南部事物的传奇法师奥尔多。

　　魔法王国以首都艾尔梅丝为中心，艾尔梅丝之外，共分为十二个片区，分别由十二位传奇法师掌管，在各个片区中心，都建立三座魔法塔，大量法师据于其中，其他小城市地区，也有小型法师塔存在。通过法师塔，王国能够将意志从艾尔梅丝发出，一分钟内传遍整个王国，而法师塔也能将王国各地，法师塔所能够监视到的信息，传回王都。

　　十二位传奇法师虽然分管十二片区，但是，他们很少到过各自的封地，只在战时，通过法师塔内部的定位传送系统，从物质世界与能量世界连接层跨空投射，魔法王国的强大，世所共知，有谁敢去招惹呢？在罗森未到达西方世界，魔法王国就是其他神灵化身们的禁区了，半神法师，十二位传奇法师，还有覆盖整个王国的魔力传导体系，一旦全部运转起来，那强大的力量，在这个世界的威慑力，比地球核武器的威慑力丝毫不差。

　　这是一个魔法文明高度发达的国度，在这里，魔法塔的塔灵取代了地球上的计算机，事实上，这些塔灵，实际上拥有的计算能力，似乎不比大型计算机组差，尤其是，塔灵的人工智能可比地球上的电脑，不知道强到了哪里去，就如庞培城的港口管理，竟然全是通过塔灵的控制，只有少数人在旁边照看协助。

　　魔法王国的魔法师们，并不热衷于战争、阴谋，事实上，他们更喜欢将自己有限的生命，投入到无尽对世界奥秘的探索中去，所谓有限的生命，在三百年前开始，就变的近乎无限了，在死亡之塔的魔法师们研究下，巫妖转生的强力法术，已经不再局限于那些传奇法师了，条件已经降到大师级法师了，这一法术的出现，使的魔法王国的实力进一步增强，高层战力开始有效的累积起来，有机会成就传奇法师的法师基数，得到了增加。

　　魔法王国对外战争的目的，往往只有一个，那就是资源，这样一个高度发达的魔法文明，每天消耗的物资，那是难以计数的，哪天王国物资匮乏了，战争就要开始了，没有哪个传奇法师，愿意看到自己的实验室里，忽然没有材料了，当然这个问题在千年之前，魔法王国空间力量日渐成熟之后，已经得到了解决，虚空之中可是有不少位面，那位面之上，资源一点都不缺了，魔法王国扩张的步伐，从千年之前，开始放缓了，当然，这与其他神灵的联合抵制也有关系。

　　这是一个没有丝毫云彩遮挡的日子，太阳如火的照射在大地之上，自从辉光之主撒列宁击败拉神之后，这天上的太阳，那光线就更加强烈了，大地之上的日照时间更长，好在，这仅仅是外在表现，其本质所散发的热量，并未增加，不然，不知道多少人要骂娘呢，那骂娘的声音集合起来，足以直接让撒列宁陨落了，自然环境的一点改变，往往会引起连锁反应，尤其是太阳的改变。

　　如同往常一样，一些中级法师们坐在三塔之间的安全控制室内，无聊的看着那只巨大的水晶球，他们是负责照看塔楼监视系统的法师们，虽然这塔建立数千年来，塔灵似乎从未出过什么错误，但是，一些部门还是成立了，他们口中有一搭没一搭地说着一些各自在魔法上的领悟，也有的正在翻看魔法影像，评论着法师塔内，哪个女法师最漂亮，还有的正在宣称自己在酒吧里的光辉战绩，哪个美女身段怎样啊……

　　这时候，水晶球旁边的盒子，猛然嘟嘟地响了起来，这是警报，法师们忙打起精神来，将目光放在水晶球上，原来，来的是一个奇怪的东西，一个圆球状的金属球，从海底进入了港口，那是什么，哪位大法师最新的研究成果吗？

　　水晶球的视野紧紧锁定那个金属球，三座塔楼能量池的能量，已经调整好，调入了攻击系统内，预备着，只要那金属球有什么攻击行为，堪比8级法术的强大力量，就能够瞬间爆发出去。那金属球缓缓上浮，最后浮在了海面上，一个门户从那金属球上打开。

　　二十几个“风元素傀儡”从门中相继飘出，引起法师们阵阵惊叹：“原来是秩序之塔的大法师啊。”这时候，一个赛里斯男子怀中搂着一个全身都笼罩在黑袍之中的女子，从里面走了出来。

　　那个赛里斯人忽然看向虚空，法师塔中的几位中级法师，只见水晶球上，那个男子眼神跨越了无尽虚空，直接落在了他们身上，原来是来自赛里斯自由同盟的天位武者么？赛里斯自由同盟的天位武者和魔法王国的大法师们齐名于世，不过赛里斯自由同盟的天位武者的名声在最近几百年里，实在是过于响亮了，魔法师们可不是其他神灵信徒可比的，对于这个世界上很多的真实，他们再了解不过了，天位武者是什么概念，几百年前，那位罗森城主，已经给西大陆所有诸神上过了一课了。

　　魔法王国是一个相对自由的国度，前提条件是你不违反王国的法律，实际上，这种自由，不过是高度秩序所赋予的自由。


第九章 赛里斯罗封

　　时时刻刻都被人盯着，这种感觉，有多少人能够忍受呢，尤其那些强者们？所以见他没有任何奇怪的意图，塔灵的注意力很快就放开了，只是，隐约的将这个人类身上的气息记录了起来，这塔灵想要找到王方，只要他在魔法王国，仅仅凭借扫描气息，就能简单得出他所在位置。这个世界的魔法文明，实在是已经高到了一定程度了，这种强力的监视手段，完全可以和全民公敌那部影片中所展现的卫星监视个人的系统相媲美。

　　丝毫不顾及那些前来围观的人群，王方只是一个眼神，就将所有人都吓跑了，这时候一声惊疑的声音在远处响起，王方的感应之中，出现了一个黑发黑眸的男子，他此时在另一座船上看着他，眼中颇有种欣喜的感觉。“那位兄台，还请留步，如果有暇，不如到在下船上喝杯来自家乡的水酒？”音调古怪，好像地球上沪那边的口音。

　　王方点了点头，能够在这个世界看到与自己相似的人，实在是难得，难道对方就是芙萝拉口中的，赛里斯自由同盟的人，对于这个世界的同族之人，王方还是颇有好感和好奇的，揽住芙萝拉的纤腰，王方脚尖一点，身形如电，在常人眼中，竟然如同瞬间移动一般，无声无息地出现在了那个男子的船上，那男子看着王方惊疑不定，显然没有想到，如同一个普通人的王方，竟然如此强大，天位武者？他自己就是一位天位武者，对于天位，自然是再熟悉不过。

　　领悟天心，即可成就天位，得天地之力加持自身，天位高手，身上都有一股神秘的气质，同为天位之间，往往能够互相感应，而王方所展示的能力，显然不是地境高手所能具备的，而在他看来，王方不过是一个普通人而已，倒是他身边的那位魔法师，倒颇有力量，那光与火的本质，能够给他带来些许压迫感。

　　王方上得船来，看到船上还有不少其他人，都是清一色的黑发黑眸，他也不客气，只是随手一抓，那男子身前桌子上的水酒，就被他抓在手中，举手动念之间，没有任何力量运转的迹象，就好像那水酒自然的飞到他手中一样，这一翻动作，将那男子看的一愣一愣的。一道水流从酒壶中射出，流进了王方的口中，王方肆意感受着，这酒的味道，当真是如水一般的酒，那度数，比他以前吃过的米酒还要低一些，不过他喝来，却另有一番风味。

　　“来而不往非礼也，且喝一口我的酒。”王方的话未落音，船下的海水猛然爆开，一团海水落在了王方的手中，成球形，却似乎受到了什么力量的束缚，并不下流。不过是微光闪过，这海水竟然由水变成了酒，强烈的酒香四散而开，王方将这酒灌入了酒壶之中，然后将酒丢给了那男子。

　　那男子微微一笑，也是往虚空一抓，只是这一抓却不比王方拿一抓，却是留了痕迹，落了下乘，他是以自身的力量，凝成一只实质化的手，将那酒接了过去。他抓起酒壶就喝，竟一口喝了个尽，脸上闪过一丝微红，不过片刻就已经恢复。“果然好酒，不想兄台竟有此奇术，若是以此开一酒家，大量制造，恐怕这世上的酒家都会失去了活路。”男子毫不吝惜赞誉之声，然后他对上了王方那仿佛运转着一个世界的眼，一股无形的力量压在他的心头，隐隐感到，自己的天心意识都被撼动，这人竟然这么强。“是在下孟浪了，以兄台的本事，哪用得着自己开酒庄，在下罗封，还不知道兄台高姓大名。”

　　这就是天位武者，王方略有所悟，这人给他的感觉，倒是和那天山童姥差不多，自身的先天之力，加上一股天地大力的加持，那股维系着天地之力的，就是他的天心意识了，他比这个世界西方的武者们强了一个层次，和自己内求自身的神通相比，还颇有些差距，却是偏离了正道，向元神道的方向去了，精气神三华不能凝聚，日后难成金丹，不过，他所能够调用的力量，却是比自己强上不少，只是，这个世界上的武者战斗，力量并不是唯一啊，纯粹的武者对于元神沟通天地的力量，天然就有一股压制之力，去除了天地之力的加持，这个罗封仅仅是个简单的先天武者而已。

　　“王方。”王方简单的答了一句，然后将目光放在这艘船上，这艘船无比巨大，放在这整个港口里，实在是个巨无霸，这就是赛里斯自由同盟，那赛里斯人特有的游鲸船了，这形状，王方很熟悉，式样，不就是明朝三宝太监郑和的宝船么？

　　“王方，王姓在我们西夷城不多见，不过在大秦可是个大姓，江南王家、谢家、吴家、顾家在整个大秦王朝都是数一数二的大家族，王兄应该是近期来到这西方蛮夷之地，想必对大秦十分了解了，我从小就在这西夷城中长大，从未回到过东方，对于大秦的一切都是从书上看到，从商人们口中听到，所以十分想了解那片祖先们念念不忘的故土，不知王兄能否说一些大秦的事情……”罗封的眼中充满探求之色。

　　“哥哥，有客人么？”一个娇小的身影，从船舱中跑了出来，原来是一个十岁左右的萝莉，白衣赤足的打扮，倒是让王方想起了那个影子，只是眼前的这个，却是一个萝莉，虽然年纪很小，却已经是个美人胚子，长大的相貌，想必也是个如画佳人，只是那精神气意中，却透出一股病态，这人常年疾病缠身，虽然脸上强颜欢笑，只是其内心深处，又有谁知呢？

　　“王兄，这位是舍妹罗萱，小萱，这是王方，来自东方大秦哦。”罗封爱怜的将罗萱抱在怀里。“小萱可是我们家的小宝贝，只是从小患病，不能剧烈活动，而且雨天的时候，只能呆在房里养病。”

　　王方抬手将罗萱的小手抓在手中，作把脉状，罗封正要阻止，却又收了回来，“王兄也懂医道？实不相瞒，舍妹的病情，家中的长辈也多看过，却是无能为力，只能灌输本命真气将养，只是，即便是将养下去，日后，唉……”罗封叹了一口气：“空有一身武力，却连自己的亲人都救不了，这次前往魔法王国首都艾尔梅丝，也是想看看那些魔法师有什么办法。”


第十章 神乎其迹

　　其实王方哪懂看病，此时不过是通过身体接触，施展分析领域进行深入探查而已。赛里斯自由联盟的盛名，王方已经从芙萝拉口中得知，尤其是那西夷城中，那位超越半神，却还在人间的强者。如此倒是让他有了结交之心，如果在魔法王国找不到回归之路，那么就只能沿着阿努比斯的老路，前往东方，这赛里斯自由联盟，日后总是会用得上的，而治病救人，不正是他的拿手好戏么？

　　“先天性心脏病。”王方睁开眼睛，然后接下去说道：“她的体内，还有一股神力存在，属性寒冰，这神性虽然存在于她的体内，但是并未与她融合，反而是一种寄生的状态，不断的蚕食宿主的生命力量，这股神性，应该有意志存在。”

　　“神力、寒冰？难道是冰雪女神？”罗封忽然想到，二十年前他父亲罗烈曾经前往北国，因为一些特殊的原因，似乎是中了冰雪女神的诅咒，只是这诅咒的力量，似乎并没有持续多久就被驱散，却不想，竟然遗传到了他妹妹身上。“王兄，可有解决的办法，只要能够救的小妹，罗封感激不尽。”

　　王方将手放到小萝莉的胸口上，轻轻一按，那小萝莉正要躲开，却发现王方的手已经拿开。“王兄，你这是。”“她的先天性心脏病已经痊愈，只是那神力却有些麻烦。”王方皱了皱眉头，那神力已经与这小萝莉的性命相连，若是将神力驱除或者炼化，那这个小萝莉的生命定然是不保。

　　“她体内的神力已经与她的性命相连，但是却又没有融合成她身体的一部分，现在的情况是，这神力如同寄生虫一样，寄生在她的要害部位，根本不能动，只是若不能驱除的话，随着这神力的壮大，她的生命也将不保。”王方只是随意地说明了情况。

　　“如果涉及到神力的话，那些魔法师可能也不会有什么办法，王兄既然能够知道病因，想必应该也有解决的方法，有什么话，王方还请言明，如若能够治好舍妹的病，赛里斯自由同盟将是你永远的朋友。”罗封说道赛里斯自由同盟之时，脸上露出骄傲之色，王方发现在场所有人无不是如此。

　　能够得到赛里斯自由同盟这个朋友，当然十分不错。王方又仔细的检查了罗萱的情况，这一次却是深入基因层面的，他眯着眼睛将罗萱的所有基因片段都大略的扫了一遍，却是没有大碍，那神力终究不是在遗传基因里面，这却是好办了很多。

　　“天之道，损有余而补不足，令妹的病要彻底治愈，却是有一法可行。”王方略作沉吟就有了答案。“什么办法？”罗封激动的站了起来，罗萱的病情，十余年来，不知道延请了多少名医、牧师，却是毫无起色，而王方一出手就治愈了罗萱的心痛病，这让他对王方的能力，有了一丝信心。

　　“一命换一命。”“怎么个换法？”“牺牲一个人的性命，换得她的重生。”

　　罗封在甲板上，略微走了一圈，然后找随从说了些什么，不久，几个武士押着一个黑人从下面走了上来。“这是埃希斯南部产的昆仑奴。”罗封连忙介绍，这昆仑奴却是他这船上，锁在船下，在无风的时候，充作宝船动力。

　　王方随意的看了那黑人一眼，那黑人不知所措地看着船上的众人，这些人，随便一个就能决定他的生死，他面色惊恐，口中胡乱地喊着奇怪的话语，这是他的土著语言，虽然听不懂，但是王方能够听出他的意思：“不要杀我，不要杀我，我会努力干活的。”

　　王方看了看天，这就是弱者的悲哀啊，在他们面前，这黑人是弱者，而在这无限广阔的星宇内，他王方何尝又不是，仅仅是比这黑人强了一点，命运一样不由自己掌握。他抬手虚引，阵阵水蒸气在空中形成一个复杂的阵。

　　他随手从罗萱的头上拔了一根头发，然后丢在阵中，黑人被他丢在了法阵中一个方角之上。黑人胡乱地叫喊着，一阵臭味从他身下传出，他虽然不知道这些人要做些什么，只是一看这阵的出现，他就想起了族中的献祭仪式，他已经惊惧的不能自控了。

　　“请令妹站到另外一个方角上，站到他的对面去，其他闲杂人等一概退开。”王方随意的指了下，顺手招来一团谁将那赃物冲洗掉，罗萱不知所措的站到了那个角上去，同时罗封也安排其他人退开，并且叫齐随从，临时在船上搭了个棚子，将众人笼在其中。

　　王方看了看周围，然后眼中闪过一丝精光，一股无形的压力向四周释放，罗封猛地一惊，他的天心意识这次却不是被撼动那么简单了，而是被完全的压制住了，一个在这个世界上不比寻常传奇差的人，瞬间掉了一个层次，这个人强大的竟然如此可怕，罗封着实吃了一惊，他原本招呼王方，不过是好奇他的那个潜水艇，二是同为东方来客，却不想招来一个如此的强者。

　　在这股压力释放之后，魔法塔的监视范围猛的空缺了一部分，这一奇怪的现象顿时引起魔法师们的重视，在那群魔法师上报之后，几个大法师面色凝重的过来看的一眼，然后就示意将那股气息记录下来，携带着气息的人，不能轻易招惹，这个现象只说明了一件事情，有个强者在这范围内张开了自身的领域，而且，这领域不是什么寻常领域。

　　王方将手轻轻按在法阵之上，白色的反映由微弱到强烈，他所做的和那日他降临到这个世界的时候，是如此的相似，只是将培养的对象，换了个人，并且，这个阵势还有灵魂转移的功能。

　　漫天的白色光芒不尽的挥洒，那个黑人猛的大叫一声，灵魂早已经被贤者之石收了进去，而他的身体，却成了那根头发的培养液，那根头发已经消失，一个黑色的小点出现在那里，这小点越来越大，最后竟然变成了一个人型。

　　“神乎其迹，神乎其技。”罗封已经目瞪口呆了，这种造物的手段，便是这个世界上的神灵，也休想在主物质界展现。


第十一章 心灵中的战斗

　　阵势中央的小人逐渐长大，而那个黑人的身体已经化成一团红光，不断地向那个小人传递物质与能量，小人渐渐变成婴儿，然后继续长大，变成小孩，最后，竟然变成了另一个罗萱，此时罗封哪还不知王方的手段，他竟然再造了一个罗萱出来，这个罗萱想必是十分健康的，接下来就是灵魂置换了，这个世界上的魔法师和一些寿元到达上限的天心武者，也有这种手段，只是，这夺舍却不是那么容易的事情，一个不好，就给人做了嫁衣，他不由担心地看着，切勿出什么事情才好。

　　炼成阵的反映由强变为微弱，最后终于停止，站在炼成阵角上的罗萱已经昏迷，而阵中的罗萱却睁开了眼睛，看着自己光着的身子，脸上不由一红，想要找个地方躲起来才好，只是这周围哪里有躲的地方，罗封连忙将自己的袍子脱了下来，罩在罗萱身上，“小妹你怎么样？”罗萱感受着身体，心脏不再痛，而那股折磨了她十年的寒冷，也消失不见，阵阵泪花从眼中流出：“哥哥，我好了。”

　　这时候，先前那个罗萱的眉心猛的闪过一丝蓝色的光芒，一滴蓝色的水晶体浮现在空中，漫天的压力向四方散出，这是神力，而且，不是一般的神力，一个模糊的身影开始在这蓝色结晶体中显现，这晶体，竟然是一个神灵的核心神格。这神格周围的气温急剧下降，强大的压力之下，整个船上除王方和罗封二人，竟无任何人能够直立，强大的气势，压在所有人心头，这就是神威。

　　这个神格之上，片片裂痕，显然已经受到了重创：“卑微的凡人啊，妄图弑杀神灵……”这个身影的话未说完，猛的顿了一下，仿佛要消散了一样，她看了看四周，猛的向王方扑去，她已经坚持不住了，此时若不找个人依附，她的神格就要崩坏，她也要走向毁灭。

　　“小心。”罗封大喊一声，只见王方面不改色地将那虚影承受。这个虚影就是冰雪女神，二十年前，赛里斯自由同盟曾经组织过一次屠神，屠的就是北地即将成就真神的半神强者，冰雪女神碧翠丝，那一役，西夷城传奇强者四出其二，还有同盟裂海剑圣尼古拉斯、天空剑圣巴巴罗萨跟随，冰雪女神不敌，只得爆碎了神格，碎片四射，庞大的力量充塞四方，众强者一边躲避，一边搜集神格碎片，只是核心部分却是不知所终，却不知因何原因，这冰雪女神竟然到了罗萱的身上，二十年过去，竟然隐隐有恢复的迹象。

　　王方缓缓坐下，眼睛一闭，只是眉心的那只束眼却已经睁开，一股无形的威压，一股天地一切尽在洞悉的奥妙，将这只船尽数笼罩，他已经设定好，在他与冰雪女神战斗的时候，一切闲杂人等，若是赶乱动，那贤者之石的强大力量，将全部燃烧起来，全部倾泻在他身上，这股力量，一旦全力动用，便是传奇力量，也只有被宰杀的份。

　　刚刚脱离了神威的压制，罗封还未喘气，另一股更加强大的威压，已经降临，这股威压更为浩瀚，更为纯粹，芙萝拉此时已经跪在地上，这股威压，她再熟悉不过了，这就是神威，这就是那天王方降临那规则线所散发的压力，不过，这压力却比那天强大的不知道多少倍。

　　王方的意识海洋之中，忽然出现了一座巨大的冰山，冰山之上，冰雪女神碧翠丝临空虚立，冷冷地看着远处的王方，凡人就是凡人，怎知道精神领域的拼斗，这下却是捡到宝了，王方的身体，却是比罗萱的身体，不知道强了多少倍，碧翠丝发现，这已经足够承受她即将破碎的神格，只要她将王方在这方世界击杀，那这身体，她自然可以夺为己用。

　　精神领域的比拼，不外乎两种事情，一种是谁的精神力强大，二是谁的想象力更丰富，这想象力，却并不是单纯的想象力，而是符合基础规则的，此时冰雪女神的精神力自然是占了上风，但因为在王方的精神空间，王方无疑有主场优势，只是，他似乎并没有动用这主场优势的动作与想法，任由冰雪女神将领域在他精神空间展开，他就像一个普通人一样，站在那里，一动不动，如同看死人一样，看着冰雪女神。

　　“卑微的凡人啊，不朽之路就在你眼前，还不归于神的怀抱……”碧翠丝说了一大堆废话，显然是精神残缺，脑袋有些秀逗，王方只是淡淡地看着，嘴上一丝嘲弄。“说够了吗？”冰雪女神不明所以。“说够了，就可以去死了。”

　　冰雪女神大怒，漫天的冰雪铺天盖地的向王方罩去，只是，一缕剑光再她眼前绽放，顶天立地的剑意，散发着无穷剑压，仅仅是瞬间，她的领域就已经崩溃，一道白光，在她眼前越来越大，那是王方手中的剑尖，“我们的想象力，不是在一个层次上啊，土著。”王方轻轻地将剑透入了碧翠丝的头中，剑气爆开，将她的身体轻松搅碎，一颗蓝色的晶体，悬浮在空中，上面布满碎片，猛的爆炸开来，四射而去，只是，这可是在王方的精神空虚，神格再想跑，又能跑到哪里去。

　　“我的地盘我做主。”王方伸手一招，无数的碎片就已经回来，然后合二为一，碎片之中，束眼中的贤者之石动了动，王方只将炼成阵一用，这神格被轻易剥离掉，只剩下其最本质的东西，一条淡金的线，出现在王方手中。

　　甲板之上，王方的束眼闭合，眼睛豁然打开，无尽的严寒自其中透出，转瞬即逝。冰雪女神碧翠丝自以为拼灵魂领域，即便王方是一个天心武者，定然也不是她的对手，却不想踢上了铁板，她的灵魂残缺不全，精神力并不比王方强大多少，论及想象力，又怎及推理出金丹大道的王方、融合了耶和华部分记忆的王方，所以，当她选择夺舍的时候，她的死亡已经注定。


第十二章 魔法王国

　　见得王方眼睛睁开，罗封如临大敌，好在那寒芒稍纵即逝，王方又回复了先前那股淡然，罗封将提起的心又放下。“王兄，那冰雪女神呢？”“冰雪女神？已经死了。”尽管已经知道结果，但是从王方口中得到这个答案，罗封还是大吃一惊，却也对王方的实力有了更深层的认识，当即将某些心思收起，他先前还打过王方那潜水球的主意呢。

　　“小萱，还不多谢你王方大哥。”罗封对怀里的罗萱小声地说道，脸上也露出一丝笑意，今天说到底，还是他的幸运日，结识了王方这样的强者，然后又治好了罗萱的疾病，回家之后，不知道父亲叔叔伯伯，还有老祖宗，不知道会多高兴呢。小萝莉一脸羞红的从罗封的怀里探出了个小脑袋：“小萱谢过大哥哥。”

　　王方只是微笑不语，似乎并未做过什么一样，却是一副施恩不求回报的样子，只是他越是如此，罗封就对他越是感激，甚至心中生出一股景仰之意，大秦的话本之中，有那神仙下凡，无量神通，拯救世人的传说。虽说现实中的神仙和书中完全是两回事，但是百姓们还是相信，这个世界上，那种神仙高人，总是存在的，罗封此时看待王方就有了那种意味。

　　罗封从袖子里拿出一块精金圆环，这圆环之上刻有天地山川、日月星辰的图案，图案之中，隐约有两个小字“天心”。“王兄，小妹今日全靠你施回春妙手，那等俗物，王兄肯定是看不上眼，我罗封无以为报，这天心环乃是我天心宗的信物，凭此信物，王兄若是有什么事需要帮忙，可以找各地的赛里斯自由同盟所组建的商会，但有所求，我赛里斯自由同盟绝不含糊。”王方随手接过，放入了空间之中。

　　罗封又将目光转向芙萝拉：“还不知这位是？”王方看了看将头部蒙住大半的芙萝拉：“这是我妻子。”七宗罪，七个人，日后肖霞觉醒之后，这七个人都是她的化身，只不过是各自有其独立性而已，说是妻子，却也没错。赛里斯自由同盟的话语，芙萝拉虽然不会说，却也学过，意思也能大概明白，此时王方这一番话一出口，她顿时将目光凝视在王方身上，心中说不尽的快意，他竟然说我是他的妻子，我是他的妻子……

　　“原来是嫂夫人。”罗封略微沉吟，又从袖子里掏出一样事物：“这是我西夷城秘制的百花仙露，采集百种鲜花的香气精华，精制而成，小小礼物，还往嫂夫人不要嫌弃才是。”他一边说着，一边将手中精致的瓷瓶交到芙萝拉手中。

　　芙萝拉犹豫的看着王方，眼中尽是期待，这百花仙露的名字，她也是听说过的，传说中这是东方大秦帝国皇室御用，在西大陆，便是有钱有权也弄不到，仅有西夷城核心的四大家族中才能见到，少数作为礼物被赛里斯自由同盟赠送到各国，百花仙露的名字也由此流传。但凡女人，总是希望自己更美，即便是芙萝拉这样已经美到一定程度的美女，也不例外。

　　“收下吧。”王方淡淡地说了一句，眼前这个情形，和那日与杨剑一会何等相似，一样的礼物，一样的期待。女人啊，都是奇怪的生物，王方自以为趁人之危，却不想，这女人竟然隐约爱上了自己，或许是错觉，王方忽然觉得，芙萝拉已经是肖霞的化身一样，骄傲的原罪，不还没融合吗，看来得尽快为其融合了？一想到肖霞，他无情淡漠的眼中，却有了一丝暖意，虽然不过是一瞬，这一丝暖意，被芙萝拉轻易的捕捉到了，在现在的他眼中，想要看到这种东西，那实在是太难得。

　　青衣小帽，一个小厮从船舱里小跑的走了出来：“公子，膳食已经准备好了。”罗封轻轻的挥了挥手：“知道了，再叫罗师傅加几道拿手的菜，今天我要招待贵客。”这时候，王方忽然回过头去，看向那个潜水艇和那些“幽灵们”，此时已经有几个魔法师到了，正围在那潜水艇周围指指点点，若不是顾及这船的主人可能是位大法师，现在可能已经有所动作了。

　　罗封一看，已知奥妙：“王兄定是第一次来到魔法王国吧，这魔法王国和其他国家大不相同，像其他国家，边境的人口流动往往难以有效的控制，但是魔法王国却是不同，但凡没有身份入境者，一率视为奴隶抓捕，想要进入魔法王国，必须有完善的出入境手续才是，得先去各地的法师塔进行登记，不过王兄不用担心，我自会派人去处理。”他话一说万，又招来一个小厮，随便交代了一翻，然后拿出一张金色的卡片，交给他，那小厮飞快的向船衔边跑去。

　　王方看了看那边的情况，然后随手一招，“轰！”巨大的潜水艇顷刻之间变成了一团海水，与大海的结合再不分彼此，至于那群“幽灵”，则直接化成了精金圆片，直接向他飞来，二十多片圆环，尽数飞在他的手中。见多了王方的神奇手段，罗封也不奇怪了：“不知王兄此行，来到魔法王国有何要事，小弟在魔法王国还颇有能力，相信能够帮上王兄一点小忙。”

　　“我听说魔法王国首都的图书馆的藏书十分丰富，只是想去看看书，却也不是什么大事。”“艾尔梅丝的图书馆？”罗封皱着眉头：“据我所知，艾尔梅丝图书馆虽然公开，不过公开的是最下层的部分，上层的话，只有王国的魔法师可以上去，而且，就是本国的魔法师，抄阅也是要花很多钱的。”

　　“竟然有这种规定。”

　　“不错，艾尔梅丝的图书馆中，公开的部分，不过是一些无关紧要的小说、诗歌之类，上层的都是魔法相关的知识，很多知识都是有所谓知识产权的，看书，就得付费，一来维持图书馆的正常运转，二来，也是鼓励更多的人去研究。”

　　“还有其他各类书籍，都是拥有很久远的历史，就是一些精灵王国或其他王国流散的书籍，这些书籍得来不易，想抄阅，自然要收费。”

　　这魔法王国却是不同凡响啊，先前那个户籍制度、入境制度就让他很惊讶，如今又听到知识产权这类的字眼，更是觉得惊讶，这个王国的社会层次竟然已经上升到了这种地步了么？


第十三章 金液真人

　　与罗封的一番交流，让王方对这个魔法王国有了深入的了解，这个王国的社会发展程度与其他王国、帝国实在是有了本质的区别，魔导科学的发展，让他们的生产力有了长足的进步，比之地球十九世纪的工业时期丝毫不差，在高端的技术上，有传言，魔法王国第一坐浮空城即将升空，削山断岳以为城，这是何等惊人的手段？

　　生产力决定生产关系，魔法王国的一切都是建立在魔法之上，由此，整个王国的主要阶层由两种人组成，上层当然是尊贵的魔法师，他们是女神的代言人，力量的掌控者，魔法王国的掌控者，而没有力量的普通人，就是魔法师们的服务者、仆人、奴隶，至于其之余于商人之类的阶层，也是在普通人之中，这个国度，只有魔法师和非魔法师。

　　魔法王国的强大，远在所有国家之上，若是在地球的封建社会，有这样一个国家存在，那统一地球完全不成问题，但是，这是一个诸神并立的世界，上百位不同的神祗，掌控着整个西方世界，便是强如魔法女神艾尔梅丝，她虽然是强大主神，但面对数位其他强大神力，也并无决定性优势，神与神的关系，决定了地面上人与人的关系，只要这个世界的神灵，没有统合，那这个晶壁的西方世界，也绝无统一的时候。

　　从交谈中了解到，罗封此去魔法王国都城艾尔梅丝，其一是为了妹妹的病情，其二是代表西夷城罗氏一族参加浮空城的升空典礼。据他说，魔法女神与罗森有着还算不错的交情，王方想去看书应该不成问题。

　　赛里斯自由同盟在西大陆的地位与魔法王国实是无二，这是一个剑与魔法的世界，强大的力量左右着这世间的一切，罗家作为西夷城的缔造者，自然不同凡响，从这宝船上，所运用魔导科技就可想而知。

　　这艘船在罗森刚来到这个大陆的时候，不过就是寻常的大船，而现在，各种魔导科技已经完全运用上去了，船上更有着一位魔法大师和几位高级法师存在，要知道，在其他王国，即便是魔法马车，已经是很少见了，而这艘船，却是经过的魔导科技的完全武装，魔动炮、魔网定位……在罗封的介绍下，王方感觉自己上了一艘现代化的大型军舰。

　　在谈话中，罗封反复的提到了魔网这种词汇，一开始王方还没注意，他这段时间的注意力都集中到了体内空间，将自己的规则领悟一一映射到体内，所以对于世界的环境，却是无暇顾及太多，尤其是进入魔法王国之后，此时将注意力一集中，他顿时发现这个世界表层规则之外，似乎延伸了出来。

　　规则之外，就是魔网了，这魔网实是以某个意念为核心，无尽的精神与信仰构建而成，他的存在，是规则网络的延伸，王方真理之眼细细观看，很快看出这魔网一共是十二层，前十层是纯精神构建、后二层则是与世界的规则网络紧密纠缠，这个魔网，就是魔法女神艾尔梅丝经营的领域了，有了耶和华的部分记忆，王方对于神灵自然有了深入的了解，也看到了艾尔梅丝神力构建体系。

　　艾尔梅丝不同其他神灵传销式的经营，她开的是真正的公司，以自己的本金展开最原始的经营网络，然后开始搞股份制，聚集收拢资金，将经营进一步扩大，信仰她的人，都是股东，只是大小有别，而她就是最大的股东，这个公司的收益，都完全投入到了市场的开拓中去，而股东的分红，却是以另一种模式来支付。就如同神灵的神术，不会返还真正的神力一样，艾尔梅丝返还的方式就是魔法，任何信仰它，加入魔法王国之人，只要精神能力足够，能够接触到魔网，就能够以支付精神力的方式，调用魔法网络规则及力量，形成法术，精神力越强，调动的力量也就越强，而这支付出去的精神力，又成了魔网扩张的原材料，这魔网的架构，又是一种相对完美的形态，只是，股份制公司……

　　王方眯着眼睛尝试性的接触这魔法网络，顿时一股强大的神念自虚空降临而来，一位美丽的女士的虚影在他眼前闪过，她高坐在无尽虚空之上，那金碧辉煌的魔法圣殿，是几乎覆盖了半个西大陆魔网的核心。“奇怪的小家伙，不要太顽皮哦。”女神的声音在他耳边响起，顿时一阵凉意从王方心中升起，所谓好奇心会杀死一只猫，拥有真理之门，受肖塔卡部分性格的影响的他，无疑是一个好奇心极重的人，有时候，这种好奇实在是要不得啊，王方很快就推测出，只要自己在魔网笼罩之下，对方想要弄死自己，并不是难事，这魔网就是女神的领域啊。

　　好在女神似乎并没有发怒，只是奇怪地看着她，陷入了沉思，然后幻影消失：“小家伙，我们还会再见的，到艾尔梅丝来吧。”女神的声音在他耳中回荡，王方却在心中暗下警惕，以后绝不能如此冒失了，只是女神找他做什么呢？似乎没什么恶意，反倒是真的有事，是什么事呢？图书馆，女神，王方很快理顺了思路，这些事情并不冲突。

　　此时他们正往船舱里走去，一切不过是意识上的交流，所以罗封对此并没有察觉，正不断地向芙萝拉介绍着这艘船的种种奇异之处。

　　午餐并不是在这船舱之中的巨大厅堂中，而是在宝船的阁楼上，吃饭的人也就是王方和罗封几人，再无旁人，唯一一个不认识的，却是一个七旬老者，他衣冠带风、须发皆白，颇有一种得到高人的姿态，这午餐的首位，却是由他就做，王方一见到他，就将目光凝视在他身上。“不知这位是？”

　　“这位是家祖好友，来自大秦的金液真人，也是我的武道老师。老师，这位是王方，也是来自大秦。”金液真人看着王方，惊异的眼神一闪即逝。“小兄弟一身武学修养，不在吾之下，却不知师承何人？”金液真人略作沉吟。


第十四章 坐而论道（上）

　　“无门无派，道法自然。”王方仔细地打量着金液真人，仿佛要将他看透一样。罗封听了金液真人的话语，手中的酒杯不由一震，显然听了金液真人对王方的评价，金液真人是何等强大的存在，便是他祖父罗森也是对他平辈论交，由此可推之，王方难道也是那等的存在？

　　“好一句无门无派，道法自然，当真是深得我辈大道神韵。”金液真人抚了扶长长的胡须，眼中不住的是对王方的欣赏，人生常有四喜，所谓他乡故知，这便是王方与金液真人两人的感受，昔日兰精灵曾有言：“天下金丹是一家。”修持金丹者，都是同道。“小兄弟，午膳之后，不知可有闲暇。”金液真人将目光放在芙萝拉身上，言语中不无打趣之意。

　　“前辈相邀，小子便是千事万事也当放下。”“好！好！”金液真人连道两声好，然后又将目光放在芙萝拉身上：“小丫头，这里既无外人，也不必遮挡了。”芙萝拉看了看王方，王方点了点头，她这才将头上的帽子拿下。“大姐姐，你好漂亮。”小萝莉眼睛里一闪一闪的全是星星。

　　“古人云，倾国倾城，往日以为尽是虚浮夸张之言语，今日一见，才知道这世上果有如此之佳色。”罗封深吸了一口气，不住的赞叹。“难怪王兄此等修为，嫂夫人也得掩面而行。”

　　午膳之后，众人尽皆散去，便是芙萝拉也被王方赶开，阁楼之上，仅余他与金液真人两人。“小兄弟也是金丹重修，却不知所属何方，这无限宇宙修持金丹者，我龙空山皆有记录，我映像中却无小兄弟的映象？”

　　“金丹重修，前辈何出此言？”“金丹大道，内求神通，正是从金丹孕育开始，人体小天地映射大天地之伟大力量，吸收壮大，小兄弟虽然等级不高，但是身合大道，举手投足，都有大千世界响应，这等修为境界，非金丹重修者难以领会。”

　　王方这才知道，此时他从王朝身上和重新制造自身身体之时，所领悟的东西竟然已经是五星境界之后的东西。“小子一切都是自行摸索而来，却是不知，对于金丹大道，仅仅是曾听人提及，却不明明细，今日得见前辈，还望前辈不吝赐教。”

　　“你竟然是自行领悟？”金液真人脸上的自得顿时不见。“金丹大道自亿万年前已经逐渐衰落，至如今已经是没落，除了我龙空山以及永恒之塔的华夏金丹之外，少有人修持，成者寥寥，你说你曾听闻金丹大道，却是何人修持此道，说出来，我说不定也认识。”

　　“我们公会的三位会长，梁铁鄯、方问天、杨踏天，传闻他们都是修持此道。”“华夏金丹？你竟是华夏金丹之人，那华夏金丹虽属永恒之塔，不过天下金丹皆是一家，龙空山与永恒之塔互为敌对，不过与华夏金丹并不太大因果，前日传闻，你们华夏金丹的几位强者正与我们龙空山的两位金丹高手，已经这个晶壁赶来，待他们事情完后，我也会随他们离开。小兄弟却是不知如何来到这个世界？这里实是无限虚空中少有人涉足之处。”

　　“因缘际会，横渡了这虚空大海，我此行正是要前往魔法王国的都城艾尔梅丝，一是想了解这个世界的体系增广见闻，二来也是想找一条回家的路。”

　　“看来我们的情况比较相似，多了解各个世界的体系，增广见闻，却是有益于我等修持大道，不过魔法王国的藏书尚且不够丰富，我们还可以去精灵王国看一看，精灵王国的历史却是从这个世界诞生之初就开始有记载了，上月我从罗森手中借来了信物，可以前往精灵王国，我们先将魔法王国的书籍看完，然后再去精灵王国，如此倒是可以同路。”

　　金液真人顿了顿：“至于金丹大道，我也不过是一个失败者，靠着那化龙池勉强存活而已，我们两人正好可以互相学习借鉴，不妨坐而论道，述说各自领悟？”

　　“好，那小子就抛砖引玉了，我对金丹大道所知并不多，最初之时，以我的想象，金丹大道中的金丹，当是与星球中的星核一般，金丹即星核，人体经脉即是大地脉。”王方所说的，正是他从钢炼世界中回来所领悟的丹道。

　　“好，受限于自身生存环境，不过能有此领悟，实属难得，一个星球，却是一个世界。”金液真人毫不吝啬赞誉。“还请继续说下去。”

　　“那时候我不过是刚刚获得些许力量之人，对于这金丹大道更为了解，却是从一位公会前辈身上，那时候他正在渡那天劫，所展现的力量，完全是从虚无中而来，依靠神念模拟规则的手段我在他身上根本没看见，那时候我尚且不了解，因为那时候我不过是初入先天。”

　　“渡劫？成丹劫？不知道他是否渡过？能够内求自身神通变化，映射大千世界，想必成丹劫的力量考验应该不成问题，所虑的当是心魔与人劫？”

　　“而后却是因缘际会来到了这个世界，因为是灵魂横渡，所以来到这个世界之后，我重塑了肉身，重新经历了一个一个诞生成长的过程，在这过程中，我把握到了一股韵律，领悟了些许奥妙，与天地同呼吸，这正是我的领悟，之后，就碰上了前辈。”

　　“重塑肉身，哦，原来是这样。”金液真人已经明了了王方身上或许拥有特异的能力，那能力，定然与他身后那若有若无的金色线条分不开的。“你竟然在修持金丹大道的时候，修炼神道？这对你日后修为将有极大的影响，神道和金丹大道完全是走两个方向啊。”

　　“神道的奥妙我倒是颇为了解，不过，有位前辈曾经说过，这个宇宙中，唯一能够超脱的，只有金丹大道，那位前辈是只差一步就成就神上之位的强者，这神道，我并不打算修持下去，而我的神意，也完全在金丹之上，成丹之前，这神道，我也是有办法割裂的。”


第十五章 坐而论道（下）

　　“好一句割裂，金丹难求，神道易得，只是我辈在得知前路艰辛之时，早就明了一切，唯有金丹大道才能够超脱啊。”金液真人叹了一口气。“难怪我见你似乎并未受到神道影响，一切力量皆出本身，想必是得到了那无限虚空中，心念凝聚的神性吧。”王方点了点头。

　　“我所明悟的金丹大道，却是跟着前人的脚步？金丹的各个过程，也早有详细的记载。修行金丹大多是从修行武道、打熬肉身开始，第一步是开经拓脉，人体的经脉与穴道，实是蕴含着大奥妙的，所以金丹大道，都是建立在此基础之上。”

　　“心神外感内察，得入先天，这是大道之始，自此，精神有了大道的烙印，就有了本质性的变化，能够感悟外界规则，同时也能够有限的触摸人体内部规则，要知道人体乃是大千世界的映射，外界的一切规则，都可以在人体之中找到。”

　　“内外相连，小天地规则与大天地规则相互映射，由此先天圆满，进入孕丹期，而后是一段时间的力量累积，精气神三华凝聚到一定程度，当可以成就金丹，那时当有天劫考验，分别是魔对金丹的窥视、外魔内魔齐至，内外交攻，这是对心意道果的考验。然后还有人劫，因果牵引，渡劫之时，必有强敌来至，不过这在龙空山中，却是无有忧虑的，最后还有四九天劫，力量无匹，足以毁灭一个虚空世界。”王方顿时回想起那日王朝渡劫的情况，那种力量，日后还须做足了准备才是，至于心魔之类，他的心魔，现在唯有肖霞，还有那日为他解除心魔的绾绾，这一切，都必须解决，他才能毫无顾忌的去面对那天劫，无论是成，还是败，一切都是自己的抉择。

　　“金丹之后的修持法门，自然是小兄弟现在已经领悟的了，金丹强者的强大与否，完全在对自身神通的内求深度，而后每五百年当有一灾，一共是三次，我便是在三灾之中的第三灾中陨落。”

　　“我龙空山有化龙池，但凡加入者，都会将自己一点精神本源寄存此间，日后便是在外身死，也可以通过那一点本源复活，小兄弟若是对前路没有把握，倒不如加入我龙空山？”

　　“多谢前辈好意，化龙池虽好，却也会束缚我等本心，既然踏上这条路，一切已不足言悔，若是有了退路，我还能够一往直前的向那大道迈进？”金液真人沉默：“小兄弟果然身怀大智慧、大毅力，却是比我高上不止一筹了。”他将头看向那天“我要这天，不再遮住我的眼，要这地。不再埋没我的心，要那满天神佛，都烟消云散。我龙空前辈，这等大气量，才是我等修持金丹大道应有，无怪乎能够破尽九劫，这次回到龙空山，我当取回那寄托的精神本源，不再留有退路，是成是败，皆不言悔。”

　　“今日与道友相遇，实是人生幸事。”金液真人一改小兄弟的称呼，实是对他已经认同。

　　魔法王国已经研究出通过主物质世界与能量世界的夹缝，进行传送，不过目前尚且不成熟，只能供大师级以上的强者进行传送，所以王方也息了直接传送过去的心思，那魔法王国的王都，会有什么在等着自己，那魔法女神找我又有何事呢？

　　与金液真人相遇，让王方对那金丹大道更加了解，却也更加坚定了信念，他回到罗封为他准备的船舱中去，却发现芙萝拉正坐在镜前，细细的梳妆打扮，她此时将黑色的袍子完全放在一边，穿着的是赛里斯的服饰，那头上也是如此，身上花香四溢，显是将罗封送给她的百花仙露用上了，一个西式美女，作东方打扮，着实有些不伦不类。

　　“主人？”芙萝拉一见王方进来，不知所措的站了起来，就好像一个做错了事情的小孩子一样。王方走到她的身前，一把将他揽过，就开始脱她的衣服：“主人，门还没关呢。”王方轻轻挥手，将门关上，然后三两下，就将芙萝拉剥成了一只小白羊。

　　芙萝拉将头埋在王方怀里，手却往下伸去，只是，却没有抓到那熟悉的坚硬：“主人？”她奇怪地问道。王方没有理会，然后开始拆起她的头饰来。“主人，痛？呜呜。”芙萝拉用着半生不熟的赛里斯语言，口音怪怪的，原是王方的动作太大，扯断了她几根头发，根根金丝掉落，王方看了看，抬手将其焚毁。

　　金色的长发重新飘逸的落下，黑黑的眸子中映射的满是不解。晶莹如玉的身体，不断在喘息中上下起伏，王方抱着她走尽了后舱，看着那空荡荡的巨大木桶，抬手聚集空气，造了一池水，然后将芙萝拉丢了进去。

　　“好好洗干净了。”王方皱着眉头说道。“主人，我做错了吗？”芙萝拉的小脑袋从水中探出，委屈地说着，点点泪花从眸子里流出，王方没有说话，芙萝拉听话的钻进了木桶之中，然后在王方的注视下，清洗着吗白皙不含任何污物的身体，良久，她从木桶中走了出来。

　　身上的水，丝毫不在皮肤上停留，直接滑落在地，她不用毛巾身上的水也在片刻间全部流净，然后委屈的站到王方身前，见王方没有反应，她走到王方身前，准备用身体的温润，来平息他的愤怒。“主人？我做错了什么。”

　　那百花仙露能称仙字，却是不同一般，芙萝拉的自净能力，竟然也无法将起清理，刚才又洗了一遍，那香气仍然不减，显是已经融入了她的身体之中。感受到下面的坚挺，芙萝拉终于知道，王方那莫名的愤怒已经消失，她紧紧夹住那根坚硬，隔着衣服不住地摩擦着，这隔靴止痒反倒是越止越痒，没有刻意去控制自己身体的王方，在怒气渐渐消散之后，身体又回复到他自己的掌控之中。所谓女为悦己者容，王方虽然看似无情，但那一丝情感，始终都为肖霞保留着，而眼前的芙萝拉和肖霞何其相似，尤其是日后，她将是肖霞的七罪化身之一。

　　王方将芙萝拉轻轻一揽，抱着她将她放回了水中，然后将自身的衣服缓缓脱下。“天然去雕饰，清水出芙蓉，以后不要这样了，你就是你，骄傲之芙萝拉，你要坚信，你就是最美的，世界上一切其他俗物粘身，就如同那鲜花之上，多了一点粪土。”他一边说着，一边走进了木桶之中，然后坐下，芙萝拉把握着他的坚挺，将它容纳，坐在了他身上。“主人，芙萝拉以后都不这样了，一切都听主人的。”她不住扭动着身体，给王方和自己带来阵阵欢愉，王方双手不断在她身上擦弄，将那百花仙露一一挤出，整个房间都充斥在一阵花香之中。“以后你不用穿那黑袍了。”


第十六章 赠予神性

　　一番洗浴之后，到得傍晚，王方为芙萝拉制作了一套衣裙，是按照他记忆中《埃及艳后》中的一套服饰制作而成，这衣服芙萝拉一套上，顿时艳光四射，为她的美丽增色不少，尤其是风格虽然有所变化，但仍不脱埃希斯的神韵，俗话说，佛靠金装，人靠衣装。人的穿着打扮，适合自己的才是最好的。芙萝拉走到镜子面前，不断自恋的看着自己，这套打扮，比之她在埃希斯当神女的时候，还要合适的多。

　　这一身装扮，一到的饭席之上，顿时引来阵阵惊艳声，小萝莉罗萱冲到了芙萝拉的身边，使劲的抓着芙萝拉的衣服不肯放手，“大姐姐的衣服好漂亮，我也想要”。“小萱还不快回来，再扯下去大姐姐的衣服都要被扯坏了。”罗封回过头来：“王兄，还请不要见怪。”

　　“令妹天真活泼，我怎么会见怪。”罗萱小小年纪，又是家中的宝贝，长期身怀重病，与这外界接触不过，这天真的本性，尚未受到污染，天性并未束缚，便是王方与金液真人，或者是那位闻名已久的天位强者罗森多有喜爱的根本原因了，这种天性的纯真，在他们看来，实在是不可得的珍宝。

　　王方看了看罗萱的身材，然后往虚空一抓，大量的空气被抽取，一件衣服已经出现在他手中，他将衣服递给罗萱：“小萱，这套衣服就送给你了，不过穿上之后不要失望哦，每个人都有最适合自己的东西，小萱现在也很漂亮，一点都不比大姐姐差哦。”小萝莉抬起头看着王方，那纯净的眸子里，不带任何杂质，没有凡人的浑浊，也无道者眼中蕴含天地，只是简单的纯净，这小萝莉在长大之后，还是否依旧能够如此纯洁呢？王方想到，人总是会变的，正因为如此，这短暂的美好才让人格外珍惜，现在想来，回到家中的那半个月时间，竟是他人生之中，最后的平静了，一想到这里，王方对这小萝莉顿时好感倍增，顿时想到那冰雪神性。

　　罗萱一把接过衣服，兴奋的蹦蹦跳跳的出了门去，竟是连饭都不想吃了，“哥，我换身衣服就过来。”瞧着小丫头的兴奋劲，大家都笑了起来。

　　“王兄，小弟有个不情之请，不知当不当讲。”罗封落的座来对王方说道。“但说无妨。”“小弟对王兄的武道实在是敬佩的紧，我罗家素来以武持家，小萱身体一旦恢复，我也得替她寻一个师傅，我看王兄对小萱也颇为喜爱，我想替小妹认下你这个师傅，小萱也定是愿意的。”

　　王方略作沉吟，与金液真人对视了一眼，金液真人抚了抚他颔下长须：“小罗你有所不知，不知我和王方修行的竟是何种武道，当年我与令祖相会，那时他修为已达如今的境界，正为如何突破苦恼，他见得我的神通，甚至欲拜我为师。”

　　“罗兄的武道也是极为高明，尤其是在金丹大道和元神大道之中，另走出一条路来，我是十分钦佩的，于是也不说什么拜不拜师，两人平辈论交，坐而论道，在得知金丹大道之艰辛，他却也不得不深思熟虑，那时候他已经有了牵挂，西夷城若没了他，在这西大陆，如何立足呢？他当年得罪的仙人、神灵之多，两只手都数不过来，可谓是举世皆敌。”

　　“其实天心武道也未必差了，若是能够穷尽极致，当有无限前景。我一番劝说，罗兄遗憾的放弃，继续寻找着自己的出路，前日一见，他精神气意大胜往昔，显然是即将突破。”

　　罗封闻言大喜，这整个西夷城的支撑都是罗森，罗森越强，那西夷城自然水涨船高，只是对那金丹武道仍然颇抱遗憾，他却是有自知之明，他是万万不能和老祖相比的，能够踏着前人的步伐，一直前进却是不错了，至于另开新道，他还没那本事。

　　王方心血来潮，手中多了一条蓝色细线，这细线一拿出来，整个房间的温度都迅速降了下来，在场诸人没有一人是凡人，虽然感到气温变化，但也无任何太大的不适感觉，只是那已经换好衣服进来的小萝莉却是打了个寒战：“好冷。”她仿佛又回到了那被病痛折磨的时光，王方将细线轻轻一握，冰冷的气息，消失无踪，气温又回升起来。

　　“王兄，这竟是神性。”“我对小萱也颇为喜爱。”王方感受着手中紧握的神性，不断地释放着寒流，却被他的身体轻易吸纳，无法造成半点影响。“小萱蒙这神性之累，受了十年之苦，这神性本就是她的，我这也是物归原主，小萱，到大哥哥这里来。”

　　“大哥哥。”小萝莉疑惑地看着她，然后眼巴巴地望着罗封，她还不明白什么事呢？“王兄，使不得啊。”这是神性，在这个世界上，拥有了神性，即便不成神，也将成就不朽。芙萝拉眼巴巴地看着那神性，这实在是太、太夸张了，神性也有用来送人的，不过他能够将神性送给外人，那对我应该会更好吧，那不朽与永恒，他答应过我的。

　　王方虚空凝阵，走到小萝莉的身边，手中散发着如同太阳般耀眼的蓝色光辉，阵阵温暖自他手中流出。“大哥哥？”对于神性，王方已经有所了解，尤其是为芙萝拉开启了神性之后，他将这蓝芒往小萝莉的头上一拍，精神紧锁着这神性，无限的基因链条已经在他眼前展开，蓝色光芒闪耀，王方的意识向基因链条与这蓝芒相呼应的那个环节飞去，将这神性送入了那个环节，神性的蓝芒瞬间沿着基因链条扩散，将人身所有的链条都染上了一层蓝色，这链条连接起来，自宏观看去，正是一个蓝色的小萝莉。

　　小萝莉身上阵阵神威不可抑制的放出，她抱着脑袋不住的呼痛，那神性蕴藏的信息量实在是过于庞大，好在王方采用的神性改造模式是和芙萝拉一样的，分段式的觉醒，那信息量释放的强度也就有限，并非一次性灌输，小萝莉受了十年的苦，精神力也不是白瞎的，很快他就适应了，而她本身就经过了神性十年的改造，这神性与她融合的相当不错，没有任何排异现象。

　　这神性，对于王方，却也是无大用，一来修行武道，二来却是已经有了一条本质相当高等的真理神性，第三是将上次为芙萝拉开启神性所领悟的东西实践一下，这人的身体果然是能够和外界规则相呼应的，王方记住了芙萝拉光与火、小萝莉冰雪神性与身体里能力呼应的片段。

　　炼金术的基因炼成和武道暂时是可以结合起来用的，这让他目前多了一个杀手锏，在不到五星的时候，就能够运用那些金丹重修者才能够掌握的小千牵引大千的法门，与先前自己以呼吸法映射自己所感悟的天地相比，自己的身体在光与火加冰雪向性方面有了更为深入的了解，一旦展开，战斗力又是有了长足的进步，王方自觉便是真正的五星站在自己面前，也定然不是他的对手，他的境界和力量实际上已经进入五星了，仅仅是身体强度还有所欠缺。


第十七章 世界本源

　　“好奇怪的感觉。”小萝莉睁开眼睛，伸出了那只小手：“我周围好多的朋友哦。”她的眼中，散发着淡淡的蓝光，感受着她的力量，王方惊讶的发现，这小萝莉，竟然已经成就四星，借助那冰雪神性，已经与这世界相连，原来这小萝莉被这冰雪神性折磨了十年，如今却是因祸得福，那神性的寒冰力量，早已经改变了她的身体，是以身体一与神性融合，那融合度就已经达到一定程度，当这神性完全为她所用之时，她就能够成为一名神祗。

　　“小萱，还不谢谢大哥哥。”罗封看到小萝莉都有点嫉妒了，他即便已经成就小天位，但是仍旧不过是凡人一个，寿命比常人高出不少，但是终究是要死的，而拥有了神性，那就等于拥有了不朽，不朽啊……

　　宝船的最顶楼上，王方随意的靠在围栏上，这是一个无云的天气，天上群星闪烁，与月争辉，王方的目光穿透了世界的屏障，那天上的星星，每一个都是如猎人公会所能到达的世界一般，那就是这个世界所谓的位面，这些星星中，最亮的当属那些神灵的国度，虽然遥远，但是那无尽的光辉，几乎直射在这物质世界之上。

　　地球之上，这种世界，是无数人念想构建的，这个世界虽然构成不同，却也是类似，那天上的神国，就是神灵以凡人无尽的信仰凝聚规则构筑而成的，这个世界是被神灵统治的世界，神灵虽然为凡人的神职所束缚，但凡人的思想也被这些神灵掌控着，这个世界为神灵奴役的生物，一切思想都是与神相关，却是少有人有其他梦想，那这天上，除了神灵的神国之外，那些位面是怎样形成的呢？

　　“道友？”金液真人不知什么时候从下面走了上来：“今日你竟将世界本源送人，当真是好生糊涂啊。”“世界本源？”王方有些疑惑。

　　“不错，似这些于天地之间汇集的规则与信仰的凝聚体，就是世界本源，这神性就是信仰与规则的凝聚，经过特别方式，将这规则线条粉碎成为本源，就是世界本源，这世界本源有无穷奥妙，对修持元神大道的仙人们来说，可以用来炼制灵宝，而对我等金丹修持者来说，更有无穷奥妙。”

　　王方“哦”了一声，抬手现开，手上竟又是一根蓝色的线条，似乎与那给出的神性一模一样，不过金液真人却知，眼前这虽然也是神性，但不过是王方对于规则的领悟，以自身意念及身体规则化出，不过仅仅四星，竟然能够化出半神强者的神性，这却是难得了，王方对规则领悟之深，着实让他大开眼界。

　　“看来道友还不明白我的意思，你可知道世界本源，为何叫世界本源？”“愿闻其详。”“世界本源既然号称世界本源，自然有其奥妙之处，概因这世界本源是形成一个世界的基础力量，一方晶壁最为核心的东西，就好像人类有灵魂一样，这世界本源就是晶壁的灵魂碎片。”

　　“我等修行金丹之人，身如世界，你说这世界本源于我等有何用？”王方沉思了一会：“你是说，这世界本源是可以和精神本源互通的，精神本源强大，对自身的规则触摸也越深，而自身规则力量也就越强大，难怪我见一些强者的灵魂，就如同那规则线条一样。”

　　“不错，那些修持神道、修持元神大道的神仙们，修为一旦达到一定程度，他们的神魂已经如同规则线条一般，能够依附这无尽天道网络中去，肆意调用天地之力为己所用，他们中达到至境的，当可与天道融为一体，这便是天人合一。”金液真人略微沉吟，又继续说道：“世界本源的作用可不止于此，这东西为无数人所争夺，无论是我们龙空山还是你们永恒之塔。”

　　“永恒之塔？”“你们华夏金丹就是隶属于永恒之塔，这世界本源另一大妙用，就是能够强大晶壁，我们龙空山在远古时代，不过是无尽虚空中的一个小岛屿，但是通过不断掠夺其他世界的晶壁的世界本源，牵引其他晶壁，而后晶壁与晶壁融合，以世界本源聚集的一方为主体，成为更大的晶壁，我们龙空山已经是这无限宇宙中第三大晶壁。”

　　王方想了想：“世界本源的聚集，当是人的精神念想汇聚影动虚空规则响应，然后融合而成，那那些元神强者、金丹强者，精神无限广博，当可以任意聚集，应该获取不难啊。”

　　“你这却是想差了，世界本源的形成却是如你所说，是人的念想与规则的融合，但是，你想想看，只要踏入道境之人，体内一切精神本源都再无外漏。打个比方，你应该感受得到这个世界的魔网吧，这个魔网其实是一个十分类似天道网络的东西，其核心也是扎根在天道网络，人的精神确实可以聚集魔网中的力量，但是，你想想看，你能将这魔网剥离吗？你能不支付精神力就使用魔网吗，元神大道凝聚的世界本源就是元神与天道融合的部分，凝聚的世界本源那是自己的本源？”

　　“那自是不能。”“其二，我要告诉你，只有未形成自身真意道果且拥有肉体的生物，他们的念想汇聚，才能够凝聚规则，形成世界本源，世界本源是不会显现的，而这种有信念凝聚的世界本源却是可见的，与规则网络剥离开来的，这才能够为我们所用，而我们金丹强者，以身体展开一方世界，这精神核心之凝聚也是世界本源，而修持元神大道，元神沟连天道，引动凝聚规则构建世界，他的元神就是世界本源的一部分。”

　　“那这世界本源如何获得呢？”“世界本源的获得，一种是打猎，定期猎杀神灵，获取那些神灵的神格，神格就是世界本源的高度凝聚体，但是存在杂念，不过可以粉碎成最原始的状态，然后提纯。”一听到这话，王方立即联想到耶和华的神格，似乎就是被掠夺的。

　　“其二是养蜂，寻找一方没有意识的晶壁，控制这方晶壁凡物的思想，将这个晶壁打造成一个蜂场，进行放养，那些念想汇聚的世界，强者无法进入，即便打破也得不到世界本源，不过可以组织人手进去收割，如此也是一个方法。”这应该是猎人公会的模式了，王方想到。

　　“最后一种就是自己收集了，所谓练气化神，说的就是这个过程了。”

　　华夏金丹、龙空山到这个世界来做什么呢？王方忽然想到，似乎他已经见证了两个神灵的陨落，他们，竟然是将神灵当成猎物来猎杀，难道，他们已经到达这方晶壁了？


第十八章 金丹猎神

　　“难道我华夏金丹的前辈和龙空山前来这个世界，是为了猎杀神灵？”这话被这个世界的神灵听到了，不知道他们该作何感想。“是的，这个世界的晶壁意志尚未成型，不过根据传说好像是因为某些原因沉睡，不管是哪种情况，这个晶壁的壁垒对那些金丹强者来说，根本就不设防。”

　　“无论是修炼元神大道还是神道，其力量都是依托规则而存在，他们的力量是通过规则网络进行借调，若是不达至境，又若无其他手段，又或者等级高上数个层次，在我等金丹大道的强者面前，我们只要展开自身世界的域，就能够轻易压制他们与天道的沟通，这等神灵，若是失去了规则的力量，在我等面前与那猪狗又有何异。”

　　这话却是实在，一个是自己实打实拥有，一个是拆借，同样的力量级数下，根本不具备可比性。“一条冰雪神性，等级不过半神，还有所残缺，也不是主规则，这倒不是什么太重的物品，本就是来自她身上，何况借由为她融合神性，我却是了悟了些东西，如此一增一减，却为平等。”

　　“能够平等是为最好。”金液真人点了点头，然后不再言语，以他想来，整个宇宙中金丹猎杀神灵的事情，也就是龙空山在做，而如今华夏金丹竟然也加了进来，那定然是有了消化的手段，只是，这件事情若是被永恒之塔知道，呵呵，那结果……

　　两人又谈了不少事情，直至深夜，金液真人才离去，只剩下王方坐在这里遥望那天际。“金丹猎神啊！”当真是好气魄，只是这个神系的神灵会有何感想呢？

　　眉心的束眼之中，一颗红色的晶体如同一个太阳一般，光芒将整个空间照成透亮，这晶体之上，怨灵不断哀嚎，返为这贤者之石提供力量，当他们的力量完全被消耗之后，就会消失了，再也不复存在，贤者之石上，一扇大门在其中隐约形，自真理之门破碎之后，到现在，这门又重新成型了。

　　王方心中的那柄巨大长剑，无尽的光辉闪耀，这光辉中，一个整个世界在其中具现，有山有水，有天有地，一轮金色的太阳散发的光辉，将所有的景物几乎都掩盖，仅有那抹深蓝在其中若隐若现，这剑上的太阳，自然是来自对耶和华的解析，那深蓝，却是冰雪女神的神性所得，在王方的道基上，却是这两种规则领悟的最深，最深自然是光明，至于其他，却限于自身成就，领悟有限。

　　这剑体之上，规则领悟不均，若是换个人来，这柄长剑早已经是一轮金色的太阳了，其他一切都会被这太阳融化至尽，被净化成为最纯净的光，只是，这剑上的一切，都维持着一个巧妙的平衡，这个平衡，便是来自对真理神性的领悟，洞察领域、等价交换、甚至隐约开始涉及到因果力量，在长剑之上的具现，就是一只眼睛。

　　楼下传来一阵脚步声，脚步轻盈，即便未见其人，但王方已经知道是芙萝拉上来了，柔润的手攀上王方的肩头，丰腴的身躯，也贴了上来。“主人，夜已经深了，该休息了。”这小丫头，却是食髓知味，王方将她一把搂过，却并未行那事情，只是淡淡地看着她，心中没有半点欲望，肉体的欲望却是有限的，尤其是在他身上，一个比这世界还大的欲望，将一切都遮盖了，其他欲望释放了，也就没有了，所以王方现在却是一片平静。

　　芙萝拉没有继续动作，只是将头埋在王方的怀里，两人都没有继续说话，只是享受这片刻的安宁。“小猫咪，还记得我和你说过的话，我说要让你成就永恒，如同神灵那般的存在。”王方将手伸进衣物里，抚弄着芙萝拉光滑的背，忽然说道。

　　“是的，主人。”芙萝拉小声地应道。“那么，你的永恒，就从现在开始吧，抬起头来，仰起你的骄傲，看着我的眼睛。”王方的口音中多了一股磁性，让人一听就想按着他的意思去做，芙萝拉缓缓抬起头，敬畏的看着王方，眼中还有一股爱慕。

　　王方的眼睛就好像一根磁铁一样，吸纳着芙萝拉的眼神，那眼中，蕴藏着一个世界，那无限的光明，不正是她所熟悉的？她不由敞开了心扉，向那无尽的光明中投去，隐约之间，她仿佛又回到了那个无忧无虑的年纪，那时候，父母健在，上有神灵护佑，旁有千军在侧，那是何等的风光与荣耀，只是这荣耀是如此短暂……

　　她又回到了那个与王方相识的那个日子，那天，她的一切骄傲，都被王方踩在了脚下，是啊，那等荣耀与骄傲，与那永恒来说又算得了什么呢？这短暂一生的一幕幕都展现在她眼前，再然后，她进入了一个神奇的空间，这个空间，只有无尽的光明，没有任何阴影存在，她隐约觉得，这比她被带往神国，面见拉殿下之时，拉殿下的国度，也不如这方世界。

　　阵阵圣歌咏唱，无数的小天使面带着微笑出现在她身边，围绕着她飞舞，这里是哪里？一道光带着她不断飞驰，飞跃山川大地，直至天的尽头，一座无比辉煌的宫殿出现在她面前，宫殿的大门打开……

　　一个高大的身影，坐在宝座之上，那个人坐在那里，与这世界格格不入，却又仿佛就是这个世界，这种矛盾的感觉，让芙萝拉看着直想晕过去，然后他睁开了眼睛。“到我身前来。”芙萝拉一步一步地走上前去：“主人。”她惊喜的说着，然后跑了上去，爬进了王方的怀里，像个调皮的小孩子一样，在王方身上爬来爬去。

　　“这就是我要赐予你的，拉着我的手，我让你好好看看这个世界。”王方握着芙萝拉的手，将耶和华记忆中的些许片段，传递给了芙萝拉，任那世间变化，沧海桑田，改朝换代，神灵据在神国之上，俯视着天下众生，芙萝拉感受着眼前的一切，眼中滴滴泪珠流出，化为珍珠。


第十九章 骄傲化身

　　辉光散去，芙萝拉忽然发现自己出现在一个奇怪的世界里，这里的一切与她生活的埃希斯，以及书上看到的世界是如此不同，她看着周围陌生的景物，不由有些害怕，旁边的两个建筑，难道是赛里斯的亭子？只是亭子里为什么有碑呢？

　　她将目光放到那碑上去，上面写着四个大字，她隐约的认出：“精神不死。”她四下地打量着，然后看到一个熟悉的身影，那是她的主人，她的主人摆着一个奇怪的姿势，站在那里，一动不动，就好像那天她看到他坐在那里一样，不过这个主人却和那个主人似乎有些不同，这人忽然深吸了一口气，将手按在了自己的小腹之上，如此又静默了几分钟，这才睁开眼睛，看着芙萝拉。

　　与主人相比，这个主人却是多了一股人情味，在她的感觉中，主人是神，而这个主人，却是一个人。“小猫咪。”芙萝拉听着熟悉的声音，如往常一样，走到了他的身边，靠在了他身上，感受着这无比熟悉的身体，感受着那只手同样的抚摸，她这才知道，原来这个主人，还是原先那个主人，阵阵温暖在她心中升起，只要在这个怀抱中，她便是天塌下来也不怕，主人虽然看似无情，但是却给了她极大的安全感，这种安全感，在拉神陨落之后，她就再也感受不到，直到王方的出现。

　　王方的手，轻轻地抚摸着芙萝拉飘逸的长发，芙萝拉好像一只小猫一样，慵懒的眨了眨眼睛，身体也随之扭动着，真像极了一只小猫咪啊，这也是他喊芙萝拉小猫咪的原因。这里就是王方少时候上山练功的地方，烈士公园山顶的亭子里，这方世界，就是他心中的净土，在这个世界里，他才是原来那个王方，这，是为肖霞保留的。

　　“根我来。”王方拉着芙萝拉的手，从这亭子里走了出去，一切仿佛回到了那天，他为慧慧解说这个公园的各种事情的时候，只是这次，他却没有说话，只是带着芙萝拉一直向下走去，这方世界，除了三个灵魂，再无他物。

　　走出烈士公园，面前是一个不小的池塘，池塘里荷花开遍，朵朵金莲绽放，这个池塘在王方的记忆中，确实是一个莲子塘，只是其中污水众多，却是没有这般美丽，这里，却是被他美化了。

　　大街上没有一个行人，只是记忆中那些小摊小贩的小推车，却靠在树下，房前，各种车辆在马路中央胡乱的停靠着，明显是在行驶过程中，这是一个被定格的世界，一切都定格在王方的记忆中。

　　芙萝拉不断地打量着这小县城里的一切，这些东西，都是她不曾见过的，这么高的楼房啊，简直是法师们法师塔一样，却又如此多，这平坦的路上，那些带有轮子的是车吗？只是没有马拉。“主人？”她想问，却见主人仿佛沉浸在回忆中，也不好打扰，就不再作声。

　　一路行来，直到一栋六层楼房处停止，一辆现代汽车停在楼下，新车购买之时，不用挂牌也是可以开一段时间，所以这车没有挂牌，这车就是王方的现代车。王方拉着芙萝拉转到旁边的楼梯室中，然后一路上楼，上到四楼，一副州长健身图还在那里摆放着。

　　他掏出钥匙，将铁门打开，然后走进了房间。“这里，就是我家。”王方轻声地说着，然后脚步不停，继续走向了自己的卧室。

　　简单的卧室中，一个书柜，一张书桌，一张电脑桌，还有一张床，床上躺着一个身着红衣的女孩，她就在那静静的躺着，就好像睡着了一样，王方坐到床前，拿起她的小手，轻轻的抚弄着，这个女孩，就是已经死去的肖霞。“来，把你的手拿过来。”芙萝拉将手轻轻的递交过去，王方将两个人的手搭在一起，紧紧地握着。

　　一股异样的感觉从肖霞的手上传出，却是王方以自己的骄傲意念，驱动了肖霞的灵质，将那属于肖霞的骄傲激发了开来，然后传递到了芙萝拉身上。“这种感觉？”芙萝拉感受着这奇怪的感觉，竟然隐隐开始与自己心灵深处的某些东西，开始共鸣起来。

　　这时候，王方眉心的束眼忽然睁开，束眼中的贤者之石，感受着这股骄傲的本质，顿时分出了一团液体，流了出来，贤者之石本体上的红色，顿时变的浅了一些。“拿着它，它是属于你的。”被分出来的贤者之石，虽然表面是红色，其本质的部分，更多的闪烁的是无尽的光辉，这光辉，是王方对于光与火的领悟的映射。

　　芙萝拉早就知道，这东西代表着什么，这就是神力啊，不，这是个神格，她小心翼翼的接过贤者之石，这贤者之石在她手中，有千斤之重，然后，整个世界一阵模糊，她发现她又重新回到了宝船之上，刚才发生的一切，就好像一个梦一样。

　　她抬头再看向王方，王方与那个世界的王方，虽然是一个样子，但是完全是两回事。王方拿起芙萝拉的手，抬手射出了一道锋芒，芙萝拉的手，被轻易的割裂，一丝带有金色的血从她手上流出，“将贤者之石放到你的伤口上。”芙萝拉按照王方所说的，将贤者之石放在了那伤口处，这贤者之石仿佛有了生命一样，从她伤口那里流了进去。

　　“啊！”她猛地捂住脑袋，就在贤者之石与她融合的时候，无尽杂念流进了她的心里，其间还有王方对于光与火的领悟，在这庞大的数据灌输下，芙萝拉感到头痛也是自然，不过，很快，那杂念开始融入她的精神，协助她开始处理数据起来，她渐渐开始掌控了那数据，虽然只接受了部分，但是剩下的都存了起来，随着她的成长，日后总会用上的。

　　芙萝拉睁开了眼睛，深黑的美目中，一轮金色的太阳已经升起，她感受着自己的力量，精神所到之处，一切力量都化为光辉，这种力量，就是神灵的力量吗？芙萝拉一跃成为一个四星的高手，日后随着原罪的壮大，她的实力，将会没有任何阻碍的上升，耶和华那至高的光辉，早已经为他铺开了一条光辉大道，对于光明的领悟，她没有任何阻碍。


第二十章 神灵陨落

　　芙萝拉将目光停留在王方身上，尽管她的力量已经相当强大，但是在她看来，王方仍然如同一个普通人一样，站在那里，而且，隐约的，她感到自己与他似乎有着一种若有若无的联系，而她的一切力量，都是来自于王方身上。“主人，小猫咪没有其他东西，只有一双手，一双腿，还有自己的身体，主人想要我用哪一部分来报答呢？”芙萝拉在融合了骄傲神格之后，不再是那个唯唯诺诺的小猫咪，虽然其本质还是一样，但是却是放开了很多。

　　“你的手、脚、你的身体，你的心灵，我都要。”刚刚重新拾起那股情感，却是让王方受到了些许影响，也就是些许而已，有些东西，一旦改变，就是不可逆转的了，不知为何，王方感到自己的心性似乎变得更为纯净了些，这就是骄傲原罪么？隐约的，他感到自己与芙萝拉之间似乎有了某种维系。而眼前的芙萝拉，虽然还是芙萝拉，但是已经是肖霞的骄傲化身了。王方毫无顾忌的攀上了芙萝拉的高峰，肆意的捏弄着，引起芙萝拉阵阵娇喘。“主人，回房去吧。”王方哈哈大笑，展开了自身的领域，将周围隔开，就要准备幕天席地的展开战斗。

　　这时候，昏暗的天空中，瞬间变成了白昼，王方的手顿时停了下来，两人的目光都转向了天上那颗化为太阳般的星星。“这是怎么回事？”“主人，是有神灵即将陨落了，神灵的神格都是由信仰与规则构建而成，而这神灵一旦失去了信仰，被人遗忘，他的神格便会逐渐崩溃，他掌握的规则神性会离他而去。”芙萝拉一想到即便自己成为神灵，也会有陨落的那天，她还是感到害怕，这和人看到自己同类死亡的反映是一样的。

　　“陨落了就陨落了，小猫咪，只要有主人在，你怕什么呢？”王方将手伸了下去，那里已经布满露水了，他将双手在那里搅动着，溅起阵阵水花。“呜呜，主人，神灵陨落，他的精神会被拖往星界沉睡，直到重新被人记起，而他的神国核心却会坠落大地，那神国之中，有着神灵的神性留存。”王方忽然停下了手，原来这船上之人见的这异样，纷纷跑了出来。

　　漫天的光华，不过是这神灵的回光返照，最后闪光，当这光芒散尽，那颗星星变的极其昏暗，开始在天空中猛烈晃动起来，这晃动是一个逐渐加剧的过程，忽然这昏暗的星空猛地爆裂开来，其核心的部分，猛地跨越虚空，向主物质世界穿梭而来，在这一刻，有不知多少强者和神灵盯上了这个核心。

　　王方看着那点微光，穿越物质与能量世界的夹层之时，天空中荡起阵阵涟漪，然后化作一个巨大的火球，突破这方世界的大气层，向大地坠落，拥有真理神性，他很快的弄清楚了这巨大的火球的落点，是在离他们数千里之外的北加仑海，这片海域已经是在奥罗巴大陆之外了。

　　“道友。”下面传来金液真人的声音：“神灵陨落，而且这神灵不是一个普通神灵，而是一个强大神力，杀戮之神巴斯达，真是奇怪，杀戮之神在奥罗巴大陆上也是一个即将成为主神的神灵，他的国度仍在，信徒仍存，怎么会有陨落的迹象，强大神力的世界本源可不多见，道友若有兴趣，不如一同前去探查一番。”金液真人虽然是白银强者，但是因为某些原因，不到绝境，是不会展开巅峰战力，所以力量也就有限，此时能够找个帮手就多一分实力，能够得到那世界本源的机会也多上几分。

　　王方将芙萝拉放开：“不知世界本源得到之后如何分成？”强大神力的神性和半神凝聚的神性，那是有着天壤之别，杀戮神性，该是怎样的一种力量与规则呢？

　　“若是道友得到，我便出一半的世界本源买下，如若是我得，我也出一半的世界本源于道友如何？”金液真人很快给出了答复，这却是多元宇宙中金丹强者们共同狩猎的常规。“好，不过即便是道友得到，我仍然希望能够参详一下这神性。”

　　“好，就这么说定了。小罗，这等强者之战，你插不上手，我与王道友去去就回，无论有无收获，五日之后，我们必定赶到魔法王国王城艾尔梅丝，道友我等且去。”金液真人一步跨空，就已经出现在百丈之外。

　　“小猫咪，好生在船上呆着，罗兄，芙萝拉还蒙罗兄多多照顾了。”王方话毕，拿出手中长剑，身剑合一，划破长空，将体内光之法则完全映射大千，王方的剑光，如今才有个光的样子，先前的剑光，不过是视觉效果而已，单论起直线速度，竟丝毫不比金液真人差。

　　“道友好剑光。”金液真人与王方不同，却是寻找这虚空中元气节点，一步踏过去，就能够混在元气之中，瞬间出现在里许之外，王方却是凭借剑光全速飞行，光的速度是何等之快，王方虽然只能运用些许光之法则融入剑光，却已经让他的速度飙升到了一个极其恐怖的境界了，只是这速度之下，他根本难以驾驭，若是直来直去倒还好，论起空中转折，却是根本无从控制。

　　力量只有控制在自己手中，那才是真正的力量，王方一直坚信这一点，无论是撒格斯还是萨拉斯两位传奇强者，就是使用自己都无法掌控的力量，才栽倒在王方的剑下，不过这种高速剑光却也不是一无是处，若是单单用在三华凝剑进行刺杀，这一剑的威力，必然是惊天动地的。

　　当整个主物质世界连同诸神的目光都注视在这里的时候，兽人王国战神的祭司们忽然发现，战神坎帕斯的身上，出现了阵阵裂纹，而他们竟然无法无法与神灵们连接上，天空之中，那颗巨大的星星，忽然炸开，消失泯灭，然后消失在天空，这种情形一如海洋之神和风暴之神一般。


第二十一章 目标神性

　　战神坎帕斯无声息的陨落，这给其他神灵们带来了极大的恐慌，这已经是第三个突然陨落的神灵了，和先前那两位神灵相比，战神坎帕斯虽然仅仅是兽人战神，而不是战争主神，但是，他好歹是个强大神力，竟然就这样无声无息的没了，一些存活了无数年的神灵隐约想起了那久远的记忆，不由心惊不已，这样的事情，在这个世界，可不是第一次出现了，而每次出现，几乎中等神力以上，都会逐一陨落，毫无例外。

　　天空中代表了强大神力的星星，现在余下的一共五颗，其中最亮的一颗当属光辉之主撒列宁的神国，他的神国在白天作为太阳出现，晚上却是星星，其他几位神灵中的两位神灵，也是从远古时代活下来的，当意识到发生了什么事情之后，当即作出了应对：“光辉之主撒列宁啊，好好保重啊，你的主神梦想才开始，恐怕就要变成噩梦了。”

　　当其他神灵还在恐慌之时，天上五颗巨大星星中的两颗，忽然变的灰暗不明起来，同时他们的牧师发现，自神灵神殿延伸出的领域范围忽然缩小了很多，和那些微弱神力有的一比，同时教会的牧首都接到了来自各自神灵的神谕。

　　奥罗巴大陆之上，一道金色的剑光如若流星一般，在天空中划过一道长长的轨迹，这轨迹之旁，元气混乱且狂暴，这是金液真人施展遁法，将身体的元气与这世界的元气结合，在虚空中不断穿梭节点，进行跳跃所造成的。

　　魔法王国王城的魔力主塔之上，两位传奇法师以伊尔卓丝为首，踏入了传送阵，伊尔卓丝手持奥法之瞳这一神器，驾驭着整个魔法王国无数年建立起来的魔力传导系统，轻松的定位到奥罗巴世界魔网边缘地带，奥法之瞳闪烁一阵金光，整个空间顿时模糊起来，然后他们出现在能量虚空之中，在奥法之瞳的保护之下，他们丝毫不惧这无尽的空间乱流，奥法之瞳眼睛再次睁开，在主物质世界上打开一个通道，三位传奇法师踏步而出，已经在北加仑海了。

　　不久之后，魔法王国浮空城将要升空，以魔法皇帝为首，凡是涉及到相关领域的传奇法师，现在都忙着对浮空城作最后的调整，伊尔卓丝与其他传奇法师不同，她是女神在人间培养的降临之身，所以并不受魔法皇帝的节制，而他身边的罗德里格斯则是死亡塔楼的楼主之一，研究的是纯正的死亡与灵魂，所以与浮空城无涉，另一位则是精通混乱法系的拉托维亚。

　　魔法王国的魔法共分为三个派系，秩序、混乱、死亡，秩序的力量类似王方的炼金术，研究的是物质、能量、世界的改变，混乱法系则精通驾驭雷火风水等毁灭性的力量，死亡法系则是法师们对自身身体和灵魂探索缔造的结果，死亡法系的最大成果就是研究出了巫妖转生的奥妙。

　　三人一出现在空中，脚下就传来真正波动，一头黑色的巨龙从虚空中浮现了身躯，全身被漆黑的鳞甲所包围，一头优雅美丽，却又充满了无尽暴虐的生物。这种生物，被法师们命名为龙，这所谓龙是秩序法师们在那种被命名为亚龙的生物之上，近年创造出的终极生物之一。

　　黑龙，是所有法师们创造出来的龙族中最强的一种，他们拥有漫长的生命，拥有足够的智慧，还拥有强大的力量，与被创造出来的其他龙族不同，黑龙是一种与魔力绝缘的生物，他们身上的鳞甲，能够排斥一切能量，什么魔力、圣力都无法对它造成任何伤害，凭借强大的肉体，他们的战斗力，不在寻常传奇强者之下，这是一种近乎完美的生物，只是技术初成，尚且不能量产，而且制作一头黑龙的消耗实在是太大。

　　黑龙一现世就发出一声兴奋的吼叫，他生活在枯燥的半位面已经有一段时间了，这时候能够出来放风，他自然是无比高兴，他身子一拱，将三位法师驼在了自己身上，飞快的向法师们指示的方向飞去。

　　这个世界上，只要罗森不出，神灵化身不集体前来，谁能够敌的过魔法王国呢？这奥法之瞳除了调用法师塔所构建的魔导体系，还有一个半位面存在，这半位面中，生存的都是法师们开发出的终极兵器，从最初的寻常龙类，到后来红龙、黑龙，尤其是黑龙，已经达到传奇级数了。

　　除了这头黑龙，奥法之瞳中，还有三头虽然不是传奇，但是所能爆发的力量不在传奇之下的生物兵器，泰坦，泰坦能够驾驭雷电，他们的武器就是实质化的雷霆，这雷霆的力量超越其他任何力量，丝毫不在光辉之下，是以大师级的泰坦能够爆发出传奇级的战斗力。

　　这个世界上的神灵虽然因为某些原因不能化身降临，但是却能够使用另一种方式，在人间培养一个能够承受神力的载体，然后神降而来，这种降临方式自然有一定的制约，通常培养出来的载体通常要进入传奇之时才能够承受神灵一部分化身的力量，所以在主物质世界所能展开的力量，仅仅略微高于传奇，若是全面爆发半神之力，那定然是不持久的，而且对降临体会造成很大的损害。

　　早在数千年前，魔法女神艾尔梅丝已经成就强大主神，魔法王国的实力已经开始有了君临天下的态势，这种情况自然引起其他神灵的恐慌，于是一只由神灵组成的，反魔法王国的势力形成了，他们制约着魔法女神的一切行动，无论是天上，还是地下。

　　大地之上，在确定了那星辰的落点之后，几乎是同时，十几道光芒跨空而起，所有在人间拥有降临体的神灵，都将目光锁定了那道神性，能够给自己神系中增加一个神灵，又或者阻止魔法女神神系的壮大，这一切，都是他们乐意去做的。

　　一道雷霆凭空出现，跨越空间直向王方剑光劈去，“轰！”王方随手制作出了一个金属块，电射而回，锁定了那个发神经的家伙，这么强大的雷霆，根本不是凡人能够使出的，王方离五星还颇有距离，只是凭借高境界催运力量，也不过是发挥出五星传奇战斗力，这种强大的力量，还是不拼为妙，这雷霆还是还给你吧。


第二十二章 杀“神”（上）

　　来人是兽人神系的雷神的神侍巴罗亚特，这人鸟面人身，身后一只巨大的翅膀不断的挥动，卷起无尽狂风与闪电，无尽的暴虐自那人身上透出。人类与兽人仇视已久，所以在路上一碰上，王方两人就被他们盯上了。与金液真人战在一起的是一头巨大的狮子，这狮子不会飞行，但凭借强大的力量不住踩踏空气，竟然也拥有空战的能力，强大的肉体表露无疑，这狮子双手持斧，每次出击，都将脚下的空气踩出一声由如雷霆的爆炸声，这狮子是兽人神系祖神神侍，金狮子罗门。

　　既然是雷霆，那么力量就有雷霆的属性，王方在受到攻击的瞬间，心中就有了成算，在将那雷霆引回之后，他人剑合一，三华凝剑，跟雷而进。巴罗亚特所使用的力量终究是借来的，而神灵的力量也是借来的，两两相借，控制难免有些不灵活，这不灵活对本大陆的武者来说，难以察觉，只是王方却是不同，这不灵活被心意长剑上的眼睛轻易的洞察到。

　　一点金色巴罗亚特眼中逐渐变大，紧根着他的雷霆而来，而他不断释放的雷霆，却完全被那金属块吸引，“可恶啊。”他大吼一声，强大的雷霆在他身上有若实质一般，一团黑色的乌云在他身周形成，笼罩了千米方圆，正是以神力牵引规则，形成他的领域“雷云风暴”。

　　漫天不断发出爆裂雷鸣的乌云，王方那剑光轻易穿越而过，从另一边透出，巴罗亚特眼中闪过一丝冷笑，同时也为对方的实力感到心惊不已，刚才那剑光未至，一股剑压隐约干扰着他与规则的沟通，只是，他却是处于神降状态，实际上是神灵本人在后面支持，所以这干扰并不强烈，即便如此，自己构建的雷云风暴领域，竟然未能对剑光稍作阻止，措手不及之下，竟然被他剑光划过，伤了翅膀。

　　从雷云风暴领域中穿透的王方也不是很好过，他的一切力量几乎都灌注在剑尖上，剑光颇空，虽然已经破开对方领域，伤到了对方，但是自己的身体也被雷霆劈了几下，半边身子几乎被电焦了，不过这又如何难倒他，略微运转力量，身体就以高速恢复，这种力量不是出自炼金术上，而是他对身体的领悟，金丹强者只要金丹不灭，身体一切伤害，只要拥有力量，恢复不过在片刻之间。

　　他虽然不是金丹强者，但是对于基因已经有所研究，尤其是炼金术的本质，已经逐渐渗透，调用基因规则的力量并不是什么难事。

　　王方此时见得单纯的武道不能对付他，却也不好动用贤者之石，这石头一旦动用，那上面没有净化的杂念，将会缠绕而来，那样就不好，不过即便不使用贤者之石，王方的炼金术与自身武道一旦完全结合，实力也不是一加一那么简单。

　　来吧，阵阵共鸣，领域对领域，看谁更加强大。念动之间，王方就已经随手制作出几个蚊子，向四面八方飞去，为了分散对方注意力，给他布阵的时间，王方再次身剑合一向那雷霆扑去，剑光破空，穿透雷云，只是这次却更加惨，半边身子都被打没了。

　　“哈哈哈哈！”巴罗亚特发出兴奋地叫声，“可恶的人类，去死吧。”他席卷着这股雷云，向王方合身扑去。电光闪耀、乌云遮天蔽日、雷霆不断炸响，仅仅是瞬间就要将王方笼罩，对于小强，最佳的做法，就是反复将其杀死，看他有多少力量支撑。

　　王方这次却不再冲锋，剑光一转，猛地往上飞去，不断笨拙的转折，引着巴亚罗特绕圈子，两人速度极快，一不小心出了他炼金领域可就不好，巴罗亚特紧跟其后，越跟越近，他的脸上已经露出了狰狞的笑容，只要王方被他雷云风暴笼罩，那结果自是毁灭性的，即便他同为神降者，也是死路一条，身体与精神都会被雷霆摧毁，雷霆的力量是更强大的力量。

　　王方将剑光一按，在惯性的推动下滑翔了数百米，巴罗亚特的雷霆领域轻易地将他包容其中。“去死吧，人类。”哪怕是天位高手，也给我死吧。

　　巴罗亚特的笑容停滞了，王方手中的长剑，无尽的光芒与火焰聚集，猛地爆裂开来，将这领域瞬间崩毁小半。他背后的神灵顿时感到不对，强大的神力不断自虚空中灌输而来。

　　王方自身的领域的与真理神性炼金阵展开的领域连接起来，他体内那跟代表了光与火的基因片段展开到极致，光与火，物质、能量在规则的连接下，在空中绽放，方圆万米都被笼罩在其中。

　　这是王方进阶先天之后，头一次施展阵阵共鸣之术，加之这个世界的能量活跃度极高，这领域范围竟然扩大到如此程度。

　　无尽的光与火自四面八方聚集而来，这力量，是来自物质世界氢气与氧气的燃烧，还有王方神意调用力量规则支撑，一个小太阳在巴罗亚特的身边形成，将他紧紧包裹在内，雷云风暴领域在这无穷无尽的光火攻击下，开始收缩，只是被包裹在其中的王方，全力运转炼金术的修复自身，同时以凝聚到了极点的剑光，不断撕裂着雷云风暴领域，如此内外交攻，很快雷云风暴领域就无法维持。

　　巴罗亚特死亡在即，他背后的神灵，透过信仰之线就要化身降临，哪怕神侍受损也在所不惜。“轰！”一场比上次在天龙世界强大十倍的爆炸在空中炸开，同时王方的剑光穿透巴罗亚特的身躯高速飞出。强大的冲击波漫天席卷，仿佛世界末日已经到来一般，这爆炸的恐怖，便是目前的王方也是承受不住，好在他已经出了核心，仅仅是被冲击波扫到。

　　便是如此，却也如暴风雨中的风筝一样，化作一颗流星坠在大地之上，整个身体将大地砸出了一个人形的大坑，他强健的身体几乎被砸成肉饼，阵阵力量自虚空而来，开始修复自身身体，此时战斗已经结束，他却是不动用炼金术了，仅仅依靠自身力量进行恢复，这样能够更加加身对身体的了解，而且破碎的身体重组之后，那可比单纯的修复要强得多，修复只是将物质还原为原样，但是这身体重组之后，却能比先前更加强大，人体的适应能力调适身体以对抗这种力量。


第二十三章 杀“神”（下）

　　兽人神系的祖神并不是寻常意义上的神灵，他的力量不是什么光辉、雷霆、风暴这样的能量性质，而是规则于信仰影响结合而诞生出的另类力量，祖神奥祖斯原本是兽人王国一个普通的萨满，依旧保持着原始的先祖崇拜，他就是靠着先祖之灵成就的神灵，他的力量用一个字来形容，那就是“祖”字。

　　这个世上，无论哪种生物，数量一多，其中总会出现几个异类，兽人自从世界诞生之初起，就生活在这个世界上，其中出过多少异类？所谓“祖神力”就是能够让自己拥有哪些先祖的力量。兽人的先祖们是如何拥有异力的呢？那当然是出自自身体内基因密码的变异。“祖神力”也是一种涉及到人体规则的力量，并且能够引动晶壁力量加持。所以罗门展现的力量，已经远超过同级数的力量，虽然金液真人能力不能完全发挥，他竟然与白银强者的他打成平手，竟然还隐隐对其形成压制。

　　金液真人打的实在是有些憋屈，他不敢展开最大力量，实在是因为一旦展开，天劫必定降临，而他现在还没有对付天劫的把握，这新生身体的身体强度和能够承受的力量还远远不够，所以仅仅施展着白银初期的力量，即便如此，换个其他的半神前来，只要他展开自身气势领域，必定能够轻松拿下，却不想这方晶壁竟然还有狮子罗门这种异类。

　　狮子罗门虽然限于不能领悟武道真意，实力有所限制，但是背后却有一个神灵在后支持，强大的神力无穷无尽，人体基因规则完全打开，凭借肉身的强大，竟然压得他喘不过气来。“哼！”作为一个金丹重修，他能够拿出的本钱自然不止这些。

　　金液真人体内的力量极限爆发，将自己凝聚金丹的力量瞬间点燃然后收敛，狂暴的拳头被他一掌拍了回去，打的狮子罗门横飞而出，而他身边的空间，也竟在金液真人这一击中粉碎，虚空中漫天力量自外透射而来，整个物质世界的规则平衡也在瞬间打破，泄露出不尽的力量。

　　金液真人巅峰力量一出即收，然后气势领域完全展开起来，将这无尽的力量尽数纳入自身领域中去，这却是另一种方式的调用，却是比较狂暴，通过间接的方法，在自身力量不推动到极限情况下，施展出巅峰力量。

　　漫天力量一收，尽数落在金液真人的手上，“只手遮天”，狮子罗门眼中，一只无比巨大的手，势不可当的向他压来，他身周的一切都在这手的锁定范围内，这一掌，除了硬接，再无他法。狮子罗门的身体神力闪烁，竟开始暴涨起来，原本三米的身躯，在这时竟然长了一倍，他大喝一声，一拳向那遮天蔽日的大手迎去。“轰！”却是王方与巴罗亚特的收尾一式所造成的强烈冲击波。

　　不过这冲击波却并未影响到两人的战斗，金液真人遮天手所至之处，一切力量都被压迫的退去，那冲击波一到这遮天手影响范围内，就消失了。“轰！”狮子罗门只觉得自己从肉体到骨头乃至灵魂都被那只手拍散了，不过源源不断的神力，却又将这一切轻易平息。

　　金液真人面无表情，只是原本的仙风道骨却被他狂暴的气意破坏至尽，这主物质界在这一击中，竟然又如先前那样，被崩毁，破坏性的力量又被金液真人的这只手凝聚，简简单单，又是一下，将狮子罗门直接拍进了一坐小山之中。

　　金液真人挥舞着遮天手，不断的挥击打，如同拍苍蝇一样，将狮子罗门一次又一次的打扁，却无法对他造成决定性，毁灭性的打击，即便受再重的伤，狮子罗门也能够在神力的支持下不断复原，金液真人的手还在挥舞着。

　　王方轻轻一招手，阵阵红芒流入了他的眼睛，这一次的收获，比击杀萨拉斯还大。做完这一切之后，他将目光凝视在金液真人的那一招上。他抬起手中的长剑看了看，这粉碎虚空的力量，他目前为止还颇有一段差距，却是用之不上了，只能日后再尝试。

　　当金液真人正不断地挥舞着苍蝇拍击打苍蝇的时候，海面上另一场战斗已经打响，战斗的双方是魔法王国三位传奇和其他精灵神系五位神灵神侍和两位传奇，这却是来自精灵王国的强者们，通过神器透空来到这方海域。

　　魔法师们三人本是传奇，又有四个拥有传奇力量的战斗兵器在，却也不落下风，双方只是略微交手，就已经收手，原因是那神性陨落之地，已经有人走在了他们的前面。

　　虽然不能粉碎真空，不过金液真人的那招绝学却颇有奥妙，将自身领域力量抽取的力量，与自身体内的力量结合在手上爆发，尤其是其中还蕴藏着空间奥妙，王方一边看一边开始演示，虽然不能粉碎虚空，但是炼金术制造出的力量也不错啊，王方感受着手中长剑上凝聚的力量，将剑光往那小山射去，轻易地将小山炸成了碎粉，这力量比原先的剑光，又强大的数筹。

　　这狮子罗门的小强程度，比王方还要强上几分，王方只要身体还有一个细胞存活，都可以施展力量修复，不过若是灵魂受损，那就大受影响，但是狮子罗门即便是灵魂受损，也有虚空中那神力的补充修复，可以说，只要不讲他灵魂和肉体同时碾成渣滓，他都不会死，这祖神的力量也确实够强的。

　　实在打的憋屈，狮子罗门背后的真神奥祖斯也受不了了，毕竟神力也不是可以随意挥霍的，尤其是巴罗亚特已经被王方轰杀成渣，连灵魂似乎也没有回去，出于怕他联合出手的原因，奥祖斯已经顾不了那么多了，准备降临到罗门身上，即便是超过他承受上限，只要时间不太长，罗门的身体与灵魂也不会崩溃，日后想办法修复就是。


第二十四章 艾尔梅丝

　　魔法王国，艾尔梅丝城，一艘巨大的宝船在无数人惊讶的眼中，停靠在城外的港口上，这是这个世界上最大的船，五天前王方和金液真人两人去试手，结果自然是空手而归，所有去过的人都是如此，那神国陨落的核心，竟然没有神性存在。杀戮之神也是自远古活下来的神灵了，自海洋之神和风暴之神陨落起，他就嗅到了那股不寻常的气味，预见到了危机的降临，当机立断，将神格粉碎，散成了无数块，隐蔽的投射到了主物质世界之中，他的神魂隐藏其中，等待日后神格重新点燃，那时候他也将重新复活。

　　至于狮子罗门，如果他身后的神灵死了，他自然也是死的不能再死，正当奥祖斯准备降临的时候，他连同雷霆之神一同无声的陨落，天上的神国爆散，事后金液真人做了解释：“我们金丹猎杀神灵通常都是顺藤摸瓜，面对对方完善的神国体系，金丹强者也并无太多办法，若是暴力破解，直接打破神国，那动静实在是太明显，怕吓跑了其他猎物。”

　　“而顺藤摸瓜的方式，就是寻找对方传递神力的渠道，以此渠道进行追溯确定对方空间坐标，再粉碎虚空，直接投射到对方周围，领域开启，将对方沟通规则的途径压制。”金液真人对此道倒是颇为熟悉，他当年也是跟着几位前辈参加过狩猎的。“被压制的神灵，又身处我等领域之内，只要他们的力量层次不高于一个等级以上，又或者掌握着什么奇怪的超凡神力的话，那都只能任由我们宰割。”

　　赛里斯游鲸舰的船头，王方与芙萝拉并立，感受着这魔法王国平民的眼神，这眼神在面对其他船只的时候，不管怎么隐藏，其核心都有一股优越感存在，只有在将目光转到游鲸舰上的时候，才化为平等，很简单的道理，国强则民强，有一个强大的国家做后盾，国人无论在哪里，心中都会有种发自内心的自豪感，而赛里斯自由同盟虽然面积不足魔法王国十一，但是，却是在奥罗巴大陆与魔法王国齐名的国度，两国的友谊已经维持了数百年。

　　罗封代表罗森的出席，魔法王国自然高度重视，港口之上以伊尔卓丝为首脑的，所有有空闲的大师以上，都在这里迎接，红色地毯，自船下延伸到王国宽阔的道路上去，在那里，几辆浮空艇已经停靠。王方看着眼前的城市，发自内心的赞叹，无论是面积还是人口，这城市都可以比得上地球上那省会城市了，这是魔法科技缔造的城市。

　　坐在巨大的飞空艇上，王方站在艇的边上，自上而下俯瞰，高楼在无数楼房中林立，这高楼都是法师们的居所，魔法王国有规定，所有平民，不管他是什么人，建楼都不得高过王国最低的魔法塔楼。

　　“王方殿下，你是第一次来艾尔梅丝吗？”一个银铃一般的声音从后面传来：“这位就是埃希斯的芙萝拉殿下吗？虽然早就听说殿下的美名，不过真的见到，才知道传言有误，你比传说中的更加美丽。”一个银发的美人从后面走了过来，这人就是伊尔卓丝，艾尔梅丝培养的降临体。

　　她有着一头如雪的银发，一双明眸中散发着银色的光芒，光芒之中，王方隐约看见，一个慵懒的身影，那个身影，不就是那日所见之人，魔法女神艾尔梅丝。“你好，美丽的女士，见到你很高兴。”相比芙萝拉，这女人虽然一样的惊心动魄，但王方发现，她的身上，没有自己想要的东西，尤其是没有自己的独立意志，终究不过是女神的傀儡而已，仅此一点，她就逊色芙萝拉很多。

　　“这是一个美丽的城市，虽然比之我故乡的大城市还有点差距，但是能够在这方世界看到这座城市，着实让我对魔法王国的魔法科技感到赞叹。”王方的话语满是真诚，没有丝毫作伪，伊尔卓丝看着王方，感受着他身的特质，虽然微弱，但那种自由与纯真，只在小孩子身上出现，随着年纪的长大，就会消失不见，她隐约记得，自己小时，还没有成为女神殿下的神侍的时候，也曾经有过，这种感觉在成年人身上出现，还真是怪异，这个人，与西大陆上所有人相比，都不一样，与罗封那些赛里斯人也不一样。

　　“你的故乡？东大陆也有这样的城市吗？赛里斯的传说我只在书上看到，真正的赛里斯是怎样的呢？”

　　王方将目光放向了无尽的虚空，然后转向艾尔梅丝王城那三座最高的塔楼之上：“赛里斯？不是赛里斯啊。在我的故乡，像那三座塔楼一样高大的建筑，那是随处可见的。”说到这里，王方话锋一转：“伊尔卓丝女士，如果我没看错的话，女士应该是艾尔梅丝殿下的神侍吧。数日之前，我与殿下曾有约在此相会，不知女士有什么可以指教的。”

　　“这一点我也不清楚，殿下也没有明示，王方殿下不如这几日在这城市中游玩数日，殿下这几日或许有其他事情耽搁了，一旦有回信，我会派人来赛里斯会馆通知的。”

　　行人如水，川流不息，不过一切都是有序的，并不杂乱，在魔法王国这张秩序大网中，每个人都有每个人的角色，都按照既定的轨道，一路向前，偶尔偏转，不过是偶然。此时王方一行人已经到达赛里斯会馆，与伊尔卓丝商量了一下关于看书的事情，得到了她的信物，这才徒步向法师主塔走去，这规则，果然只是用来束缚凡人的，对于强者，就是另一翻作为了。

　　魔法王国的人，每个人脸上都露出一股发自内心的微笑，王方和芙萝拉走在这路上，并没有造成交通堵塞之类的怪事，即便芙萝拉犹若女神的美丽，魔法王国同样是一个信息比较畅通的国度，虽然没有电视，但是各大城市中的大型魔法影象，也有着一样的功用。

　　他们都面带微笑，心中无比自豪，只是，王方却觉得他们无比悲哀，每个人都有每个人的道，我只管好自己的道，至于其他一切不过是自己的选择而已。


第二十五章 远古神话

　　有了伊尔卓丝的信物，王方在法师塔的藏书楼层几乎毫无阻碍，一切东西都对他开放，这让他很快就沉浸在书海中，如饥似渴地吸收着这一切，芙萝拉也是一个爱书之人，自然也坐在一边陪着看，两人都不是凡人，这看书的速度也是吓死人，只是这魔法塔中，藏书已经有七千年以上的历史，这无尽的藏书，远远不是王方几天能够看的完的。

　　掌控了自身基因规则密码，拥有神性，就有了不朽的生命，王方倒也不急在一时，当夜幕降临的时候，王方和芙萝拉开始返回，一如先前，这次仍然是徒步。时间虽然已经是晚上，不过这样发达的城市，自然不会因为黑夜而有所影响，道路两旁，每隔二十米就是一根柱子，柱子之上都有一个魔法阵，这魔法阵都与整个王国的魔力传导系统相连，其作用就是生光，这魔法阵上一团团光球，散发着平和而不耀眼的光芒，这就是这个世界的路灯了。

　　一回到会馆，所有人都已经在等待了，小萝莉罗萱将王方送给她的那套衣服穿在身上，她倒是和芙萝拉不同，芙萝拉实在是太过耀眼，在她的光芒下，一切都会失色，除了适合自己的打扮，换上任何其他衣服，都无法和自身相比，还不如不换。而小罗拉罗萱的身上，有一种包容性，无论是东西方服饰，只要合身，一穿到她的身上，都能够很好的搭配，此时她像个跟屁猴一样，跟在王方的身后，对于王方，她有着一种极为特殊的感情，那是一种孺慕之情。

　　王方和金液真人虽然同路，但是并未走在一起，他们两个看书的针对性并不相同，金液真人更看重的是魔法王国的各种魔法，能量的不同而衍生出不同的效果，小到油腻术、大到解离术、大裂解术。王方根本就是打算将整个魔法王国藏书馆的书都记下来，这些东西放着也不占地方，总会有用的。

　　魔法王国的藏书馆藏书非常丰富，毕竟魔法师们从七千年前就已经有意识的去收集，历史、传说、神话、文艺、建筑这些浅显的东西都放在图书馆的最底层，王方看的第一本书就是这个世界的神话历史相关。

　　阿特拉晶壁已经存在了无数年，虽然各个种族都有自己的神灵与神话，但很多东西都是相通的，比如说，创世神话，这个晶壁，还没有哪个神灵敢称至高，敢称创世，因为所有神灵在点燃神火的时候，都会得到那么一点信息，一点相关世界诞生的影像，而精灵这远古时代存留下来的种族也有着相对清晰地记载。这个晶壁，是在两位强大的神灵战斗中诞生的，一位神灵身高万丈，身有百臂，另一位是一个鸟的形象，万丈之巨鸟，但是这只鸟却只有一只爪子，熟悉中国神话的王方立即想到了一种传说中的生物：必方？

　　鸟是必方，那百臂巨人呢？神话上记载，阿特拉晶壁，其实就是这两位创世神灵战斗中双双身陨之后所化。他们的身躯化为大地山川，血液化为河流海洋，他们的力量演化虚空，他们的毛发羽毛化作虚空中的星辰。

　　这个世界上的第一个生物，是一颗树，也就是精灵族的发端，世界之树，这棵树据说是那只鸟样的创世神遗留。第二个生物就是远古兽神泰穆尔，世界之树上诞生精灵一族，泰穆尔感叹自身孤单，于是创造了兽人一族，却也因此力量耗尽身陨，他的身躯就是现在兽人王国的核心圣山，泰穆尔山。

　　远古时代是精灵与兽人的争斗史，远古时代诞生的第一批生物，无不是身具大能的强力生物，精灵王国由六位精灵王，兽人王国有九位祖神，他们，是这个世界上最古老的神灵，无需信仰，天生就是规则的化身，这些神灵，被后来的神灵称为古神。

　　精灵一族和兽人一族，天生就不对付，在各自古神的带领下，展开了无数年的争斗，打的最激烈的一次，被称为黄昏战役，那一战，整个世界都被打散，逐渐形成两大板块，即现今西方奥罗巴大陆和东方赛里斯大陆，双方古神尽数陨落，两族元气大伤，再也不复远古的辉煌，而兽人一族，完全回到了原始社会，一切远古文明，除了战斗的那一部分，完全被毁灭掉了。

　　在之后的无数年里，在古神们的后裔的领导下，这两族爆发过无数次大战，古神的后裔们没有古神们的强大，但是也远远超过普通生物，他们，就是各族的英雄们，这个漫长的年代，被称为英雄年代，而这个世界上的生物，也开始逐渐多了起来，这些生物，自然是两位创世神的残躯所化。

　　人类的出现是在距离现今百万年前，具体时间并无确切记载，这个世界上真正有确切历史纪年的是七千年前魔法王国建立以后的事情了。人类并非这个世界的本土生物，而是突然出现的，与之同时出现的，还有几位神灵，这些神灵与古神不同，他们是依托在信仰上生存强大的，之后的几十万年里新生的神灵体系，在这个世界生根发芽，开始壮大起来。

　　赛里斯人，赛里斯的记载比较详细，因为他们出现在这个世界的时间更为接近，赛里斯人出现在距今三万年前，他们同样是来自域外的生物，拥有着无比强大的力量，他们通过未知的途径来到这个世界的东大陆，将东大陆原有居民或杀，或俘，在东大陆建立了强大的王朝，而后的历史就更加清晰了。

　　当王方到达艾尔梅丝之时，那无尽虚空之中，已经有了惊天巨变，艾尔梅丝在万神山向所有神灵发出通告，号召众神齐聚，应对危局，然后又将一些久远的记忆翻了出来，这个世界每隔数万年或者更长的时间，神灵们都会面临危局，每一次危机到来，都会有无数神灵陨落，即便是强大神力，那也无法幸免，这晶壁自从上一次危机到现在已经平静了十万年，而现在，危机又到来了。


第八卷 动荡之年

　　阿特拉晶壁的动荡之年，会发生些什么呢？


第一章 撒列宁的末日

　　阿特拉晶壁的虚空世界中，这虚空世界并不像地球晶壁那样，无数的世界幻生幻灭，这个晶壁的虚空中，世界都是既定的，恒久地保持着，一个新世界的诞生，往往需要很长时间，这些世界，都是晶壁规则自行的凝聚。

　　这方晶壁整个西大陆人类的思想，都掌握在神灵手中，所以他们一切的念想，都与神有关，他们的心念都纠缠于神灵们的神国之上，故而这世界除了神灵的神国，和那自然产生的世界，再无其他世界。

　　如同这大陆分为两个大板块，虚空世界也是如此，整个虚空世界分为两个部分组成，一个是东方仙界，一个是西方神界，仙神两界之间隔着巨大的壁垒。据说东方仙界实际上就是一件强大的神器构建而成，这件神器名为六界封神图，西方的神灵们一直怀疑，东方的仙人们实际上就是因为有一件这样的法宝，而不需要信仰之力，也未尝没有抢夺之心，只是一来仙人们实力强大，且个个都身有强力神器，不是寻常神灵能所匹敌，二来西方神界神灵各自为战，和东方仙界统一的情况大不相同，自己内部都无法统一，东方仙界没打过来已经是万幸了。

　　西方神界之上虽然没有东方仙界那般强大的神器，但是上古时代古神曾经建立的万神山，也非同寻常，如若全力用来隔开东西两方世界，那也是有余了。

　　万神山，为世界诞生诞生就存在于虚空之中，而今流传了不知多少万年。西方神界每逢大事，通常都会在此聚会，而这神山也有着颇多神异之处，但凡凡人一旦封神成功，这山上都会多出一个席位，按照规则掌控程度，个人席位也是不同。

　　魔法女神乃是阿特拉晶壁目前唯一的主神，且是强大神力，她发现危机之时，立即联络了其他几位强大神力，除了魔法女神之外，这个世界上目前仅存的强大神力尚有四神，即将成为主神的光辉之主撒列宁，精灵一族神系神主月亮女神苏伦，人类战神奥德修斯、死亡之神库耶鲁。

　　此时除了光辉之主撒列宁之外，其他几位主神均已经到场，而各神系的其他神灵也陆续到场。几位强大神力之中，月亮女神苏伦和死神库耶鲁与寻常已有不同，两人的神力等级似乎一夜之间化为微弱神力，连同那席位都排到后面去了，不过在场神灵都不敢有所轻视，月亮女神苏伦可是存活了数十万年的神灵了，而死神库耶鲁虽然名字更换频繁，不断起落，也是如此。

　　艾尔梅丝坐在主神席上，居高临下俯视下方神灵，视线所至之处，所有神灵无比颔首致意，这是对强者应有的尊敬，哪怕双方并不友好，这方神界，并不是所有神灵都已经到来，很多近万年新崛起的神灵，似乎对自己颇为自信，也就没来，这些神灵多是些微弱神力、弱等神力和少部分中等神力，不值一提，万神山上的神灵席位一共一百四十二座，此时到来的已有九十八位，算是来了大半。

　　艾尔梅丝看了苏伦和库耶鲁一眼，她的资历几乎比这世界所有神灵都老，只是时间已经过于久远，没有什么神灵认识她的真身，她实际上是这方世界第二批信仰神灵之一，以她的阅历，当然明白苏伦和库耶鲁玩的是什么手段。

　　苏伦的背后是精灵文明的发端，世界之树，这棵树有着种种神异之处，沟通物质虚空两个世界，根系遍布整个晶壁这就不消说，这棵树对苏伦最大的作用，就是杂念净化、储存神力。这苏伦和其他所有神灵都有不同，她从来不怕什么杂念的干扰，因为信仰之力中的杂念，都会被这世界树吸收，并且会为她转化，而这棵树的神力存储作用更是不同凡响。

　　苏伦已经是强大神力，再往后，那就是晶壁化身，神上神境，这一个境界，她是不可能突破的，就目前而言，整个西方世界都是不可能突破的，因为这个世界的本源力量，被这百余位神灵分割一空，神格不能成体系，不能建立一个完整的生灭循环，单一的规则领域，若不能达到一法通万法的境界，是难以登临神上的。

　　拥有世界之树，苏伦可以将多余的神力都存储起来，需要用的时候再调用，平时仍然保持着力量的巅峰，苏伦女神凭借神力的储备和人拼消耗，这数十万年存下来，这个世界上还有神能够拼的过她？此时苏伦不仅将自己的神力存储了，甚至将自身神格都交由世界树暂时存储了。

　　库耶鲁以往不断地换名重生，而这次似乎找到了一条新的出路，以艾尔梅丝的阅历，自然不难看出，他身上已经没有任何信仰之力纠缠，但是仍然保留着微弱神力的死亡神格，他的身边站着另一位死神，虽然身为强大神力，但弃自己的席位不就，反而甘愿站在他身边，原来这库耶鲁竟然将自身神格舍弃割裂了，这也是死神物质界神殿显示他为微弱的原因，那是他的神格正处于交接期，而今交接完毕，他的神殿所属，都已经是新的死神克沃兰的了。

　　库耶鲁虽然将自身死亡神格都已经交付克沃兰，但是他的身上，一股无比深邃的气息无形的向四周弥散，这种气息，其他神灵或许不懂，但是艾尔梅丝无比清楚，这气息，是那些古神的气息，库耶鲁竟然领悟了死亡的真谛，成就了古神之位，只是神格等级有限，而古神不依托信仰，想要提升神格，那是一个极其困难的过程，不过这人对死亡的领悟无比深厚，神格虽然微弱，但是不可轻侮，艾尔梅丝仅仅是看了一眼就将注意力放开。

　　人员基本到齐，不来的也不会来了，艾尔梅丝正准备开口，这无限虚空瞬间发生急剧变动。所有神灵的目光都呆滞了，这股震动，标志着西方神界的一位主神陨落了。无尽虚空之中，光辉之主的神国原本正与光与火的位面进行融合，只差一步就要完成，自此光辉之主撒列宁就是这方晶壁统领万光的光辉主神，这样强大的存在，说陨落就陨落了？


第二章 万神山上

　　撒列宁陨落的瞬间，撒列宁帝国所有神殿，他的神像都在同一瞬间破碎，信徒们再也无法感受他的存在，心灵陷入无尽的空虚之中。自大地往天上看去，天上那个巨大的火球瞬间爆开，天色瞬间一亮而后化归无尽的黑暗，而后一个全新的太阳出现在天空之中，却没有以前那么明亮了，这个太阳就是被光辉神灵们光辉遮挡住的光与火的位面，掌控光辉的神灵们所铸就的神国，那无尽的光辉，都是引自这个位面，此时没有了光辉神灵神国的遮挡，这无数个年后，他的光辉第一次直射到主物质世界。

　　魔法女神艾尔梅丝闭上眼睛，仿佛在追溯着什么，她的魔网已经深入到整个世界规则体系中去，这方世界一切规则力量，她都能够通过魔网进行调用，她此时所使用的力量是时间追溯，消耗巨大的力量，将某处空间曾经发生过的影象追溯，良久，她紧皱的眉头舒展开来，然后握着一个光球，往神山上空一丢，一副有些模糊的图像出现在这上空。

　　虚空中两个巨大的世界正在融合，这一个世界就是光与火的位面，另一个世界就是光辉之主撒列宁的国度，显是撒列宁融合埃希斯神主拉神的神格已经到了相当深入的程度，而引起的变化，当他将这世间一切光辉神性都完全融合，他就是这个世界的光辉主神，而光与火的位面自此也将由他彻底掌控。

　　这两个火球不断碰撞，不断融合，只是当融合到了一定程度，撒列宁的神国忽然急剧震动起来，竟然挣扎着脱离另一个火球，众神都明白，那是光辉之珠撒列宁碰上了什么紧急情况，强行从沉睡中觉醒过来。

　　撒列宁的神国在刚要脱离光与火之位面的时候，散发的光辉忽然一暗，整个神国仿佛受到了什么力量的压制，竟然规则都有些难以维持，接着，不过是几个呼吸之间，整个神国就崩溃了，漫天的光焰消散，一切都归于虚无，这个世上再无光辉之主撒列宁，那光辉爆开之时，众神隐约看到几个模糊的身影，伴随着那光焰消失，虽然仅仅是模糊的身影，但是一股无形的凉意已经透进了这些神灵的心里。

　　“艾尔梅丝殿下、苏伦殿下、库耶鲁殿下、奥德修斯殿下，你们既然联席发起会议，应该对这危险有足够的了解，还请殿下为我们解说一下，让我们能够了解我们需要面对是什么。”说话的是一位中等神力，旅者之神埃托，主物质世界冒险者公会就是他的主要势力范围，超凡神力放逐，能够将一切低于等级之下的生物直接扔到晶壁之外，能力之变态，罕有神及，在所有中等神力之中他实是第一。

　　艾尔梅丝看着苏伦：“苏伦殿下所生存的年代远比我久远，对于这件事情，比我清楚的多，还是请苏伦殿下为大家解释一下，事情的根源。”

　　论及久远，而且从未陨落重生，这两样条件一重叠，月亮女神苏伦确实当之无愧：“关于此事，我了解的也不多，不过仅仅知道阿特拉晶壁每隔数万年或者更长的时间，都会有一次危机降临，每次降临的征兆，都是从神灵的无声陨落开始的，而后，整个晶壁之中所有中等神力以上全部陨落，毫无例外。”

　　“以前我从来不知道危机是什么，只是被动的进行躲避，今天从艾尔梅丝殿下追溯的影象中才知道，我们的危机不过是几个强大的人类。”

　　“那么，苏伦殿下，我们该如何进行躲避呢？”埃托继续代表其他中等神灵发话。“躲避的方式，诸位殿下也看到了，根据以往的经验，每次危机到来，陨落的都是中等神力一样，而弱等神力几乎不会陨落。”苏伦话说到这里，其他的神灵都明白了，难怪曾经的两位强大神力，竟然变成了微弱神力，位处中等神力的神灵们心怀惴惴，而弱等神灵和微弱神力的神灵自然感到庆幸。

　　“库耶鲁殿下，还有什么要补充的吗？”库耶鲁面带苦笑，叹了口气：“苏伦殿下说的已经很完善了，我也是自今天才知道我们的危机不过是几个人类一般的生物，可笑我等一直将人类当成羔羊放牧，原来我们这些神灵也是他人的猎物。”库耶鲁的话一落音，场面顿时喧闹起来。

　　“那么，下面由我来补充几句，关于这些人杀神的规律。”艾尔梅丝将手一压，整个会场又回复了安静：“根据我的观察，这些人杀的神灵，都是动作比较大的神灵，首先海洋之神，风暴之神，这两位殿下陨落之前在亚伦比亚海发动了一场海啸和风暴，其中海洋之神还想化身下界，结果被击杀，风暴之神也相继陨落。”

　　“战神坎帕斯殿下，兽人王国前日是诞生之日，坎帕斯殿下每年这个时候都会在兽人王国圣山泰穆尔山发起一次神迹，坎帕斯殿下就是在发动神迹的同时陨落。”

　　“兽族雷神卡斯特殿下和祖神奥祖斯殿下则是陨落在主物质界神侍借用神力战斗之时。”艾尔梅丝接着说出了自己的推断：“几乎陨落的殿下都是在调用神力对主物质界进行干涉之时陨落，由此可知，对方是通过神力输送体系寻找猎物，而光辉之主撒列宁殿下虽然没有调用神力但也陨落了，或者干脆就是对方能够通过信仰之线进行追溯。”艾尔梅丝这话一出口，顿时满场哗然，通过信仰之线追溯猎物，那太可怕了。

　　“我有一个提议，或许能够解决这次危机。”艾尔梅丝一说话，顿时又安静下来：“我的魔网可以遮盖住信仰之线的痕迹，不过相对的，遮盖之后，无论是神力还是圣力都无法传递，而信徒的信仰之力和神灵的意志也无法通过信仰之线传递，因为魔网会吸纳一切精神力量，当然我可以通过魔网将信仰之力传递给诸位，而诸位需要支付一半的信仰之力作为我这次帮助的答谢。”


第三章 欲望论与真理

　　魔法王国主塔的图书馆楼层之中，王方坐在这楼层的一个小角落里，他的身周堆着的都是各式各样的书籍，芙萝拉此时已经不看了，而是在一边帮助王方整理书籍和寻书。不得不说魔法王国的藏书却是丰富，几乎什么都有，王方甚至发现了一些为神灵所不容的书籍，这里竟然也有，这本《自由》讲述的就是关乎自由的伸张、关乎革命的渴望，人人都可以当家作主，人人都可以成神，王方瞄了瞄书籍的落款，竟然是汉字书写的签名，柳水心？淡淡的，常人难以察觉的力量气息从上面散发，这是无比纯粹的黑暗力量，在这力量中，王方仿佛看到了一方世界，无尽的火焰、硫磺气息，一只娇俏的魅魔，坐在高高的火山顶端，视线所能触及之处，整方世界都在她掌握之中，她的眼中透出的，是对这世间一切的绝对掌控，她目光中散发的是无尽的欲望，但核心处却平静的如一汪清水，她的心性就如那大海，海面波涛汹涌，巨浪翻腾，但这海面之下，更多的都是无尽的潜渊，无比寂静，解析出这副图像，王方略有所悟，修道者的心性当是如此。

　　这是《人类欲望分析》，王方在这本书后面几个页面发现了一些文字，全是繁体汉字书写，他轻轻翻开书页，顿时被这内容深深吸引住了。但凡生物，都是建立在欲望之上的，没有欲望的生物，不能称为生物，没有欲望的生物，只是单纯的存在，那和这自然中的一块石头、一滴水有什么区别？

　　因为有欲望存在，这个世界才变的丰富多彩，因为欲望存在，人类才有了各种各样的情感，在所有生物中，人类是欲望最为丰富完全的生物，是各种欲望的纠结体。生物的欲望，分为四类，这四类层层递进，相互影响，人类丰富的情感都是由此衍伸，纠结起来形成人性。

　　生物的第一欲望，便是生欲，欲生、欲活、欲生长，生欲是所有生物的根本欲望，只有满足了这个欲望，其他的欲望才得实现，有了这个欲望，生物才能算得上是生物。第二欲望是繁殖的欲望，这个欲望则是生欲的延伸。但凡生物，只要还是凡物的范畴，有生就有死，相比这个世界，生物的寿命何其短暂？繁殖的欲望是生欲的延伸，这是生物肉体中透出的欲望，我身虽死，但生命却在下一代身上得到了延续。

　　所谓生活、生活，生的欲望都满足了，接下来就是活欲了，生存下来，接下来就是怎么活了，如果仅仅是生存在这个世界上，仅仅保证了生存，那生物和一颗石头也没有任何区别。活欲分为两欲，一为支配欲、二为认同欲。所谓支配欲，就是支配同类、支配其他生物、支配物品、支配力量的欲望。认同欲，人生活在这世界上，都是在为别人而活的，每个人所做的一切，都是希望得到别人的认同……

　　这本书厚度并不厚，《人类欲望解析》不过是三页纸，王方三两下就翻完了，轻轻合上书籍，王方感到颇为遗憾，正看到精彩处，下面却没了，实在是太可恶了，不过这本欲望解析和先前那力量中蕴藏的图像，却给了他不少的启示，让他对自身欲望的处理有了更深的领悟，他随手将这本书放回原处。

　　“咦？”王方发现那书的旁边还有一本书，《真理》？这书名顿时引起了王方的兴趣，书上的文字是由埃希斯文字书写，作者是一为名为奥西里斯的人，名字似乎有些熟悉。“芙萝拉？奥西里斯是什么人？”

　　“逆神者奥西里斯？奥西里斯是生活在埃希斯历3000年左右的一位强大的半神，他出身名门，少时却因为父辈在家族权利斗争中失败而被贬为奴隶，他曾经是阿努比斯殿下的虔诚信徒，可以称得上狂信，但是那一件事情之后，他却抛弃了信仰，成为一个无信之人，当奴隶当了几年之后，他逃了出去，之后就再也没有他确切的消息，而后不知道有了什么际遇，百年之后他成就了半神之位。”

　　“奥西里斯为人狂妄，妄称真理，号称真理之神，掌握了这世间一切真理，他在埃希斯并没有太大的影响力，也没有什么信徒，仅仅只有十几个学生，因为这样，他一直是一位半神，没能晋升，三百年后，在埃希斯与魔法王国的冲突中，他被上任魔法皇帝阿修仑丁斯带领五位传奇围杀在亚伦比亚海上，那一战半神强者阿修仑丁斯和三位传奇阵亡，给魔法王国带来了极大的损失。”

　　听起来似乎不是什么大人物，仅仅是个半神，死的也很炮灰，不过看在这书的名字的份上，王方还是将书翻开了：“摆在你面前的是一扇门，推开他，你将看见这世间一切真理，奥西里斯。”口气到是满大的，王方继续翻下去。

　　人、神、世界，翻开书页，三个古埃希斯的名词进入王方的眼睛。人是一种生命、这个世界曾经也是一种生命，同样是生命，这之间又有什么不同？我们是一种生命，我身上又有无数小生物也是生命，这之间有什么不同？我身体的这些小生命身上，会不会也有生命存在呢？

　　※※※

　　一个世界，必然有无穷规则，这规则决定了这个世界的一切，他决定了生物的生老病死，决定了世界的沧桑变迁，在我们所生活的世界，掌握这些规则的人，被称为神，而我们的身体也是个世界，那么我们的身体之中，也当有神灵存在，这些神灵，掌握着我们的一切。身体各种器官各有功能，这些功能，就是我们身体世界中的规则，找出这些神灵，我们就能够掌控一切……

　　从字面上看，奥西里斯的文笔并不怎么样，这或许和他少时教育有限就当了奴隶有关，不过从这字里行间，王方看到了他与这方世界其他人不一样的地方，不信神，有自己的意识，可惜限于生活环境，所能领悟的东西有限的多，尽管如此，凭借这有限的领悟，他也成了一名强大的半神。


第四章 动荡之年（上）

　　晴空无云，来自那光与火的位面，柔和的阳光直射大地，今天又是一个好天气，不过天气的好坏，并不能对王方有任何影响，以往他每天这个时候必然是在图书馆中，不过今天，他却是站在魔法主塔的最顶层，旁边站的是伊尔卓丝三位传奇法师，罗封一行人也站在一边，居高临下俯视着这座西大陆最伟大的城市。

　　今天是魔法王国的一个大日子，魔法王国的第一座浮空城将在今天升空，此时王城之中，人山人海，只见无数楼房的屋顶上都站满了人，那平时川流不息的大街，也变的空荡荡的，王国四条主干道汇聚之处，有一个无比巨大的广场，广场的最前端，一个巨大的魔法晶屏悬浮在空中，魔法晶屏上显示的，正是王国西方洛迦山脉，数不尽的王国平民席地坐在广场上，静静地等待着。

　　王方四下看去，除了金液真人，其他人无不是神采飞扬，眼中抑制不住的兴奋，能够目睹阿特拉晶壁历史上，第一座浮空城升天，这盛大的场面，不是他们以往经历过的，而这个日子，也是极有纪念意义的。

　　芙萝拉挽着他的胳膊，却不似两人在一起那般的随意，站在那里，身子微微偏向王方，却不靠住，显示了两人的主从关系，同时将自己的端庄大方展示在人前，她目光紧紧地看着西方的洛迦山，眼中抑制不住的也是兴奋。

　　在这个盛大的日子里，王方的心思却完全不在这里，这段时间他从魔法王国图书馆阅读的信息量十分庞大，他借助着真理神性，无时无刻不在计算分析，将这些信息归门别类，无用的丢在一边保存，有用的细细归纳，融入自身，这些事情都是分心二用借助真理神性在做，他的本心却完全放在其他事上，那天读《人类欲望分析》和看到那身影的感悟，然后奥西里斯的《真理》的一些观点给他的启示，还有那日将芙萝拉塑造成骄傲化身的奇怪感觉，若是在这之上能够有所领悟，王方对自身的理解与控制将更进一步，王方甚至觉得，能够将这领悟贯彻自身，日后求道之路，将不再担心任何心魔问题，一切全在力量与领悟，这个方宇宙的真理大门，已经在他眼前打开了一道缝隙。

　　当天上那颗巨大的火球达到最大的时候，正是火元素位面离主物质界最近之时，这个时间，就是这个世界的正午，王国确立的城市升空时间就是此时，当魔法主塔顶上的那只巨大眼睛一亮，不断的闪动着，每一次闪动，都是一声雷鸣巨响，如此连续闪了十二下，听到这声音，王方将注意力放了回来，运算暂时停止，浮空城蕴藏的无穷奥妙他也是不想放过的。

　　整个城市顿时发出山呼海啸一般的声音，魔法王国的平民们沸腾了，王国的魔法师们也顾不上平日中那高高在上的形象，也沸腾起来，受邀前来观礼的各国嘉宾都是各国高层，又或各大神殿的首脑级人物，此时他们面面相觑，强自压下心中的震撼。

　　当魔法主塔上的眼睛闪亮了十二下之时，万神山上，魔法女神庄严的声音震荡全场：“我谨以真名艾尔梅丝，向冥河宣誓，值此动荡之年，诸神暂避之时，我艾尔梅丝、以及下辖教会国度，不得对在场加入协议的神灵及其所属教会主动进行攻伐，动荡之年，魔网所截留的所有信仰之力，除去协议部分，各归各主，艾尔梅丝绝不多截留一分，否则必将遭到冥河的抛弃。”在场诸神听到艾尔梅丝的宣誓，顿时放下心来，这个世界上还有比冥河誓言更让人放心的吗？魔法女神艾尔梅丝所发的这个誓言在所有条件没有解除之前，效力能够维持三千年，若是她胆敢违背，必定遭到这方世界冥河的抛弃，从那高高的神座之上跌落。

　　将信仰之线隐藏在魔网之下，暂时放弃对教会国度和信徒的控制权，躲避即将到来的危机，话说得不错，可是这信仰乃是神灵们的命根子，谁愿意将自己的命根子交于他人之手呢？尤其是这个人，还是自己的敌对之人。

　　不过有了艾尔梅丝的冥河誓言，仔细分析了其中有没有歧意，而后艾尔梅丝又以誓言稍作了补充，并且作出了相应的安排，众神完全放下心来，这无尽的冥河，绝对是这世界上最公正，最为伟大的力量，这方晶壁，没有任何神灵能够在发下冥河誓言之后，毁约不受惩罚的，而艾尔梅丝的这个誓言，无疑是十分强力的。

　　“诸位殿下，请大家随我来，只要到我魔网核心区域，然后略微操作就可以将信仰之线隐藏在魔网之中，而通过魔网，诸位殿下仍然能够接收到源源不断的信仰，我的魔网还有待完善，不然，诸位殿下便是通过魔网赐予神术那也是可行的。”艾尔梅丝缓缓起身，直接从万神山上开启特有的功能，空间投射。

　　这万神山既然号称万神，自然有其奇特之处，这万神山上有种力量与这晶壁的所有世界相连，通过这种力量，神灵只要支付神力，就可以往来于自己神国和万神山之间，艾尔梅丝将自身神国与万神山的连接稍微改动了一下，将空间投射的限制放开了，然后站在传送之处静待。

　　神灵们你看看我，我看看你，没有一个向前，然后战神奥德修斯带头进行了传送，其余的神灵也就跟着去了。“苏伦殿下、库耶鲁殿下，你们不去吗？”艾尔梅丝笑着对苏伦和库耶鲁说道。“多谢殿下关照，不过我对自己的力量还颇为自信，就不劳烦殿下了。”苏伦没有任何犹豫，踏入传送，却是往迷雾之野，她神国所在之地去了。艾尔梅丝将视线转到库耶鲁身上：“我和苏伦殿下一样，而且想必那些人不会对我这样的微弱神力动手吧。”库耶鲁笑了笑：“多少年未亲临人间了，我倒是想下去看看。”

　　“那殿下得小心罗森哦！三百年前罗森曾经说过一番话，但凡有神灵胆敢化身下界，他是见一个杀一个哦。”

　　“那倒不妨事，等下与诸位殿下一同化身下界就是，他罗森终究是一人，纵然能够在主物质界发挥出微弱神力的力量，但是那么多神灵，他见了也要头疼吧。”库耶鲁虽然话是这样说，眼中却是无比自信，这古神神格可不比其他，虽然只是个微弱神力，但是凭借他对死亡的领悟，已经让他成就了古神之位，他身边的克沃兰虽然号称强大神力，在他身边，也是不敢造次。

　　库耶鲁话一说完，也跟着传送去了。克沃兰略微犹豫了一下，还是去了魔法女神魔网核心的国度。


第五章 动荡之年（中）

　　魔法王国王城艾尔梅丝城，高高的塔楼上，王方心中那柄长剑大放光明，剑前的那只眼睛与真理神格中的眼睛交相呼应，视线紧紧锁定在魔法王国即将升空的城市之上，此城名为艾尔梅丝的花园，时间一到，魔法皇帝达加马连同其他九位传奇，同时将自身意志连接到了魔法网络，深入到规则之中，同时整个魔法王国的魔力传导系统的储备魔力，完全向艾尔梅丝城集中。

　　当魔法皇帝与其他九位传奇法师同时运转魔法网络之时，已经身在自身国度的魔法女神艾尔梅丝略微皱了皱眉头，紧紧是一瞬，没有任何人捕捉到。艾尔梅丝三塔之间魔法皇帝主塔顶端的眼睛又开始发光，王方不用去看，都知道那眼睛之中蕴藏着何等的力量，那股力量，比之他初见王朝那翻天印中蕴藏的力量丝毫不差。

　　无比的压抑从眼睛处散开，这股压抑，只是单纯的压抑，是能量高度聚集所造成的，其中不含任何意志情绪在内，王方隐约看到，那眼睛之前的空间已经扭曲，竟然显得有些黑暗，到最后，那处空间直接破碎开来，那空间乱流正待涌入，却被那股无形的压抑排开，这股力量和那日王朝渡劫所面对的何其相似，这是绝对强大的力量，当然，这股力量仅仅是质上达到，量却是远逊了，不及万一，即便如此，这力量的强大，那是不容置疑的。

　　顺着眼球的所对的方向，王方看到了一颗巨大的晶石，那晶石是。“光明之山。”芙萝拉惊讶地看着那个石头，这样巨大的光明之山，她还是第一次看到，她以往在拉神的神殿之中，神像的两只眼睛就是光明之山制作的，而现在这团光明之山，足足有那两颗眼球的几十倍大，也怪不得她如此惊讶了，那光明之山，却不是什么凡物，而是天生蕴藏着本源光明神力的石头，在整个奥罗巴世界都少见，更不用说这么大块了，尤其是这石头还经过雕琢。

　　“呵呵，这可不是光明之山哦。”伊尔卓丝笑嘻嘻地说道：“这颗石头是我们秩序之塔的法师们研究光明之山的成果，虽然和真正的光明之山有一定差距，不过这块石头的份量所带来的力量，绝对超过这个世界上任何一块光明之山。”伊尔卓丝的话尚未落音，只见一道光柱横过长空，直击在那“光明之山”上，光柱所到之处，空间尽皆破碎，只是那强大的力量，没有给“光明之山”造成任何损伤，反而经过光明之山的折射之后，威力还增强了不少，单纯的能量，附上了一丝规则气息。

　　光柱经过光明之山折射，直接击在洛迦山上，轻易将光柱所过的一切物质能量完全泯灭，洛迦山被轻易击穿，光明之山缓缓转动，引起那道光柱横扫，结果仅仅是用了十秒钟，整座山头和山的基础部分就被完全切割开了，光柱也随之熄灭。城市之中刚才光柱发射的瞬间，那股压抑带来的寂静，被打破了。王方身边来自其他国度的神侍和传奇强者们，无不倒吸一口凉气，这种强度的力量，恐怕就是神灵化身亲自前来，恐怕也抗不住一击。

　　王方紧紧锁定这洛迦山，洛迦山的一切变化都在他意识中反映出来，包括魔网的聚集，规则的调动，一股强大的力量，竟然将魔法网络拉出了一团，依附在洛迦山上，这种魔网纠结的情形，很像王方那天冒失接触魔网所见的女神的神国。

　　随着魔网的聚集，魔力的汇聚，整个洛迦山上的上部都开始震动起来，这震动是如此强烈，“起！”十个声音汇聚成一个，那山头在这声声音之后，竟然缓缓浮空，等到升到一定高度，所有人从下往上看去，看到了是一片镜面，那个镜面是光柱横扫所造成的，但凡光束所及，汽化的汽化，其余的现在都成结晶化了。

　　洛迦山头升到了一定高度就不再升高，开始翻起身来，那庞然大物，将他脚下那片大地的光明完全遮盖了，随着山头的翻身，片片松土和石头从上面跌落，最后，山头上面只剩下一些坚挺的生活在石隙中的植物和连接构成山壁的巨大山石，庞然大物一翻个，顿时呈现出头重脚轻的态势，这种状况若是放在地上，那定然是要倒闭的，只是却浮在空中。

　　整个西大陆魔网聚集之处，一只巨大的蜘蛛盘踞其上，不断的吃进精神之力，然后吐出魔网丝线，并且进行编织，这只巨大的蜘蛛，就是魔法女神艾尔梅丝的国度形象，她的国度，就是这只生物，构建在这“生物”之中。

　　这只巨大的蜘蛛的体内，一个近乎完整的世界展现在所有神灵们面前，魔法女神艾尔梅丝走在神灵们的最前端，战神奥德修斯和新死神克沃兰跟在她的身后，大群神灵在后面紧紧地跟着，不时发出赞叹的声音，这个世界实在是太完美了，远不是他们简陋的神国可以比的，就好像一个真正的世界，艾尔梅丝只差一步就是神上神境，成为晶壁化身，她的世界，只差一步就成为一个真正的世界了。

　　走到一处巨大的建筑之上，艾尔梅丝的脚步停了下来：“这里就是我魔网的真正核心，这栋建筑就是我为诸位殿下准备的。”她一边说着，一边将各人引了进去，只见这建筑里面，和那万神山颇为相似，连座位都是一同排布，只是排布的仅仅是加入避难联盟的神灵们，其他神灵的位置却是没有的。

　　众位神灵根本不需要安排，都直接找到了那个属于自己的座位，坐在了上面。魔法女神艾尔梅丝高高的坐在上面，她的椅子是最大的，她身旁的两位神灵是人类战神奥德修斯和新任死神克沃兰。

　　艾尔梅丝一抬手，会场的中央，一个巨大的水晶球缓缓浮空，水晶球中显示的，赫然是整个晶壁物质和能量两个世界的实图，这图上唯一欠缺的，自然是东方仙界那一片，都处于那迷雾状态。


第六章 动荡之年（下）

　　“诸位殿下，此处乃是我魔法网络的核心，并不存在于主物质界和能量虚空之中，所以各位不用担心危机会找上门来。”艾尔梅丝高座在最高神位之上，向四下诸神介绍道，众神听闻这魔法网络的核心竟然如此神奇，纷纷发出感叹，感叹艾尔梅丝不愧是晶壁之内最强神灵，有如此本事倒也不意外。

　　“艾尔梅丝殿下，请恕我直言，这方国度安全想必是没有问题的，只是那些信徒无有我等回应，我们在主物质世界的教会，恐怕会有所损失。”这又是埃托在发言，他说的问题也是实际存在的，这话一出口，顿时引起其他神灵响应。

　　“这个问题诸位殿下也不用担心，在将信仰之线隐藏在魔法网络之前，诸位可以先行制造化身下主物质界，如若诸位担心罗森，那是大可不必，一来大家集体下界，实力不同一般，二来我与那罗森颇有交情，在之前我已经知会，诸位殿下完全不用担心。”艾尔梅丝一席话又给诸位神灵吃了个定心果，众神一想，化身下界，即便损失了也不成问题，而艾尔梅丝既然先前对冥河发誓，那定然是可以相信的。

　　“各位殿下，现在可以开始了，先制作化身下界，我这方世界即将进入隐藏状态，信仰之线在同时会遭到屏蔽。”艾尔梅丝话一落音，在场各个神灵都开始分裂神格，制作化身，根据世界规则规定，强大神力制作出的最强化身，只能拥有其神格等级一半的力量，不过因为是化身下界，这化身只能维持半神力量的强度了。

　　艾尔梅丝手上点了点身前的水晶球，水晶球中的图像顿时逐步放大，将视线锁定于主物质世界核心之处，层层递进，最后水晶球上显示的是整个西方世界，奥罗巴大陆。“诸位殿下可通过水晶球的力量，指定传送到大陆各处。”艾尔梅丝服务确实是无比周到，纵然是收了一半信仰之力，诸神们此时也是心甘情愿了。

　　艾尔梅丝王城，一座倒立的山峰在空中逐渐稳定下来，十个人影从山下电射而起，为首之人，正是魔法皇帝达加马，其余九人就是其他几位传奇强者了，魔法皇帝达加马飞行在就人之上，然后将目光扫向魔法王国塔楼群的主塔，视线落在了伊尔卓丝身上，伊尔卓丝微微一笑，抬手将手中的奥法之瞳丢了出去，在一股微弱力量的推动之下，似缓实疾的向达加马飞去。

　　王方将注意力集中在达加马身上，只见他身踏虚空，无尽的魔网纠缠，其核心更与规则相连，实力虽然号称半神，恐怕真正动起手来，比寻常半神不知强了多少，以他的实力，但凡魔网所至之处，力量无穷无尽，还可以调用魔网压制其他规则力量。

　　达加马将奥法之瞳接在手中，然后往那浮空城一抛，奥法之瞳化作一道闪电，飞到了浮空城的上空，然后眼睛缓缓睁开。“里面竟然有一个世界？”这空间根本无法阻碍王方的视线，透过奥法之瞳，王方看到了一方成型的小世界，世界之中，无数强大的生灵存活其间，在那世界的中央，一座小城孤零零地立在那里，城中并无任何生物。

　　奥法之瞳的眼睛缓缓睁开，一道精光从眼球中射出，光芒将整个浮空城都笼罩在内，然后一座城市在这光芒中由虚幻实，正是王方透过奥法之瞳看到的那个世界中的那座小城，这城市竟然已经在奥法之瞳中建立好了。

　　王方忽然抬头往天空中望去，只见这主物质世界的界面之上，荡起点点微弱的涟漪，那四散的波纹，诉说着这瞬间由无数生物通过了物质世界与能量世界的间层，进入了主物质世界。

　　与此同时，各大神殿的神像之上光明无比透亮，各神殿的牧首此时已经接到神谕，组织信徒在教会总部之前进行迎接了，这是什么日子，神灵竟然会化身下界，这已经是不知道多少年没有发生过的事情了，以往，神灵即便是要下来，也是意识降临在那些已经成熟的降临体上，而不是如此化身而来。

　　不过神谕之中说得很清楚，虚空规则变化引起神国重组，在神国重组完成之前，一切信徒，都无法得到神灵的回应，神灵们因为此事，化身而来，正是要安抚教会及麾下的无数教众，虚空中荡起点点涟漪，一个个神灵化身进入了主物质界。

　　赛里斯自由同盟的西夷城中，一个胖子缓缓睁开了眼睛，看了看，不过却并未做声，也无任何行动，只是静静地坐在那里，眼中有一丝欣喜之色，我的武道已经有多少年没有进步过了，罗森清楚的记得，已经有七百多年了，此时终于快要取得突破了，他怎么能不欣喜。他与魔法女神艾尔梅丝可是老朋友了，当年从东大陆逃亡而来，养伤的同时，建立西夷城的时候，还多亏了艾尔梅丝的帮助，而天心意识的进一步提升之路，也是由她指点而来，两人实力同样强大，在各自领域之中都是佼佼者，惺惺相惜，坐而论道，在罗森的身上，艾尔梅丝也学到了不少。

　　诸神们到达下界之后，化身在空中停留了十余分钟，没有任何动作，直至发现并没有一位强大的存在破空袭杀的时候，一个个才松了口气，缓缓落下，各自开始了自己在人间的计划，他们要做的事情还很多。

　　魔法女神艾尔梅丝的神国缓缓沉入虚空，直至消失不见，阿特拉晶壁的外围，晶壁泡膜之上，一个小小的气泡在上面浮现，这气泡之中，正是魔法女神的神国，艾尔梅丝竟然将自身神国转移出了物质与能量世界，而出现在晶壁壁垒之中。

　　如此之多的神灵破空下界，自然引起张羽一行人的注意，艾尔梅丝的国度消失的瞬间，五个身影直接跨越虚空出现在国度原先存在的地方，兰精灵看了看这虚空中仍然没有停止的震荡，若有所思，在场诸人，论及追踪能力，自然是兰精灵最强。“如何？”白玉柱问道。“似乎是有一群大鱼藏起来了，而且还藏的比较严实，竟然连信仰之线都隐藏了。”

　　“有办法追踪到吗？”“恐怕没有。”兰精灵摇头：“我追踪神灵的方式，追踪的是信仰之线，若是没有信仰之线，那就没有任何其他方法了。”

　　“咦，想不到你华夏金丹在这方世界也有人在。”兰精灵惊讶地说着。“哦？”白玉柱想起组织在一方偏僻的虚空之中，还掌控着一方晶壁，华夏金丹倒也不是他们几人，手下倒已经有了不少小虾米，这只虾米能够横渡虚空，到达这个世界，恐怕不是实力强大，就是际遇非凡，这一次回返之时，带回去也不是什么问题。“大鱼藏起来了也没关系，没有他们集体阻挠，我们可以联手布网，以阵势将这方虚空纳入掌控，到时候，他们再出来也是迟了。”这却是金丹捕猎的惯用手法了，三人，可以施展三才，五人，可以联手施五星降世之阵，三才天地人，五星即五行，地水火风空。

　　以空为承载，地水火风组合，五人领域磨合，当可以合成一人，拥有如同金丹九劫之后的无上威能，将这一方小小晶壁纳入掌控，可不是空话。


第七章 领悟意识

　　至那日浮空城升天之后，王方又恢复了往日的行程，每天就是两点一线，来往于赛里斯会馆与魔法主塔藏书楼之间，一天大半的时间倒是坐在图书馆里面，到了晚上，就和金液真人讨论金丹大道的修持，相互借鉴和学习，更多的是王方向金液真人的请教，金液真人也是活过万年之人了，无数次在三灾中陨落，每次都是倒在心性修为之上，在对力量和规则的运用让王方受益匪浅。

　　对于王方来说，力量不是问题，而有了力量，人劫也不是问题，所以他现在缺的就是心性了，实际上，他也清楚，自身现在的状态有些不正常，这是在金丹劫前必须要解决的问题，不然纵然勉强能过，日后也难免陨落，不过自从经历了芙萝拉分封骄傲之后，王方隐约有些感触，而后又看了柳水心的欲望论和奥西里斯的《真理》，心中有一种奇特的感觉，这几日越发强烈起来，这是一种呼之欲出的感觉。

　　世界既然是生命，而人也是生命，世界之中，神掌控规则，那么人体之中，那掌控规则的又是为谁？主意识？事实上王方自认为，现在他的主意识掌控肉身都是最初步的，深入基因规则层次那还是借了真理之门的力量。

　　一个人他即便不去刻意掌控身体，身体的一切运转一样会照旧，按照既定的轨道，而维持这运转的，定然有其奥妙在其中，隐约的有一种东西控制着这一切，可是这东西潜藏极深，无法琢磨，有主意识，那这世界定然有潜意识。

　　当人主意识掌控身体的时候，所有的潜意识都会潜藏起来，只有当主意识沉睡之后，这潜意识才会显现，人之所以会做梦，这潜意识的影响不可谓不大，人体的潜意识就是人身之中最本源的规则，能够将潜意识完全掌握，就能够完全掌握肉身，而掌握了肉身，金丹强者就等于掌握了天地之奥妙。

　　道理说起来简单，但是那该如何去掌控这潜意识呢？当人主意识醒着的时候，潜意识是隐藏的，只有主意识沉睡之后，潜意识才会出来活动，靠做梦进行捕捉？王方忽然明了了一些东西？并不是非要做梦进行捕捉，入定也行，主意识置于似醒非醒之间，恍恍惚惚，渺之若存，引的潜意识出来活动，再伺机捕捉融合，这种方法想必只能在开始的时候用用，元神强大了，就想藏也藏不住了。

　　传闻有元神之道，初始修行，根本无法感悟到天地元气，更不用说法则，而初始修行，就是所谓的观想法，入定观想，融合潜意识，塑造元神之最初？

　　王方又联想到了这信仰，金液真人曾经有言只有未形成自身真意道果且拥有肉体的生物，他们的念想汇聚，才能够凝聚规则，形成世界本源。莫非这信仰的核心来自潜意识？毫无疑问，没有肉身之人是没有潜意识的，而有修成了自身真意道果之人，体内的潜意识但有发现，都会被用来壮大自身精神，自然不会放出，那也是没有。

　　体内的潜意识决定了身体的规则，这方世界如若是一个生命，那定然也是有意识的，这潜意识掌控着宇宙的一切规则，人体小天地，宇宙大天地，这实是有共通之处，金丹强者更能小天地映射大天地，那体内的潜意识与大天地的意识定然能够有所关联，也无怪乎，信仰的念头能够引动虚空法则凝聚了，一切皆已明了，概因这方宇宙的规则，都是由宇宙的意识控制，人体的潜意识聚集起来也有类似的作用。

　　既然有潜意识的存在，那么主意识又是什么呢？王方忽然联想到三魂七魄的说法，三魂天地人，人魂当是主意识，是潜意识欲望的纠结显现，而依附肉体存在的潜意识当属于地魂，天魂呢？难道说的是天地的意识，不，应该是人身之中，潜意识与天地意识关联的部分？而七魄，就是人体肉身规则体系，天冲、灵慧、气、力、中枢、精、英？这七魄莫非就是已经完成分类的人体肉身规则体系？天冲、灵慧是为天魄、为天魂掌控，气、力、中枢为地魄，为地魂掌握，精英二魄为人魂掌控。其中天魄为阴，是而不显，地魂、人魂为阳，显于形外。

　　想明白了这个道理，王方心中，一股无形的喜悦从内中透射出来，只觉得身心俱阅，自身的精神、每一个细胞无不在感到喜悦，他恍惚中似乎又进入了那天凝聚道基之时，类似的情景来，无尽的影像与记忆自自身心意道果，那柄通天巨剑之上透出。

　　潜意识有如此神妙，那么该如何掌控，王方想到了神之道，七原罪能够吸纳人类一切杂念，这杂念也是信仰之力的一部分，也是发端自潜意识，如此也就无怪了，所谓透过现象、深入本质，这七罪化身法，原来是透过欲望的表象，深入核心，将一切潜意识都尽数掌控。

　　生物有欲望，这欲望来自什么地方，纠根揭底，还是来自生物的肉体和依附在肉体之上的潜意识，就如生存之欲是来自于整个身体，来自所有的潜意识，身体是潜意识的根本，没了身体，这潜意识就会消散，归于虚无，有了意识，这潜意识就不想消亡，所以他们存在的欲望是如此强烈。

　　繁殖的欲望也是潜意识生存欲望的显现，生物的生命短暂，通过繁殖，潜意识可以将自己的核心复制一份，在另一个生物体上进行延续壮大。

　　支配欲，一个生物想要存活下去，想要将生命以繁殖的方式进行延续，必定要支配一些人和物，最基础的支配欲望当在此产生。

　　认同欲，这也比较好解释，当一个人完全认同一个人之后，他的精神会不由自主地连接过去，传递一些潜意识力，这能够让潜意识壮大，认同欲，应该是潜意识壮大的欲望，将认同欲发挥到了极致的生命，就是神灵。

　　以上种种欲望的纠结，就是人性，所谓爱情，就是繁殖欲、支配欲和认同欲的结合，所谓友情，这是认同欲与支配欲的结合。


第八章 金丹意果

　　耶和华的七原罪分别是暴食、色欲、贪婪、骄傲、妒忌、懒惰、愤怒。其中暴食的欲望，当是生欲，生物不吃东西，那定然是活不了的。那色欲，当是繁殖之欲，贪婪，是为支配，骄傲，是为认同。其后妒忌、懒惰、愤怒，则是欲望受到挫折不能伸张所产生的情绪，这七大原罪，以欲望为出发点，将人类的一切杂念，都收纳其中，当有无穷妙用。

　　王方自从上次将芙萝拉改造成骄傲原罪，他心中略有领悟，此时明了了潜意识的力量与运用，心中一个想法已经成型，那就是，以道基为核心，分封七神，当他这一想法一透出，整个精神空虚顿时掀起滔天大浪，那柄巨大的长剑之上，顿时出现阵阵裂痕，似乎有什么东西要从中破之而出。

　　七神之骄傲，王方心中浮现出那日引导芙萝拉成为骄傲原罪的领悟，“轰！”那柄长剑轰然炸开，王方的精神感应顿时无限延伸，自这个世界，一只探出，这一瞬间，他竟然有一种宇宙竟在掌握的感觉，他心中明悟，这是他接触到意识本源，天魂的力量爆发，所以感觉仅仅是一瞬间，但即便是一瞬间，无数说不清道不明的东西，已经映入了他的脑海，那些东西，就是道的力量。

　　一呼一吸与天地同，掌握着这个韵律，王方只觉全身的一切零件都被激活了，但感觉也仅仅是一瞬，而后回落，这个时间与天魂的爆发有关。

　　王方每一次的呼吸，都有无尽纯正的力量自虚空而来，体内的北冥神功急速运转，消化这股力量，他隐约看到，一只无比巨大的鱼在大海中游行，全身散发着无比久远古老的气息，北冥有鱼，其名为鲲，化而为鸟，其名为鹏，借助着这悟道之境，王方体内的北冥神功终于达到了鲲鹏变之境，由鲲而鹏。

　　当鲲鹏变化产生之时，也是王方体内那柄长剑彻底粉碎之时，当鲲为鱼，鸟为鹏，鱼与鸟已经是两种不同的生物，不过鹏却是由鲲进化而来。当长剑粉碎，却并不是长剑粉碎了，而是长剑的进化，就在这一刻，王方的心性道基，开始成长起来。

　　当长剑完全破碎之后，一个庞大的巨人自虚空中踏出，浑身散发着蛮荒的气息，无尽的剑意从这人身上透出，这个蛮荒巨人的相貌，正是王方的相貌，这蛮荒巨人一踏出，顿时大声叫喊起来“呜呜！”王方的身体也不由自主地跟着呼喊起来，“呜呜！”这声音看似没有任何力量，以他为中心，向这无穷广阔的世界中传递出去，这声音不是任何凡人能够听见的，只有白银以上的强大存在才能够听到，这呜呜声，仿佛在呼喊着什么。

　　阿特兰晶壁的虚空之中，几人还在不断磨合自身领域，准备展开五星降世之阵之时，兰精灵的手顿时一顿，惊讶地看向了这方世界的主物质世界，而后白玉柱也反映了过来，其他几位强者停下手来，将目光注视着兰精灵和白玉柱。“什么事？”

　　白玉柱脸上少有露出惊讶之色，然后哈哈大笑起来：“有人成道了，金丹大道，看来我华夏金丹又多出了一位道友。”“金丹成道？”张羽有些不解：“成金丹大道，当有天劫降落，我怎么没见那天劫来降。”

　　“那人成的是金丹意果，仅仅是精神境界达到，而不是金丹实际成就，你那时凝聚意果的时候，不是哼哈发声吗？”兰精灵随手一击落在张羽头上：“你的哼哈之音也是一种道果的外在表现啊，这人虽然力量层次、魂魄强度离成就金丹还有很大段的距离，但是他的领悟，他的修为层次，已经涉及金丹大道的层次了，他口中发出的呜呜声，那是在呼唤这无尽宇宙中，能够与他应和的本源力量。”所谓金丹意果，其实就是天地人三魂初步凝聚，而若是想称道果，那却是得等王方金丹成就之后，意念与力量匹配，精气神三华凝聚去了，精神是虚，金丹是实，虚实相合，才可称道果。

　　“你们华夏金丹还真是好运啊，我龙空山在这方晶壁只有金液真人存在，金液真人虽然数次成就金丹，但是显然没有凝聚道果，以他的目前的心根，也难以凝聚道果，那人应该是他口中的王方没错了，看来不出数十年，你华夏金丹又要增加一位金丹强者了。”龙空众在这无限宇宙之中，自有其联络方式。“竟然是宏观大道？”

　　此时宇宙深处，属于王方的那部分本源已经开始回应，兰精灵也声惊呼，似这样的宏观金丹大道，龙空山也没有多少，而华夏金丹，就只有白玉柱和梁铁鄯两人。

　　“精灵你是老黄历了，我们华夏金丹现在可是十三金丹。”白玉柱颇为自得。“哦？”“五年前，你们龙空山与我们地球晶壁的那一战不是诞生了一位金丹吗？”白玉柱一提起，兰精灵顿时想起，那日他们急速退去，不就是不想被丹劫波及吗？“那人竟然渡劫成功了？”

　　“哼，找死。”白玉柱一声冷哼，原来是晶壁之中，数位中等神灵感受到了王方的那呜呜的呼唤，以为是出了什么惊天神器，也不管魔法王国是艾尔梅丝的地盘，直接化身就往主物质界飞射，他们的身体还没有进入主物质界，白玉柱的身形顿时消失，秋孤叶、花非花同时跟上。兰精灵嘻嘻一笑，同张羽往另一个方向投射而去，没有晶壁意识，又无阵势阻挠，金丹强者们毫无顾忌的轻松施展空间投射。

　　几位中等神灵的神国几乎同时遭到入侵，他们竟然连反应时间也没有，金丹强者的强大领域直接将他们的神格与世界规则网络的连接压制、隔断了，一只手轻易地击破他们的脑袋，一根琴弦爆出的音波轻易地撕裂他们的身体，一根手指轻易点破他们的眉心，一只拳头将他们彻底粉碎，一缕剑气将他们彻底撕裂，他们的身体一灭，神格就被人掌握，然后他的神魂竟被轻易的剥离出神格，然后粉碎，本体一灭，化身不存，神国的一切力量往神格一收，阿特拉主物质世界往上看，几颗星星轰然消失，他们在主物质世界的一切神像都被毁灭。

　　那些动作慢了些的其他神灵，瞬间想起了前段时间艾尔梅丝几位强大神力召开会议的理由，他们根本置之不理，而现在危机降临了，无不被吓得胆战心惊，却逃无可逃，只能听天由命了，光辉之主撒列宁都无法抵御的存在，岂是他们可以抗衡的？


第九章 天地人道

　　虚空中的神灵们被吓坏，但是主物质界的神灵化身可没有这个顾及，不过他们马上就接到了艾尔梅丝的警告，这才回想起，那里竟然是魔法王国的地盘，有什么，也轮不到他们，尤其是现在他们的本体还在艾尔梅丝的手中呢，在别人的领域之中，信仰又比暂时隔断，他们的小命都操在人手呢，而且现在虚空中可不平静，动荡还在持续，这不，又有几位神灵陨落了。

　　“这是我魔法王国一次魔法试验，各位不用担心。”艾尔梅丝对神灵们的主体说道。主物质世界中，魔法王国艾尔梅丝，王方的呜呜声虽然只有达加马和金液真人听到，但是，他强大的气势冲天而起，在虚空之中隐约形成了一个巨人的虚相，那巨人的虚像，正是王方心中凝出的意果外在的显现，那巨人身上散发着阵阵辉光，辉光中闪现的是一个世界。

　　艾尔梅丝直接下达了命令，命令王国所辖，不得打扰，而金液真人则只有无尽的羡慕了，凝聚道基，难成道果，龙空闪无数金丹高手，成就道果的却不多，有金丹而无道果，仅仅是力量达到，不完美，终究难逃毁灭，大半金丹都在三灾中夭折重生，金液真人也是如此，心中还有杂念纷扰，无法心性专一啊。

　　沉浸在悟道之境的王方根本不知外界发生何事，他此时正在审视自身的意果，那个从剑破出的巨人，巨人身上气流霞光环绕，束而不发，那气流与霞光，就是几种欲望的体现，七种原罪，成就七彩，这骄傲原罪，便是金色，其他七彩不一二足。

　　七种原罪，目前只有骄傲已经成型，金色最为纯净清晰，这骄傲原罪，却是王方借芙萝拉融合原罪斩开的，王方自从那日将肖霞炼成之后，一身情感俱寄托于肖霞的灵质之上，那日以自身骄傲引动肖霞骄傲，而后帮助肖霞斩化了骄傲，却将自己的骄傲原罪与其他原罪斩裂开来。

　　王方的意果之上，七彩霞光笼罩，其余的霞光虽然已经出现，但是仍然纠缠不休，七霞之中，愤怒最重，所谓愤怒，乃是欲望不得伸张或者受挫产生的情绪，而王方的超脱之志就来自这无尽的愤怒，愤怒之下，贪婪最重，以凡人之身，试图支配永恒，掌控世界，超脱宇宙，这是何等的贪婪，贪婪之下，即是食欲，此乃生长之欲，最后才是骄傲之认同欲，金丹强者，明了了本心，一心只求超脱，有无人认同不重要，只求自己认同自身大道，又何必在乎他人目光。懒惰和妒忌，此时却是最为渺小的。

　　求道之人，诚知生死之间有大可畏，然我辈却只能漫步而行，王方此时那超脱的欲望已经将一切压下，成则超脱，败则永无超生，为求己道，死不足惜。审视自身道果，王方对前路更加清晰，也从根本上明白了金丹、元神、神道到底是何道路，这方宇宙的构成又是如何？

　　魂有天地人，元神大道，乃是天道，修持的是潜意识与天地关联那一部分，最后将自身灵魂，全部融入天道网络之中，正是神寄虚空。所谓地道，当是从肉体规则意识出发，科学发达的世界，对人体肉身进行改造，当属此道。人道即神道，无尽的愿力，其实就是包含着潜意识的欲望之力，通过信仰，吸纳人心各种欲望，剥离意识，铸炼自身，掌控规则。

　　元神乃修天魂，与地魂又有不同，天魂乃是将自身融入天地潜意识之中，凝聚出的规则乃是天地的一部分，并未剥离，而其他潜意识欲望凝聚的规则，却是将天道规则剥离了开来，成为自己的规则，如此方有世界本源的出现。

　　天地人三道，各有玄妙，然而金丹大道似乎不在此类，金丹几乎是同修天地人三魂。天道元神、地道肉身、人道欲望掌控，天地人三魂合一，如此方为超脱之道。？

　　这个世界如若是一个生命，那么其根本当在肉身，也就是物质，物质衍伸规则，规则束缚能量，潜意识依附于规则上，驾驭规则掌控一切，而规则吸纳能量存在运转，能量与物质又相关联。如此，物质为地，能量为天、潜意识驾驭规则掌控天地，是为人，如此，正是天地人三才齐聚。

　　图书馆中，王方缓缓起身，抖落了身上因鲲鹏变化而产生的大量死去的细胞，漫天灰尘，他的身边，芙萝拉匍匐于地，看向他的目光之中，只有臣服、一股景仰眷恋、孺慕之情，她双目含泪，显是王方斩化骄傲引发共鸣，让她也看到了不少，看到了那无尽宇宙运行的奥妙，她的感动，是为天地大道而发。

　　“起来吧。”王方淡淡地说着，他的眼中不再是如先前那般冷漠无情，他的眼中充满了各种感情，正是他心性道果的映射，海面波涛汹涌，海霞无尽潜渊，他的心境修为已经开始向这境界进发，他此时站在那里，单看外表，他就和凡人一样，视之双眼，即便他不刻意隐藏，常人也再难察觉到他的不同。

　　芙萝拉缓缓起身，然后走到王方身前，扑到了王方的怀里，王方给他的感觉，那宽阔的怀抱，直让她感觉一种难以言述的温暖，这种感觉，就好像小时候在父母的怀抱中一样。芙萝拉有这种感觉并不奇怪。因为她的骄傲原罪中最根本的核心部分，是王方与肖霞共同引发的。在钢炼世界之中，人造人称呼他们的创造者为父亲，也正是因为如此。

　　王方检视了自己的身体，他发现自己的身体竟然比之先前强大了何止数十倍，仅仅是靠悟道那一瞬间，无尽纯净的本源力量，自虚空中灌输而来，将他的肉身修为直接从四星提升到了五星之境，自此，他真正进入了传奇领域，五星大宗师之境。

　　一呼一吸、举手投足，俱合天道，意念动出，王方隐隐感到自身与这宇宙有了联系，这种联系，是与天地同呼吸法门映射宇宙力量的一种进阶，肉身力量强大，体内能量无有穷尽，人体规则初初开启，此种境界，种种玄妙之处，不可言说。

　　“恭喜道友，领悟金丹大道，成就金丹意果。”金液真人已经从楼上下来。“若无金液道友不吝传授，王方安能成就道果。”王方诚心诚意的对金液真人打了一躬，金液真人连忙踏上前来，将王方扶住。“却是受之有愧，从道友身上，金液也是收获良多，此次回到龙空山，定当取回本源，那金丹劫，三灾之劫，又有何惧？”金液真人与王方虽然与王方同行并不长久，却也受益良多，王方看着金液真人的眼睛，顿时知道他的心性，已经接近圆满了。


第十章 柳公水心

　　从这塔楼中走出，魔法王国魔法皇帝达加马携十二传奇法师已经在外等候，周围还有来参加观礼的各国各教会强者，王方引起的反应实在过于巨大，不过见到他真人，这些人无不大失所望，王方此时的状态，根本就是凡人一个嘛，不过越是如此，他们越是不敢怠慢。

　　伊尔卓丝走上前来：“王方殿下，艾尔梅丝殿下有请。”

　　魔法皇帝达加马，连同其他十二位传奇法师本是居住在魔法塔中，不过现在浮空城已经建立完毕，各位的居所和实验室，都已经搬到了浮空城上。走到这浮空城下，王方才觉得这魔法王国的魔法科技确实是强大无比，此时站在城下，往上看去，这远比那日远距离观察来的震撼，一座方圆二十多里的城市没有任何支撑的悬浮在天空之中。

　　“王方殿下，请。”伊尔卓丝领着王方走上了一块圆片形的巨石，王方四下看了看，这圆片形巨石，想必就是这浮空城的升降起落设备了，魔法塔楼之中，这设备也是有的。两人都是当世强者，原本飞上去并不是难事，不过伊尔卓丝徒步前往，却是对魔法伟大的尊重。而王方，随着力量越发强大，他却是越发爱不以力量加持，徒步行进了。

　　踏上这石头，一股无形的力量顿时将这石头托起，载着两人缓缓升空，站在这石头之上，四下看去，艾尔梅丝城的一切，都能入眼，这城市本身就是不错的风景。

　　从“电梯”之上漫步而下，一座美丽的花园城市已经在眼前了，这座城市就是王方透过虚空，从那奥法之瞳中看到的世界中，那座小城市，这小城市与这世界其他王国不同，城市之上，根本没有任何城墙和其他防御措施，一来这里是整个西大陆强者最为云集之处，自然不担心有任何力量能够入侵，这个世界上，即便是神灵化身而来，他们将要面对的是一位半神、十二位传奇，尤其是，这里是魔法网络的核心之处，更有整个魔法王国的魔力体系支撑，传奇法师们在这里能够超越自身半个等级的力量进行发挥。

　　两人漫步在花园中的碎石路上，王方四下看去，这周围的环境，让他有一种亲切的感觉，这花园城市的布置，竟然是园林式的，园林式的风格之后，又添加了不少西方建筑的特色，虽然是东西结合，但是并没有不伦不类的感觉，这花园的一切建筑、花草、湖泊，给人一种和谐的感觉，这种感觉之后，映射的是设计师天人合一的设计理念。“殿下感到很亲切？这建筑可是罗森殿下和艾尔梅丝殿下一同设计的呢？这城市的透出的意境，和殿下身上隐约透出的气息有些相似呢。”

　　伊尔卓丝正待说下去，忽然她面色一变：“殿下就要来了。”她的话一落音，顿时将身、心都放松，王方感到一股神力自虚空降下，这神力可不是那种信仰之线返还的圣力，而是纯正的神之力量，神之本源，一个伟大的意识，透过不知名的渠道，从虚空中降临了。

　　伊尔卓丝的眼睛缓缓睁开，身上抑制不住的散发出阵阵威严，仅仅是瞬间，她就从一个人变成了另一个人，她的主体意识已经沉睡，一个强大的意识已经将之取代，无尽的神威往王方身上压去，却没有激荡起半点涟漪，王方站在那里，就好像不存在一样，强大的神威完全落在了空处。

　　“我们不是第一次见面了。”面临神灵，王方并无任何不适感，神灵啊，在金丹强者手中，不过是猪狗般的猎物而已，哪怕面前这位神灵，是猎物中狮子老虎般的存在，猎物终究是猎物，不过是力量强大罢了，而且艾尔梅丝既然邀请自己前来，那自然不存在什么恶意，否则那日，她只要动一根手指，就可以将他碾死百遍了。

　　“小家伙的力量更加深邃强大了，那天我果然没有看错，你和他们是一样的存在，只是没有成长起来罢了。”艾尔梅丝叹了口气：“难怪即便是站在神灵面前，你也依旧傲然站立直视。”

　　“神灵视世界为牧场，信徒为羔羊，只是，在你们眼中，我们却不过是放养在山中的猎物罢了，在这个晶壁猎场之中，定期前来打猎，却不伤根本，这便是我阿特拉晶壁百万年来，神灵危机的根本原因了吧。”艾尔梅丝看着王方，王方轻轻地点了点头，以示肯定。

　　“如此，我心中便有数了，在这世界之外，那虚空之中，四处猎杀神灵的，应该是你的同类了，你们之间肯定是有所联系了？”艾尔梅丝继续说着。“不错。”王方通过金液真人，确实能够联系上。

　　“这样就好，我此次约你前来，却是想和你的那群同类作一笔交易。”艾尔梅丝的眼神，投射到那无尽的虚空。“哦？身为猎物，除了自己本身，还有什么其他可以交易的吗？”王方倒是有些好奇，这个艾尔梅丝，竟然让他有种熟悉感。

　　“就如牧场需要一个牧首一样，想必这猎场也需要一个管理者不是吗？与其这样无序的收割，不如化无序为有序，将利益最大化不是吗？你们所求的应该是神格？以我为首，将这方世界打造成一个猎场，这便是我的目的。”

　　“你？”王方看着艾尔梅丝，忽然想起了那个身影，欲望论？柳水心？“你和柳水心是什么关系？”艾尔梅丝看着王方颇为意外，然后脸上笑容绽放，一个身影，在她眼中闪现，那无尽的地狱之中，无尽的火焰、硫磺气息，一只娇俏的魅魔，坐在高高的火山顶端，地狱的一切都在她俯视之下。虽然两人的相貌不尽相同，但是其内在本质，却是源自一人，一人混乱，一人秩序。

　　“你就是柳水心？很奇怪，你怎么会有这个名字？”

　　“我是柳水心，又不是柳水心，柳水心或许是我曾经的名字，我现在只是艾尔梅丝。”艾尔梅丝的话有些矛盾：“或许，我仅仅是柳水心的一部分也说不定，我的记忆有些不全，似乎是失落了。”


第十一章 魔法网络

　　“我倒是可以为你联系，不过，我能够得到什么呢？”随着对真理神格的越发理解，那等价交换，因果之念，也越发深入他的心里，表现在他行为之上。“这方世界的大部分神灵都掌握在我的手中，难道将他们送给你们还不够吗？还有，日后还有定期收割？”

　　“我是说，我的利益。”王方将话重复了一遍。“你这小家伙，一点都不可爱啊。”艾尔梅丝白了王方一眼：“你的利益？不如，我将我现在这个身体，伊尔卓丝送给你如何，她的相貌可不比你的那个小美人差哦，而且抛开我的神力，她也是一位传奇强者，这个利益如何？”

　　“伊尔卓丝？她虽然相貌并不比芙萝拉差，只是其内在却是远远无法相比了，在我而言，她和一个普通人、一头猪、一只狗并无任何区别，一个没有自我意识之人，和木头有什么区别呢？”王方直言不讳，念头没有丝毫隐藏。“与真正的鲜花相比，她不过是用其他物质做出来的假花而已，如果我想要，我随时可以做出一百个来。”

　　“没有自我意识吗。”艾尔梅丝想了一下：“果然如此呢，这话罗森也曾经和我说过，没有自我意识之人，无法成为天位武者，而我的这些信徒，却是没有自我意识呢？”艾尔梅丝想了一下，然后看着王方身上密集的信仰之线：“不如我将魔网的构建方法教授给你如何，这魔网体系，可比神灵信仰体系一对一，点对点的神力传输体系高明的多，根基扎根规则之中，又能够超越时空限制无损耗的传递，我想，你日后也是用得着不是吗？”王方意识投射这虚空，看着这一张巨大的网络，确实是比单纯的信仰之线高明的多，无论是力量的存储，还是调用效率，还是力量的损耗，都降到了一个很低的水准。

　　信仰之力并不是没有损耗的，就如王方现在，接到的来自地球晶壁的信仰之力和来自贤者之石上的信仰之力，强度完全是两回事，那地球晶壁的信仰之力，在无尽虚空中损失了大半才落在他身上。

　　“那好，就这样说定了。”虽然自己也能够看到，但是看到的也不尽然是全部，其内在本质是很难看到的，尤其是王方现在的修为层次。

　　艾尔梅丝闭上了眼睛，一股无形的波动自魔网中不断传来，这是神力的波动，这阵波动一直持续了很久，艾尔梅丝才睁开眼睛，然后她将左手伸开，手心中露出一块无色透明的晶石来，这晶石，正是一枚神格，这枚神格是她以神力构筑的，最低级半神的神格，神格之上，一片纯净，没有任何杂念，也无意识，仅仅是纯粹意识与规则的凝聚。“你要的都在这里了，请记住你所说过的，另外，请将柳水心三个字报与那群人听，这个名字或许与他们有关。”

　　艾尔梅丝话一说完，这具身体就直直的倒了下去，刚才传递神格过来，那力量实在是太庞大了，几乎伤及这身躯的根基，伊尔卓丝醒来之后，想必要花不少时间才能恢复了。“一有回复，直接与伊尔卓丝说就是，我会听到的。”虚空中阵阵回音不断回荡，直至消失不见。

　　伊尔卓丝艰难的从地上爬起：“让殿下见笑了，我身体不适，不能陪殿下游览这空中花园，实在是抱歉，如若有事，直接派人找我就是。”“不用客气，我自己看看就是。”王方的心思已经放在这枚纯净的神格之上，而这空中花园的一些细部力量运用也是他所关注的。

　　伊尔卓丝抬手招来一阵有如实质的风，将自身包裹在内，缓缓飞上天空，向她在这空中花园的居所飞去，她的身体内伤有些严重，不过女神毫不吝惜神力，为她调养，想必只要数日，当可恢复，神力这东西，适当的分量和使用，用来治疗伤痛，调养身体效果十分不错，几乎是立竿见影，但是似先前艾尔梅丝那样，有如洪水泛滥的神力传递，这自然会对伊尔卓丝的身体造成损害。

　　王方细细地把玩着手中的神格，发现其中并无太多的规则存在，仅仅是一些魔网的基础构造规则，如何以神格为核心延伸编织魔法网络，如何将魔法网络与规则结合之类。这一切都相当的明了，上次王方曾经猜想过，这魔网体系或许存在隐患，股份制公司，怕的就是有人从股份入手，抢夺话事权，又或者一些大股东，联合起来，也有一定的力量，反制董事长，至少有一些影响力不是，艾尔梅丝怎么解决这个问题呢？

　　当然，就目前二言，她自然是不用担心的，魔法网络除她之外的最大股东就是魔法皇帝和十二传奇，他们联合起来，也不是她的对手，而她却也暂时拿这些人没办法，一来是不想，这十三人是魔法王国的支柱，二来是不能，在主物质世界，她的力量和达加马差不多。魔网的构成她的力量占了绝大多数，其次是魔法皇帝与十二传奇，至于其他的魔法师，那却基本上没有话事权利，至于那亿万信徒，他们死亡之后，都会成为魔网的一部分，他们的一切，都会归于艾尔梅丝所有，拥有另一面的她，可以轻易地将凡人灵魂的一切都消化掉，这些凡人既然那么信仰神灵，死后就和神灵融为一体就好了。股份制公司，但凡有股份在手，都享有分红权利，这一点是在魔网建立之初，就设立的规则，即便是艾尔梅丝自己，也不能违背。所以她不可能对魔法皇帝和十二传奇实施停用魔法网络的制裁。

　　即便能够制裁又能如何，事实上，无论是魔法皇帝还是十二传奇，他们的力量早就延伸到了规则体系之中，没有魔网，他们依旧强大。就目前而言，无论是魔法皇帝达加马还是十二传奇都是她的信徒，魔法王国的一切，她还是能够绝对掌握的，而将自身寄托于信仰之人，自然是无法凝聚自我的，那魔法皇帝达加马的半神，还是她赐予的。

　　至于外人强势入股，这几乎不可能，使用魔网的前提条件，那就是必须是女神的信徒，若想入股，除非女神认可，只是女神怎么会将自己的命根子交由别人手中？


第十二章 潜意识与梦

　　这魔法网络确实强大，和其他神灵的体系相比，这也是魔法女神艾尔梅丝七千年就能够成就强神力主神，登临神上之下最强者的依仗，通过魔法网络对信徒的信仰收割效率之高实在难以想象，就如王方的真理之门，通过收取知识产权使用费，仅仅是一个请求的意识，而魔法网络，却是将一个凡人的一切都收割了。

　　当然，赚钱的速度还是比不上抢来的快，王方真理神格的贤者之石就是属于抢的范畴了，炼化人体及灵魂，成就一颗红石，凡人的一切，都会在红石上逐渐被消化，尤其是有七原罪化身的帮助，消化只是时间问题，不过，抢劫毕竟不是正道，还是有一个迅速、有效的盈利模式才是最好的，似金丹强者那般狩猎神灵，日后强大了，偶尔也是可以做的嘛。抢劫是为打猎，魔法网络体系经营是为农耕。

　　王方摸了摸手中的神格，然后运转北冥神功，将这由无尽神力凝聚的世界本源，吸纳入体，北冥神功达到鲲鹏变之后，力量更为强大，这神格纵然有不少神力，却也被王方轻易吸纳入体，而后被体内能量消化体系轻松消化吸收掉。

　　不过仅仅是片刻之后，他就停了下来，无论是能量规则还是意识，他们都是需要物质来进行承载，肉体不够强大，能够承载的能量、规则意识，自然也就有限，王方仅仅是片刻，就已经将这神格的部分吸收进了体内，只是，却也到了极限，他停止了功法的运转，手上的神格，却也少了一部分，那一部分自然就是被他吸收了。

　　这纯净的神格粉碎成世界本源或许可以给肖霞使用，将她唤醒？王方已经明了了灵魂的构成，自然明白现在的肖霞，不过是保留了她的灵质，所谓灵质，就是她的人魂最为核心的部分。

　　一个人死后，他的灵魂脱离肉身之后，灵魂之中的主体意识部分会逐渐消散，因为潜意识的根本是依附肉身存在的，而潜意识是人魂的承载，失去了承载，人魂自然会灰飞烟灭，而这份潜意识，则会回归到天地中去，到那其他生命诞生，这潜意识又会依附其上，这就是轮回的奥妙。

　　人的一生所经历的一切，他的灵魂都会有一个清晰地记录，人魂虽然消散，但是这记录却会存在于潜意识之中，当一个新的生命诞生，地魂重新依附肉身，新的人魂诞生，地魂的一切记忆会在这个生命形成于成长中逐渐被洗去，比如说人类，婴儿时期有胎中之谜，在成长到三岁的时候，又会有一次系统化的清洗，这个世界上99.99999％的人类，是没有三岁以前的记忆的。

　　人魂消散，地魂被清洗，但天魂却并没有受到影响，所谓天魂就是潜意识与天地潜意识关联的部分，某种意义上说，天魂，其本质就是天地意识的部分。修行元神之人，达到一定境界之后，成就天仙果位，能够将宿世轮回的记忆都找回来，这是因为他的灵魂的大部分，已经转变为天魂，元神在天地意识中搜索，并不是什么难事。天魂关联天地意识，这实在是很奇妙，潜意识是有记忆的，那么天地的一切奥妙都在天地潜意识中存在。

　　人类做梦的时候，通常有三种梦，第一种，就是日有所思，夜有所梦，这是人魂在作怪。第二种，是由地魂引起的，比如说，睡觉的时候，脚上压了什么东西，这地魂就会在梦中反映，做梦的时候梦到被人追杀，怎么跑也跑不掉，又或者梦见自己走在泥泞之中艰难前行。当晚上憋着尿睡觉的时候，做梦梦到自己在马桶边解手；当男子发育到一定程度的时候，做梦梦见自己和一个女人在XXOO，然后发生某种奇妙的生理现象。

　　第三种就是天魂引起，天魂引起的梦境都是十分奇特的，比如说梦见自己灵魂出体，去到了一个无比陌生的世界，这实际上并不是自己出体了，而是天魂感应天地潜意识，而后衍生的投影，人的灵魂实际上仍然是在自己体内。

　　又有梦见前世今生的梦境，梦到了自己变成了另外一个人，生活在古代，或者其他世界，这是知过去。又有预知未来的预知梦，这是明未来。无论是知过去还是明未来，这都是天魂沟通天地意识得来的映像。

　　常常看到有仙人掐指一算，就明了一切因果，这实际上是他通过某种迹象，在天地意识中进行追溯。天地意识包含着这宇宙中无尽的奥妙，无穷古老的记忆，这记忆之中包括了这个世界上一切已经发生或者有可能发生的事情。

　　仙人们的掐指一算，施展算法，这个算法实际上就是一个搜索引擎，他将一些讯息输入其中，然后通过天地意识进行搜索，将一切相关的搜索出来，搜索引擎越强大，那结果自然越准确。

　　由此可知，肖霞现在仅仅存在的是人魂，而王方需要找回来的就是天魂和地魂，这两部分现在已经被王方吸收进了身体之中，彻底成为他三魂的一部分，想要重新割裂还给她，自然是不可能完成的任务。失去依附，意识就会消散？

　　王方想了想，可行性不是很强，肖霞的这部分，还是七原罪化身最好，以人魂欲望入手，重建地魂，沟通天地意识找回天魂，而成就的七原罪化身，又将她一切欲望完整的掌控在她自己手中，欲望纠缠无增无减，按照原先比例没有任何变化，欲望纠结也无变化，他的人魂自然无变化，她的灵质一旦重新被激活，灵魂重新组合，活过来的还是原来那个她。而若是现在以最纯净的规则意识进行浇灌，她的人魂有了新的根基，这纯净的意识规则天知道会将她改变成什么样子。


第十三章 人体规则

　　王方将神格放入了眉心的束眼之内，丢在了真理神格扩张开的空间之内，这东西，还是以后在用吧。然后他拿出了一柄精金长剑，抬手发了一个鉴定术，一股信息自长剑上而来：“青锋，金精所铸长剑，长三尺，重三十二斤四两八钱，持有人，王方。”这次的鉴定术的效果如此之好。

　　王方此时方在明了这鉴定术的本质，这鉴定术实际上是一种运用自身天魂进行搜索的一种算法，这个世界的东西，只要存在过，这天地潜意识就会有所记忆，以这长剑为搜索远点，调动天魂进行搜索，就能够得出这长剑的详实数据，这数据的详实程度和自身修为，以及自己设置有关。

　　原来这天魂竟然有如此奥妙，王方以此法为基础，开启了天人感应，这天人感应其实也是天魂的一种运用方式，只见他眉心的束眼之中，真理神格剧烈跳动，他的心海之中那个巨人的额头上，束眼瞬间睁开，他的心神无限延伸开来，他天人感应所感应的事物，无尽的知识数据在他心中浮现，王方内视着真理神格，事到如今，这真理神格，割裂的时机已经开始成熟，只等日后肖霞七大化身齐备，实际上，他本身的能力，已经超过了这真理神格，真理规则，不过是他力量核心的一部分了。

　　王方抬起手，捏着精金长剑，力量灌注，轻易的改变这长剑的构造，这运用的是他自己的力量，而不是调用神性的力量。

　　王方又将目光放向了无尽虚空，他清晰的感应到自己与这宇宙有了某种不可切断的联系，有了这种联系，他感觉自己，就好像成了这个宇宙的一部分一样，无尽的本源力量，透过这股维系，不断的传递而来。

　　这种本源力量与魔法女神给他的本源力量似乎有些不同，魔法女神给的本源力量，仅仅能够强大他意识和体内规则，而这股传递而来的本源力量，却包含了能量、物质、和较小的天地意识力量及规则，这股本源，若是吸纳，那是可以从全方面对自己进行强化。

　　这股力量中的能量、物质的比例远比天地意识和规则的力量大的多，也就是说，通过这股本源进行修炼，自身能量和肉体的成长将会远超过人体灵魂及规则的凝练，在起初差距并不大，但是到了日后，差距就明显了起来，这却是金丹强者四处猎杀神灵的原因了，他们缺的就是意识和规则凝聚的世界本源。

　　王方又将自己的精神投入到人体之中，只见身体的每一个部分，都在与那宇宙的源相呼应，他将精神放在了自身的经脉和穴道之上，经历了鲲鹏变化，他的身体强大了数十倍，经脉被拓宽，穴道被挖深扩大，然后他将注意力完全集中到了穴道之上，因为他与那宇宙中那股源的感应，最强之处是在穴道之上。

　　穴道有什么用，最初的时候，王方仅仅将其当做积水抗洪、泄洪的湖泊，而现在，他又有了更深层的认识。以前王方尚且不明白，金丹强者们是如何深入基因规则层面呢？单纯的意识感应？在没有真理之门这样的作弊器之下，改变一个细胞单条的基因容易，但是全身呢？

　　原来人体规则入手之处，却是在穴道之上，而肉身的潜意识依附的节点也是此处，人体三百六十五穴道，就有三百六十五个神灵，这三百六十五个神灵各自掌握着某种规则，人体吸收的能量，但从这穴道经过，就会染上一层规则气息，不同的经脉循环，就能够造就出不同的力量，同样是一副经脉，有的人练出的内力如太阳一般，又有的人练出的力量如同寒冰，其不同的根源就出在这穴道之上。

　　自家人知自家事，通过和金液真人的接触，王方对金丹大道已经有了足够的了解，他现在这种完全与宇宙中的源接触，那完全是金丹大道之后，道果成就才有的能力。他先前那种与天地同呼吸的共鸣手法，就是前者的前提，这种手段，是白银强者的手段。

　　这个世界上，除了那些曾经拥有金丹道果的金丹重修者，并不是所有人都能如他这般了悟自身，在此时就已经全面接触到潜意识，并且一定程度上掌控的存在，除了他，很明显，那王朝自然也是一个。不能如他这般全面接触潜意识并且掌控，其他人是如何修行的呢？

　　方法自然是从穴道入手，一步一步的进行掌控，而后直到金丹，精气神三华凝聚，天地人三魂凝聚，他对潜意识力量掌控到了一定程度，这时候穴道的奥妙才会完全显现，通过潜意识，就可以深入那人体规则，即基因规则体系，进而掌控。

　　此时王方通过驾驭潜意识，进入基因体系，与单纯的用真理之门去看基因又有不同，人体细胞之中，虽然每个细胞都有一条基因链，但是透过潜意识去看，却见得一个人体的形象，这个人体的形象，实际就是王方现在所能动用人体的全部基因链所构成，这人体的形象与王方所凝聚的道果完全相同，形象之上，三百六十五颗星辰闪烁着，能量不断流入，通过意果，对形象进行改变，人体也会跟着变化，那意果，实是人体潜意识与人体规则的凝聚。

　　潜意识调动规则，规则的运转自然需要能量，这能量从何而来，答案是从穴道中来，也就是那三百六十五颗星辰，在这个人形之上，王方发现自己已经能够对所知的基因进行有限的改变了，不过却是需要海量的能量支撑，这也不时什么大问题，有金丹意果在后面支撑呢，看到了这点，王方日后的道路已经很明了了。

　　这次回到地球之后，第一件事情就是将大唐世界的因果了结，然后就是将肖霞的化身尽数成就，这些化身都需要芙萝拉这种原罪本质体才能够承载，若是在一个世界上到处寻找，那定然是很难的，不过，不知是否能到那动漫、电影的世界中去寻找呢？若是那样也可行的话，那事情将简单的多。

　　将大唐的因果解决，将肖霞的因果解决，这个世界之上，王方就再也没有记挂于心的事情了，如此就可以全面开始冲击金丹之境界，向那无尽超脱之道迈步。


第十四章 大陆动荡

　　这是一个无月的夜，乌云覆盖了整个个天空，天上的星星自然也被遮挡，不过，这一切都无法影响到艾尔梅丝城，时间已经是晚上，但艾尔梅丝城依然如白日一般，这座城市的夜景，和地球上的大都会倒是无比相似，若不是这充满异域风情的建筑，王方恐怕会将这里当成地球了。

　　魔法王国的一切都建立在魔网之上，魔网覆盖之下，皆是魔法的领域，在这领域之中，一切都在掌控之中，这样的王国，连同天气变化，都掌握在自己手中。魔网之下，那是高度的秩序，所有人都在这秩序大网掌控之下，按照秩序规定的线路前行，不过在秩序之下，却也是高度的自由。

　　王方漫步在这大街之上，缓缓向赛里斯会馆走去，看着这芸芸众生，小轮回之外是大轮回，大轮回之外还有轮回，谁能知道，这宇宙之外，是怎样的世界呢？

　　“柳水心？”金液真人眉目紧锁。“这个名字好熟悉，不过？”他手中忽然多出了一本书，他轻轻翻开书页，柳水心的资料被尽数调了出来。“难怪这个名字这么熟悉。”他将这本书递到了王方手中。“这本书名为龙空山龙蛋成长手札，手札拥有种种神奇的功用，比如说，将神格转化成龙空币，龙空币就是世界本源，也可以用世界本源换取各种神兵利器，修炼法诀，这本书也可以直接连接龙空山的资料库，这些功能不过是最基本的，还有着其他妙用，你们华夏金丹那里也有类似的东西，名灵魂之书，我们这本被你们称为恶魔之书，这恶魔之书的研发制作者就是柳水心。”

　　王方看到的这书页上，就是柳水心的一切资料了。这本书在龙空山被称为龙蛋成长手札，被永恒之塔称为恶魔之书，其实就是和昔日王方手中猎人徽章类似的东西，不过王方的猎人徽章实在是太低级了，只有突破五星成就白银之时，猎人徽章才会发生变化，白银之书，黄金之书的名字，都是由此而来。

　　刚才金液真人所用功能就是调用数据库的搜索功能，只需要支付一定的世界本源，就能够通过这本书连接龙空山本部的数据库，查询任何相关资源，而金液真人在这个世界找到的书籍之类，又或者自己领悟什么东西，也可以输入龙空山本部数据库，会有专人对此进行处理，根据提供的知识等级进行评级，日后若有人想阅读，付费的同时，资料提供者能够得到付费的一半。

　　对于柳水心的资料，这本书上记载的并不多，只知道她是几百万年前的一位金丹强者，在金丹九劫之时陨落，几百万年之前，龙空山与永恒之塔曾经有过一次正面的冲突，那一战的战火直接燃烧到了龙空本部，龙空山化龙池被波及，不少高手存储在那里的灵魂本源失却，正因为如此，柳水心九劫失败之后，没有重新回归到化龙池之中。

　　“难道柳水心在这方世界复活了？”龙空山也确实也有几位强者在数十万年后陆续回归，金液真人将恶魔之书取回，然后通过这书，向虚空申请了对话。

　　当王方与金液真人道出艾尔梅丝的交易原委之时，整个西方大陆都乱了起来，这段时间，不知多少神灵陨落，而他们的信徒和教会仍然在，这些陨落的神灵之中，多是强大神力、中等神力，这么一大块蛋糕，不知道多少神灵盯着呢？神术传递被魔网隔断，牧师几乎没有任何能力，只能够施展一些心灵相关的力量，这个年代，那些手持长剑的战士，成了各国的主导。

　　埃德蒙不过是一个微弱神力，刚刚晋升微弱神力的他，教会并不大，掌管的国度也仅仅只有数万人，在这动荡之年，所有敢于使用神力体系的神灵，都有被虚空中那群怪物击杀陨落的危险，比如说他现在面对的中等神灵大地之神盖斯特和他的国度，在以往的情况下，他和盖斯特根本没有任何可比性，但是，现在，他们处于同一个起跑线上，在主物质界，两人都是半神，尤其是盖斯特并未加入艾尔梅丝的保险体系。

　　埃德蒙的斯路坦王国，将整个王国化整为零，打着以战养战的方略，倾全国之力，向他身边的庞然大物攻去，他的军力自然无法和盖斯特相比，所以当先锋的，自然是他，神灵与神灵在主物质位面的化身之战，这已经是多少年没有过的事情了。

　　埃德蒙和盖斯特的力量虽然没有强弱之分，只是盖斯特却是一名活过了两千年的中等神力，对规则的领悟和力量的运用，自然比埃德蒙强大的多，不过两人都是半神，盖斯特虽然能够占上风，但是却也没有压倒性的优势，尤其是埃德蒙身兼游荡神职，在某些方面极其擅长，所以两人的战斗在天空中持续着。

　　神灵之间的战斗无法解决，下面的凡人也即将开打，而没有神力支持的游荡军团，又怎及大地之神的信众，不过两军尚未相接，事情就有了变化，大地之神盖斯特的神形忽然一僵，然后整个身体都爆碎了，与此同时，他所有的神像裂开了，大地之神的信徒，顿时丧失的信仰，心灵空虚的他们，如何敌得过有神灵在后面撑腰的游荡军团呢？

　　这样的场面在西方世界不断的上演，加入了艾尔梅丝保险体系的神灵们，肆无忌惮的挑起战争，促使着一位又一位神灵的陨落，整个西大陆，除了魔法王国，其他国度，只要没有加入艾尔梅丝的保险体系，都是他们攻略的目标。也有几位神灵瓜分撒列宁王国之时顺利会师，然后集体北进的。

　　这些加入艾尔梅丝保险体系的神灵们无不庆幸，他们在为自己的选择进行庆幸，他们的信徒，疯狂地增加着，等到动荡之年后，这方世界就要增加不少强大神力了，这动荡之年，对于他们来说，却是一次大陆神灵势力大洗牌的机会，危机与机遇并存。

　　虚空之中，五人猎神团已经顾不得上张网捕鱼了，因为整个晶壁之中的大鱼小鱼已经抢着到处乱跳了，他们轻易地将那些乱跳的神灵抓获，一一剥离神格，然后毁灭神魂，这时候兰精灵惊讶地说道：“柳水心？”


第十五章 何谓功德

　　这群金丹强者之中，有制作身外化身能力的也就只有张羽了，所以这次下界的任务就交给他了，其余四人仍然在虚空之中，不断的捕捉那些跳出来的大鱼小鱼们，只是随着时间的延续，却是再也抓不到了，这方晶壁能抓的都已经抓到了。

　　魔法王国的图书馆中，王方仍然在不急不躁的看书，他要将这魔法王国的各种魔法科技之类，都记入自己的脑中，对于魔法，他的炼金术与之实在是有着共通之处，一定意义上，这艾尔梅丝的魔法体系，他简直可以利用真理神格进行照搬了，真理神格，包含一种极为强大的规则，在某种意义上他就是宏观规则，一种可以将任何力量体系都包容进去的，能够自如驾驭物质，能量，规则，如此模仿架构一个魔法体系，并不是难事。

　　不能控制的力量，不是真正的力量，这是王方一贯认定的观点，所以他无时无刻不在熟悉自己新得的力量，成就金丹意果，他能够凭借这意果呼唤这宇宙中一股强大的本源，调集强大的力量供自己成长壮大战斗。金丹强者的超脱与这方宇宙的存在应该是矛盾的，若不然为什么会有种种劫数呢？只是，这一点却在他证明得金丹意果之后，被推翻了，为什么面对如此的威胁，这方宇宙还会源源不断的提供力量呢？

　　这种状态，让王方联想到了其他，金丹意果与这宇宙本源的连接，实在是与一种情形极为相似，那就是孕妇与婴儿的关系，这条连接宇宙本源的通道，不正是那条运输营养的脐带吗，而金丹强者与孕育在宇宙中的婴儿又何其相似？但是那无尽的天劫又为何会降下？难道是在挑选？能够在金丹三灾九劫存活下来的金丹，无不是精英中的精英，无论是心性道果、力量层次，无一不是亿中无一。

　　金丹意果的成就，彻底颠覆了王方以往对金丹的认知，他以前一直认为，金丹乃是逆天而为，实际上，若真的如此，这方宇宙随便三两下就可以将他搞定，那金丹所面临的劫数，宇宙可以随时调用，然后抹杀，这实在是太容易不过的事情。

　　随着对金丹意果的越发深入了解，王方对一些其他东西又有了新的理解，比如说神职，顺从杂念，就可以吸收杂念为己用，反之则会抛弃，那杂念就是潜意识。而人，若顺从潜意识的欲望，当可以引之为己用，那顺天而为，也是如此。

　　以前读《道德经》，王方虽然对道有个模糊的认识，但是对德却连半点认知都没有，而到了现在，却是有了领悟，什么信仰、愿力，这都是功德。顺天而为以为功，得天之认同，必得到天之功德，顺人心而为功，得人之认同，是为人道功德，顺自身潜意识而为，而得地道功德。功德就是潜意识，潜意识可以驾驭规则，与规则融合，是为世界本源，这种力量，无论是对修持何种道之人，都有无穷妙用。道德道德，为道为德，道就是规则，德就是功德，《道德经》虽然未有言明太多的修行方法，却为道者指明了一条道路，当真是修行者的无上宝典。

　　赛里斯会馆的院子里，金液真人静静地站在中心，负手而立，一股浩大的意境意境弥撒，虽然未开领域，但是那股无形的压迫，却足以让寻常能够感应到那股势的先天武者产生高山仰止的感受了，罗封手持一柄长刀，身形微躬，仿佛即将扑向猎物的豹子一般，他是金液真人的徒弟，对于金液真人这种强大的势，早已经适应，虽然感到压迫，却在这压迫之中，能够爆发出更大的力量，将自身生命推向巅峰。

　　金丹武者和这样的天心武者，两者完全没有可比性，因为金丹武者只需要将自身领域一开，就可以轻易地将天心武者的天心意识压制，压制他与这方世界的联系。在庞培城的王方与罗封尚且在同一个层次，凭借那不成熟的领域，就能够将罗封的实力降落一个层次，天心意识与世界的连接被他轻松隔断，直接让罗封这个媲美这方世界五星强者的高手，落到四级先天高手。

　　而金液真人此时若是将领域完全展开，罗封恐怕连站立都站不稳了，仅仅凭借领域，就可以讲他轻松蹂躏，不过此时是金液真人在教学生，自然不必如此做派，是以将自身领域收敛，任罗封放手攻击。

　　王方舒了一口气，从房间里走了出来，来到艾尔梅丝到现在已经快一个月，艾尔梅丝的藏书都被他扫描到了自身的记忆库之中，留待日后分析，取其精华去其糟粕了，金液真人自从将魔法王国的各种魔法书籍都看完之后，每日下午，都会在这院子里教学生，王方也会观战。

　　这个世界的天位武者的存在，实是一种很奇特的存在，他实际上是一种另类的金丹大道，王方原来的看法，却是有错漏之处，不过是不明真果，妄自的揣测，当他明白了金丹大道，再以之返照天心意识，自然是如观掌纹，清晰明了。正所谓顺天地以为功，这天地也有大天地与小天地之分，与无限宇宙相比，这方晶壁就是小天地，天心意识，顺的是小天地之规则，得的也是这小天地的功德。

　　人往高处走，水往低处流，无论是这人类纷杂社会，还是无穷天道，都有其规则，顺规则而行，居高而顺势下临，必然无往不利，无物可挡。

　　顺天地而为功德，这功德又如何运用？就如人人都知道水往低处流，但是想将这水能转换成电能，那必然早建筑一个大坝，装上发电机组。佛曰：人人皆有佛性，人人皆可以成佛。而这世上，但凡生而为人，人人都有功德，人人都有规则，但是这功德与规则常人却无法运用。人人都知道这世界上的一些规则，却也是无法转化为力量。


第十六章 切磋（上）

　　无论是利用功德，还是驾驭规则，这都需要一个媒介，驾驭规则，需要功德，而驾驭功德，其根本还是在自身上寻找，天地人三道，无论是修行何种道路，都是要挖掘出自身根本。无论是修佛修道，都有根道果的说法。

　　所谓根，自然是心根，这个心根性根，就是意识，人人都有的东西，但是并不是所有人都能运用，有根，还需道，道者，路也，修行方法，有根、有道，知行合一，心意灌注，当修行层次涉及到意，初步接触利用潜意识与规则结合凝聚道基，如此方入大道。

　　无论是走金丹路线，还是走元神路线，金丹乃是以四星先天入道，先天大道，正是初步涉及潜意识之时。炼气化神，这个神其实就是从参与天道运行的元气中提炼出规则与天地意识而归己用，无论是内求自身规则还是外求天地规则，当到达这个层次，必然已经透过人魂，接触到潜意识进行运用融合规则，如此成就先天大道，是为金丹大道之道基。

　　行那元神之道，入定观想，无想无欲，凝聚的是那无想无欲的天魂，修为到达三星，就可以以天魂映射投影出体，如此是为阴神，到得四星，那观想的无论是何物，都已经完全成型，天魂凝聚到一定层次，成就元神道基，此时人魂与天魂可以出体而游，如此，元神大道之道基已成，日后随着人魂比例的减少，最终纯化为天魂，如此可称为天仙。

　　这根本身是功德，其成长需要功德浇灌，由根而基，是为根基，有了这根基，就好像有了一组发电机组一样，就可以驾驭这天地法则为己用，日后以天地功德浇灌，当可成就道果。所谓天心意识，在罗封这种层次，也是一种道基，这天心意识，起初，当是有自身功德凝聚，而后顺天地以为功德，聚集天地功德，以这功德浇灌，日益强大，当可成就天心道果。或许，神道金丹道也并无冲突之处，神道之余金丹，其根本处是在于杂念，有了好的杂念处理方式，这杂念也不成问题，而后是因果，因果实是最难处理的一种，有心为善，虽善不赏，无心为恶，虽恶不罚，这就是因果在其中，功德只要沾了因果，那自然不是功德，反而可以称之为业，这功德虽然获得，但是终究不是自己的，难以长久。神灵铸就神国，偿还因果，金丹强者如何偿还？不是自己的力量就不是力量，这神道自然为金丹修持者所排斥，不过王方却对这神道隐约有了一种想法，这想法却是要到日后才知能否运用了。

　　领悟天心，即可成就天位，天位力量，其实是功德力量，有天地功德在身，又有道基在身，如此自然能够获得天地之大力加持，而王方能够以自身领域压制天心意识的根本，自然是在于，他的力量来源比其来源高上了一个层次，一个是来自整个宇宙本源力量，一个是来自宇宙中某一个晶壁的本源加持。

　　至于压制元神之道，也是如此，与元神之道步步提升权限相比，金丹大道从领悟身体大小天地映射开始，就已经开始少量运用到宇宙最本源的力量，随着双方修为的日渐强大，这个压制会逐渐减弱，到达极处，元神道修为达到天人合一，融入世界本源，这力量级别的差距就彻底平衡了。

　　罗封一步踏出，手中长刀随手斩下，王方目光一凝，凝聚在罗封的刀上，只见那刀上，密密麻麻的布满了空间碎片，这柄刀，实际上变成了一柄空间刃，这种力量，能够无坚不摧，斩开一切，若是不够细心之人，便是手中持有神兵利器，只消那么一架，那他必定会被罗封一刀连人带武器斩成两段，空间力量，原来这就是罗封所领悟的天心意识的运用。

　　上下四方谓之宇，古往今来谓之宙，宇宙就是空间与时间，这两种力量是这宇宙中最伟大的力量，只见罗封长刀既出，所划过的空间，都有一条肉眼难以察觉的黑色细线，这条细线是如此之小，不过却瞒不过王方的眼睛，那条细线，是空间被斩开的裂缝，不过并未斩透，这种强度的力量，即便是半神强者，若是轻敌，恐怕也讨不了好，这罗封还真有两把刷子，只是他面对的是身为白银强者的金液真人。

　　金液真人不闪不避，只往虚空一抓，就将罗封的空间长刀抓在手中，然后随手一抖，就将罗封连人带刀甩了过去，罗封顺势往身后斩去，他身边的空间一阵扭曲，赫然连人带刀出现在金液真人的身后，他那往身后的一刀正好落向金液真人的脖子，金液真人的身体瞬间消失，罗封一刀划过斩空，金液真人又在原地出现，随手抓在罗封的脖子上，将他揪住。

　　这两人交手之间，所运用的力量都是在同一个基础上，无论是力量，还是力量层次，金液真人将自身力量压制在四星，修行宏观大道的他，也能够运用空间力量，是以两人都是在同一个起跑线上，罗封对空间的运用，让王方大开眼界，不得不说，那被击退之后，运用空间挪移投射到对方身边，顺手斩杀，这一招实在太过YD，而金液真人那一招相位移动也不错，金液真人到底姜还是老的辣，顺手就将罗封制服了。

　　两人运用的空间力量，并非粉碎主物质世界的空间，挪移到能量世界中进行投射，实际上是在主物质世界的空间之中，制造出一个夹缝，进行穿梭挪移，这种方法，是王方以前从未想到过的。“不打了！不打了！和师傅相比，我的差距实在太大，王兄，不如你也上场，认识这么久了，还不知道王兄的本事呢。”

　　金液真人和他那天搏杀神灵的时候，也见过他的威势，却也知道，那种力量并不是纯粹的金丹大道，还有神道力量融汇其中。“道友，同修金丹大道，金丹大道的论道方式，可不止于言语之间，战斗也是论道的一种方式。”

　　王方缓步走入场中，却也想试试，自从上次突破之后，现在的实力底线，到底达到了什么程度，他抬起手，看了看自己的手指，晶莹如玉，一个世界的辉光包含其中，这手指的强度，已经超过了金精了，手中的长剑，对于现在的他，已经毫无意义，在没有更强的武器之前，他的身体比武器更加厉害。

　　王方双手抱拳：“道友，请。”金液真人点了点头，两人的气势领域在这小院之中全面爆发起来，两个领域将这个小院的一切都掌控起来，站在领域之中的罗封，只觉得自己面对着两个世界。


第十七章 切磋（下）

　　金液真人作为金丹重修，此时又达白银，气势领域浩大无比，王方虽然不过五星，但是金丹意果已经成就，气势虽然不够浩大，却更加深邃，金液真人的领域无法压倒王方，王方的领域在压制下却也并不能攻击，两人的领域力量一触即收，罗封顿时松了口气，仅仅是刚才那一瞬间，他全身就已经湿透，他现在才明白，这两个人都是怎样的存在。

　　王方心意贯彻，天人交感，心中再无半点杂念，眼中再无他物，仅有一个人，那就是他现在的对手，金液真人。金液真人作为白银强者，金丹重修，是为前辈，于是示意王方先攻，王方毫不客气，抬脚往前一跨，身形已经消失，他现学现卖，将罗封空间夹缝挪移的手段运用了出来，他修行的是宏观大道，走的是万法全通的路子，空间力量他以前没有涉及，却是不知，如今开始接触空间，又有罗封使用在前，他轻松的将这套路学了过来。

　　精气神三华凝聚成一剑，正是王方以前的经典杀招，此时他以指代剑施展出来，却是又有不同，两人的视觉之中，时间被放缓了无数倍，只见金液真人面前的空间泛起阵阵波纹，一个人影在这波纹中缓缓浮现，一点白芒却已经提前破开空间点碎，王方此时有无限宇宙力量源源不断加持，力量无穷无尽，剑意加持，集中力量于一点爆发，却将空间都能够点开，便是金液真人不由心生感叹，破空，已经是白银级数的力量了。

　　金液真人故技重施，身形瞬间消失，却见仍然没有逃脱王方的锁定，王方竟然跟随着他一起做了相位移动，此时拿一指已经快点到了他咽喉了，若是被这一剑点中，便是他，也是承受不起的。

　　他知道王方的力量层次尚在传奇领域，是以并未动用白银级的力量，此时王方一击就将他白银级的力量逼了出来，他抬手一截，两人手指一触即收，王方已经闪烁到他身后，金液真人哈哈大笑，颇有一种棋逢对手的感觉，返身就是一抓。

　　在王方眼中，金液真人这只手越变越大，仿佛将这天斗遮住了一般，正是他当日击杀狮子罗门的那一式，这已经是他压箱底的绝学了，他却是想看看王方到底能够做到什么程度。感受着那股天塌地陷的压力，王方心中忽然闪过一个图案，这个图案就是那日在天龙世界，天山之上看到的那个雕像，那门武学的一切都在他眼前闪过，尤其是随着他现在武学修养的提高，轻易地将其后续功法推断出来，然后顺手用了出来。

　　他也不闪避，一手指地，一手指天，直往金液真人那手上点去，八荒六合唯我独尊，王方心中那超世之意，那将这方宇宙一切都踏在脚下的意境，随着这一招被释放出来，将八荒六合唯我独尊功的霸意，推向了一个前所未有的境界，领域虽然收敛，但是气势仍在，这股霸意，竟隐约的压制住了金液真人的气意，他的眼中忽然闪过一丝畏惧，全身力量猛然爆发，身周空间顿时破碎，竟然直接跳出了主物质界。

　　王方一指点去，强大的力量轻易地将那从虚空中流溢而来的能量压了回去，主物质世界的空间顷刻间将那被破开的空间弥补了过来。

　　王方定定地站在那里，久久没有回过神来，刚才那一下竟然将金液真人逼的跳出了主物质界？他却是见过金液真人的力量的，以他现在的能力，断然不是实力全开金液真人的对手，不过刚才那一指的力量之强，便是他，也不可想象。

　　体内能量无有穷尽，王方三华凝剑，只是将全身力量集中到一点爆发，论及力量输出，若是放在刚刚成就先天，却也能够做到，但是当王方的实力达到如此境界，便是精气神三华凝剑，释放的力量和体内无尽的力量相比，也是极为有限，但是刚才那一击，王方不仅将自身力量压了上去，连同来自虚空中的那股力量，也加持在手中，展现的力量超过了自身以前所能爆发的数倍，击了出去。

　　之前王方仅仅将那股力量当成体内能量的补充，但是到了现在，实际用起来，却又是一种变化了，而那八荒六和唯我独尊功的进阶，也却是不同一般。若说鲲鹏变是吸纳能量改善体质的法门，那八荒六和唯我独尊就是人体和力量的运用方法。

　　站在一旁的罗封目瞪口呆，他心中有若天神的师傅金液真人竟然被王方打的直接碎空跑了，这实在是让他大感意外？

　　“轰！”院子里的空间忽然一震动，一个巨大的拳印在空间浮现，然后以拳印为中心，裂缝扩散开来，一个青年从虚空中走出，王方本以为是金液真人回来了，但是走出来的却是另一个人。“你就是王方，刚才使用的是八九玄功？”青年惊讶地说着，他自然看得出来，王方的年纪实在不大，这种少年天才，真的好想将他扼杀啊，不过他也知道，这人是华夏金丹的种子，却是不能动。

　　这时候金液真人也是一拳，将正要恢复的空间再次锤开，然后走了出来。“你是那天，那个使用触手的那人？”王方却是认出来了，这人就是那天用墨水化为触手将龙空众全部带走的龙空魔人张羽。

　　“道友，你刚才使用得是否就是那八九玄功？”金液真人也是满怀疑问，王方刚才展开的那一击，着实将他吓了一跳，这一式他在龙空山观看数百万年前那场战斗的影象的时候，那影像中曾经有一个猴子如他一样，施展出了那一招，威力之强，盖世无匹，给他的印象无比深刻。

　　“八九玄功？”王方奇怪地问道：“什么是八九玄功？”这是在八荒六合唯我独尊功法以上，推演出来的武道。“我看应该不是，虽然有些相似，不过还是有些不同，而且，他也不可能得到这等强大的功法。”张羽摇了摇头。


第十八章 神话与真实

　　“八九玄功是这方宇宙之中最强肉身变化法门之一，出自佛门，与道门的九转玄功并称于世。”张羽解释道：“这两门神功，虽然名称不同，练法不同，但都是穷极肉身变化，且到了极高深的程度，传说练到极至，当可肉身成圣超脱这方宇宙，当然最让我们看重的还是其中避三灾的手段。”

　　“这两门功法在整个宇宙中，我只知道有两人成就，但也没有达到极致，这两人分别是佛门斗战胜佛和道门灌江口二郎显圣真君，这两门功法乃是佛门和道门的镇教之宝，断然不会轻易流传的，即便是基础，也是少有人成就。”“或许只是巧合吧。”金液真人颇为遗憾地说着。

　　“王方道友，听说你有柳水心的消息，不知到底如何？”张羽直接道明了来意。“确有此事，前段时间我曾经见过这方世界的魔法女神，似乎，她就是柳水心的一个化身？”“神灵？化身？”张羽惊讶地说着：“也是了，当年那一战，化龙池被波及，她的部分灵魂本源不知所终，极有可能是依附到什么地方去了，却没有想到，当年的金丹强者，现在却往神道去了，当真是可叹。”

　　一听到斗战胜佛和二郎真君的名号，王方却也并非不知，在地球的神话之中，就有这两人的身影，这地球的神话是怎么流传起来的呢？应该是与那天魂有关，所谓灵机一动，便是天魂的作用了，有人做梦的时候梦见了自己的前世，又或者从天地意识中看到了什么东西，而后编成故事，就有了那些神话。

　　这方晶壁的神话也多是如此，就如创世神话，那是很多人神能够清晰感应到的东西，地球之上，那些神话之中，倒颇有可挖掘之处呢。不说开天辟地，耶和华竟然陨落于玉清元始之手，玉清元始本是地球神话传说中人，根据信仰的构建世界的假设，元始天尊应该是神话中人，应该出现在地球虚空中的世界之中，但实际上，猎人公会之中，似乎并无封神西游的世界，这实在是很奇怪的事情，而玉清元始的力量也太过强大了一些，即将成为晶壁化身的耶和华，面对他一个分身，竟然毫无反抗之力。

　　且将思绪停止延伸，王方将注意力集中在那神话之中，历史化为传说，传说化为神话，在这个世界之中，神话背后也是存在着无尽的真实，就如斗战胜佛和二郎真君，在地球晶壁，只要是华人，多是知道的，王方小时候最崇拜的就是齐天大圣了。

　　在神话传说之中，无论是斗战胜佛还是二郎真君，两人的本事都十分相似，都有七十二般变化，瞳术方面也各具神通，如今听得张羽之言，若说两人修持两门肉身变化法门，达到极至殊途同归，各自有七十二般变化，可化世间万物，那却也是没错。

　　而封神神话之中，那些神通广大的仙人们，法术修为在其次，先天灵宝显神通，这在王方看来，也是可以解释的清楚的，修行元神大道，不靠法宝，单靠元神调用天地规则，施展种种神通法术，缺陷有几点，其一是元神与天道网络的连接容易被压制，其二是单纯的规则能量结合，无法和规则能量物质完整结合稳定与强大。

　　有了法宝就不同了，在王方想来，法宝当是元神强者将自身所接触的规则，凝聚在物质之上，神托其中，如此可以避免自身力量被压制，调用力量更为迅速，其二，天地人三才合一，最为稳定。这法宝之流，实是元神强者对抗金丹强者的利器，那日王朝所使用的翻天印，在传说之中，昆仑十二金仙之首，广成子有这般法宝，实是所有法宝之中攻击力最强。鸿蒙天柱，能量规则依附，天柱倾倒，自有翻天覆地之伟大力量。

　　人类天魂既然能够偶然感悟到天道中一些变化和天道的记忆，并写成书，那从这书中，顺着这书的力量，当可探究其本源，王方几乎认定，这八荒六合唯我独尊功，应该是八九玄功基础功法在虚空中的映射，一个投影，顺着这门功法，当可探究其本源。

　　鲲鹏变化自然也应该是这等神奇的存在，鲲鹏变化擅长于吸纳能量壮大自身，而八荒六合唯我独尊功更擅长肉身变化，运转力量。传说中八九玄功是一个完整的体系，王方现在所得的，不过是一个投影，有所残缺，也是理所当然。

　　这鲲鹏变化和八荒六和唯我独尊功却是可以结合起来，逐步推演，日后当可完善出属于自己的武道修行法门。

　　王方招呼了罗封前去空中花园请那伊尔卓丝前来，三人在这里一边交谈，一边静静等待。在交谈之中，王方也明白了张羽的名字，和华夏金丹之来人，任何一个都不是自己所熟悉的。

　　“张道友身为金丹强者，能够进入这方世界，想必也是化身前来，我想问一下，这个化身到底是何概念？”王方对这化身之术颇为好奇，他日后还想去那科技世界看看，而现在实力已经达到五星，却是很多世界不能进入了。

　　“化身，简单地说，是用自身细胞重新制作出另一个自己，本体意识割裂，仅仅通过天魂进行控制，说来简单，做起来却也难，我能够化身，这是因为天生的能力，我的八只手，每一只手都可以铸就一个化身，并不是什么特殊功法，传说中那八九玄功，练就极处，每一根毛发，都能够成就一个化身，这身外化身，其实就是躲避灾劫的方法，只是灾劫若是靠躲避逃避，劫数便是能够过得，一身修为却是和渡劫的金丹差之远矣。”

　　“天魂？”王方已然明白，这投影可以称呼为阴，是为阴神，人做梦的时候有时能够神游宇宙，这个神，说的就是阴神投射了，想明白了这一点，王方却是清楚，他的机械蚊应该是可以进入那科幻世界的，不过得在灵魂固定术之上，想想办法了。

　　而制作分身进入，却也不是什么问题，虽然他自身的能力，仅仅只用在修复肉体之上，离那制作身外化身还远的很，不过，有真理之门不是吗？尤其是自己领悟的部分真理的奥妙，那金丹意果之上，也有一个眼睛存在，那个眼睛其实就是真理神性在自身身上的映射，通过这只眼睛，王方同样能够施展出真理之门的力量，并不在那神性之下，而且随着金丹意果的成长，日后还能继续演化。


第十九章 女神再临

　　什么是因果？这个世界有因必然有果，是存在于万事万物之中，一个普遍的规律，种瓜得瓜，种豆得豆。与人为善，能得认同，这是善因善果，杀人作恶，遭官府通缉，最后人身两散，这是恶因恶果，这因果尚且是小因小果。

　　若是将这因果放到这宇宙之上来看，那又如何？顺天地以为功德，这是与天地为善，自有天地功德报偿，这就是与天地的因果了。这因果如何解决？自然是要了却，就说一个人得罪了另一个人，另一个人始终记挂于心，想方设法的报复，这就是因果纠结，但是若是其中一人消失了，那没了因，也就没了果。又有知道起因，直接与之以果，因果完备，自然了结。

　　神灵之于信徒了却因果的方法，就是赐予神术，制作神国，因果了却，那功德才能够称之为功德。那贤者之石又为如何呢？将人的灵魂的一切都炼成了这颗石头，永生永世不能超脱，无论是你怨恨，还是愤怒，那产生的纯粹杂念，都会被七原罪消化吸收，那怨恨产生的果，反而为人所用，这也是一种因果完备，如此那些顶尖魔道功法的存在，却也有了说法。

　　古代传说中的妖魔喜欢吃人，要吃血食，其实吃的就是人体的血肉和其中的潜意识，这潜意识若有消化之道，自然无妨碍，若是没有，那累积起来，就会影响到身体本身，如此最后为欲望所控制，失去了自我就堕入魔道，妖魔妖魔，就是由此而来。

　　修行元神之道者，为什么要脱去肉身，就是因为潜意识欲望无穷无尽。在初始修行之时，为什么不吃荤腥，因为生物之中，动物的欲望是最强烈激荡的，吃肉，就连同肉中未散逸的潜意识都吃进去了，那潜意识之中蕴含无尽的欲望，影响到元神道的修行，而吃植物就简单的多了，植物虽然也有欲望存在，欲生、欲生长、欲繁殖、欲更好的生长环境之类，但是与动物相比，植物的欲望简单，而且并不纠结，十分好处理。

　　顶尖的魔道功法，就是如这贤者之石一般，金丹，也可以以贤者之石的模式存在呢？王方先前的那个构想在此时进一步完善。贤者之石所虑之因果，就是被炼成之人身上有其他因果存在，比如说海洋和风暴之神的信徒之类。这一切却是得自身金丹成就之后的事情了，修为到达那个层次，似这样的因果，当可以无视之，神灵在金丹强者面前，也不过是猎物而已。

　　因果的作用程序是如何？当是潜意识与规则的牵引，这个潜意识可以是天地，也可以是自身，规则可以是天地规则，也可以是社会规则，也可以是身体规则。就如一个人得罪了另一个人，另一个人自然心生不满，这是人身潜意识和社会规则的作用。这是从微观解释，而植物的生长因果，就是天地规则和生物体本身潜意识的作用了。

　　“老师，伊尔卓丝殿下已经来了。”这时候罗封对金液真人说道，魔法王国魔法科技极度发达，他确是不需要派人直接前往空中花园，而直接命手下的魔法师打个“电话”就是，这方世界类似电话的工具，早已经产生，不过并未普及，因为魔网的运用，是涉及到精神力的，不是魔法师，就无法运用魔网的力量，不过随着日后魔法科技的继续发展和魔法体系的延伸，相信就是这一点，也不成问题才是，普通人也是有精神力的，魔法力量必然会得到普及。

　　修养了一段时间，伊尔卓丝那天因为神降的后遗症已经完全恢复了，她依旧是那般，身为魔法女神的神侍，她已经被女神同化了，从小就接受女神的神力，女神的思想，她毫无自我意识。接到罗封的通知，她立即就赶来了，这件事情却是女神一直关注的。

　　“王方殿下。”伊尔卓丝正要打招呼，前次那股神力已经降临，一个强大的意识不由分说的，已经入了她的身体，将她的意识挤到了一边，或者说，直接覆盖了更加合适，这伊尔卓丝，本质上已经是神灵的一部分了。

　　张羽看着伊尔卓丝若有所思，他竟然没有探查到对方神力的来源，魔法女神用魔法网络取代了信仰之力点对点的输送体系，张羽探查之下，只看到了一张将整个西大陆都包括在内的巨大网络，顺着这网络延伸，竟然是这方世界的规则，这魔法女神，便是在整个龙空山，所有被记录的难缠的神灵之中，当能够排在前列。

　　想毁灭这样一个神灵，实在是太难，她将自身神格隐藏在规则网络之中，实是天人合一，神寄虚空的一种方略，在无尽规则之中，找准她的神格，那根本是个笑话，除了晶壁意志出手，谁有这个本事？而那些神灵，在虚空构建世界，那根本就是大摇大摆，等着人去猎呢。可以说，不找到她的神格，想毁灭她，只有将这个世界彻底毁灭，这种手段，也只有那些渡过金丹九劫的老怪物才有了。

　　“你就是柳水心？”张羽看着伊尔卓丝说道。“龙空柳水心是我，我却不是柳水心。”伊尔卓丝说话矛盾，张羽却并不介意，那些元神强者，想要进升圣道，却是要斩化三身的，那三身分为善、恶、自我执念，只有斩化三身，舍弃一身情感，方能够为天道所认同，因为带着情感去驾驭这个世界，这就好像这天道，被欲望所控制了一样，是以这宇宙不许。

　　传说当年风闲教主登临此境，明白那元神圣道，毅然舍弃了这条道，誓言不做那天道傀儡，只是元神大道已成，都快到达终点，他却是另走他路，分别从人道地道入手，而龙空山就是他的人道地道的成果，他就是龙空山，龙空山就是他，他执掌了龙空山的人道，与地道，而后推及天道。

　　数百万年前那一战，永恒之塔入侵，龙空山作为后起，自然不是老牌组织的对手，这时候风闲教主闭关突破，力挽狂澜，整个龙空山，一个浩大的世界，忽然活了过来，化作一个无量巨人，那个巨人，就是他。

　　大道由一而生，而天地人三魂，其实本是一体，无论是修天、修地、修人，若是到达最终之点，当是殊途同归。人法地，地法天，天法道，道法自然，说的就是一个过程。人道可推地道，地道可推天道，天道之后，天地人三道合一，成就天地自然之道，自成天地世界。


第二十章 交易

　　张羽明白此中因果，自然清楚，不管她是柳水心还是柳水心的化身，其实都是一样，其本质之上，还是那一人：“既然是龙空前辈，有话还请直说。”他将恶魔书拿出来，书上却是有所反应，这人无论如何变化，但是其核心本质不会变化。身为龙空成员，其核心本质在书中的记忆库中，都是有所记载的。

　　“我想和你们谈一笔交易。”艾尔梅丝也不绕弯。“这方世界的神灵们，你们已经猎杀的差不多了，但是除了撒列宁那个大火球，你们想必还没有任何收获，这方世界主要神灵都在我的手中，他们就是我的筹码。”

　　“你直接说你想要什么就可以了。”张羽从恶魔书上撕下空白的一页，然后交给了艾尔梅丝。“注入你的一点意识本源。”艾尔梅丝接过书页看了看，抬手屈指一谈，一缕银色的光芒就已经进入了那张书页之中，只见那张书页顿时被金色的光芒包裹，演化成一本书，只见书上的第一页写着“柳水心”三个大字。“这算是物归原主了。”张羽笑道：“直接说说你的交易吧，这本书有交易书页哦。”

　　艾尔梅丝继续往下翻去：“虽然记忆中模糊有这种神奇东西的存在，不过那在自己手中，那到底还是不一样，现在的恶魔书比我记忆中要好得多。”

　　“那当然，这本书诞生于数百万年前，百万年后岂能没有变化，这世界在不断前进，停滞不前之人，只有被淘汰，这恶魔书也是一样，这本书已经是修改过二十多个版本了。”艾尔梅丝将书页停在交易选项之上。

　　“这交易选项实际上是一张契约，这契约的公正人，乃是这无限宇宙的道之本源，涉及因果等多方强大力量，在这契约约束之下，没有任何人能够逃脱。”张羽介绍着。“这倒是和阿特拉晶壁的冥河差不多。”“阿特拉冥河？这是你们这方世界的天道，只能约束一方晶壁的生物，这本书连接的是这无限虚空的天道，整个宇宙都在这约束范围之内，哪怕他是什么圣人，也一样要受到约束。”

　　“那我就写了。”艾尔梅丝也不细想，抬手就用自己的力量在这本书上烙印出字迹，那字迹，是古汉字。“写好了契约，然后直接连接我的恶魔书就是了，我的名字为张羽，你可以在书中的龙空成员资料库中查到。”艾尔梅丝依照张羽的试了一下。

　　“以神灵的神格，换取这方猎场的主导权，定期纳税？”张羽疑惑地看了一下：“你想成就这方世界的晶壁化身是吧，这完全不成问题，即便你不去做，我们也会帮你做完，将那些神灵全部扫下马，同为龙空之人，能够增加一个晶壁级的纳税人，相比那些老怪物也会很高兴的，好了，这契约我签了，你只要告诉那些神灵藏身之处，他们自然有我们去对付。”

　　艾尔梅丝从口袋之中拿出一把钥匙。“拿着这把钥匙进行锁定，然后空间投射，就可以直接跳跃到那里，不过里面的神灵有点多哦。”艾尔梅丝说到这里的时候，晶壁壁垒夹缝之中的那方世界，一点银色光芒闪耀，赫然是一枚晶莹剔透的神格，这枚神格悄无声息地离开了那方世界，只留了一部分神力进行维持，维持那方世界的运转。

　　“如此那就说定了。”张羽将恶魔书收在怀里：“王方、金液，你们两个还得在这方世界多呆上一段时间了，我们处理完这方世界的神灵，完成协议，就带你们离开。”张羽话一说完，身形已经破空而出，消失在无尽的虚空乱流之中。

　　“看样子我们去精灵王国去不成了。”金液真人不无遗憾之色，他也没有想到，这次狩猎竟然会这么快结束，看样子，只要张羽他们一攻入那神灵所存身之地，将那群神灵一网打尽，他们就必须跟着离开了，弱者，总不能让强者迁就自己。

　　“去不了一没关系了，我已经得到了自己想要的东西。”王方这次来到这方晶壁，却是收获极丰富，对世界，对宇宙，对自己的认识，都在这方晶壁有了一个清晰的认识，并且凝聚出了金丹意果，日后的道路在他眼中更为清晰明辨。

　　理顺自身欲望，能够让他的心思更为纯净，金丹强者，顺逆只在一念之间，其实，生活在这方宇宙之中，不论生物如何行动，他都是在宇宙的约束范围之内，就如这金丹大道，而今且先顺应这规则晋升，日后突破九劫，若能打破这方宇宙，离开之后，那时候真正的大自在才会降临。

　　精神空虚之中，一个巨人顶天立地，只见脚步丁不八，一手指天，一手指地，无尽的蛮荒气息，无尽的霸意，笼罩了整个精神空虚，在这股霸意之下，那七原罪的光芒不时闪烁，此时，王方已经真正能够控制住自身欲望，减少欲望对自己的影响，不若然，愤怒的原罪影响下，他岂会产生顺天应人，日后突破的想法？但前路有阻，都以绝对力量打破，这就是他先前的想法，而现在，他似乎又回复称原来的王方，只是他真的还是原来的王方吗？

　　真理神性到底是什么东西，王方一直不明白，只是到了现在，他却有了一个清晰的认识，正因为有了这个认识，真正的真理才会降临在他身上，真理神性，就是一个宇宙的真正核心的某个规则，一切真理都在其中，按照固定的轨道进行运转。

　　一个世界的真理，包含着这个世界的一切，借助这个真理，能够明了世界一切力量的奥妙，这一点从真理之门中包含着无尽的知识可以看出，而借助这个真理，能够掌握这方世界，炼金术就是创造毁灭，改变世界的方法。

　　炼金，炼丹，全即是一，一即是全，钢炼的世界，那个世界中存在的门，其实是这宇宙中核心规则力量的映射。


第二十一章 六界封神图

　　艾尔梅丝的藏书已经看完，王方躺在赛里斯会馆的院落之中，此时金丹意果全力运算，比之调用真理之门丝毫不差，这金丹道果的核心赫然就是那只眼睛，真理之门在金丹意果上的映射，宇宙之中大道核心的映射。魔法网络各种知识，还有来自天龙世界的武学，鲲鹏变化和八荒六和唯我独尊功法的推演，天地人三道奥妙，无数的东西等着他去整理。

　　人法地、地法天、天法道，道法自然。由人而地，由地而天，由天而道，正是一个由一二全的过程，全即是一，一即是全，全承载着一，有全才有一，而一又演化出全，如此生生不息，无有穷尽。

　　这句话的意思实际上是说，修行当从人开始，由人魂入地魂，可成就道基，由地而天，可成就道果，直到最终的一，由一而全，这就是道的修持法门，无论是金丹大道，还是元神大道，或者神道，都是如此。修行中大道三千，都可达最终之点，所谓天地人三道，实际上只是一种区分方式，天道以天魂为基础，地道以地魂为基础，人道以人魂信仰为基础。

　　实际上，若不能天地人三道合一，实是难以到达最终的一，由一而全，大道全即是一，一即是全的境界，超脱于世。就说元神大道，最终也就是成为一个晶壁，或者更高层次的宇宙管理员，是为晶壁化身，宇宙化身，晶壁化身是为神上神，宇宙化身是为圣人。又说神道，也是如此，收集无尽的愿力，成就神格，最终达到神上，驾驭一方晶壁规则，若想驾驭宇宙天道，那却是需要将整个宇宙大半人道功德加持于身了。

　　以上两者都是不完美的，实际上还没有达到最终，如神道，实际上是成为一个晶壁的人魂，在这人魂之上，当可以深化，进而将这方晶壁的潜意识纳入掌控，如此，晶壁实际上却是真正的有了生命。而晶壁的潜意识最终衍生出意识，就是由地道而推出人道。

　　晶壁也是生命，也需要生长，壮大，那力量是如何而来，如此，天道也推出来，实际上，当修行者能达到那种境界，想必是金丹九劫之后的境界了。而天道，若是不断壮大，能够将整个宇宙的一切意识纳入自身掌控，整个宇宙也就成了一名金丹至道者。这天地人三道，以人道最为容易，地道次之，天道最难，天道为何最难，这方宇宙若有生命，若有意识，他会准许另一个意识威胁到自己的存在？

　　无尽的虚空之中，张羽的化身直接施展了空间投射，回到了离开之处，只见四个人盘膝而坐，呼吸绵绵若存，无尽的源力，透过那不知名的渠道进入了他们的体内。“如何？”兰精灵缓缓起身。“没想到这方晶壁的魔法女神竟然是柳水心前辈的化身，并且即将登临神上，我已让她重回龙空，并且达成交易，看来我们龙空又要多少一名晶壁级的纳税人了。”张羽呵呵笑着。“这方晶壁的剩余大半神灵，就是他送给我们的见面礼，不过这些神灵聚集起来实力颇为强大，我们准备一段时日，布开五星降世之阵，直接进行空间投射，一网打尽就是。”张羽从怀中拿出了一柄钥匙。

　　“这方晶壁还真是诡异啊。”兰精灵笑道：“来到这方晶壁这么多时日，你们看这神界之外是什么？”兰精灵所指出的，自然是东方仙界。“如果我所料不错，那是一件强大的法宝，这种成就一界的法宝，可不多见啊。”

　　那东方仙界，几人来到这方世界就有所察觉，不过主要注意力却放在对神灵的猎杀，那东方世界，他们不用想就知，恐怕是哪位元神强者展开的阵势，元神强者神与道合，自身就是天道一部分，凝聚的本源，终归还是天道的，他们这群人还未过那万年天劫，对于那种级别的世界本源，根本无法探究，故而并未注意，此时这方世界的神灵茶几已经成为定局，才将注意力集中到那方世界。

　　“这个人也是个大人物呢。”兰精灵翻开恶魔书，打开了查询页。根据我龙空的记载，这环宇之中，新近炼就成就一界之法宝，而且自成轮回体系的，只有那人。二十万年前，永恒之塔叛离之人，你们看那世界，天人六道齐聚，自成体系。众人顺着兰精灵所指，那东方仙界虽然有无穷力量阻挠，却不妨碍他们看个大概。“果真是如此。”

　　“白真人，你可知道那人为何叛逃？”兰精灵目光凝视在白玉柱身上，真者，金也，真人，就是对金丹强者的称呼。“为何？”白玉柱所属华夏金丹不过只有数千年的历史，那些道道，他却是不清楚的。

　　“永恒之塔中叛逃中人，有以下几类，一是修行元神大道，功至大罗，却无缘顶端，于是修行天道同时，合地道人道，这方晶壁东方仙界那人，就是其中一位典型，道友想必不知为何他要叛离永恒之塔。”“却是不知。”

　　“我们眼前这人，名字龙空并无详细记载，只是对其本体及形象略有提及，此人本体乃是一棵松树，身穿黑袍，我们的档案之中，他就叫黑袍，此人元神大道已经成就大罗之果，继续往上当是那斩三尸，成就混元之路。”

　　“但是，混元之难成就，混元之束缚，这方宇宙之中，自开天辟地无数年来，有多少成就混元之人，那是屈指可数，都是开天辟地之后的第一批修行者，而后嘛，你认为一方宇宙，需要多少管理员呢？多了自然是不行，所以混元之路，到现在已经走不通了，走不通，自然要另走他道。”

　　“那人炼就了一般强大的法宝，名为六界封神图，乃是观摩六道轮回炼成，有无量神通，自成一方世界，他将自身元神完全寄托其中，而后寻找一方世界，护佑一方众生，将这众生置于轮回之中，以信仰收人道功德，以轮回收地道功德，众生在轮回中走上一遭，肉身之中灵魂都会被洗刷一次，他已经拥有了天道大罗之果，而后收集地道，人道，吸纳物质能量，只待三道合一，就可以以那法宝为身体，成就如我们金丹大道九劫之后的成就。”

　　“哦？那就是六界封神图？”“不错。”“果真是大智慧，大毅力。”白玉柱也不由发自内心的赞叹。“道友想必还不明白，为什么他叛逃永恒之塔吧。”“不错。”


第二十二章 细说从头

　　“根据我们龙空的情报和总结，但凡截天道为己用者，皆是永恒之塔的敌人。”“截天道为己用？”白玉柱一想到金丹强者的修行模式，顿时一阵寒意，他已经明白了些什么。“不错，金丹强者万年九劫即便过了，也不能得大自在，金丹九劫之后，金丹大成，夺天道造化为己用，纳天地大千以养己身，如此正是截道，自然不能为其所容，你们华夏金丹九劫，想必也不仅仅是力量上的考验，那永恒之塔多少年来，修行金丹者无数，但是到现在……”后面这两句话却是兰精灵的猜想了。

　　“你是说，金丹九劫之后，金丹强者的实力过于强大，永恒之塔会在金丹强者九劫之前提前进行扼杀？只是那我们为什么现在还存在？”“这一点我也不大清楚，不过，我们龙空考据党曾经有过这样的推测。”

　　“什么推测？”“这上古之时，有一大教派，名为截教，那截教教主，乃是证得混元之人。”白玉柱也知这么一回事，他毕竟存活了数千年，也知永恒之塔建立之前的些许历史：“截教万妖，不错，那截教万妖之中，数十位强者，无一不是超脱九劫的强者，但是却在那一役中毁于一旦，自此，金丹大道彻底走向了没落，你是说，我们的存在或许与那位混元有关？”

　　“截天地为己用，正合他截之教义，金丹强者皆属此道，如此他暗中有所护佑，也说得清楚。”

　　“除了金丹强者的截，这方宇宙还有其他截，就如，世界本源的存在。”白玉柱一点就透：“你是说，人道功德和地道功德成就的世界本源，不错，想来应该如此，人道功德和地道功德都不属于天道功德，也是对天地的一种截，但是永恒之塔自身也在收集世界本源啊。”

　　“不一样啊，你还有些不明白，永恒之塔对世界本源的收集，其根源为何？你应该听说过，这无限虚空之中，在上古年代，那时候没有这么多晶壁，而仅仅是一块吧，上古封神一战，通天教主，截教万妖，以一敌四，虽败犹荣，整个宇宙都被他们的战斗余波，打成了现在这局面。”

　　“一个人的身体破碎之后，天地人三魂自然散逸，而宇宙破碎，虽然未死，但是三魂却是被分裂开来，意识依附物质才能存在，那大宇宙意识，自然往这无限虚空的宇宙碎片依附，如此，衍生出一个个晶壁。掠夺世界本源，牵引晶壁，最终将整个宇宙重新合而为一，这就是永恒之塔设立的目的，你知道那塔到底是什么塔？”

　　“传闻太上教主乃是人道教主，手中有一名为天地玄黄玲珑宝塔，又为人道功德塔，哈哈，果然好大的计划，好大的气量。”闻得此言，纵然是白玉柱的心性，也不由震撼。“除了永恒之塔，谁人若是一样掠夺世界本源，使他们的计划受阻，那就是他们的敌人，我龙空山就是永恒之塔的敌人，嘿嘿。”兰精灵一声冷笑：“你们华夏金丹，日后也会列入其中。”

　　“这却是为何？”兰精灵指了指恶魔书：“你们的灵魂之书和这本书十分相似，不过，却又有不同？其根本就是在世界本源的存储上，我这本书，得到的世界本源，都是存在这本书中，只有少部分会被龙空山征收，而你们的灵魂之书，便是得到了世界本源，也不是自己的，因为那世界本源，在你们得到的时候，已经被那永恒之塔收走，实际上，你们只得了个数字，虽然能够使用，但是那兑换，你们自己也清楚罢。”

　　“不错。”白玉柱木然不语，早闻得兰精灵战斗力非凡，却不想这推理能力，也是如此强大，他猎人公会的经营模式和永恒之塔如出一辙，而且是将存在永恒之塔的世界本源，通过猎人的兑换，存于自己的巴别之塔之中。

　　“不过你怎知我华夏金丹有自我消化世界本源的能力呢，永恒之塔分塔无数，经营模式也是极为相似。”“哈哈哈哈。”兰精灵哈哈大笑起来：“你们的那个塔，根据我们龙空山记载，乃是我龙空山风闲教主模拟永恒之塔炼就的法宝，第一代产品，传闻在与永恒之塔的战斗中失落，却不想为你们所得，功能虽然相似，但是还有些欠缺，那天我与梁铁鄯一战，一见那水晶球，自然明了。”

　　白玉柱目瞪口呆，实在是没想到啊。“我龙空山凭什么与永恒之塔相争，这塔也是根本之一啊，当年龙空初建，因为有此一塔，才迎来永恒之塔的攻击，那时候我们力量还不够强大，在那战斗中，只得勉强转进，那第一座塔也就此失落。”

　　“传闻之中，那混元圣人，乃是这宇宙天道之代言人，念动之间，查察宇宙，过去未来，无不在其掌握，举手之间，天地倾覆，这等强大的实力，你们龙空初建之时如何抵御呢？还有，这永恒之塔又是如何发现我那塔有消化世界本源的能力呢？”

　　“那时候我龙空初建，虽然势力不展，但建立之时，高手云集，金丹九劫之上，宏观大道修持者就有数位，而风闲教主也是元神大道顶峰，凝聚出世界珠的高手，那混元圣人无所不能的力量，却也是老黄历了，他们的力量乃是建立在大宇宙意识与天道网络之中，那宇宙破碎了，意识被裂成了无数个，他们还有那等实力？若不是如此，我龙空山焉有崛起之机？”

　　“至于发现你那塔的消化能力，那也极为简单，你们的世界本源根本都存在永恒之塔之中，一旦打上了永恒之塔的烙印，就为永恒之塔的一部分，你们以灵魂之书如何使用，那永恒之塔，其本源总数是不变的，而你们，能够消化的话，那永恒之塔的显示，定然是有所亏空，顺着灵魂之书一查，嘿嘿，你们想不被发现都难。”


第二十三章 细胞分裂

　　“你们一说起来，这话就扯远了，我们这一次能够进入这方晶壁，说起来还托了那位仙人的福呢？这方晶壁虽然没有意识，不过却有一件晶壁级的神器镇压，不过这神器却将防御力量都放在了那六界封神图那边，对于晶壁的防御，却是疏忽了。”说话的却是张羽，他最擅长于空间与世界，对于晶壁防御最是了解。“既然我们来到此间，不如去拜会一二，若是能够邀请他加入龙空山，岂不美哉。”

　　“还是不要打扰这位前辈为妙，根据记载，这位前辈向来独来独往，因为这种个性，他被那群考据党的党徒们称为寂寞，所以又名寂寞的黑袍，不如这样，我们直接投书说明此事即是，我刚才看了这方世界的魔网体系，相当完美，柳前辈想必已经登临强大主神多年，成就神上的阻碍，全在这些神灵之上，只待我们将这神灵了结，柳前辈自然成就神上之位，将整个晶壁纳入掌控之下，那黑袍的六界封神图扎根无意识的晶壁，这里不再适合他，自然会离开，不过若是他想要强来，我们五人展开五星降世之阵，现在领域已经磨合完毕，随时可以展开，也不惧了他。”兰精灵缓缓说着，然后往恶魔书注入力量，制作了几张书页，在上面胡乱写了一下，然后将这书页向东方世界投递而去。

　　“展开五星降世之阵吧，无论是那黑袍不答应离开要抢来，还是扫荡这方世界的漏网之鱼，还是对付那群被关在笼子里的神灵。”兰精灵往虚空一踏，却是踏定了方位，其他几人也不反对，以张羽为核心，一一展开，五星者，地水火风空，乃是这世上至高阵法之一，有那诠释宇宙奥妙之功，自然力量无穷。

　　以空间为载体，地水火风，展现世界，只见以张羽将右手伸出，五指张开，各指一方，指间缝隙延伸，正好将四人隔离开来，那四人也是如此，右手伸出，但是只伸出一个指，那指头延伸，正是张羽的指缝，正是四星伴一星之象。“领域，展开。”五人同时开启领域，互相包容，影响，无尽的力量自虚空中灌输而来，力量、领域，最终形成了一个身高万丈的巨人，无尽的洪荒气息开始向整个晶壁弥散。“呜呜夭夭。”巨人大喊发声，声音震荡整个晶壁，巨人狂暴的一笑，叉开五指往虚空一捞，竟然将那些没有进行躲避的神灵，连神带国捞在了手中，轻轻一捏，尽数毁灭，然后他的目光透过万神山的结界，看向了东方仙界。

　　这个世界，终究是一个靠实力说话的世界，不仅仅是背后有人撑腰，自己的实力要足够强大，才能屹立于世，此时五人联手展开五星降世之阵，以阵势之力，将自身力量无限提升。金丹强者多有法相天地之能，但是金丹九劫之下，那都是有限制的，法相天地最强能够达到九千九百九十九丈，只有成就金丹九劫之后，才能身化万丈，此时众人展现的力量，就是金丹九劫，金丹大成的力量，他们虽然还没有截取天道之力，但是金丹九劫之后应有的力量却是具备了，这样强大的力量，也确实不怕黑袍耍什么花样，他想耍花样，还是先将自己天地人三道合一再说了。

　　东方赛里斯大陆，这一整个大陆都被六界封神图所笼罩，里面的一切生灵都在这图中轮回，都在掌控，在这方世界里修行的仙人们，无论修行如何，便是成就晶壁大罗的也不在少数，只是，却是依附在这六界封神图之上，这封神图中一切生灵的生与灭都在其主人的掌控之中。

　　六界封神图的核心部分，一位身穿黑袍的光头正无心向天，席地而坐，忽然，他抬手往虚空一抓，手中已经多了一张书页。“龙空山，好大的口气。”黑袍淡淡地说着，不过话虽如此说，但龙空山的实力确实摆在那里，虽然兰精灵书中所言，尽是客气之言，但其中蕴含的意义却再明了不过，他闭目沉思，考量着其中利害关系，这时候一股蛮荒的气息自虚空中弥散，将整个晶壁都笼罩在内。

　　黑袍透过无尽虚空，将目光落在了那个巨人身上，两人双目一接，黑袍只说了一声：“善！”虽然心中有些不爽，但并未对龙空山有太大的不满，概因兰精灵实是依足了规矩办事，有礼有节，先礼后兵，同时在情理上和实力上说服了他，这龙空的办事方式，却是比永恒之塔要略显温和，那永恒之塔，可是霸道的多，永恒之塔出手，要不就是降服渡化，为奴为狗，要不就是直接动手轰杀至渣。

　　黑袍双掌一合，然后目光一凝，口中道一声：“起。”然后，整个阿特拉晶壁都震动起来，六界封神图全面运转开来，猛地一挣。“咔咔！”无数奇怪的声响瞬间响起，正所谓大音希声，大象无形，这声音十分怪异，虽然能够听到，却说不出所以然，这到底是什么声音，这声音，其实就是晶壁崩裂的声音。

　　“好个黑袍，他要玉石俱焚不成，将整个晶壁毁灭？”蛮荒巨人体内，张羽不忿的声音传出。“黑袍不是那样之人，此人断不会做那等事情，你且看他。”自晶壁之外看去，只见一个巨大的气泡之中，突然出现一个隔膜，将一个气泡变成了两个气泡，其中稍微小一点的就是黑袍的六界封神图。

　　那六界封神图一颤一颤，强大的力量，开始挣脱这晶壁的束缚，然后这方晶壁，在瞬间变成了两个，六界封神图所在的那气泡之上，一张大脸透过无尽虚空，朝着五人猎神团点了点头，然后头也不回的，往虚空射去，这黑袍，竟将整个晶壁，生生剥离了，然后带着那小半个晶壁，消失在无尽星空海洋之中，这宇宙中晶壁无数，有的是种田的好地方。

　　“这黑袍，还真不是什么寻常人物啊。”兰精灵不由感叹。


第二十四章 落幕

　　晶壁被分裂，引起的震动震荡了整个西大陆，不过，能够知道刚才发生了什么事情的人却不多，月亮女神苏伦、死神库耶鲁、魔法女神艾尔梅丝、还有西夷城那位城主大人。查知到此时，他们无不震撼，这种手段，实在是太让人震惊了些，黑袍在这方世界扎根不过三万年，若是给他呆上十万年，恐怕这方晶壁都会被他六界封神图所笼罩，成为他身体的一部分了。

　　而虚空中那巨人的动向，自然也逃不过几位神灵的法眼，能够将那黑袍逼走的强大存在啊，苏伦和库耶鲁发现，那虚空中的巨人，和这方世界的创世神灵，无论是身材还是气息，都是如此的惊人的相似。那巨人哈哈大笑，身形顿时消失，消失在虚空之中，赫然通过艾尔梅丝给他的钥匙，直接锁定了诸神躲避的晶壁夹缝，跳跃了过去。

　　赛里斯自由同盟核心所在，西夷城，罗森长长地舒了一口气，更多的是那震撼，那人走了，他身上去了一座大山，二是为那人的强大感到震撼，当年若不是那人小瞧了他，恐怕他连来西方世界都来不了，直接被他抹杀了。

　　只听罗森喃喃自语：“天道、地道、人道，天道如过去永恒不变，地道掌控自身是为现在，人道是梦想，是终极，是为未来，独修天道，终究是天道的傀儡，是天道的一部分，修地道，就能够掌控自身，纳天地力量以养自身，而人道，是驾驭地道天道的自我，有自身，有自我，如此方有未来，天道地道人道，唯有三道合一，才能登临至高之境。”罗森说万默默不语，这段话，便是当日魔法女神说与他听的原话，并且从根本上探究了金丹大道。

　　罗森面上无喜无怒，他的精神空间，一个百臂巨人顶天立地，那正是他的天心意识凝聚，意识与天地规则的融合，凭借这百臂巨人，他就能够得到这世界无上力量的加持，天心意识，这几百年来，他得了魔法女神的理论，又从金液真人身上得到印证，已经明了了金丹大道的本源。

　　百年前他听闻金丹大道之艰辛，尚有牵挂，此时宿敌已经远离，魔法女神即将将晶壁纳入掌控，他此时再无任何牵挂，终于可以向那无上金丹发起冲击了。通过天心意识，运转体内规则，开始映射大千宇宙，这是他第一次开始映射，他以前映射的，只是这方晶壁，受限于目光局限，便是能够成就天心金丹，和那金丹大道相比，也是不知差了多少距离，而今，终于可以了。

　　“轰！”罗森已经是白银顶峰，这一映射，立即由来自无尽宇宙的力量加持而来，源源不断的灌输入体，这庞大的力量一进入体内，天心意识的样子就有大变，那百臂巨人的身体在瞬间破碎，只见一个如罗森一般的蛮荒巨人从其中走出，口中有声：“呜呜！”

　　这蛮荒巨人一发声，那无限宇宙的力量加持顿时变的稳定，逐渐形成了一条固定的通道，体内精气华三华凝聚，一颗金丹已经开始孕育，一股无形的压抑开始出现在他心头，他随手一击，身形已经消失在主物质界，往那无限虚空中飞去。

　　这罗森的金丹意果一成，那呜呜法声，立即引起王方的感应，他的目光通过这声音无限延伸出去，只见一个三十多岁的胖子，正在虚空中去，那天劫，已经临头。他修行天心意识，在这方晶壁还好，这方晶壁之内，自有其规则，融合本晶壁的法则，成就金丹小道，只要在这方晶壁之内，却是无虞宇宙之中那天劫降临，但是，当金丹小道变为大道，又或者出了本晶壁，那天道感应到了金丹修行者即将凝丹的信息，自然会降临。

　　王方静静地躺在那里，眼睛凝视着芙萝拉，眼中若有所思，他只手搭在芙萝拉的小脑袋上，轻轻抚摸着，芙萝拉侧靠在他怀中，顺着他的手势，小脑袋不断扭动着，眼睛眯的就好像拿白天的小猫一样。

　　王方洒然而笑，竟然还有这档子事情，领悟了潜意识和七原罪，他对这七原罪的感应十分通透，这个世界上哪有什么单纯的人哦？纯粹的只想活，纯粹的只想繁殖，纯粹的只想支配，纯粹的只想得到认同，人类的灵魂就是欲望的纠结体啊。

　　骄傲的基础，是在他人的认同之上，芙萝拉天生丽质，无忧无虑，几乎想要社么就有什么，所以初见她之时，生欲、支配欲几乎没有，才刚刚成熟的她，繁殖欲才初露端倪，天生拥有光明神性的她，正是光辉荣耀之聚集之人，那股发自心底的骄傲占据了她绝大部分，所以王方一见她就认定她是骄傲原罪的最佳载体。

　　都说江山易改，本性难移，但实际上，人类的性格并非一成不变，尤其是芙萝拉这样的人，在经过王方一番调教之后，虽然骄傲是她的本性，并且更加深入，但是这本性之中却出现了杂质，繁殖欲、支配欲悄然出头，繁殖、支配、认同，人类的爱情就是建立在此种基础上，王方有些急了，才将骄傲原罪交给了她，骄傲原罪一进入她体内，立即受到其本质骄傲的感召，为其所用，自此，成就了她骄傲原罪的化身。

　　成就原罪化身之后，她应该为神职所控制才是，其他欲望纵然存在，但是和这骄傲原罪应该不成比例才是，谁知道，在芙萝拉身上，竟然有如此变化，那骄傲原罪变的不再纯粹，原罪在她体内被转化。

　　芙萝拉现在得来的一切，都是建立在王方的基础上，她从心底之中有过想要支配王方的欲望，骄傲原罪衍生出了支配欲，正是贪婪，只是她心中却又清楚，似王方，她根本无从支配，欲望受到挫折，衍生出精神逃避，是为懒惰。王方的手顺着芙萝拉的头，逐渐滑了下去，然后透过她的衣物，深入了进去，芙萝拉满面怀春，胡乱地扭动着，果然，这还有繁殖欲，色欲。

　　“看着我的眼睛，敞开你的心灵。”王方一如那天，用那带有磁性的声音说着，芙萝拉将眼睛凝视着他，然后在那无尽的世界中迷失了。

　　无尽的光辉世界，这里没有白天黑夜，无数的天使，不断的飞舞，不段的歌唱神灵的伟大，这方世界，正是王方那日带芙萝拉来的那个光辉世界，那耶和华打造的天堂，不过，现在这方世界，却并不是他心中的世界，他此时，却是深入到了弗洛拉的心灵之中。

　　那伟大的宫殿之上，一个高傲的女王坐看世界运转，这整个世界都在她掌控之下，她此时慵懒地躺在宝座之上，然后，她发现了王方。“主人。”她从宝座之上爬了下来，一步就跨到了王方身边，投入了他的怀里，先前那女王、女神的态势，瞬间消失的无影无踪，在王方面前，她只是一个小女人而已。

　　王方打量着这方世界，无尽的光辉照耀，却并不耀眼，也不灼热，这太阳，如那春日之洋，照在他身上，只感觉那无尽的温暖，透过这光明，王方发现了这光明的本质，真的是很奇特啊，这光明的本质，集生灭于一体，能包容一切，掌控一切，也能够毁灭净化一切，这是来自耶和华至高的光辉。

　　与撒列宁的光辉相比，撒列宁的光辉却是无比霸道，除光明之外，再无其他力量，一切其他力量都会被排斥，都会被净化毁灭，而芙萝拉的光辉，却是至高的光辉，包容一切，一切其他非光的力量，都会在她的领域中光化，王方看向芙萝拉的身上，锁定了她的原罪，无尽的荣耀与光芒将她团团包裹，那就是骄傲原罪的荣耀之光，荣耀的光辉之下，还有那色欲、贪婪、懒惰同存，只是，在她身上，这一切，都失去了其本来，那三种原罪，却是被这神性包容，同化了，被她纳入了掌控。

　　原来如此，王方已经明了其根本所在，原来是那规则力量和骄傲原罪的共同作用，骄傲属性，乃是认同之欲凝聚，有着那王道包容之性，而耶和华的至高的光辉，又是如此强大。原本王方还准备找齐七个化身，为此事颇费思量，这一次，见得芙萝拉身上的奇妙现象，他已知，除了嫉妒、贪食、愤怒之外，其他原罪却是不需要找了，这芙萝拉却可以一一承载，而今却是要等芙萝拉其他原罪成熟稳定下来。


第九卷 回归地球

　　终于回来了


第一章 虚空横渡

　　无尽的虚空海洋，一艘小帆船在其中破空而行，如同他来时那样，船上坐满了五个人，颇为拥挤，不过却不是来时那些人了，他们正是走向回程的王方等人，白玉柱、花非花、秋孤叶、王方、芙萝拉。

　　阿特拉晶壁的神灵，除了月亮女神苏伦和死神库耶鲁之外，再无任何神灵存活，魔法女神一家独大，柳水心本体沉睡在大地意识之中，化身分别成就混乱和秩序，都登临绝顶，却因这世界大半世界本源都为其他神灵瓜分，她也无法成就至高，此时其他神灵一灭，一切就顺理成章了，柳水心直接从沉睡中觉醒，两大化身回归本源，自此地道人道齐备，她只需要吸纳大千不断壮大自身，终有一天可达全道，炼化整个晶壁，重新恢复人身。

　　兰精灵和张羽两人暂时留在了阿特拉晶壁之上，张羽也将身体空间之中，那些幼龙放了出来，此时柳水心已经成就晶壁之主，众人也不需要自己横渡虚空了。晶壁化身，是神道终极，人道地道一合，掌控自身，是为晶壁之主，此时阿特拉晶壁的一切，都已经在柳水心的掌控之中，她此时正操纵着阿特拉晶壁向龙空势力范围之内横渡。柳水心一觉醒，第一件事就是处理了精灵女神苏伦和死神库耶鲁，这两人倒也识相，苏伦交回了自己掌控的一切本源，在得到柳水心的首肯放行之后，她驾驭着世界树将整个精灵一族都带离了晶壁，库耶鲁成就古神神格，在主物质界又将自己的神侍夺体而代，神与身合，由人道而入地道，已经算得上半个金丹，索性直接加入了龙空山。

　　赛里斯自由同盟盟主罗森在渡劫之中不知所终，再也未回阿特兰晶壁，却是陨落在无尽的雷霆之中。

　　虚空风帆之上，白玉柱闭目沉思，他们此行收获颇为丰富，他们三人和龙空山一起扫荡了整个晶壁，那些神灵的世界本源，尽数为他们所得，和兰精灵两人瓜分起来，到得他们手中，也是一笔大数目了，地球晶壁这三十余年的产出，还不及这次一半，这个世界，要来钱，有实力的话，抢劫总是最快的，不过地球虽小，却比阿特拉更有潜力，那六十亿的人口，在虚空中能够汇聚的本源，却是胜于阿特拉晶壁的数十倍，而且，地球还有待开发啊，若是人类的步伐，能够扩散到整个太阳系之中，九大行星都改造成能够住人的世界，那人口基数还会继续上涨，这地球开发计划，却是得提上日程了。

　　另外，从兰精灵口中得来的消息，也是十分惊人，若那消息为真，地球晶壁现在恐怕危险了，永恒之塔定然会有所动作。他以这次一半行动所得的世界本源，与兰精灵等人，换取了巴别塔的一切资料，准备这次回去，就开始落实，将猎人公会的徽章撤换成巴别之塔的徽章，猎人徽章是永恒之塔灵魂之书的原始形态，出于永恒之塔，永恒之塔自有定位能力，这一点必须解决，同时晶壁已经产生意识，当可以协商在虚空挪移，离开先前虚空所在。

　　这小船之上，虽然显得拥挤，不过并未有人感到不适，他们的闭目养神，沟通属于自己的宇宙本源，修行丹道，毫不停息，王方的身上，芙萝拉将头埋在他的怀里，继续她的睡觉大业，这虚空中实在是太无聊了，不过有王方在身边，她却感到十分安心，正所谓心安之处是我家，说的就是这种状态了。

　　王方继续整合他的大道，只见他心海虚空中的个顶天立地的蛮荒巨人，两脚与肩同宽，站在地上，两手一手指天，一手指地，尽显那无尽的霸道，霸道、破灭的剑意弥散整个心海空间。从地球横渡虚空到这方世界，速度之快，也花费了五年时间，此时有了交通工具，回返的速度自然更快，不过即便如此，听白玉柱说，也是要一年时间去了，这枯燥漫长的旅途之中，除了那无限虚空，还是虚空，若是常人在其中，恐怕是会疯了去，不过王方自然不是常人。

　　一年的时间，王方已经将鲲鹏变化、八荒六合唯我独尊功结合了起来，创造出属于自己的武道，号称通天九变。这鲲鹏变化和八荒六合唯我独尊功法各自具有其神妙之处，鲲鹏变化擅长吸纳能量改造自身，而八荒六合唯我独尊功更擅长于挖掘自身规则潜力，运用肉身神通变化，两者一结合，顿生无穷变化。

　　这两门神功合成通天九变，虽然目前功法的变化推演，才完成第一变，但是凭借这套功法，王方成就先天圆满只需半年时间，不过他却并未如此去做，一切还得先回到地球，先将原罪化身收齐才是了，现在他只是收集自宇宙深处传来的那无尽源力，以自身力量吸收纯化，而后将其制作为贤者之石，这种贤者之石却是如纯净的水晶一般，却是其中不含任何其他杂质，只是单纯的世界本源与物质能量的结合而已。

　　现在累积力量，日后只需要提升的时候，随时能够吸收，王方的金丹意果已经成就，但是还只是虚果，金丹意果，正是掌控人道地道天道，他领悟的潜意识的奥妙，明辨了七原罪的驾驭，人魂地魂天魂已经开始凝聚，如此金丹道意念初成，他现在暂时不再积修力量，只是继续深化这金丹意果。

　　金丹意果要成熟的确需要世界本源的浇灌，更强大肉体的承载，但是其中奥妙何其多也，王方现在在做的，就是以通天九变的第一变化，继续深化自身肉体规则，继续深入掌控潜意识，挖掘自身潜力，通晓现在所能够接触到的一切规则。

　　全即是一，一即是全，真者金也，金者全也，真人，就是金人，全人，全人是人，人不是全人，但人能够又一而全，成就全人，金丹大道，就是人从一而全的过程，所以全即是一，一即是全。


第二章 暗黑异变

　　很奇怪，我的作者平台好像有些问题，第九卷的分卷时有时无的。

　　全即是一，一即是全，真者金也，金者全也，真人，就是金人，全人，全人是人，但是人不是全人，金丹大道，就是人从一而全的过程，所以全即是一，一即是全。所谓有道全真，就是形容金丹大成者。

　　炼金术是创造与毁灭的科学，研究物质能量世界改变的科学，炼金炼丹实际上是一回事，炼金术的原理在于，物质的分解与再构造，这个过程，大自然中，无数生物每天都在进行。就如我们吃饭，将饭吃进肚中，然后消化，这就是分解，消化之后吸纳自身，供自己生长壮大，这是再构筑。金丹大道，就是不断的分解与再构筑，将一个人，变成全人。

　　这时候，白玉柱忽然睁开了眼睛，“到了。”他淡淡地说着，其余几人也随机从定中醒来，只见无限虚空之中，一个巨大的气泡，已经尽在眼前了。芙萝拉打了一个哈欠，然后懒腰一伸，她也是醒来了，她看着这方晶壁，想起了在王方心中所看到的那些。“这就是主人所生活的世界吗？”

　　风帆停留在晶壁外围，王方这才有机会，细细打量着这晶壁，晶壁晶壁，这晶壁，正是空间力量结晶化形成的壁垒，白玉柱从身上拿出了一本书，倒是和张羽手中的那本极为相似，他拿出书翻了几页，然后又放了回去，既然已经打定主意和永恒之塔决裂，这东西，还是不用为妙。他从船上走下，然后深吸了一口气，然后身形急剧膨胀起来，只感虚空中那条源流之带，无尽的力量自虚无中不断传递而来，以为支撑，这正是肉身变化运用能量之法，使自己力量瞬间提升无数倍的法相天地之法。

　　成就金丹之后的力量是如何运用的？这法相天地运用方法之一，金丹越强，法相天地也就越发强大。另一种方法就是王方曾经用过的，肉身之外，能量依附，这两者实际上是相辅相成的，金丹强者外放的能量，不是寻常能量，而是一股融汇了物质能量规则的本源力量，拥有超常的强度和力量。

　　只见白玉柱身形急剧膨胀，在瞬间长到了七千二百丈，才停了下来，冰肌玉肤，说的就是他现在的形象，撑天白玉柱这名号的由来想必就是如此，肉身强大，身上又有辉光笼罩，王方自然能够领会，那辉光，就是他外放的力量。

　　这方世界，最完美的力量莫过于光，日光星光，光是一种奇妙的存在，他兼具物质能量两种特性，所以这方宇宙之中，任何力量达到至高至强，都是以光存在的。在神话传说之中，那些神灵各掌其光芒，太清仙光、五色神光、功德金光，都是如此，这白玉柱的力量已经接触到至高，外放的力量已经成就光之现象，但是这光的力量并不凝炼。

　　白玉柱抬手往晶壁之上击去，庞大的力量打的整个晶壁仿佛都在颤抖。“这晶壁有了意识，又有神器，却是不同一般啊。”

　　猎人公会总部的塔楼之上，梁铁鄯忽然睁开了眼睛，有人在攻击晶壁，他的精神与这世界意识一连接，顿时明了了情况，白玉柱那熟悉的身形已经出现在他眼前了，小船之前的晶壁，忽然裂开了一个小口子，白玉柱恢复了原样，然后回到船上，操船而进。

　　幽深黑暗的地下水道之中，无数的恶魔隐藏在黑暗之中，等待着猎物的到来，只见水道的转角处，一阵光明传来，闻到了新鲜血肉的来临，这些恶魔抑制不住的发出阵阵低沉的吼声，还有那口水滴答的声音，他们知道，那光明的来源，必定是那些冒险者，人类的血肉啊，世界上最好吃的东西了。

　　整个水道的角落亮了起来，数十只恶魔同时发动了进攻，他们之中，肉搏能力强的，已经发动了冲锋技能，将武器置于身前，瞬间就已经接近对手。拥有法术能力的恶魔们，不断释放自己的类法术，这是暗黑破坏神的世界，在暗黑破坏神的领域之中，这些恶魔的力量无穷无尽，他们有着无穷的魔力支撑。

　　火球、闪电球、冰箭、毒，顷刻间将整个水道封锁。“轰！”仿佛整个空间都扭曲了，那些提前到达的能量攻击，瞬间被吸收化纳，然后反击而来，冲在前面的恶魔们，同时被那股如潮的力量轰了回来，身体直直的贴在墙上，然后滑落，一个青年从转角处现出了形体，他嘴上邪邪一笑，双手一张，强大的力场瞬间展开，那些恶魔们顿时又倒卷回来，拉成了一条直线，最前面的那恶魔与他相接，仅仅是片刻之间，恶魔们归于虚无，渣滓都不剩下。

　　“剩下的就交给你了。”青年停下了手脚，好整以暇地站在一边，一个身穿蓝色衣裙的美女从他身后走了出来，她手中拿着一根青色的长鞭，长鞭全部是由气流构成，气流中蕴藏着无尽的风暴与雷霆。

　　她手持长鞭，抬手挥出，那道青色的鞭影，瞬间分化出无数道，鞭子有如章鱼的触手一般，将所有恶魔都紧紧缠住，所有的力量尽数被她通过鞭子抽取，这些由规则意识和能量构成的恶魔们顿时化为飞灰，消失的无影无踪。

　　这暗黑破坏神的世界，不愧是练级打宝的好地方，这个世界的一切恶魔都是由规则意识与能量构成，寻常猎人们只要杀掉恶魔，自然能够从恶魔身上得到些许能量与规则意识，这样的话，他们只要不断的杀怪，就可以一直升级，所谓四星的规则台阶，在这里，根本不是什么大问题，只需要不断杀怪就是了。

　　而眼前这两人，都是身怀奇功，所有被他们杀掉的恶魔们，连规则带能量，都会全部被他们吸收化纳，拥有这等奇功，也无怪乎这两人年纪轻轻，却已经是四星强者了。

　　暗黑破坏神世界的核心，大菠萝将手缓缓向那个光球伸去。“轰！”在他接触到那光球的同时，猎人公会的传送之岛瞬间人满为患，所有在暗黑世界练级打宝的猎人们都被暗黑世界放逐了回来。


第三章 后宫李欣

　　“怎么回事？”先前那个青年大喝一声，从地上爬了起来，他刚才被忽然弹了回来，落地姿势十分不雅，只见传送大厅之中，无数猎人们横七竖八地躺在那里，低级猎人们可不比他们，在虚空传送回来的过程中，晕倒是很正常的事情。他的话没有人回答，先前那位美女随意的看了一下：“我先回去了，炼金公会还有事情要处理。”她话一说完，然后头也不回就走了，这位美女自然是陈岚，而那青年，就是李欣了。“靠，王方都死了六年了，还惦记着干什么哦。”

　　说起王方，李欣来到猎人公会之后，才发现，他似乎是给自己画了一张大饼，什么游戏世界的公主、萝莉、傲娇啊，根本就是骗人的，其他世界的人物，只有一种方法可以带出，那就是带出投影，在需要的时候，用徽章召唤出来，那不是李欣想要的啊。

　　不过，话又说回来，他的后宫理想，也确实在猎人公会实现了，身怀北冥神功、六脉神剑、凌波微步这等绝学的他，在暗黑世界中发现奥妙之后，仅仅几年时间就已经成就了先天之境，成为公会的四星猎人，在猎人公会，强者总是受人尊敬的，强者总是有人依附的，凭借着实力的招牌，他在这公会之中的泡妞，倒是无往而不利，这就好像主物质界，一个亿万富翁，而且还是白马王子，想要追一个女人，那是极为简单的事情，到现在，他目前情人只手都数不过来，后宫雏形已经初具规模了。

　　徽章中的电话响起，李欣将电话拿出，原来是她，李欣看着电话号码，嘴上一笑。自从六年前那场大战结束，整个地球晶壁有了惊人的变化，梁铁鄯以星空大罗周天之阵接引无尽星光，使得这方晶壁的成长加剧，以往的旧伤也好了，地球主物质界的元气重新变的充盈起来，元气的充盈，使得地球又有了能力者诞生的基础，即便不通修行，这世界上的异能者，也是一天多似一天，这些异能者，大部分最后都是落在了猎人公会手中。能量世界与物质世界结合的更加紧密，这使得物质世界对力量体系的容纳上限也增加了，达到白银之境。

　　如今猎人公会的牌号，已经到了近四万了，新加入的人，多是来自地球的能力者，还有部分，就是生活在这里的猎人们的家眷了。

　　刚才给李欣打电话的，名为安德罗妮，却是来自主物质界，大鹰帝国的皇室成员，虽然不是直系，却也是分支，算起来也是位公主了。安德罗妮，长着一头银色的头发，眼睛也是少有的银色瞳孔，瓜子脸，皮肤也是西方少有人的细腻，身形也比较小巧，她整个人给人一种白金的气息，高贵与荣耀自然流露，当一个女人的美丽，和她的身份地位相结合起来，那结果可不是一加一那么简单，安德罗妮一来到这方世界，就被李欣看上了，这可是个实打实的公主啊。

　　“喂？亲爱的李，你回来了吗？我在你家等你。”一听这声音，李欣心中顿时浮现出一幅画面，那位高贵美丽的少女，正坐在自家的大床之上，她的旁边，他的其余几位后宫辅佐在侧，团团将他围在中心，一想到这画面，李欣的身体就有一股热气蓬勃而上，弥散全身，公主啊，你的主人我来了。

　　在这股热意的激荡之下，李欣驾驭着云车在空中高速飞行，直往自己的小岛飞去，心根性灵，这就是他的道，由生殖欲望探究潜意识，凝聚了心根性灵，而成就了先天之道。他已经追求安德罗妮几个月了，而今正是成就正果之时。

　　猎人公会空间边缘的小岛群中，那座城堡式的建筑，就是李欣的住所，李欣驾驭着云车，顷刻间已经从天上落下，落在城堡之中的花园里，花园之中，除了安德罗妮之外，并无其他外人，这一切在他刚才来之前就已经交代好了。

　　只见花园之中，一个银发少女，坐在秋千之上，见得李欣到来，立即站了起来，脸上一脸的惊喜，李欣从徽章中取出了一根项链，这根项链名为白金之荣耀，正是他在暗黑世界中打出的一件高档首饰，这首饰不仅华丽好看，更有无穷奥妙在其中，根据鉴定，带着这根项链，所有能力等级可以提升两级，以暗黑世界能力二十级封顶来看，两级就是半个星位了，其次，这项链另有光明力量守护，能够有效减免，元素伤害，对人体各项素质也有加成。

　　暗黑破坏神的世界，却和游戏中并不相同，这项链也是如此，这项链若是放在电脑游戏中，恐怕没有七八十级是带不上的，但是在暗黑的世界中，这些装备，除了那些对人体属性限制的装备，像首饰之类，那是谁都能用的。

　　李欣大步前行，走到安德罗妮的身前，单膝跪地。“哦，美丽的公主，你是否愿意接受我，成为你的骑士？”大丈夫能屈能伸，现在先屈一下，等下就该轮到我“伸”了，李欣心中已经有一个画面显现了，只见他骑在公主身上，纵横驰骋，他这句话的意思，却也是一语相关，骑士也。

　　“起来吧，我的骑士。”少女清脆的声音响起，李欣亲吻这她的手，却将她手指也含了进去，允了几下，允的安德罗妮面上一红。李欣闻言起身，然后将白金之荣耀拿了出来：“我的公主，请容我为你带上。”安德罗妮眼睛看着那白金之荣耀，目光就凝视在上面了，这项链实在是太美丽了，尤其是正好和她相配，这项链，在人间，根本是找不着的。

　　李欣将手中项链，缓缓套在少女的脖颈之上，带上这个项圈，美丽的公主啊，你可是跑不了了。项链一戴上，安德罗妮顿时感到一股强大的力量加持在自己身上，这项链可不只是好看。“公主殿下，这是我去暗黑世界，为公主你获取的。”李欣明明是练级之中无意所得，却说成专门为公主而去打宝，此人说谎的境界，已经达到了不用打草稿，那信手而来，不着痕迹，又有事实相佐，这谎话也变成了真话。

　　果然，安德罗妮一听，顿时感动，为了亲爱的公主，去与恶魔战斗，这简直有如童话一般，李欣顺手将公主笼在怀里，安德罗妮没有反抗，反而抬起头来，看着李欣，一脸的期待，李欣这时候还不知道做什么，那他真的就是傻子了。


第四章 巴别分塔

　　李欣将头缓缓低下，公主感受到他的压迫，不由自主地想要退缩，却又被他环在身边，她缓缓闭上了眼睛，唇瓣相接，顿时激起阵阵水花，李欣的手开始不规矩起来，公主情不自禁地张开了紧闭的大门，李欣叩关而进，两人在此忘我的拥吻，吻到后来，李欣将公主横抱着，就往卧房中走去，安德罗妮已经动情了。

　　两人翻滚在一张大床之上，李欣放开安德罗妮，小声地说道：“美丽的公主，你是否愿意接受我，成为你的骑士。”安德罗妮睁着水汪汪的大眼睛看着李欣：“我愿意。”声音中夹杂的那股有若呻吟的婉转，让李欣欲火大炽，当即将两人都剥成了白羊。

　　李欣两手齐作，抚摸着安德罗妮的全身，嘴上却含在基本点上，灵活的舌头，不断逗弄着那颗葡萄，正如那首歌所唱的那样：“添咪咪，你笑着添咪咪。”“哦！”李欣将如意金箍棒放入了大海之中，准备来测量这大海的深度。

　　好紧，不过去没有那层阻碍。李欣心中欲火顿时与怒火相加，可恶，竟然不是处女，眼见安德罗妮正沉静在进入的快感之中，李欣猛的将她的双腿M起，“啪啪啪啪！”他疯狂的冲刺起来。“啊，啊，啊！”公主大声地呼喊着，她不明白，对他那么好的李欣，怎么会突然变的如此疯狂。“李，轻点，我还是第一次。”她一边呻吟一边说着。

　　李欣顿时清醒过来，忽然想起，她在没觉醒力量之前，曾经在学校体操队呆过的，心中恍然，知道原委之后，李欣的动作放缓了下来，不断地刺探着那海眼，将海眼堵塞之处请开，等到甬道之中，泥泞不堪，他才加快了频率，安德罗妮又大声地呼喊起来，这次，却不完全是痛苦，痛苦之外，更多的是那无尽的快意。“啊！”她发出一声高亢的号叫，M起的双腿挣脱了李欣的控制，紧紧的将他的腰加紧，身子一挺一挺的，海眼之中，潮水涌动，一浪高过一浪，等到潮水退去，安德罗妮无力地躺在床上，身下的毯子，被染湿了一片，却不想她的潮水竟然如此之多，当真是可比黄河泛滥。安德罗妮满足了，他李欣还没有了，于是将她翻了个身，挑动着她的欲望，这一上午，真是一场好战。

　　炼金公会之中，陈岚躺在床上，眼睛木然地看着天花板，脑中不断回荡的是王方的身影。小时候的温馨，长大后的再会，只是他已经有了肖霞，再然后，王方就永远在这世上消失了，肖霞也跟着去了。这几年，好友们一个个都寻找了自己的如意郎君，她一直是独身一人，没有任何其他男友，朋友的劝告，男人们的追求，她都没有丝毫意动。我的心很大，但是那个人更大，我的心转载了这个人，就再也无法承载其他人了。

　　她拿起手机，原来是猎人公会系统通告：“暗黑世界从现在起，开始封闭，副会长，大菠萝。”大菠萝竟然成了猎人公会的副会长？想到公会的那条规定，陈岚就恍然了，原来是突破五星了，四年之前，公会的三位会长退位，一切都交由王朝打理，王朝一心向武，所以公会还是老样子，这大菠萝担任副会长之后会有什么作为呢？

　　此时大菠萝坐在猎人公会巴别之塔的顶楼，他的面前坐着八人，梁铁鄯为首，方问天、杨踏天、白玉柱、秋孤叶、花非花，然后是王朝、王方，王方已经成就金丹道果，虽然还未成熟，但是在未来，他成就宏观金丹，那是铁板钉钉的事情，所以也得到了华夏金丹的认可。

　　大菠萝本以为自己融合了暗黑破坏神的世界已经很强大，但是，坐在这里的每个人都比他强大万倍，哪怕是那个王方，都给他以足够的压抑感，虽然他的力量似乎并不那么强大，大菠萝自然明白，那是表面现象，这眼前的八个人，虽然力量各有不同，但是，给他的感觉都是一样的，都是如同一方宇宙一般，深不可测。

　　这时候梁铁鄯从怀里拿出了一座塔，大菠萝接过一看，这塔的形象和他现在所在的塔楼一模一样，只是缩小了很多，这却是白玉柱回来之后，将巴别之塔完全开启之后，以主塔为主，分出来副塔，然后由添加了恶魔书的功能。

　　梁铁鄯指着那全息幻影，离地球最近的一处小晶壁对大菠萝说道：“将你的意识沉浸到塔楼之中。”大菠萝照着一试，顿时一股海量的知识从其中传来：“将你的半神神格与这塔结合，然后去到那个世界，组建猎人公会分会，个中好处，想必你应该清楚了吧。”大菠萝忙称是。

　　原来这方世界的晶壁意志诞生在巴别之塔的主控核心之中也是有原因的，那是因为，这方晶壁的大半世界本源不断往巴别之塔集中所造成的，大菠萝只要融合巴别分塔，收集晶壁内的世界本源，日后巴别必定不会诞生意识，他就是晶壁的意志，得到这件宝物，他怎能不欣喜。他却是不知，他若是与巴别分塔融合，日后即便成就神上，成就晶壁意志，也在巴别之塔制约之下。

　　“白玉柱，你正好要去接其他几位道友，那么就劳烦你送他一程了。”六年前那场战斗已经过去，而今，他们面对的可不是龙空山的新人团了，而是永恒之塔这庞然大物，故而从现在开始，就要做准备了，虚空之中无限广大，可能永恒之塔的人已经在路上了也说不定，为今之计，当是要集中一切力量，开始准备。

　　华夏十二金丹，将在地球晶壁集合，永恒之塔胆敢来犯，定然叫他们吃不了兜着走，梁铁鄯自从那日晶壁意识觉醒之后，渐渐发生奇妙变化，他发现，这方世界的晶壁，正与他产生一种奇妙的，共生关系，晶壁和他的身体，可以进行组合，由此他推演出了一种奇妙的变化，只等大成，联合起来，能够拥有有若金丹大成一般的强大力量。


第五章 六年再见

　　公会通告：从即日起公会积分系统进行升级，为期半月，在此期间，所有兑换暂时停止，传送岛屿停止运作，公会系统升级之后，第二代公会徽章即将发行，所有猎人都必须到新人接待处上交原有徽章，兑换第二代公会徽章，否则，原有徽章中一切功能积分，本公会一概不予认可，特此通告。会长，王朝。关于积分系统升级和兑换的变化请大家通过公会手机点击自行下载。

　　本次系统升级的最大变化，就是兑换功能更加完善，本晶壁范围内，所有世界中的功法、神兵利器、血统、还有一些设施道具，都可以消耗积分，直接进行兑换。猎人们一看到这条消息，顿时大感振奋。

　　猎人公会的天空中，王方携着芙萝拉漫步而行，仿佛踩在实地一样，他的脚下，并呜呜任何云彩之类，光从这点来看，所有猎人都知道，这两人应该不是什么凡人。王方此行，正是往炼金公会而去。

　　两人从天空中落下，根本没有任何人进行阻拦，炼金公会就是原来的炼金学堂，自然也不什么机密地方，而王方两人展现的实力，大家也都是看在心里，这样的实力，起码是四星以上。“请问你们会长陈岚在吗？”王方对眼前的少女亲切地说着。

　　“啊！你就是那位很笨的大哥哥，你不是已经挂了吗，鬼啊？”少女尖叫着准备跑开，又回过来看着王方，“你是人，不是鬼，而且我也不怕鬼。”她一边说着，一边拿手来摸王方的身体。“果然不是鬼哦，笨笨的大哥哥，原来你没死哦”，王方看着眼前的少女，记忆中那个小萝莉的影子出现了，眼中闪烁着璀璨的星光的小萝莉，可不就是眼前的少女。

　　原来六年过去了，小萝莉也长成少女了，只是还是如以前那么可爱，那闪烁着星芒的眼睛，时刻不在散发着一种射线，那是萌的射线，心性纯真，当真少见呢，王方不由喜爱的摸了摸她的小脑袋，少女眯着眼睛，似乎很享受这种感觉，不过她似乎是想起了什么，然后跳了起来：“以后不准摸我的头，大姐姐说了，会长不高的。”

　　芙萝拉将少女的手抓在手中：“大姐姐肯定是骗你的，你看我，我的头也经常被大哥哥摸哦，还不一样长的很高。”嘉拉迪娅疑惑地看着芙萝拉，一边说着：“大姐姐不会骗我的，不过，大姐姐你好漂亮。”她将芙萝拉紧紧抱住。“好想抱回家。”

　　“大姐姐就在里面哦。”嘉拉迪娅紧紧抱着芙萝拉，好像抱着自己心爱的事物一样，王方看了看芙萝拉，然后走了进去，走过大堂，然后上得楼去，轻轻地敲了一下会长办公室的大门。“进来，门没锁。”虽然六年未见，不过声音真的是一点都没变。

　　王方推开了大门，只见那位记忆中的少女，就坐在办公桌前，摆弄着一台电脑。“请坐！”王方随意的坐到了她的对面，静静地看着她，六年未见，她，还是那个她，只是成熟了很多。陈岚缓缓合上电脑，将头抬起。“王，王方？”她深吸了一口气，衣服之下，胸部饱胀，仿佛要裂衣而出。

　　“你，你真的是王方。”她犹自不敢相信，王方已经死了，连猎人徽章都已经消失了，公会的显示，那是一个已经死亡之人。“不？王方已经死了，你到底是谁，哼，李玉姐姐，你又变成王方的样子来骗我。”陈岚放下了惊讶的表情：“还不变回原形？”

　　王方没有动，只是静静地打量着陈岚：“六年了，你还是一个人？”陈岚的表情凝注了：“你，真的，真的是王方？”她走到了王方的身前，细细的打量。“你真的没有死？”“我回来了。”王方轻轻将手伸了出去，他能够轻易的感受到，她对自己的爱意。陈岚接过他的手，两人手牵手，就好像小时候一样，他是王方，一个人无论怎么改变，有些特质却是不变的。

　　“王方。”陈岚扑倒在王方的怀里，眼泪止不住的流下，她埋头痛哭着，将王方紧紧抱住，仿佛双手放开了，这一切都会消失，她怕，怕这眼前是一场梦境。王方轻轻抚摸着陈岚的背部，将她拥在怀中。

　　“王方，我爱你，我以为这一辈子再也见不到你了，我一定是在做梦。”陈岚小声地说着，王方抬手为她擦拭着泪花，小时候，陈岚哭鼻子的时候，他也是这般，为她擦拭泪花。“我这不是回来了么。”

　　“我一定是在做梦，梦醒来了你就会消失了。”陈岚紧紧抱着王方：“即便是梦，也让我做个好梦吧，王方，爱我。”陈岚抬起头，目光闪闪的看着王方。王方一声叹息，轻轻的抚弄着她的头，只是静静的抱着，并无其他动作。

　　这时候，办公室的门被推开了，原来是芙萝拉走了进来。“主人。”和王方通过沉睡的肖霞有一定联系的她，清晰的察觉到，王方心中那平时与她在一起不一样的感觉，不由嘟起了嘴巴，忍不住发生提醒道。

　　旁人一发声，陈岚立即回过了味来，难道不是梦么？她很快清醒过来，脸上红扑扑的，然后从王方怀里挣脱了出去。“王方，原来你真的回来了。”她看了看芙萝拉，很是被芙萝拉的美丽震住了，芙萝拉靠到了王方身边，手紧紧抱住，仿佛生怕他被陈岚抢了去。王方饶有兴致地感受着芙萝拉原罪的变化，就刚才那么一下，她的原罪之中，又浮现出一股情绪，那是嫉妒，嫉妒什么，嫉妒我对陈岚的感情么，看着芙萝拉小女儿情状，王方轻轻地敲了一下她的头。“主人。”

　　“王方，她是谁？”陈岚目光凝视着王方，很有一种审视的味道。“她是肖霞。”王方接下去说道：“肖霞的化身。”“肖霞，肖霞不是死了么？那天在传送过程中，什么是化身。”芙萝拉一听到那化身的词汇，立即联想到了什么，原来我仅仅是个化身么？她又回想起，那一方世界之中，那个身着红衣的少女，那就是肖霞么？


第六章 炼金改变世界

　　真是奇妙啊，王方感受着芙萝拉心中的原罪属性，又多了嫉妒一罪，这下子，出了贪食和愤怒，其他的却是不要找了。这贪食，恐怕就是再怎么去培养芙萝拉，也不可能诞生吧，只要自己不灭，她却是不会毁灭的，芙萝拉自己想必也十分清楚，她只要一死，王方随时可以用贤者之石的力量制作出一个来，无论是灵魂肉体，都仍然是原先那个她，她的本源，已经在那王方那里了。

　　“这些年，你到那里去了呢？”陈岚从旁边的饮用水输送管道，倒了两杯茶，王方和芙萝拉一人一杯。“说来话长，只是去另一个世界去了一趟，永不可毁灭之地的钥匙，你还记得吧，我能够加入猎人公会也是因为此物呢。”

　　“呵呵。”陈岚笑着说道：“原来那东西真的在你手里，那那天你是在骗我们了？”“骗？我有吗？我说的可都是大实话啊。”陈岚略微一想，就已经明白，实话若是不说清楚，也是假话。“那你的猎人公会徽章呢？”“那天我被扯进了王朝的成丹之劫中，若不是有那枚钥匙在，已经毁灭了，那枚徽章，也在那足以毁灭世界的雷霆中毁灭了。”王方忆起那天，那雷霆的恐怖，直到现在，那仍然是心有余悸。

　　“这炼金公会，你打理的不错。”王方感受着这晶壁之中，海量的信仰之力传递了过来，没有了晶壁的阻碍，没有了虚空传递的消耗，这信仰之力的强度，直让王方的束眼直跳，那贤者之石的增长速度，已经达到一个吓人的程度：“我给你的徽章也就五六百个，怎么现在这么多人了。”王方顺着信仰之线延伸出去，只见整个华国，数百个点，遍布整个华夏地区，每一个点，都有成千万的线条连接，这无数线条连接起来，这数目已经达到一个恐怖的数字了。

　　“呵呵，这是因为主物质界天朝大力推行炼金教育的结果。”陈岚顿了顿：“你离开了六年，恐怕不知道下面的世界已经到达了什么程度吧？”“说说看。”“当年你离开后，靠你给的那些徽章，我得到了不少积分，不过后来得到了李欣的北冥神功，那些积分也就显得不是很重要了，剩余的徽章也不多，我干脆全给了杨剑，就是特勤六处。”

　　“你不知道，他们在主物质界都干了什么？你的徽章，他们不是单个人使用，而是无数人使用，他们在主要城市之中，建立了炼金公会，似北京那样的大城市，就以银怀表为核心，底下的市中心，就用铜怀表为核心。”

　　“他们发明了一种方法，只要在那怀表周围使用过炼金术，以后即便没有怀表在手，在整个华国之中，都可以使用炼金术，他们想办法将这个范围扩大了，现在这个范围已经笼罩了整个华国，你想想看，炼金术有多强大？”原来是这样，王方已经明了，原来那些个怀表，竟然被他们当成了神殿在使用，这一点，王方当时也没有想到，他在阿特拉晶壁，见那信仰之线仅仅只有那么几百条，以为那些个线条，就是学了炼金术，拿了怀表之人，却不想竟然是这样。

　　王方连不用仔细去看，就知道，这炼金术的信徒究竟有多少，这炼金术在整个华夏地区，被天朝政府全面推行起来，国家机关的推行究竟有怎样的力量，这和政府推行鹰语就知道了。当学习炼金术，积修精神力，关系到一个人的前途的时候，这会有怎样的动力。

　　自从怀表的运用被发现，整个天朝所在的教育制度有了很大的改变，炼金术要从娃娃抓起。但凡读书之人，只要一上学堂，第一课就是冥想课，教授特勤六处编修的精神力修炼方法，然后才是其他课程，鹰语不再重要，变成了一门自选课程。

　　学好数理化，不如有个好爸爸，这句话一定程度上有了改变，当知识能够切实的转化成力量，学好数理化，当真是走遍天下都不怕。数学、物理、化学，目前是所有读书之人的主要学科，曾经的高考，也开始改革，高考分为两大学科，文科，理科，文科一如当年，但是理科却有不同，大学中增加了炼金科学专业，这个专业分为两试，一为笔试，笔试考的就是数理化的知识，二为炼金术考试，考的是精神强度，考的是能否推动最基础的炼成阵。

　　理科的两次考试，只要能够全部通过，就能够进入大学就读相关专业，一些优秀者，在大学毕业之后，会被授予国家炼金术士的称号，进入国家炼金科学体系。这个国家炼金术士的荣耀，不知道多少人想要获得，当然，能够成就的并不是很多，千军万马过独木桥，说的就是此事了。

　　不能成就国家炼金术士的荣耀，其他人的人生轨迹，那还是一如往常。炼金术给国家带来的变化，并不仅仅如此，炼金术的分析领域的强大，精神改变物质的构想，使得国家的科学技术飞速发展，曾经所谓的难题，一一得到解决，国家的科学水平，除了生化方面有所欠缺，其他方面已经赶超梅国了。

　　科学技术的提高，生产力也有了长足的发展，人们的生活水平也大为提高。在生活方面，炼金术是切实存在的力量，能够改变世界的力量，这导致无数人将炼金术当成了新世界的神灵崇拜，王方所接收的信仰之力，大多就是如此而来了。

　　接受那股信仰之力，王方束眼之中贤者之石猛的炸裂开来，以真理神性为核心，在其中诞生出了一只眼睛，眼睛形成的瞬间，王方的束眼剧烈跳动，猛然睁开，将陈岚吓了一大跳，这束眼只是一开，就立即闭上，然后束眼中心那条血线也消失了，只在王方眉心，形成了一个眼睛的图案，这图案花纹四处延伸，以弱不可查的纹路，蔓延了王方的全身。

　　王方清楚，只要自己与这真理之门合为一体，那些纹路就可以消失，他也可以与这神格融合，只需数年，就能成就半神之位，而他已经领悟了天地人三道，不是以前那什么都不知道的愣头青，也明白金丹大道与这神灵之道并不冲突，反而可以相辅相成，只要他将七罪完全成就，吸纳那无尽的信仰，实在不是什么问题，只是，这真理之门若是给他融合了，那肖霞该怎么办？想到这里，王方也只得放弃，而今之际，还是先将各个化身成就，自己还要将与绾绾的因果了结，然后还要冲击金丹大道呢。

　　信仰的到来，那分出去的骄傲原罪，与贤者之石，凭借那股微妙的联系，水涨船高，芙萝拉只觉一股浩瀚的力量不断传递而来，凝入她的体内，只冲击的她体内那道神性不断跳动，终于她的精神之中，一个太阳缓缓升起，照亮了整个心灵空间，这是神力由身体贯彻精神，地生人道，芙萝拉仅仅是在瞬间就跨越了一个层次，进入了五星，那力量还在不断传递而来。


第七章 洗尘

　　晚上的时候，由于王方没有徽章，而新的徽章，要在半月之后才能释出，王方的住处也没有，只能先住在陈岚家了，晚饭，那自然也是在这里吃。王方归来的消息，陈岚已经通知了其他的朋友，所以这场晚餐，却是给他接风洗尘了。

　　当猎人公会的太阳消失，月亮浮现，王方的洗尘宴就要开始了，王方也未想到，竟然会来如此多的人。在大菠萝的带领下，公会的五星强者全部到齐，然后还有炼金公会的高层干部，陈岚的好友，李欣和他的后宫群体们。

　　此时六年过去，公会的五星强者又增加了不少，昔日的大菠萝将暗黑的世界彻底收入囊中，成就白银半神之境，荣升公会副会长之职位，并且即将被公会委派去开发一个新世界，拓展公会实力，原本那些五星强者是要为他庆祝一下，却被他一起叫到了这里，他却是知道的，只要的系统一旦升级完毕，王方的副会长也是跑不了的，在他看来，王方也确实达到了这个层次，所以，他却是要借此好好联络一下。

　　公会的五星强者，曾经有七位，一位已经成就金丹，一位在王方入会之时战死，一位在大唐世界中陨落，一位叛离，王方走的时候，只剩下了三位，而如今，大菠萝成就半神，公会的五星强者昔日的老人，只剩下虚空道人和奥斯古都，但是现在已经是六年过去了，公会的五星强者，新加入的有蜀山掌门天极道人，新晋升五星的白莲教张清，修行阴阳五行手的少年李天灵，昔日的小萝莉嘉拉迪娅，加起来却又是七位。

　　对于这种大场面，王方并不欢喜，不过却也没什么不快，经过了永不可毁灭之地之旅，他将自己的一切欲望都已经分析透彻，金丹意果初步成就，更明白了天地人，三者的区别，宇宙和金丹大道的关系，虽然是假想，但是这却是一步一个脚印踏出来的大道，并且能够切合实际。金丹修行者顺逆存乎一心，一切皆无挂碍，顺天者逸，逆天者劳，而今不过小小蝼蚁，如何谈得上逆天呢？他的存在，哪怕是再如何心存破天之志，也不过是在宇宙体系之中，待到日后超脱宇宙之后，那才是真正的大自在。明白了这一点，王方心中那股愤怒缓缓平息，大海之上，狂风怒浪消失不见。

　　宴席之上，大菠萝端起酒杯缓缓起身，然后在众人不解的目光中，踱到了王方身边：“来，各位公会同仁，为我们未来的副会长干一杯。”大菠萝此话一出，众人顿时一惊，便是陈岚也是如此，公会的副会长，起码也得突破五星才是，这王方左看右看，不过是一个常人，不过熟悉他的人却是知道，这人在六年前就是四星强者了。

　　一些人陆续的回忆起来，当年那场战斗，王方一人连破四星，那炼金术的震撼场面：“原来他就是炼金公会的建立者，当年炼金大师王方。”下面的人小心地议论着，如今这炼金公会可是声名远扬了，公会新加入的猎人们，可都靠着它起步的呢，怀表不够也没关系，人间界天朝炼金术的做法，公会的猎人们都是知道的，并且也有另类的方法实现，当初王方思虑不周，却造成了现在这样的良好后果，却是他始料未及的。

　　这时候李欣也走上前来，他的身边，正是他这日新俘获的安德罗妮公主。“大难不死，必有后福，来，兄弟，我敬你一杯。”他打量着王方，只觉得他是日益陌生了，虽然感觉到王方只是平常人一个，但是，能够成为副会长的，岂能是凡人？只是差距太大，已经无法感知罢了。原来我们两个，不知不觉，已经差了这么远了？李欣端起酒杯，一口饮下。“先干为敬。”王方点了点头，不再说话，六年过去，这位老友，早已经不是当年主物质世界的那个李欣了，两人之间已经多了一层无形的隔膜，或许是实力的差异，或许是其他。其他桌上的猎人们也端起了酒杯，王方将杯中酒扬了扬，一口喝下。

　　“六年不见，道友的修为却是越发高深，难以看透了。”张清走过来，不断发出感叹。而嘉拉迪娅已经跑到了芙萝拉身边，将手紧紧抱着她，不放手，嘉拉迪娅对于美丽的事物，总是会异乎寻常的喜爱，都想抱回家去。

　　猎人公会的晚上，王方一个人坐在炼金公会的房顶之上，抱月吐纳，此时已经是深夜，酒宴已经散去，他抛开了芙萝拉和陈岚，独自坐在这楼顶之上，细细的品味着道果之上，那不断产生的各种情绪欲望，越是品位，他的心就是越静，海面波涛汹涌，海下潜渊不测，他却是越发明白这大道了。

　　天地人三魂，人魂是欲望的凝聚，就如这大好波涛，地魂如海下潜渊，是波涛的发端，海浪力量的来源，各种却又死寂一片，天魂，王方看着那无尽虚空，这天魂，却是那深海之中的海眼，乃是大海之发端，深不可测，地魂人魂的强大，与之不可或缺。

　　“主人。”芙萝拉不知道什么时候上来了，走到了他的身边，静静地靠在王方的肩膀上，王方将她放下，枕在自己的腿上，小丫头眯着眼睛，不一会竟然睡着了。漫漫长夜，无心睡眠，不是因为想要做什么，也不是心中一把火，只是在思考。

　　王方看着这宇宙中，那无穷网络，那天道，那天道就如那过去的事情一样，永不可改变，除非他有自身，有那自我。“在想什么呢？王方。”说话的却是陈岚，她走到了王方身边，随意的坐下，自行那次“梦醒”之后，她却拘束了很多。

　　“我在想这道。”“道？道是什么？”陈岚虽然已经成就了先天之境，却对大道没有什么根本性的认识，她的四星，不过是建立在暗黑破坏神打怪练级，吸纳规则意识之上，对于所谓的道，却并未有什么过于深刻的认识，只是比那王义夫强上不少，王义夫虽然号称四星，号称先天，却连道基都未成就。猎人公会很多四星猎人，自我摸索，悟性又限，无高人指点，能够成就先天之道，凝聚道基之人，并不多。

　　王方对于道基的凝聚，完全是建立在真理之门的强大之上，要知道真理之门，本身就是规则意识凝聚，近似道果一般的存在，是一个世界的完整核心，有真理之门在身，又能看到规则的运转，这就好像知道了结果，再来推断前世，如此前后印证，自然如观掌纹。


第八章 暴食原罪

　　“道，就是规则，他无所不在，无物不存，小到一棵青草，大到宇宙星辰，他维系着天地的运转，掌控着生灵的生死，宇宙中一切事物，都在其掌控之下，他默默的存在，对于所有生灵一视同仁……”王方胡乱地讲述着，却发现一切只能停留在表面，然后停了下来，他自己现在才见大道一角，又有什么资格讲道呢？这道一切都在自己领悟，讲道之人，除了教授他人去触摸大道的方法，其他表述只会引人误入歧途，每个人都有每个人的道。

　　“下面呢？”这些东西，她以前是从未想过的，事实上，整个猎人公会，有多少人会想这些事情呢？活着，更好的活着，为了更好的活着，去赚取更多的积分，去强化更强的实力，一切都在迷茫之中，劳心劳力，而难有所得。

　　“道，又是道路，是方法。”王方想了想：“是探索求证大道的方法。”“哦，那我们该怎样求证大道呢？方法是怎样的呢？”

　　“意识驾驭规则，一切皆从心中求，意识，我们每个人都有的，没有意识的，那是死物。”“意识驾驭规则吗？”陈岚的分析领域，王方却是没有关闭其观察能量和规则的，王方这一句话，顿时让她有所领悟。

　　“今天晚上你好像吃了很多东西。”王方看着陈岚若有所思，陈岚在饭桌上的行为确实反常，那样胡吃海喝，仿佛腹中有个填不满的洞一样。“呵呵，不知怎么回事，自从进入先天之境之后，就越发喜欢吃东西来，而且怎么吃也吃不胖。”陈岚面色一红，她对于自己的状态也很疑惑。“哦？”王方一把抓过陈岚的双手。“竟然是如此。”

　　踏破铁心无觅处，得来全不费功夫啊，陈岚竟然在不自觉之中，觉醒了生存欲之暴食原罪，原来陈岚也是修炼的北冥神功，这北冥神功的核心意识就是吸收，成长，壮大，她的修为进入先天之境，这北冥神功不自觉的勾起了她心中的相关意识欲望，正是暴食，这暴食食的是食物，食的是能量与规则意识，食的是能够使身体成长壮大之物，她的暴食道基已经快成就了，这么说来，她却也是可以作为肖霞暴食原罪的承载了。

　　“怎么了？”陈岚问道？王方没有说话，然后看着陈岚。“看着我的眼睛。”王方说道，陈岚听得他言，立即照做，她只觉得王方的眼睛好像一个漩涡一样，里面有着一个世界，心神不由自主地沉浸了进去。

　　“这里是？”时空流转，陈岚发现自己出现在一个熟悉而又陌生的地方。“这里是烈士公园。”王方站在旁边，对她说道。“我们刚才不是在猎人公会么？怎么一下子到了这里？”她四处打量着周围，一切都和记忆中的一样，不，是和上次回家看到的那个记忆一样，而不是少时的记忆。

　　“我想带你去见一个人。”“见谁？”“去见肖霞。”一听这话，陈岚颇为惊讶：“肖霞妹妹不是死了么？”

　　“我想问你个问题。”“什么问题。”“肖霞的确已经死了，不过，我还有能力让她活过来，如果，我是说如果说，我需要你的帮助，让肖霞活过来，你会愿意吗？”陈岚想都没想：“我当然愿意，不过，你真的有能力复活她吗。”一个身体和灵魂都死了的人，怎么复活呢？这是连公会的修复神光也做不到的事情，她忽然想起，那个跟在王方身边的美丽的女人，芙萝拉，似乎是肖霞的化身，但又不是肖霞，难道是这样。

　　“如果，需要你付出一定代价呢？”王方带着陈岚，从烈士公园，一路向他家走去。“需要我付出什么代价呢？”“和芙萝拉一样，成为肖霞的化身？”

　　“化身？我还不知道化身是什么意思呢？”王方没有隐瞒：“化身，也就是说，你会成为肖霞的一部分，只是，你的自我并没有失去，完全是独立的个体。”王方没有说，在成为化身之后，也会获得强大的能力，而对于风，王方也是有着足够的领悟的，尤其是初步成就了金丹道果之后，王方通过天人感应，对于宏观规则，有了更为深入的了解。

　　王方将手伸了过去，在这灵魂交接的过程中，两个人的想法，是没有任何保留的，不过，王方却是可以隐藏自身。陈岚稍微想了想：“如果说，真的能够救活肖霞妹妹的话，我想，我愿意。”王方自然清晰的感应到了陈岚的想法，这个世界，还有这种人，或许，爱情这东西，就是那么奇怪。

　　陈岚之所以愿意，一方面是她和陈岚很投缘，两人的关系确实很好，就如同姐妹一般。另一方面，就是为了王方了，王方只是看着陈岚：“你真傻啊。”这话也只在心里打转，却没有说出来，他又想起那个很傻的女人，那个宁愿自己死，也要成全他生的女人。

　　还是那王方的卧室，一切没有任何变化，肖霞面带微笑的躺在那里，却是多了一点生机，这点生机，却是因为她的原罪有了承载，她的人魂有了潜意识的承载而导致的，只要将七种原罪意识都找齐，她的人魂，就彻底有了承载，她也可以复活过来。

　　忽然，肖霞睁开了眼睛？饶是王方，也颇为惊讶，肖霞竟然醒过来了？却见一个人从肖霞身上，由虚幻实，从床上坐了起来，竟然是芙萝拉？怎么回事？“主人？”芙萝拉一爬起来就来到了王方身边，王方将她的手与肖霞的手搭在一起，然后明白了。

　　作为肖霞的化身，芙萝拉从某种意义上，就是肖霞，王方在肖霞身上，感受到了她的存在，芙萝拉的人魂本质，竟然已经成为肖霞的一部分了，精神本源，已经来到了肖霞的身体上。“既然你也来了，那就一并解决吧。”王方看着芙萝拉，因为先前那信仰的原因，芙萝拉此时已经成就了五星，只差几步，就能够成就半神，那包容的光辉，当能够包容一切，承载一切，而且受那信仰激发，芙萝拉的其他几大原罪，也随着骄傲原罪水涨船高，到现在，已经成熟了，便是那新诞生的嫉妒也是如此。


第九章 地水火风空

　　王方拉着陈岚的手，与肖霞搭在一起，他的相貌顿时一变，竟然变成了他意果中的那个形象，七色光辉竟然与原来有了很大的改变，只见那色欲、之配、嫉妒、骄傲、懒惰，颜色都有所改变，那本色之上，竟然包含着阵阵柔和的金色光辉。

　　暴食，是生存欲望的原罪，王方开始调起自身的生存欲望，要存在、要壮大，这就是生欲。只见肖霞身上，王方身上，陈岚身上，同时亮起阵阵辉光，那辉光的颜色，正代表了暴食，一股无形的连接在三人意识上建立，王方束眼中的贤者之石不断颤动，然后分出了一块，规则为风。

　　什么是风，王方想起以前在公会档案馆看的，西方炼金术物质规则本源的五行理论，地水火风空，地是坚硬，水是凝聚，火是温度，风是运动，空是承载，炼金术中，这五行，就是宇宙的基础规则，这五行相互影响，相互结合，才形成了整个世界。一颗红色的晶体，自虚空中落在了王方的手中。王方这一想法一出，心中意果立即响应，似乎变得更为清晰真实了，五个奇特的符文，出现在他意果之上，纹遍了他的全身，这是他这领悟引动了体内更深层的意识规则，如此意果成长了不少，这种世界规则的理论，是又从另一个角度来看待世界，也是值得细细思考的。

　　王方并不停止，只是让陈岚在那里等待，他又将芙萝拉的手，牵了过来，芙萝拉却是轻车熟路了。七原罪之中，贪婪是支配的欲望，乃是生存欲望延伸出来的欲望。三人一阵共鸣，贤者之石上却并未分裂，王方意果返照，原来是贤者之石的力量，直接流向了芙萝拉。芙萝拉面上略有不适，很快就消失了，应该是身体地魂返照人魂所感。

　　懒惰是其他欲望受挫折而产生的精神上的逃避情绪，嫉妒是欲望不能满足产生的情绪，王方刚才领悟的地水火风空，之中的地水火三个符文连同昔日真理之门中可以模拟规则的真理之触的显化，出现在贤者之石上，流向了芙萝拉体内。

　　七大原罪成就六个，如今却是只剩下了一个，那就是愤怒。随着这原罪的一一成就，王方的意果也在不断深化，七种原罪，其中六个，都被一一分开理顺，只有那最为庞大的愤怒，仍然在咆哮，不断搅动影响着其他原罪。

　　金丹意果之上，那代表着原罪的七大光芒，渐渐形成了一个图像，这图像虽然受到那愤怒的强烈干扰，不断扭曲震荡，显得有些模糊，但是，王方却看的分明，这个图像中，是一个身穿红衣的少女，那少女就是肖霞，肖霞却是由一大一小两个形象组成的，一个是芙萝拉，另一个却是陈岚。

　　饶是王方心性坚韧无比，却也是目瞪口呆，这，这，怎么会这样？他静下心来，开始进行分析，很快得出了答案。

　　这事情的根源要从那天虚空之中，那日王方肉身破碎，灵魂依附于真理规则之上，他将肖霞炼成以稳定自身残破的灵魂，将肖霞的一切，都融入了自身，王方最需要的，自然是承载人魂的地魂意识，那肖霞的人魂却是没有动，也对他无用。

　　肖霞的死，对王方的心性改变是巨大的，王方将一切情感都寄托到了肖霞的人魂上，心中无情，只有那无尽的愤怒和不甘受到束缚的超脱欲望，而后，他在虚空中想到了复活肖霞的方法，那就是七原罪法，成就七大化身，让肖霞以真理之神的身份复活。

　　却没有想到，他在成就肖霞七大化身的时候，其实就是在为自己成就，因为他的一切欲望情感都寄托在肖霞身上，这就是那天将骄傲原罪授予芙萝拉的时候，他的心性变得更加通透，而和芙萝拉隐约有所联系的原因。

　　而今成就了六大原罪，一切就已经分明了。陈岚和芙萝拉还有未来的愤怒原罪，成了肖霞的化身，而日后的肖霞，却成就了王方情感化身，那日肖霞的那句：“我们永远在一起，我的那份你替我活下去。”这句话却是一语成谶，成了现在的真实。

　　日后愤怒原罪一旦成就，只要王方不死，肖霞就不会死，而肖霞不死，那其他原罪也不会死，一切的根源全托于王方一人，实际上的七宗原罪，也归于他一人承载。是割裂让肖霞成就真理之神，自己彻底失去情感，成为那绝对理智的存在？还是与肖霞同存，与真理之门合二为一，王方连想都不用想，就选择了后者。

　　一切原罪都可以承载，那真理神格也可以融入自身意果中去，至于因果，那还不简单，体内的世界可以当神国使用，这两者一结合起来，那些信徒们的一切，最终都会被自己吸纳，成为自身的一部分，七宗原罪，无论是爱戴，还是怨恨，所有的一切针对自身的欲望情感，都可以为自己吸纳。

　　王方将目光放在了真理神格之上，如今只差一步了，那就是愤怒化身，只要成就了愤怒化身，然后了却了大唐世界的那份因果，那整个精神就彻底圆满了，一切行动，都出自本心，一切欲望都彻底掌控，心如那大海，可容万物，可纳百川。

　　只是，那愤怒化身该从何而来，尤其还要找一个女子？芙萝拉的本性与规则形成的，王道属性包容行极强，只是她能够产生贪婪、能够产生懒惰、能够产生嫉妒，但是有些东西，那是不可能产生的，就如这暴食，这愤怒。

　　一切都有因，才会有果，芙萝拉的贪婪，是源自于想对王方的支配，她的懒惰，是支配的受挫，她的嫉妒，是针对王方和陈岚某种不一样的感情而发，那她的暴食，她的生存欲该从何而来，她的愤怒该从何而来？

　　只要王方存在，她就存在，就能够成长壮大，所以她根本就不担心自己的生存，而愤怒，她会对谁产生那种强烈的愤怒呢，便是能够产生？那懒惰和愤怒是冲突的，懒惰是精神上的逃避，愤怒却是想要直面，想要打破。


第十章 古神格

　　真正的愤怒本性，那是很难找了，拥有真正愤怒本性的人有几种，一种就是以愤怒为核心成就道基之人，其二，天生的愤怒本性，这样的人通常会死的早，愤怒而不能自控，一怒而杀人，然后被杀，不是好选择。其三，经历了某些事情，就好像王方那样，产生出相对于其他情感绝对的愤怒，并且稳定下来一直愤怒，能够愤怒到这种程度的人，可以说没有，尤其还有一个很重要的条件，肖霞的化身，肯定不能是一个男人。

　　猎人公会，炼金公会的屋顶之上，三人已经从王方心境之中脱出，芙萝拉起身，试了试自己的力量，她的力量还是停留在五星的程度，不过，更进了一步，尤其是得了王方地水火的领悟。

　　光是什么，光就是火，火是什么，火是温度，无论是冷，无论是热，都是温度，都是火。水是什么，水是凝聚，地是什么，地是坚硬。芙萝拉尝试着新得的力量，她手中出现一团火焰，这火焰不时变化，温度高，能生光，温度低，同样生光，光与火其实是一体的。

　　尝试着将水的凝聚融入体内的光明力量，手中的那团光焰，顿时从无形，化为有形，火焰成为液态化，光焰更加凝聚，更为强大，她随手将这火焰弹到了地上，那火焰开始蔓延，焚烧一切其他力量，凝聚成火焰，使得火焰更加壮大，尤其是这火焰一旦粘上什么东西，都可以凝聚在上面。

　　最后是地，芙萝拉手中的光焰更加凝聚，她双手一合，火焰化为一道光束，实质化、固体化的光束，坚硬和凝聚，同时作用，使得光束之剑，拥有了坚韧属性，光束的高度凝聚，形成的光剑，在一定程度上，当能无坚不摧，无物不破。

　　“将手指割破，然后将贤者之石放到伤口处。”芙萝拉试验了力量之后提醒道。陈岚抬手一记风刀，将手指割破，然后将贤者之石放到了伤口处，那贤者之石，几乎是见缝就钻，直接涌入了她的身体。“啊！”各种规则记忆和暴食的杂念不断涌入，向她即将成就的道基涌过去，陈岚的精神核心之中，一个由风暴组成的巨人已经形成了，这个巨人的样子，正是她的模样，这风暴如同一个漩涡，源源不断抽取能够抽取的一切力量，风暴的核心，一团蓝色液体已经形成。

　　“不完全的液态神格？”王方一看，却又不对，这神格之中，不仅仅是信仰与规则的结合，各中还有她本身潜意识的凝聚，这神格，竟然不同寻常信仰神格，倒有点像金丹了，这应该就是古神格。信仰神灵与古神格的奥妙就在于此了，信仰神灵的一切力量都是建立在人道之上，他们和修元神大道之人一样，只要成就半神半仙，都会抛弃身体，成为能量化的存在，因为身体对他们而言，已经是一种束缚了，但是，正因为如此，他们的一切都必须要信仰维持。古神格的奥妙，就是在于这神格同时具备人道和地道的两种意识然后和规则的凝聚。

　　一个信仰神灵，要成就古神格，那方法只有两个，一是成就神上神，成为晶壁的人魂，然后由人而地，如此成为晶壁级古神，掌控晶壁。另一个就是阿特拉世界死神库耶鲁走过的，透过现象领悟其本质，领悟死亡的真谛，由人道意识，跨到大地意识，人道与地道结合，当可以成就古神神格。

　　天地人三魂合一，才能成就至道，王方坚信这一点，金丹大道，就是由一而全的突破之道，古神之道，当可更进一步，他伸手点在陈岚的额头上，他的小千世界映射大千世界的呼吸法门，已经交给了陈岚。

　　陈岚照着一试，果然，一股无形的力量，自那无限的宇宙，透射而来，她也站了起来。“风，代表运动。”她脚尖轻轻一点，身形已经消失，出现在猎人公会的高空之中，她身吸了一口气，身体不断成长起来，顿时变成了一个三米高的女巨人，这就是法相天地之法的初级运用了。

　　陈岚身形再次消失，然后出现在王方身旁，身体已经缩小了。“这就是五星强者的力量吗？这种强大，只怕是来七八个四星武者，也是不惧。”她清晰的感受到了自身力量的强大，她现在所欠缺的就是身体的强度了。

　　几人同修北冥神功，各人修出的变化各不相同，如王方的北冥神功，那是海纳百川，由鲲化鹏，而陈岚的北冥神功，却修成了暴食道基，走了偏锋，失却了鲲鹏变化，不过在吸纳能量和改造自身之上，却是丝毫不逊的。

　　王方又将古神格，和由地而天的法门交给了芙萝拉，而后自己飞向了天空，刚才那地水火风空的领悟，对他来说那是相当重要，要知道他七魄都尚且没有理清楚，此时得了地水火风空的领悟，却是弥补了不足，无论是地水火风空还是七魄，这都是对人体规则的分法，理解了地水火风空，王方对身体力量的挖掘又更加深入了。

　　站在猎人公会的上空，俯瞰整个猎人公会，整个猎人公会，这个时候，不知道多少猎人在月下，吸收这月光，修补受损的灵魂，这六年来，公会的新来猎人们更加多了。

　　王方深吸了一口气，无尽的力量，自那宇宙深处，直接灌输在他身上，他脚踏天空，一手指天，一手指地，天上地下，唯我独尊，“轰！”无尽的霸道和破灭粉碎的势，自他身上不由自主地放出，地水火风空五个符文在他身上若隐若现。这一刻，他竟对通天九变，又有了新的领悟，原来这地水火风空的说法，不仅仅是出现在西方炼金术上，佛家的核心思想上，也是如此，这五个符文一映照，王方自然明了了一些东西。

　　霸道的势，自天空中四散开来，弥散了整个猎人公会，不过猎人公会有那保护规则，众人仅仅是稍受影响，但是尽管如此，王方的不凡已经显示了出来。


第十一章 九转金丹

　　“法相天地。”在宇宙不尽能量的支持下，王方的身体瞬间拔高膨胀，仅仅是一个瞬间，就膨胀到了两丈之高，这是他现在所能够达到的极致，地水火风空符文显现，他的身体顿时再拔高了一丈，变成了一个三丈高的巨人。

　　他猛地抬手一击，全身力量都凝聚在手指之上，肉身的强大，更有体外力量相随，仅仅是一下，就将猎人公会的空间划开，下一刻，他出现在虚空之中。“咦！”感知到这一幕的梁铁鄯颇为吃惊。“等级停留五星，体内能量惊人，却并不融合，反而压制，没想到他的力量竟然已经到了这种程度，不愧是在这种境界，就初步凝聚了天地人三魂，成就金丹意果的人啊。”

　　此时王方若是实力全开，无尽的力量护佑周身，这狂暴的虚空乱流，竟然不能粘身，对他造成任何影响，只有在这虚空乱流之中，他才能够将自身实力完全展开。“地，代表坚硬。”他的身体强度，顿时有所加强，“水，代表凝聚。”他的身体在坚硬之上，又增加了柔韧性。“火，代表温度。”他的身体上开始燃起火花，温度凝聚之后会怎样呢？“轰！”体内的能量疯狂爆发，虽然仅仅是那么一波，但是力量输出上，又凭空增加了几倍，论破坏力，已经达到真正白银级的水准了。

　　“风，代表运动。”王方脚踏虚空，身形瞬间消失，速度之快，直可与以前驾驭剑光飞行媲美，尤其是还在自己掌控之中。

　　“空，代表承载。”他的目光穿透了虚空，看向了主物质界，也不施展力量撕裂空间，身体直接融进了空间，下一刻，他的身躯出现在主物质界的太空之中，这时候，一颗卫星正好从他旁边经过，他的高大形象，顿时被卫星记录下来，以人类血肉之躯，竟然能够达到如此境界，能够横行宇宙太空，这是何等的强大？往日之中，都知道猎人公会强大，却不想竟然强大到这种地步。

　　王方没有停留，又穿空回到了虚空之中，卫星摄像机前，王方巨大的身影消失，只留下淡淡波纹。竟然还拥有空间能力，这种强者，若是出现在地球，那就是无敌了，这个世界上再无任何力量能够伤害得到。

　　王方小试身手，即刻回归了猎人公会，进入猎人公会的瞬间，梁铁鄯一缕意识已经传递而来，王方透过意果，直接招呼了陈岚与芙萝拉，然后飞向了那巴别之塔。

　　巴别之塔的顶楼，梁铁鄯、白玉柱、方问天，杨踏天、花非花、秋孤叶、王朝七人，正团团围着一个水晶球，席地而坐，见得王方过来，几人才睁开眼睛，即便如此，王方都能够感受到，那来自宇宙无穷无尽的力量，不断地被他们吸收，他们无时无刻不在修行着。金丹强者，万年九劫，在这个压迫之下，他们不能浪费半点时间，他们无时无刻不在修炼，强大自身，即便如此，日后能够超脱万年的又有几人？王方一进来，就找到空缺的那一向坐了下来。

　　“我们倒是低估你了，王方，不知你修行的是何法门？”梁铁鄯问道。“通天九变。”梁铁鄯看了看其他人，这通天九变他们从未听说过，通天，难道出自是通天教主手中的，类似八九玄功和九转金丹的肉身成圣之法。沙门有八九玄功，阐教道门有九转金丹，那上古截教，修的就是截天地而自用之道，岂无肉身成圣之道？

　　“这法门是从何而来。”梁铁鄯颇为有兴趣。“海纳百川，这通天九变，是我参考各路武学自创的功法，目前已经创出了第一变，就是现在的鲲鹏变。”一听是自创变化，众人那好奇的目光顿时消失。“能够在五星之时，初步成就金丹意果，也无怪乎能够自创这通天九变的武学了。”

　　梁铁鄯抬手抚了一下那水晶球，这水晶球却是那晶壁意志的分身，一篇玄奥的文字出现在那水晶球上，竟然是《九转金丹》，初成金丹意果，王方日后能够渡过金丹初劫，那已经是完全不成问题，梁铁鄯已经认可了王方的存在，就好像当初他认同王朝的存在一样，这才将他得到的《九转金丹》修行之法相授，虽然仅仅只有前几转，但是在这无限宇宙中，已经殊为难的了。

　　王方一看到那经文，顿时就被吸引住了，全部精神都投入了进去，也不再理会梁铁鄯等人，梁铁鄯等人相互点了点头，这华夏金丹，日后又要多上一位道友了，加上先前成功渡劫的王朝，十二位就变成了十四位。

　　透过那经文，王方看到了一个手持三尖两刃刀的青年，这青年的额头之上，长着一个束眼。青年坐在虚空之中，缓缓起身，舞动着手中长刀，身形不断变化，而后，他将三尖两刃刀一抛，身体急剧膨胀，化作一个万丈巨人，这就是最基础的法相天地了，化为万丈，他并没有停止，反而不断变化，演化出各种各样身具奇能的上古洪荒生物，这青年演化出的生物，都是具有代表性的，一共演化出了二十七种，共成三九之数，正是金丹三转。

　　王方从那经文之中脱出，将那二十七般变化都记在了心里，却是要融汇到自身通天九变的金丹大道中去，不过，以九转玄功的博大精深，这注定是一个极大的工程，不过，他的通天九变的第一般变化，却是越发完善了，至于往后的变化，修为不到，只能勉强推演，难得其真髓。

　　那梁铁鄯见王方已经记下，将那水晶球上的字隐去，然后那个水晶球一分为二，拿了一个水晶球给王方。“这是？”

　　“从今天起，你就是华夏金丹的正式成员了，这枚世界珠的分器你拿好，世界珠就是这巴别之塔的核心，个中功能你自行体会，其中那部分世界本源是你应得的部分，华夏金丹通过巴别之塔能够得到世界本源，属于你那一部分都会直接出现在你的世界珠中，凭借这世界珠，你也可以到其他世界建造分塔。以你现在的修为，和你累积的力量，加上这世界本源，你突破先天圆满，成就金丹并不遥远，不过你为什么要压制自身力量累积呢，我看你的身体强度丝毫不弱，比之寻常白银丝毫不弱啊。”


第十二章 张氏彩霞

　　原本王方倒是有自立门户的打算，毕竟凭借他的真理神格、魔网体系和自身实力，已经是不弱，不过这华夏金丹既然认同了他的存在，王方却也不必多此一举了，这个世界上，有组织和没有组织完全是两回事，这华夏金丹的强大，他岂能不知，那是五个金丹就可以横扫一个拥有完整力量体系晶壁的强大存在。

　　“在这方晶壁的大唐世界，我尚且有一因果未了，此时若是成就白银，那因果常常惦记，心性难专，未免不好，所以暂时压制了修为，不过日常修行中累积的力量，我都保留了下来，日后只要因果一了，随时可以将修为提升上来。”梁铁鄯听完挥了挥手，然后合上了眼睛，继续他的修行，王方也不再打扰，径自离开了。

　　公会的升级尚且要半月，这半月之中，空间传送之岛的运作完全停止，其他功能也是如此，王方此时已经拥有穿越空间的能力，趁着这半月之中，他倒是想去一遭主物质界，另外还有一些设想想要去试试，这虚空之中，一切都是能量幻化，在这里，有些东西是试不出来的。这一次的出行，他没有叫任何人，只是和陈岚、芙萝拉两人说了声，然后就走了。

　　梁铁鄯交给他的世界珠有无穷妙用，第一妙用是可以当法宝用，顶在头顶，自有道道青光罩下，驾驭这青光可以操纵空间，也可以用来护身，消耗其中的世界本源，更是可以调动一方世界的力量聚集珠上，用来砸人，轻轻砸下，就好像一个世界反复，实力的发挥全看个人修为和愿意消耗多少世界本源。

　　天京特勤六处的地下，张彩霞盘膝而坐，自从六年前猎人公会与龙空山一战，梁铁鄯以大罗周天之阵，为这方晶壁源源不断的输送营养，晶壁初步意识觉醒，这能量与物质世界的结合已经修复，这使得主物质界的天地元气重新恢复，整个晶壁的元气变得更加活跃，主物质能力者层出不穷，能够承载的力量也大为增加，张彩霞这几年一直坐镇地下闭关苦修，一边守卫着整个华国炼金力量体系，此时她的实力，已经臻至白银。

　　六年前王方送出那批炼金徽章的时候他也没有想过，竟然会有这样的结果，真是世事无常。六年前公会与龙空山一战，波及能量物质两界，对于整个社会破坏最大的不是什么海啸地震，而是那场恐怖的太阳风，那场太阳风几乎杀灭了20％的人类，将人类除了隐藏在地底的，其余所有的电子器材都破坏的一干二净。

　　人类社会仿佛倒退了一百年一般，那个影响即便到现在还没有完全消除，而华国因为发现了炼金怀表的运用，大力推行炼金教育，因为元气的活跃，使得整个华国的炼金术士层出不穷，也使得那场太阳风的后果消除到了最小，仅仅两年久已经完全摆脱，科学技术进一步发展。而梅国现在还在力主消除影响，如此此消彼长，两国的科学水平已经被拉平，有着庞大的炼金术士群体的华国的潜力不可限量。

　　要说这炼金术士怀表，其他国家也未必是没有，他们关键就是缺了一套技术，一套能够将怀表使用炼金术的范围展开的技术，这几年来，正是各国间谍之流活跃的高峰期，只是他们却一无所得。间谍不成，于是又有了强行抢劫的想法，张彩霞坐镇六处地底，守卫的就是整个华国的炼金力量体系。

　　华国有她张彩霞，其他国度也未必就没有同样强大的存在，梅国的英雄联盟中，就有各种各样的能力者存在，所谓的英雄联盟，最著名的自然要属超人，蝙蝠侠，钢铁侠了，这些人原本不属于国家力量体系，不过根据情报，这些人已经被梅国政府请动。

　　忽然，张彩霞睁开了眼睛，她的眼中只透出了两个字，那就是真理，她往虚空一招，一柄金色长刀已经出现在手中，这金色长刀号称社稷，乃是传承了无数年的人道至宝，镇国神器，乃是无尽的人道功德凝聚规则，融于物质而形成。

　　张彩霞挥舞着长刀，只往虚空一劈，轻易地将这虚空劈成了两半，她轻步而进，下一刻，她已经出现在华国东南的大海上，远处，一个身影高速破空，那速度，比之超音速飞机的速度，更甚十倍，这人高速破空，仅仅凭借这速度，就已经撼动这主物质世界的空间壁垒。

　　在梅国，无数的影视之中，最为出名的，自然是这个名为超人的存在，这人乃是上个世纪四十年代后开始出现在地球的一个外星人，这个种族，天生就有种种神通，肉体强大无比，上天入地，无所不能，在整个梅国英雄联盟中，这人称第一，没有人敢称第二，当然，他的强大，还是有破绽的，一是对力量的控制，二是还有一种石头能够威胁到他。

　　而所谓蝙蝠侠实是当年五月花船上，来到梅州的第一只吸血鬼，天知道他怎么成了梅国人民心目中的蝙蝠侠，并且被搬上荧幕呢？梅国的荧幕影视，并非毫无根据，很多强大的英雄，在现实中都有其原型存在，至于事迹，那却是和电影上完全是两回事了，英雄联盟原本就是超能力者们与政府分庭抗礼而组建的，而今，这两个组织却联合起来了。

　　“超人，三十年前我不是你的对手，你也奈何不了我，三十年后，你的力量虽然更加强大，但是，在我眼中，你和当年都无法相比了，作为一个外星人，你又何必掺和到此事之中，这地球的一切，都与你毫无干系，尽早退去，还能保一条性命，否则，休怪我刀下无情。”

　　张彩霞凌空虚立，手中长刀闪耀着的是锐气千条，她身与神合，神与道合，虽然没有成就金丹意果，但小千与大千不断映射，力量不断透空头而来，那力量丝毫不比王方的源力管道输送能力差，手中长刀更是惊天动地的神器，乃是整个华国自古传承的人道圣器，代表了江山社稷之重，威力之大，浩然无匹。

　　这时候，虚空猛然被撕裂，一个青年自能量世界，直接踏入了主物质界。“王方？”张彩霞惊讶地说着，毕竟这方世界的炼金术，就是自他手中传下，她怎能不熟悉。只是他已经不是死了吗？

　　张彩霞看了看王方：“这人是来破坏华国炼金体系的。”她看了看虚空：“那边还有他的同谋之人，还望道友相助。”


第十三章 斩杀蝙蝠

　　王方略微点头，惊异地看着张彩霞，想不到猎人公会之下，国家之中还有着如此强大的存在，白银加人道神器，这样的组合，在整个人间，还有谁人能敌，王方将目光转向那高速破空而来的存在，正是他熟悉的一个人，以前在荧幕之中，已经看到过无数次了，这个超人的相貌与电视之中当然不同，不过打扮却是一般无二。

　　“那边就交给我了。”王方点头应声：“先解决敌人，再与道友坐论大道。”他的话一说完，头上的头发瞬间暴起，三千烦恼丝，根根化作无匹利剑，霸道的剑意重塞整个天地，强大的力量将海平面的海浪都压的平静的犹如镜面。这长发如剑，正是王方明了了地水火风空的奥妙，对宇宙中那无尽源力的一种运用，配合肉身变化，当有无穷力量，能够将三千长发，都化无匹利剑。

　　传闻修行八九玄功，又或者九转玄功，达到极处，身上每一根毛发都能够化为自己的身外化身，都有接引宇宙源力的无上神通，实力比之本体，不过是只有本体三成力量，即便如此，浑身三万六千根毫毛，若是全部能够化出，那是何等的实力，当然，这毫毛其实就是金丹强者的肉身法宝，也是需要以无穷力量去浇灌的。

　　王方这一年着实累积了不少源力，又有艾尔梅丝给的纯粹神格，却是限于怕不能进入大唐世界而不敢运用吸收，领悟了地水火风空之道，又将记忆中读过的神话小说中，那些妖魔的手段两两印着，王方将那些源力，不加之于身体，却用在自己的头发上，自是要将头发祭炼成无上剑器。

　　通读神话，神话中的那些修行金丹大道的大妖们，往往各自具有一种本命神通，都有无穷奥妙，就如西游记中的那个蝎子，马毒桩的力道，便是那如来也难消受，又如那只黄花观的蜈蚣，千眼精光，威力之强，就是猴子也被他杀的败退而逃。

　　王方此时正是要在不大幅度提升自身实力的情况下，又要增强自身力量，这主意就打到了头发上，虽然不过是初初开始，但是展现的力量已经不凡，他上指天，下指地，肉身之中已经掌控的规则全开，自那无尽的宇宙之中，源源不断的吸取源力，而后灌注到头发之上，使得三千青丝，根根都比那精金宝剑更强十倍，青丝之上，更有剑光不时闪烁。

　　三千根头发化作无上先天剑器，以王方为中心展开，蔓延，不断纵横切割，这主物质的空间，在这头发的切割之中，现出道道细碎不可查的裂痕，这发丝之利，竟然有如此之强，透达物质能量两界，一只蝙蝠在空间中不断躲避，终于被这发剑逼的现出了身影，他此时已经避无可避了。

　　他尚且有暇观看张彩霞的战斗，天地人道，这等修行血脉之力，又或者通过种种方式对自身进行改造强化自身的力量，自然就是那地道了。

　　“轰！”一团黑炎自虚空中爆开，一位身穿礼服的绅士从虚空中幻现出来，黑炎过处，王方的发丝剑域，竟然被烧出了一个口子，不过，这又有何妨，他发丝剑域的本源，乃是出自自身，自身不毁，那发丝无穷无尽。不过那股黑炎的毁灭力量也确实强大，这蝙蝠侠的实力，已经无限接近那白银领域了。

　　詹姆斯不断释放黑炎，但是却如同被包在蜘蛛网中的小虫一样，只是垂死挣扎罢了，修行血脉之力，达到一定水准，同样能够以小千映射大千，以自身血脉规则，引动宇宙之中同源之力贯彻自身，但是缺乏了天道，他的力量获取模式，却是到此为止了，并不能够如王方这样，能够形成一条稳定，不可破坏的力量供应渠道，仅此一点，他就差的远了。

　　身为一个血族，他的力量自然是与夜分不开的，血族又名月族，他们的本源之力，乃是那太阴星力，此时他力量全开，隐约的可以看到一轮金钩在他身后显现。

　　小千映射大千，这种力量获取的渠道，没有任何人能够干涉，但是，若是碰上了如王方这样成就了金丹意果，身体与宇宙之源合二为一之人，仅仅是瞬间，高下已经判明，王方根本没有任何留手的打算，他心念一动，天人感应将詹姆斯紧紧锁定，整个发剑领域的长发，汇聚只在一剑，只见数千剑光瞬间合一，剑尖直指詹姆斯。

　　詹姆斯情知生死只在一线，将数十年来通过银幕收集的信仰之力，尽数投入到心脏心火之处，将自身力量推动到巅峰，只见，他身周黑炎弥漫，强大的火焰将空间都已经点燃，烧化，仅此一下，就尽显他五星之上，展现出的白银之力。

　　他将这无尽的黑炎，汇聚成一柄细刺长剑，宇宙力量源源不断映射而来，加持在手中长剑之上，往王方那几乎锁定了整个虚空的发剑射去。

　　“丝丝！”如同摧枯拉朽，他的黑炎长剑，在一接触到王方三千发剑合神的瞬间，就被那发剑汇聚的剑光破开，斩成了两半，剑光丝毫未停，一点金光詹姆斯眼中越来越大，在这瞬间，他感觉自己仿佛面临的是一个世界的攻击，这是来自天地的惩罚，生出了无法抗拒之心，剑光临体，直射他体内心火之处，他的心核赫然已经点燃了心火，心火之中，一缕银色的细线若隐若现，正是神性，月神神性。

　　剑光以王方为起始，拉出一条长线，直指詹姆斯，剑光在穿透詹姆斯的心脏之时，瞬间爆开，三千发剑四散，将詹姆斯的身体搅成了粉碎，王方伸手一抓，将詹姆斯一丝血肉连同他心火中的神性都抓了过来，然后将目光转向张彩霞处。

　　张彩霞的武道和王方的武道又有不同，武道之人战天斗地的精神气意在她身上体现的淋漓尽致，意识视界之中，漫天的红光以她为中心，铺天盖地的四下散开，这无尽的血与火中，一轮红日，照耀这整个血火世界。地水火风空，以空为承载，成就整个世界，她的力量，就是承载一切的空。


第十四章 授之以真理

　　漫天的血火，将一方虚空团团笼罩，这血火与星星在这虚空中，隐隐成就了一个旗帜。无尽的惨烈之意自那旗帜之中透出，无尽的浩荡之意在惨烈中留存，张彩霞挥舞着金色长刀，往回纵横，力量无比强大的超人，在她社稷长刀的封锁下，空有一身无匹的神力，只能在压制之下勉强躲避，只是，那躲避的空间却越发少了，他的肉身极端强大，但是，他也不想去试试那柄金刀犀利，他心中清楚，只要被那金色长刀斩中，那结果定然是万劫不复的，被那滚滚洪流冲荡的连渣都不剩下。

　　超人只能不断的自眼睛之中，不断射出强大的镭射光线，不是与金色长刀接上一下，却在那长刀斩劈之下，轻易溃散，这能够洞穿大地的光束，只能稍稍延缓对方的攻势，他本以为三十年后，自身力量比之以前更胜十倍，结果，到了张彩霞面前，才知道自己进步的同时，对方进步更快，三十年前，对方只能在他手中自保，三十年后，自己与之相比，却已经是没有还手之力了，只能凭借高速运动，以空间换时间，进行躲避。

　　“不是英雄创造了历史，而是历史创造了英雄，而人民，却是历史的创造者。”张彩霞一边战斗，一边轻声地说着：“阻挡历史车轮的螳螂啊，在这社稷长刀之下，毁灭吧。”她手中的金色长刀散发的金光越发浓郁，此时，她不是一个人在战斗，更有那无尽人道之伟力在后支撑，随着修为达到白银领域，这神器更为高层的力量已经开始为她所用。这神器力量无穷广大，当年便是梁铁鄯化身下界，在这神器面前也是铩羽而归，如今张彩霞修为达至白银，其力量会达到什么程度？

　　“真理之否定。”社稷长刀之上，一个符文显现，漫天红光席卷之下，所有表层规则都被否决了，一切依托在规则之上的力量，自然是如无根之木，无源之河，超人体内的神通竟然也受到了压制，与大千世界规则的交织大受干扰。

　　“否定之否定。”符文再现，那被否定的规则，尽数被加持到了张彩霞身上，使得她的力量与修为更进一步，这两道符文一现，两人的力量差距顿时被拉到了很微小的差距，超人危险了。

　　力量，只有能够完全掌控在自己手里，那才是真正的力量，张彩霞用事实充分的论证了这一观点，超人也一样用事实论证了这个观点，他的力量虽然被压制，但是使用起来反而更加灵活，张彩霞一时半会，也拿之不下。

　　她面色一动，长刀上符文再现，符文之累积，这累积就是累积数量，以求质量，当数量达到一定程度，只需要一个引发，量变就能形成质变，这被累积起来的力量将爆发出前所未有，超越自身等级限制的破坏力。

　　“任何力量，在退出历史舞台之前，都必然会进行垂死挣扎，也只是垂死挣扎而已。”张彩霞手中长刀的速度逐渐变慢，但是超人的面色却越发凝重，张彩霞的长刀每次挥舞，之前的力量就会叠加上去，如此一下接一下，才三两下，那力量已经累计到了一种让人惊惧的地步，更可怕的是，那巨镰已经将他紧紧锁定，越躲避就越难躲避，当着长刀挥舞到第五下的时候，那庞大的力量，已经压迫的空间不断扭曲了。

　　“敢于阻挡历史洪流前进者，必将陨落于此刀之下。”张彩霞真言一出，她整个人影和镰刀，已经完全消失，漫天血色，化作无尽洪流，最终集结在长刀的锋刃之上，任何敢于阻挡者，必将被这洪流粉碎。

　　超人看着那金色与红色交织，隐约可以看到一轮太阳，自其中升起，光芒照耀四方，只是，这无尽的光芒，对于他来说，却代表了死亡，这种面对死亡的无力感，就好像面对那块天然克制他的石头一样。

　　“我不想死啊。”超人不甘的发出一声怒吼，融化在那无尽的光与火之中，他的虚影在长刀上一现，然后消失，辉光散去，张彩霞将长刀收起，凌空而立，看着王方。“马哲啊，也是先人观天地人道的领悟，却也是探索真理的无上真法，我以前却是忽略了。”王方将刚才张彩霞的一切动作，都看在眼中，略微思索，与自身领悟相印证，就已经清楚了。

　　“物质基础决定上层意识，这就是宇宙中最本源的真理。”张彩霞点了点头。“我的一身所学，尽出于此，你的状态颇为奇怪，又和我相类似，你的炼金术其实是一种神术吧。”“说不上神术，不过是知识产权罢了，所有使用炼金术之人，都必须支付一定的使用费，仅此而已。”

　　“知识产权么？你可以选择授予，也可以不授予，不是吗？”张彩霞轻抚长刀：“我需要你一个保证。”“什么保证？”

　　“不要去试图掌控凡人们的思想，就让现在这种模式持续下去。”张彩霞话中不无威胁之意，她眼中那为求己道生死不足惜的意，让王方心境隐约产生共鸣，他略作思考就有答复。“我的梦想，在那无限虚空大海，这方晶壁，只要愿意使用我的炼金术，并且肯付知识使用费，我是不会禁止的。”两人都是聪明人，一点即透。

　　“如此便好。”张彩霞从这长刀上拿下一个符文，丢给了王方：“这个符文是我对武道的领悟和一些前辈们的经验与研究，希望对你有所帮助，还望你记得你的话。”她话一说完，手中长刀，只往虚空一劈，身形已经消失在那无尽的乱流之中。王方接过符文，拿在手中，这符文入手即化为一段信息，进入他的精神，他自然知道其中没有什么害处，这符文仅仅是张彩霞对于大道的领悟。

　　一段段的金色文字自王方意果的世界中出现，这些字，逐渐组成了一段段语句：“物质决定意识，意识对物质有能动作用……”

　　这文字之中，果然是真理啊，这些文字并不仅仅是对一些理论的简单复述，其中包含了无数先贤对于道之领悟。

　　王方将其一一记录，纵然他已经形成了自身意识之果，但对修行宏观大道的他，这些从不同角度看世界的理论，却是能够扩宽视野，其中精华部分，更是可以拿来使用，科学和大道一体，并不冲突。

　　从最简单的基本修行法门到高端的规则，地水火风空的运用，人道力量的收集运用等等，不一而足，王方将这些理论一一记录，然后发剑斩空，踏步而进，整个人都消失在无尽的空间乱流之中，漫天的青光环绕，他这才想起，手中似乎还有一颗水晶球存在，这颗名为世界珠的水晶球，有无穷妙用。

　　头顶世界珠，整个太阳系的物质世界与能量世界的分布，都在他眼中，有这世界珠，空间的传送变得更为简单，王方意念一动，在青光的护持之下，重新出现在主物质界，却是出现在他呆了四年的那座城市。

　　他收敛了身形，站在高空，看向下面密集的建筑，无尽的车流，无数蚂蚁似的人流。来到主物质界，他只想明了一件事情，那就是炼金术地水火风空在能量与物质结合中的运用，顺便来看看，这物质界因为炼金术而带来的改变，在阿特兰晶壁，他得到了一柄精金长剑，更明了了他的构造，其实不过是物质与能量的巧妙结合而已。

　　他从虚空中聚集了一团空气，然后念动之间进行改变，将空气中二氧化碳中的碳全部提炼出来，他没有刻意地去改变这些碳，而是直接以地水火风的规则对其作用，地是坚硬，念动之间规则作用，整团碳在规则的作用下，开始改变，瞬间化为一把水晶长剑，王方意识过处，这剑的组成已经明了，这柄剑完全变成了一柄金刚石长剑，这金刚石的组合之间，有了能量的存在，比之寻常金刚石更加完美，坚硬异常。


第十五章 见义少年

　　时间已经是深秋，不过近年来，天气并不同十年前的以往，六年前那场在虚空中的战斗，对这个世界的影响是巨大的，自然的天气变化，那是千变万化，夏日冰雪并不是什么奇怪的事情。在这深秋之时，整个城市都如同一个火炉，生活在这城市中的人们仍然穿着短袖，女人们打伞上街，老人们在大树底下乘凉。

　　王方对这世界并无打扰之意，这无限宇宙之中，晶壁何其多也，这魔网计划是否在此展开，对他的影响实在不大，这地球晶壁，上有猎人公会收割世界本源，下却并无统一的国度，晶壁又有了意志，在这方世界造就出来的神灵，那是在世界意志之下，却几乎没有再上去的可能，便是连阿特拉的神灵都比不上，所以张彩霞那句话，他却是应下。

　　所谓人在做，天在看，修行中人在拥有强大力量的同时，受到这天道的约束也就越大，话一出口，必然掷地有声，尤其是他这种领悟了金丹意果之人，所作所为，无不是发自本心，话一出口，自己自然不会违背，这也是张彩霞见他应下之后，就不再理会的原因。

　　至于更深层的，作为华夏金丹的正式成员之一，对于这方晶壁的危机也是清楚的，华夏金丹已经是永恒之塔的敌人，而面对宇宙中最强大的组织，华夏金丹自然是无力面对，能避则好，不能避，那就是一场惊天动地的战斗，比之六年前更加恐怖，就如同数千年前，发生在虚空中那场推塔之战，将整个地球送入了末法时代。

　　上一次如此惨烈，那这一次呢？王方自觉没有必要将自己捆绑在这方晶壁之中，魔网的建立，可不是一件简单的事情，他必须将真理之门扎根在规则体系之中才是，这一扎根，王方与这晶壁自然产生难以割舍的因果，并且还将自己送到了世界意志的范围之内，这不是他想要的，所以现在这个局面继续维持下去也不错。

　　站在这大街上，王方不自觉的产生了一种遗世而独立的感觉，自从踏上修行之路，他的生命本质已经与常人大不相同。在人类的群体之中，人的思想，就是一个阶层的差异那就是完全两样，平民和官员，所思考的东西，已经是差之甚远了，不同的阶层，自然形成不同的群体，王方此时的群体，自然是华夏金丹这些同道者，和这些凡人，却是再无交集了。

　　他走在大街之上，顺着信仰之线一路走去，他是想看看，那怀表，在这主物质界，是如何使用的。对于这世界没有打扰之意的他，自然而然地使用了隐身之术，行走在主物质界空间夹层之中，静看这世界的运转，同时思考一些更深层的东西。

　　穿行在空间之中，这城市的建筑、车流，不能对他造成丝毫阻碍，道术之中的穿墙术，其实也是一种类似的法门，运用空间夹层进行穿墙的方法。

　　迎面一辆汽车高速撞来，王方不闪不避，旁边却传来一声惊呼，然后一个身影扑在他身边，自然是扑了个空，然后被这辆汽车，撞的高高抛飞了出去，眼看一场血案已经发生，远处但有所见之人，无不感到触目惊心，在他们眼中，那人却是莫名其妙的往空气中扑了出去，然后被车撞的高高抛飞，血花四溅，眼看已经是不活了。

　　王方抬手往虚空一抓，将那人连同他飞溅的血花都拉入了这空间夹层，领域展开，神念开辟小千，一处狭小的世界已经在这空间夹层中临时建立了。

　　王方也想不到，竟然会碰上这样的事情，刚才那人的眼睛，分明是洞穿了空间，看到了行走在夹缝之中的他，见他眼看就要被车撞，这才飞身扑上，结果落的如此下场，这样的人，不管是谁，王方自然是要救的，尤其是王方看到，这人，他竟然认识。修行到他这种程度，除了宿世记忆，他自身的一切都在自己掌控之下，一见眼前这少年，他就有一阵熟悉感，原来是六年前，那个在街上玩炼金术游戏的那个男孩。

　　随着修为日进，王方对于这宇宙之间因果机缘之说已经有所了解，在这宇宙之中，因果一旦产生，因果双方，无论相距多远，都会在因果的牵扯之下，走到一起，因果的解决只是时间问题，所谓千里姻缘一线牵，说的就是这种事情，这少年，与他，确实有过因果。

　　王方抬手之间，根本无需炼成，直接自规则方面出手，展开炼成，施展了修复炼成，那漫天的血花，仿佛时间倒流一般，重新流入了少年的身体，王方发现，这少年的精神力一点都不弱，比之他当年回到这物质世界的时候，还要强上不少。

　　“中华少年科技大学，炼金术士特别班，邓峰？”王方一眼就看到了邓峰身上的证件。少年缓缓醒来，迷糊地看向这处小世界。“这里是哪里？我不是死了么？”他小声地说着，然后将目光锁定在王方身上：“你不是刚才那个大哥，原来我们一起死了，这里是地府？”

　　王方没有答话，目光透过虚空，天魂沟通天道网络，只是细细的思量着其中因果，良久，他叹了口气，只要未得超脱，终究被这宇宙大道左右，难得大自在。

　　少年已经站了起来，他虽然年纪不大，不过个子却已经很高，十三四岁，读初中的年龄，他看起来却已经像个大学生的样子了，脸上也没有寻常少年的稚嫩，以王方的眼光看去，这少年身上，竟然透出一股学者的气质，真是少见。少年刚开始尚且以为自己死了，所以将他心中最本质的那股稚气透出，此时仔细的观察了这方世界，他已经明白，原来自己竟然没有死。

　　“大哥，你好像很面熟？”少年仔细想了想：“你是六年前那个大哥哥？”他忽然想了起来，六年前他施展了炼金术，竟然成功，那时候，身边好像有两个人，其中一个，自然是王方，他打量着这方世界。

　　这方世界并不大，不过世界之外，却是被王方施展了投影之术，在这世界之中，往四周看去，却是没有边际，实际上，这小世界不过方圆百米，这却是王方修为程度决定的。


第十六章 管理者

　　这个世界上有仙神存在，仙神的存在未必如传说那样，却也不是迷信，这种观点早在六年前就开始深入人心，不然，这神奇的炼金术，如何会存在？仅仅是念动之间，少年已经将王方当成那传说之中的仙神联系起来，并且回忆起当年的事情，那一次，他之所以能够施展出炼金术，恐怕也是和眼前的这人有关系。

　　他却也不矫情，当即学着电视中向王方施了一礼：“多谢仙长救命之恩。”王方随手扶了一下，他虽然对这宇宙大道不满，却对这少年还是颇有好感。

　　“仙长，我算什么仙长？”王方看着这少年：“在这科学昌盛的年代，你也相信这迷信般的东西？”少年不卑不亢：“有些事情，不过是因为科学没有发展到这种程度，所以没有发现，但并不意味着他不存在，在我国的古代，流传着种种仙神传说，自然有其来源之处，随着科学的发展，这些东西，逐渐被认识，迷信也就成了科学的一部分。”

　　“你很不错。”王方赞叹道：“对于炼金术你的看法如何？”“炼金术？我认为这宇宙中的一切力量与规则，都可以纳入科学体系之中，不过，这炼金术，也是如此，他应该是一种强大的规则，能够将知识转换成力量，意识改变世界的规则。”

　　王方点了点头，一把抓住邓峰，撤去了这小千世界，下一刻，他们出现在一处偏僻的小巷之中。“这是，空间力量？”少年惊讶地看着王方，以人类之力，竟然能够肆意穿越空间，这是何等的强大，他体内的力量，又强大到了什么程度？他自然十分清楚，能量想要干涉到空间，要有多大的量，两年前国家有这方面的试验，而被作为未来的国家炼金术士培养的他，自然有所接触。

　　“这宇宙一切都在规则覆盖之下，了解规则，运用规则，自然无所不能，空间也是在空间规则的掌控之下。”王方随意的解说者，然后抓着少年，一路走到城市中心，省政府处，那怀表就在这省政府的地下。

　　王方也不下去，眼睛直接透过虚空，落在了地下的一处建筑，那个怀表，就放在那里，不过，这怀表，却是与另一个徽章结合在一起，那个徽章之上，竟是社稷长刀的图案，王方心下已经是清楚，原来，竟然是张彩霞，将人道之力，加持在怀表之上，将这怀表的范围，无限放大，整个国家，怀表与怀表的领域相连接，竟然笼罩了整个国土，形成一个另类的炼金网络，这个网络不复杂。

　　因为王方的真理原本就是一个类似知识产权似的东西，王方设置了规则，那就是，只有将精神连接到怀表之上的人才能使用，所以张彩霞的设置，就是针对于此，以覆盖整个国土的人道力量，将怀表的连接距离，无限放大连接了，只要与这怀表有所接触之人，只要在这国土之中，只要他精神力足够，都能够使用炼金术，这就是这个国度，炼金术盛行的根本了。

　　王方略微思考，然后天人感应，直接与那人道力量接触，顿时与那力量的暂时掌控者的意识有所接触，正是手中持有金色长刀的张彩霞，王方将邓峰的影象，投射了过去，张彩霞略微点了点头，然后闭上了眼睛，继续苦修，王方的意思，就是将地球炼金网络的主导，交由了邓峰，当然，只给与了管理权，却是随时可以撤销的，怀表数量不再增加，炼金术除了贤者之石之外，所有体系完全开放。

　　炼金网络，若仅仅是知识产权的使用，两者之间的因果是，使用者与被使用者，使用者支付费用，真理规则提供规则的支持，两者之间等价交换，其中因果了却，却是不需要神国，其实神灵的神国，不仅仅是用来了却因果，实质上，也是对人体灵魂的收集消化，当然大部分的神灵是没有消化地魂与天魂的能力，不过是源源不断，通过其人魂收取人类意识力量，难以涉及到地魂的本质，若是有神灵能够接触到信徒的地魂，累积之下，自然能够成就古神神格，那阿特拉的死神，却是已经领悟的死亡的真谛，明白了轮回之理，涉及到地魂，故而能够成就古神神格。

　　单纯的人道信仰，至高也就是晶壁之子，掌控的不过是表层规则，是为化身，只有成就古神格，才能够探究晶壁的本源，将晶壁纳入掌控。

　　这方晶壁已经有了自己的意志，在这方世界即便能够成就至高，成就晶壁之子，也不过是个化身，受到晶壁意志掌控，却无机会成就更高了。

　　人道的力量，在这方晶壁能够成就，也是有限，甚至为这晶壁意志制约控制，对于不能控制的力量，王方向来认为，那就不是自己的力量，而今能够在这晶壁，收取一些知识产权，他认为已经不错，更何况，这方晶壁的未来，实在不容乐观，这一点，从梁铁鄯那如临大敌的样子就可以看出。

　　金丹强者合天地人三道，至高至强，其他力量想要与之敌对，却也并不是没有能力，元神大道结合手中强力法宝，也不会差太远，永恒之塔，无尽的元神强者，若是铺天盖地而来，华夏金丹也只能退避，华夏金丹，合起来也终究只有十二人而已。

　　“你我相识一场，也算有缘，这件东西，你拿着。”王方将眼睛之内的贤者之石，剥离了一小部分，做了一个不存储力量的分器，塞到了邓峰手中，而后跨空而去，消失的无影无踪。“仙长。”城市的上空，只留下邓峰的呼喊。

　　张彩霞挥舞着长刀跨空而来，不由分说，拉着邓峰就走，将他带到了特勤六处的地下。洪流滔滔，血火漫天，张彩霞不仅仅只是一个修行武道的凡人那么简单，她的内在本质，更是一方人道意志的化身附于人身，是这个国度的守护之人。


第十七章 意识觉醒

　　所谓生产力决定生产关系，有炼金术的存在，这个国度的科学水平将会日新月异的发展下去，生产力的增长，自然水涨船高，当生产力大到那种程度，这人道至尽，当有实现之日，当然，前提条件是华国能够在未来的劫数中挺过来。王方没有理会张彩霞的动作，径自往虚空中回返了。

　　无尽虚空之中，亿万时空汇聚之地，一座通天宝塔，上不见天，下不见地，塔上尽是无尽的功德宝光，照耀这亿万时空，这座塔，就是永恒之塔，此时永恒之塔的情势颇为紧张，这一切源自于这宇宙之中，出现了一个极端强大的生灵，那个生灵乃是一方晶壁成就了天地人大道，化生成人，生有无量神通，其内在本质，更是这宇宙中最恐怖的力量。

　　“想不到，主意识竟然在贪狼星君的遗体上觉醒。”永恒之塔的高层之上，一个声音平静地说着，但是其内心深处，却又不无恐惧之意，作为永恒之塔的最高层之一，这无尽虚空掌控万法之源的圣人，他还有什么可怕的呢？

　　另一个声音冷笑着：“当年你们毁我截教万仙，一战而天地碎，却让这天道受到大损伤，圣人不再能够掌控全局，一切都是你们咎由自取，与其让主意识觉醒在不可控制的地方，不如纳入自己掌控，岂不美哉？而今，你们终于要自食恶果了。”

　　“截教万仙，如许之多的截道，截天道而自用，这天地，哪能养得起？”这是先前那人的声音。“不过区区万仙，金丹九劫都不上百人，这天地就养不起了？当年妖族天庭，三百六十五周天星神，个个都是成就了金丹大道之人，其下更有金丹无数，十二祖巫，合生主体，亿万巫族纵横大地，那时候那天地都能够养得起，我截教区区万妖，师兄，你这话未免太过了。”

　　“那是因为当年妖族天庭能够掌控周天星辰，能够源源不断自天外汇聚源力，妖族天庭一灭，周天星辰失去了掌控，自天外抽取力量，全部出自本能，在这种情况下，你说你那万妖，对这天地，造成多少的损害，皮之未存，毛之焉附，这方天地若是毁灭，我等何存？”

　　“我只是不爽，你们竟然连同外人来算计我，便宜了那两个秃驴，师兄，你不要以为我不知道，你就没有什么打算，那九转金丹，难道不是你创出的？阐述天道，怎么也走上了截取天道之路，你当真是极端虚伪无耻之人，枉为圣人。”

　　“我们多少年没有重聚，如今走到一起，不是来吵架的，而是主意识觉醒了，事关我等生死存亡。”说话这人，言语之间，仿佛运转宇宙，天道无情，天道大仁，在他身上被诠释。“哼，要我出力，先将榜上我那徒儿尽数放下再说，否则，一切休谈。”

　　“封神榜乃是师尊设立，你且与师尊去理论。倒是你庇护下的华夏金丹出了问题，却不知你该作何解释？”“作何解释？你们直接像当年封神一战那样，把他们全部打杀了，我又能有何话说，大不了将这宇宙，破坏的更加粉碎，最好整个宇宙都崩溃，这样大家都好了。”

　　“把宇宙破坏的更加粉碎，你以为你现在还有这种能力，光是个风闲你都对付不下，还有那太初，把宇宙破坏的更加彻底，只会让我等更加被动，到时候龙空山随便来个人，就能将我们随意拿捏。”那人冷哼了一声，不再言语。“我看不如这样，贪狼的事情，我等去紫霄宫师尊那里再作计较，这华夏金丹一事，就由我全权处理，我派我坐下弟子广成携翻天印前去，量那群连九劫也未过的金丹，也翻不起什么浪花。”

　　“那梁铁鄯我曾有一面之缘，他那大罗周天剑气、剑阵，那接引周天星辰进而掌控的手段，你们想想是否熟悉。”“洪荒天庭？”两人同时惊呼：“原来竟然是他？”

　　“梁铁鄯此人曾经与沙门在塔内有过一战，那瀚海金钵，虽然比不得翻天印，却也是无上至宝，能够接连宇宙中水之本源，力量无有穷尽，那一战在力量上发挥到了极致，竟拿不下梁铁鄯，华夏金丹更有与其齐名之人，其他十位金丹，也各具神通，广成这一去，恐怕不能竟全功，我看，还是让我手下八仙也前去，先前西方准提曾有神意破空而来，言道，他西方沙门斗战胜佛愿意出战。”

　　这话一说，其中一人脸色顿时难看。“哈哈哈哈哈……”灵宝天尊哈哈大笑起来：“师兄，为什么脸色这么难看？我那华夏金丹的九转金丹修行之法，恐怕是你在布局吧，这下好了，准提那秃驴也来插上一手，你的打算恐怕要落空了。”

　　“师弟你就没插上一手，那撑天白玉柱修行的法门，难道不是暗自传下？那冰肌玉肤，也就你截教有传，白玉柱一死，你的打算还不一样落空？还有大师兄你，你就没作打算？恐怕，恐怕即便是师尊，在其中也有分子。”

　　“吩咐下去，由广成和斗战胜佛带队，此战只求将巴别之塔彻底摧毁，至于那十二金丹，战场之上，各安天命。”大师兄发话，两人也不再多说。“当务之急，不在金丹，而在那贪婪星君身上，若是任由其发展下去，无论是我们，还是那龙空山，都难免灭寂，那主意识在周天贪狼星君，虽然觉醒不久，但是已经吞噬了几个洪荒碎片，力量成长极快，现在的力量，已经不下我等圣人，想要彻底将其毁灭，不是一件容易的事情，我看，此事也可以联系龙空山，值此生死存亡之际，抛开敌对，并无不可，因果在日后再找机会了结，那风闲与太初两位也是明理之人，这个提议，他们定然不会拒绝。”

　　“如此甚好，先将事情安排下去，我等且前去紫霄宫，与师尊一晤。”三道青光，自这塔顶，直射上无尽虚空，前往那三十三天之上，那鸿钧道人道场紫霄宫之所在。


第十八章 红霞永照

　　特勤六处的地底，张彩霞此事正面临一个抉择，那便是是否向金丹开始冲击，她乃是这一方人道意志化身，对于这晶壁之外，也不无了解，也知道金丹是个什么概念，以前倒还不急，此时，却是不得不为了，是成就金丹，向金丹大道发起冲击，还是另做打算。

　　“杨剑，叫老杨进来。”张彩霞传音杨剑。数日之前，张彩霞已经将邓峰交由特勤六处，让其成为特勤六处的核心成员之一，进行各种训练学习，对于这少年的世界观构建，也是训练学习之中的重中之重，毕竟，日后，他将是这炼金体系的重要组成部分。

　　比之六年前，杨剑更加成熟稳重，他脸上自额头斜到脸上的伤疤，充分的说明了，他这六年是怎样过的，而自身力量，也在这六年之中，有了长足的进步，他现在，也是特勤六处可以独当一面的人才了，只是，在这张彩霞的面前，他仍然如常，这位大姐头的厉害，他自然是十分清楚的。“我这就去通知。”

　　老杨仍然是那番打扮，看起来就好像一个农民工一样，样子也并未变化，他的精神平和，意态圆满，让人一见而生亲切之心，他的水法，已经修到了一定程度了。他的修为，与常人不同，若是要论个天地人道，那他，就是地道，他是一个能力者，修行的是自身血脉规则，贯彻自身，使自己逐渐回归到这血脉源泉真态，他的能力，乃是太古水猿真力，能驭十方真水，其源流，乃是神话之中的水猿巫支祁，此时他修为已至五星，神通有了长足的长进，已经开始能够运用这水猿之力，不仅仅是操水之力，更能够化出魔猿真身，力能无匹。

　　“大姐，你叫我？”老杨站在张彩霞面前，也不敢称资格老。“我的修为已经达至金丹孕育之期，只是时不我待，刚才我运及人道之力进行推算，一场大劫已经迫在眉睫，当是此时，我思量甚久，还是决定放弃金丹之道，回归这天地之间，合人道与地道，与这华夏大地共生共存，希望能够在未来的劫数之中，为这国度，求得一线生机。”

　　“大姐，只是以你现在的修为，在舍弃金丹之道之后，恐怕难以保留自我意识，必然被那无尽人道洪流、地道意识所同化，这是万劫不复之道啊。”老杨惊呼出声，金丹大道就在眼前，此时却又放弃，这是何等可惜，而舍弃自身，同入洪流，这又是何等的牺牲。

　　“生在新华国，长在红旗下，我的一切，都是国家所赋予，此时国家有难，我又岂能袖手，苟且而活，我心中的心念，就全在这国家之上，老杨，我此一去，一切心念都会化作守护之意，以影响这方世界的规则意识，几日之前，梅国英雄联盟两位强者，已经被我与那王方斩杀，那绿魔巨人，钢铁金刚，也不是你的对手，如今，我却是可以放心离开，这重担，就交由你了，你要记住你的话，特勤六处建立的根本原则，绝对不得持力量干涉政务，那邓峰，乃是这国度炼金体系的管理者，你要好好培养，王方已经答应我，他必定不会再有干涉，修行金丹凝聚意果之人的话当是可信。”老杨点了点头，泪水止不住的流下来，两人亦师亦友，张彩霞之余他，又是老师，又是战友，此时彩霞即将神托虹光，神魂融入那无尽人道洪流之中，舍弃自我，那与死亡又有何区别？

　　张彩霞往虚空一抓，自老杨身上，抓出了两个符号，然后融合于自身，她缓缓走出这房间，然后换了一身新衣服，那身军装，正是数十年前，她在天门广场，接受太祖接见之时所穿。

　　“如此，那我便去了。”张彩霞挥舞着长刀，直接破开空间，化作一道红光，直射天际，凌立虚空，漫天红光席卷，血阳照耀之下，整个国度的人道之力，同时响应，无尽的力量自虚空降下，投入了她的身体，使用的她身体急剧膨胀。

　　“2012，末日降临，世界毁灭，我华夏大地之人道，当永恒存在，末日之后，有人道，有炼金科学，世界必将是赤旗环绕。”张彩霞的手中长刀抛向天际，这长刀，代表这江山社稷，社稷之下，有五星，五星分别代表地水火风空，以主星空为主，其余四星组合，辉耀大地。“真想再看看这方世界，可惜……”

　　漫天霞光以张彩霞为中心，向人道所及之地，四下铺开，在这一瞬间，天人感应，华夏大地之上空，尽是彩霞，这彩霞之红光，将整片大地，都染上了一层红色，张彩霞的音容在这霞光之中，一闪而逝，霞光坠落大地，融入其中，而后太阳出现，大地之上，虹桥座座，特勤六处的地下，老杨放开了嗓子，唱响了当年两人初识之时，那广为传颂的革命歌曲，这声音透彻能量虚空，却不为常人所闻。

　　一位暗中护佑了华夏大地数十年的强者，遵循着自己的信念，投入那滚滚革命洪流之中，一切只为天下计，生命、灵魂都抛开，一切皆不言悔、死不足惜。

　　猎人公会之上，众位金丹修行者，闻听老杨的歌声，无不叹息。梁铁鄯言语道：“为了了却心中的道，生命灵魂皆可抛弃，这种精神气意，不愧是踏在金丹道上的同道，三十余年前，我见你修行金丹之时，心中又挂碍人道，却不想，这人道，才是你之道果，那日痛斥，却是我之错误，各人都有各人之道，却是我过于强求了。”

　　虽然不过是一面之缘，但王方却已经对张彩霞的道已又所了解，却不想，在有机会冲击金丹，并且成就金丹大道之时，她竟然舍身而入洪流，一切只为天下计，将生命灵魂自我，尽皆抛弃，这种震撼，对王方来说，实是无与伦比，如此，却也更加坚定了王方的道，那无尽的愤怒超脱之欲，竟然开始与其他原罪辉光开始剥离，此时这原罪，根本无需成就，其自然化出，王方的精神，越发圆满，只觉这天地万物，在眼中，更加清晰了不少。


第十九章 舟名诺亚

　　太平洋东岸，有一大州，名为梅州，这梅州之上，又有梅国，在六年前，梅国曾经是这世界最强大的国家，只是随着六年前那场灾变，让其国力平白倒退了十年，华国凭借着炼金科学后来居上。

　　这个世界的科技，自上个世纪之后，曾有过一次飞跃般的发展，世人皆道，这是第三次科技革命，此言，不过是愚弄民众之言语。

　　所谓第三次革命是从何而来，二战期间，第三帝国曾经往东方寻找地球之轴，去到过沙姆巴拉洞穴，虽然未境全功，但是却也有所的得，导弹的雏形，原子弹的研究，这一切，都是由那世界轴心得来，而战后，这世界轴心为梅苏瓜分，掌控了地球轴心的两国，科学发展的速度，达到了一个恐怖的速度。

　　而梅国比之华苏联盟强大的地方在于，上世纪四十年代后起，一艘飞船自天外，在其本土坠毁，这飞船，自然就是美国得到的大部分世界轴心控制而来，而前日王方彩霞两人与之战斗的超人，就是那飞船之中的幸存者。

　　梅国以飞船坠落之地为中心，建立了各国情报中最为核心神秘的五十一区，专门破译研究这飞船中的各种科技，并且取得一定的成果。这艘飞船，在神话之中，曾有出现，名为诺亚，对，这飞船，就是传说中的诺亚方舟。

　　无限宇宙之中，每一颗星球，都是一个世界，但是，并不是所有的世界，都能够形成一方晶壁，只有有生命存活的星球，才能在物质之上，衍生出一方晶壁，而有晶壁的世界，物质与能量世界结合，介于虚实之间，根本不是天文望远镜所能够观测得到的，那些显露于外的星球，仅仅是一团物质的构型，只与能量虚空平行，却不相交。

　　在五百年前，这方世界，地心说盛行，其根本原因，自然是这方晶壁的一切，源于地球之说，而且当时的太阳系，也并不是这种形态，其时，能量与物质界剥离开来，这太阳系才彻底显现，于是，人类第一次看到了太阳，看到了宇宙。

　　而到了今天，随着物质世界与能量世界结合的越发紧密，这方太阳系的样子，又逐渐发生的变化，只是这个变化，是一个漫长的变化。

　　五十一区的地下极深处，无数的科研人员如那蚂蚁洞中的工蚁一样，忙碌着，他们的一切忙碌，都是围绕着一艘巨大的飞船，这艘飞船，就是上世纪，梅国通过地球轴心部分，操纵其出现坠落梅国本土的诺亚号宇宙飞船。

　　在无尽的宇宙中，有生命的，并不止有地球一星，宇宙之中，有无穷晶壁存在，那颗星球，就是一处物质界与能量界结合极端薄弱的世界，因为物质与能量连接薄弱，比之地球都不如，在这世界中，能量的活跃度低到了一种恐怖的程度，在那方世界中，只有成就传奇圆满的强者，才能够将力量现化，并且能力大减，在这样的世界，正是科学发展的沃土，从超人和这能够横渡宇宙的诺亚方舟之上，就可以看到，那星球的强大。

　　正所谓成往坏空无处不在，这个世界还没有出现绝对永恒的事物，哪怕是宇宙，更不用说一方星球，那方星球发展到那种程度的时候，整个星系已经开始走向毁灭，这毁灭的征兆是如此的突然，那个星球的人不得不倾尽全力，短时间之内制造出这艘飞船，然后将所有发现的生物的基因都保存下来，由超人的父亲驾驶着飞船，飞向那茫茫宇宙，这飞船，寄托着整个文明的希望，诺亚，在那个文明之中，就被称为希望，希望这艘舟，能够将他们的文明进行延续。

　　在经历了无数年后，途径种种波折，他们来到了地球，他们到达地球的时候，正是六千五百万年前，恐龙活跃的年代，诺亚方舟在那时，能量系统已经无法维持，勉强寻找到了一个有生命的世界，于是向那世界开去，然后高速坠落在地球之上，整个地球文明，因为这此冲击，受到了毁灭性的打击，曾经支配地球的恐龙一族，被彻底毁灭，飞船的主人，也因此彻底毁灭，超人在飞船的冷藏箱中沉睡，并未受很大影响。

　　又是漫长的时代过去了，诺亚方舟勉强积累了一些能量，在智脑的程序化运作下，将基因库之中的生命，全部制造释放在大地之上，这其中，自然包括人类……五十一区地底，无数人在为这方舟的复苏而忙碌着，虽然无法将起恢复原状，但是以核动力替代法，解决其基本动力问题和开启其基本功能，已经不成问题，当然和曾经的动力，那是差之远矣。

　　2012世界毁灭，这个传说不知道流传了多少年，尤其是随着危机的临近，地球各种现象与前兆越发显著，一切有名的预言者，更是发布了种种预言，无论是加强太阳风横扫太阳系，还是地球地核异变内部爆发，又或是彗星冲击，以上情形，无论是哪种情形，都足以让地球上一切生灵都走向毁灭，整个地球都会成为死星。

　　此时虽然是科学昌明的时代，但是那些神异力量却也是存在，这存在，根本不容忽视，尤其是，这五十一区的负责人阿里。邓波本身，就是想方设法通过政府，从那猎人公会，搞到了一块炼金术的怀表，因为有这怀表，这方舟的修理速度，被加快了无数倍。

　　复苏方舟，一是为作为强力武器的威慑，比之核武更为有效，而其中，若是能够将主控核心智能恢复，更有那无尽的知识可以传承，二却是针对那末日预言了，这艘方舟在无数年后，将再一次成为文明的传承者。

　　诺亚的存在，在梅国民间有着种种猜测，但是在高层，已经传遍，而英雄联盟之所以与国家开始配合，其根本原因，也就在于这诺亚的存在，国家承诺，若是为国出力，日后末日降临，这诺亚的通行证，必定有他们的部分，梅国的英雄联盟自此分裂，一部分加入了国家，另一部分，更多的是寻找了门路，入那猎人公会去了，在他们看来，还是那强者辈出的猎人公会更加靠谱一些。


第二十章 世界之珠

　　炼金公会之中，王方坐在房顶之上，继续探讨着自己的大道，这一趟前往物质界，他最大的收获，自然是张彩霞化虹的无限震撼，很多年前，他也看过那革命电影，那董存瑞舍身炸碉堡、黄继光血肉挡机枪、邱少云精神超越人的生存本能，那时候年纪尚小，并不了解，那究竟是一股怎样的信念在支撑？

　　长大之后，世风日下，往日的英雄，在这个年代变成了狗熊，对于那电影上的事迹，更是嗤之以鼻，只当是宣传存在，而今，他眼见一个有实力踏上超脱之道的白银强者，为了那股心念，舍却了自身的一切，只为了这一方国度，那无尽的生灵，守护这一方国度，这就是她的道，道在前，但有所阻，皆可杀，道在前，若是自我的存在，阻碍心中的道，那自己的性命，抛却又何妨，我且与身托洪流，红霞满天耀天地。

　　那股为求己道不惜生死的气意，从心底中引起了王方的共鸣，使得他超脱之愤怒随之被引动，得此机遇，即便没有化生依托成就，他也可轻易地将自身愤怒与其他六原罪剥离，气原罪，只需要成就六种，剩下的，已经不言而名了。

　　将愤怒之心剥离，王方自此精神圆满，一切心性皆是自身掌握，自此，一切事物，都无法再撼动其本心半步，此时，这真理之门，他已经可以完全融合入自己的身体，此后，他就是真理之门，真理之门就是他，两者再不分彼此。

　　他虽然已经领会了真理之门的力量，但是，他领悟的真理，与这原版的真理，还是有所不同的，他领会的真理，只能够自己使用，却是无法作为知识产权存在，这真理之门之中，更有其他奥妙存在，虽然能够融合，但是若真的融合，那贤者之石与他结合，必然将他的肉体和力量推向先天圆满，成就白银，这却是他现在不想看到的，若是现在已经先天圆满，那势必会对大唐之行，造成不可避免的影响，大唐世界的巅峰力量，当是在先天圆满大宗师，而世界支柱，乃是白银强者。

　　实力越强，进入那世界，所受到了影响就最大，有可能会被丢到美洲，有可能剧情都完了才进去，若仅仅是先天宗师之境，想必不会太晚进去，要知道，大唐世界，乃是武道最强的实体位面，先天无数，宗师满街，一个先天宗师丢进去，能够造成的影响，相对有限。

　　不能融汇真理，王方就将目光放在了世界珠之上，这世界珠，为何能称世界珠呢？精神投入这世界珠中，无尽的奥妙，尽在王方心中显现，只见，这一方晶壁之中，所有的世界，这方晶壁主物质界的走向，都在这世界珠中，不过，一个意识却将王方的探索挡了下来，这个意识，就是这方晶壁新诞生的意识了。

　　“想窥探我的意识中的知识与规则，那么拿世界本源来交换吧。”一个小孩模样的人，光着身子出现在王方的精神视野之中，奶声奶气地说着，这肥肥的小孩子，竟然就是这方晶壁的意志，此时若是有个母性泛滥的女人，定然会将他抢在手中，狠狠的蹂躏。

　　“你的身体规则意识包含着什么呢？只要支付世界本源，我都可以看吗？”王方问道。“我的身体规则意识，包含着这方晶壁之中的一切，只要他存在过，发生过，甚至部分未来的方向，你都可以看到，当然，我最本源的地方，是不能让你看到的。”

　　“我想了解虚空中的那些世界之中的人物，是否可以带出？”王方想起了与绾绾的因果。“带出人物？虚空中的人物、世界，全部是世界本源构建，是无法带出的，除非你改变了人们念想构建，只是，这构建若是改变，那人也会从那世界中消失。”

　　“真的没有半点可能行带出？”王方犹自不死心，当初他还想在动漫世界之中，寻找一个人来承载原罪呢？“我若是以世界本源维持呢？”他刚说出口，很快就否定掉了，被新的世界本源支持，那些世界中的人物还能够保持其存在吗？

　　“当然不行，新的世界本源只会将她变成另一个人。”小屁孩当即否定：“不过，如果你要带出的人，若是有独立的意识存在，你若是能够为其寻找一个载体，只要给我支付一定世界本源，我就有办法让你将其带出？”

　　“独立意识？”王方想到，那绾绾，似乎就有独立意识存在，不然，当年，她怎么会对自己手下留情，至于载体，只要得到她意识对于自己身体的记忆，在此之上，将其创造出来，这完全不是问题，到时候，意识之果与真理之门融合，那贤者之石，要多少，随便坐就是了，拥有贤者之石，创造生命，都并不是什么问题。

　　“我很奇怪，你是这方晶壁的意识，但是，为何你还允许其他人掠夺自己的世界本源呢？”这确实是一个很奇怪的一点。“我不过是初生的意识，对于这方晶壁，尚且不能完全掌控，而我又是诞生在这世界珠中，日后你们所得的世界本源，多半是要花在我身上，你们去毁灭虚空世界，我毫无意见，只是若是猎人公会以外的人，那就休怪我无情了，三年前，有个异界旅行团的，我亲自出手，将他们差点灭掉，不过，看在他们对世界本源掠夺能力极强的份上，我让他们加入了猎人公会。”

　　“原来是这样。”当年那异界旅行团，竟然已经加入了猎人公会。“我想问下，如果我想将大唐世界的绾绾带出来，那需要支付多少世界本源呢？”“大唐世界的绾绾？这可是主角级人物啊，若是将其带出，整个大唐世界恐怕必须崩溃才是，至于世界本源，你支付我1000点就可以。”

　　“1000点世界本源大概是多少？”王方对此并无清晰的概念，不知道其基本单位是多少。“1000点世界本源，你现在就能够拿出手，你现在的那神格之中，世界本源足有数万之多，那主物质界的炼金体系是你建立的吧，我想和你达成一个协议，这协议若是达成，我可以免费帮你将绾绾带出大唐。”

　　“什么协议？”“你在这方晶壁所收集的信仰之力融合成的世界本源，都存到我世界珠中，你若是想取用，我随时可以给你，想必，凭你的能力，日后在其他世界，以至高真理规则，架设一个更强的体系并不成为题吧。”

　　“而且，若是存在我这里，我可以通过连接大宇宙规则，对你的世界本源做到无损耗的传递哦？我只是帮你保存而已，还有，华夏金丹正式成员所得的那部分本源，也是一样。”小男孩诚恳地说道。

　　王方想了想，也就点了点头。“那好，我们就对着这大宇宙规则起誓，订立契约吧。”


第二十一章 世界珠记忆（上）

　　对于大宇宙规则意识，只要没有超脱这方宇宙束缚，哪怕是对金丹九劫以上的强者，也具有约束，否则，必然遭到这宇宙规则意识的唾弃，若是天魂不能连接宇宙本源，只靠自己强行掠夺，金丹强者的修行进度会慢上无数倍，而这方晶壁也是如此，除非他不想长大，否则，这誓约是绝对不能违背的，这大宇宙誓约，还是相当有效果的。

　　两“人”针对这个协议各自起誓，然后这小孩忽然从手中拿出了一本书来：“这本书是从我记忆库中翻出来的东西，或许对你有用哦，应该是巴别之塔的创造者留下来的，传说这巴别之塔的创造者现在可是龙空山首脑之一，宇宙中最强大的存在之一。”他将书递到王方手中然后就消失不见。

　　王方接过这本有少量世界本源构成，拥有无穷记忆的书，随意翻了两下，就被吸引进去。“假道虚佛。”这书一开篇就将前人的元神大道和佛道批了个狗血淋头，言佛道皆是虚假，唯有全道才是唯一，而金丹大道却是全道最捷径，却也劫数重重，三灾九劫，过则超脱，败则灰灰，永世不能超生。

　　何为假道，元神大道就是假道。修元神，融天道规则意识，最终天人合一之道，不过傀儡之道，一切生死，系在于天道意识，修来修去，也不过是为他人作嫁，不得自我真果，修行到了大罗之境，欲往上走，更是要舍弃自我人魂，才能融入天地，更有趣的就在这里，天道意识的管理者自天地开辟以来，已经足够数量，修行达到此境，再无上步之路，至多天道意识某种规则融汇，却无法登临至高，元神大道，真假道也，不能渡己，何论渡人，不过依托这天道意识而存在。

　　佛者，虚也，有假道，有虚佛，吾观之佛门诸法，无不从观想金身而起，功德业力浇铸成长，观想的金身形象为何？不外乎西方沙门西方极乐诸位佛陀，这其中又有何奥妙？观想诸佛，实乃成其化身之道，修为越是高深，就与佛陀越发接近，最终，虽然保留了自我意识，却已经是佛陀的一部分，其之余于佛陀而言，就如人体细胞生命之余整个人体。何谓渡化，实乃毒化，一入佛门，则永无超脱之日，那西天漫天诸佛，虽然有不少成就了佛主功业，但其根本，乃是西方二位圣人。

　　而后沙门又有八九之玄，号称禅武合一，能以肉身成圣超脱宇宙，只是，这虚佛的本质依旧不改，我之好友，金氏何在，便是证明，他曾有言，他便是那沙门西方净土之中，那斗战胜佛，修行的乃是准提圣人亲授的八九玄功，只是随着修行越发强大，几越发感觉到八九玄功的不妥之处，当他登临至高，一战打上天庭之时，这不妥才到了极致，而后道佛龌龊，有太上圣人，将其放入造化烘炉，一举将其剥离，使得齐天大圣本质显现。

　　那太上圣人助其脱劫，又有何因果，不过是道佛龌龊，如此而已，金氏何在主意识一去，那具将八九玄功修至顶峰的身体，自然活了过来，那西方二圣，元神早已投身天道，推论出的八九玄功终究只是八九，难成九九归真之道，唯有无有融汇天道之人，有大智慧、大毅力，苦修金丹，八九通玄，或许能够成就九九归真，而成全道，超脱宇宙，而那时，沙门圣人，当可借体而生，当真打的是好算盘。

　　吾闻佛有八九，道有九转，其皆是对全道的推演，并且都是出于圣人之手，佛之八九不成九九归真，难成全道，而道门之九转，虽然号称九转，实为八转，第九转根本没有推演出来，这自然是圣人融合天道，为天道所迷，难得最终之道。这方宇宙中，修行九转之人，最为有名的，自然是二郎真君，功成八转，金丹大道至高至强，只是却终究未成全道，最后反被其师，肉身成神，丢进了封神榜，日后再无超脱余地。

　　吾尝想，为何这无论东西方圣人，为何如此看重这八九、九转之道，苦思方得推论，原来这宇宙之中，还未有真正永恒的存在，成往坏空无处不在，任何事物，哪怕是一个宇宙，都有其诞生、生长、成熟、衰败、陨落的过程，圣人们依托天道而存，只是，若是天道不存，圣人们何在？

　　无论是八九还是九转，都是其为自身寻求的一条后路，如此而已，只是八九更为龌龊，秉持了其虚佛本质，这九转，却仅仅是圣人们的一次探索实验，二郎真君虽然成就八转，甚至摸到了九转门路，但是，其终究不是圣人本身，若是任由其成长下去，恐怕将圣人们都比下去，所以，圣人们索性让其肉身成神，再无缘九转之机。以吾之推论，这无限宇宙之中，在往后的亿万年中，九转之道，必然能够被人成就，这成就之人，当是圣人们化身，到那时，圣人们剥离自身天魂，而就肉身，当可突破这方宇宙。

　　当今大道，假道虚佛乃是宇宙中最为盛行之道，此等道果，一方走天道，一方为人道，却皆是落了下乘，不得全道真果，只是吾之大道，已是元神至尽，再往上，就是圣人，此路却是一条死路，此时，唯有另求他法，才能登临至高，超脱宇宙而或大自在。

　　天道地道人道，唯有三道合一，才能达至道，今天道以尽，出路当从地道与人道着手。其法有二，一为找寻一方未成就自我意识的晶壁，以天魂相连接构建通道，入而夺舍，人魂成为晶壁化身，晶壁化身出行，建立人道功德体系，统领晶壁人道，人道推及地道，自此成为晶壁意志，天地人三道合一，当可以晶壁为蛋，重塑肉身，成就那至高全道。

　　只是，这宇宙无限广大，只要物质世界能量世界结合的足够紧密，大多晶壁意志觉醒并不是难事，至于那神道昌盛之地，晶壁人道未统，意志未生，也不足为选，吾之天魂壮大，人魂薄弱，即便成为晶壁化身，力量有限，想要将那些神灵一一击败，并不是容易之事，且修行神道之人，最惧金丹，被金丹强者视为猪狗猎杀，吾天魂托于晶壁，虽然不会陨落，但是……


第二十二章 世界珠记忆（下）

　　此路不通，当另谋他道，吾曾与金丹强者且有一战，单纯的天道与金丹全道相比，却是相差太远，其能够调用的规则力量皆下于我一个等级，我竟然拿之不下，最后竟然仓惶而逃，此战实是我此生耻辱，金丹强者强在何处，自然是强在自成世界，我身即天道，当起领域一展开，其自身天道笼罩虚空，元神强者沟通天道顿时大受压制，若是不成圣人，这股压制虽然会逐渐减弱，但是，一直存在。

　　其二，在于其物质能量规则意识，天地人三才合一，力量最为稳定，最为强大，元神大道若不将自身力量修至至高，成就光化，根本无法与之抗衡。元神大道之人，抗衡金丹道的唯一手段，只有法宝。

　　规则依附物质而存在，一个法宝的原材料，首先必须是能够依附足够强大的规则的物质，物质与规则结合，再抽取能量，元神驾驭，自此，元神大道才有了抗衡金丹强者的资本，法宝的优劣，决定了元神大道的强弱，只是，法宝的制作，实在是个庞大的工程，尤其是，若想抗衡金丹强者，法宝的等级，必须上升到先天灵宝的水准。

　　什么是先天灵宝，所谓先天灵宝与普通的法宝相比，凝聚的规则，当是大道相对核心的规则，规则越强，自然力量越强，这大道核心规则，身为大罗之上，圣人之下，吾才有所触摸，金丹强者在大罗之下，当是无敌，当然，若是有别人赐予的先天灵宝在手，另当别论。

　　吾思前想后，终于决定从这法宝入手，以我所能够接触的大道核心为核心，观天地宏观运行，花费数万年实践，成就了一方先天至宝，名曰世界珠。名为世界，实为世界，个中蕴含天地，实已是一方晶壁的原始构型，这天地之中，小到世界天地风雷等自然规则，大到世界轮回之妙，无不在其中。

　　拥有此宝，吾之大道成矣，此宝可为身体，元神入其中，沟通天地本源，实与金丹强者的金丹类似，战力不减反增。吾以此宝为核心架构，以天地玄黄玲珑宝塔为参考，制作了巴别一塔，通天彻地，收集人道功德，欲徒掌控一方世界人道，天地众生之轮回，也通过世界珠的轮回法则而进行。

　　所谓轮回，实际上是收取地道功德的一种方法，人道功德收集的是生物欲望意识，而后了却因果而成功德，而地道功德，就只有从轮回着手了，人的意识，实际上是包括了三类，天地人魂，意识就是规则，这天地人魂，各自对应一种功德，神灵之道，乃是人道，收纳众生信仰，返还圣力，了却部分因果，而后神国为信徒提供永恒的居所，了却所有因果，信徒一死，即上神国，只是，没有了肉身，那源源不断的信仰之力，就没有的承载，当信徒的灵魂被神国彻底同化，信仰之力自此断绝，信徒自此就是神国的一部分，且信徒一上神国，神国必定会将起天地人三魂尽数同化成人魂，收纳人道功德，那能触及地道功德。

　　有了轮回，信徒一上神国，就根据其表现，投入轮回之中，继续为神灵作贡献，投入轮回之前，当尽数洗去其身上的天地人三道意识功德，只留其本源，而后投入主物质界降生，如此，通过生命的不断轮回，当可不断收集天地人三道意识规则。

　　※※※

　　这是书中最为清晰的一段，而其中，更有各种影像夹杂，最后的影像是一个巨大的玉如意，自虚空中一击而下，直接打在世界珠的本体上，世界珠被打裂，世界珠中的那意识直接融入天地规则之中，消失的无影无踪，世界珠轰然碎裂，散入大地。

　　阅读完这世界珠中的记忆，王方顿时冷汗淋漓，这却是为何？其根本自然出自那八荒六合唯我独尊功法，那就是八九玄功的基础篇，一想到现在的一切，都是在为他人作嫁，绕是王方心境无限接近圆满，却也是吃了一惊，若非此时发现，那日后，成就大道，等到超脱之时，再让人夺取胜利果实，这是何等悲哀的事情。

　　王方将心神沉入金丹意果，只见一个巨人顶天立地，上指天，下指地，一股八荒六合唯我独尊的精神气意自这人身上散发出去，这股霸气，根本不是出自王方本体，那这气意的来源就有待商榷了，王方以前曾经怀疑过，这气意的来源，到如今与这世界珠的前主人一番印证，一切已经清晰明了。

　　金丹意果之中，随着对自身掌控越深，这股称霸天地的气意也会越发强大，王方发现，这股精神气意的根本已经深入到了这身体的每一个细胞之中，随着他每一次呼吸，宇宙本源流入，那股气意也自虚空中透过不知名的渠道，映射在身体之中，日后，王方的修为越强，直到掌控自身，那股气意就会彻底融入他的身体，再也无法驱除。

　　“可恶啊。”眼看着精神圆满金丹大道尽在眼前，竟然会有这种事情，这金丹就如此难成吗？王方念动之间，直接发动了贤者之石的力量，真理神性全面爆发，开始破坏身体的每一个细胞，破坏的同时又不断构建。

　　王方不过转念之间就想到了破解之法，那就是借助真理神格的力量，断绝身体中那气意的存在，金丹意果乃是建立在身体之上，身体之中改变，日后再舍弃这八九玄功，将其遗忘就是，只是，他开始的时候，却实取得了不错的成果，成功通过破坏重建，驱除了部分，只是，当他正准备继续下去的时候，“轰！”整个金丹意果都震荡了起来。

　　他将心神回到精神意果一看，一个二十四头十八臂的金色巨人显化，狠狠一击打在王方的意果之上，打的意果一虚，随即又已经恢复，那是因为这金丹意果的世界，实是王方的领域，身体意识对他的支持，自然是源源不断。

　　这金色巨人，有六丈之高，头顶大归一光明庆云，让人一见就生出诚服皈依之心，这金色巨人，二十四头、十八臂，分别执掌璎珞、华盖，宝瓶、神杵、宝锉、金铃、金弓等物，金色巨人，挥舞着十八般法宝，就往王方击打而来。

　　这厮竟然偷窃不成，改为明抢，王方念动之间，七宗原罪以愤怒为核心，瞬间加持自身，“给我灭。”


第二十三章 镇压菩提分身

　　王方以身化剑，直斩而去，王方修行通天九变不过一年时间，那八九之霸意，只在他身体之中占据了小部分，所以意识并不强大，王方以身化剑，剑光穿刺斩击，仅仅瞬间，就将这意识斩杀当场，只是：“无量光、无量寿！”

　　随着一声大喝，这菩提金身顿时恢复了原样，王方冷眼看之，感受着自身身体之中，一股从未接触到的规则力量的运作，那股力量，就是时间。这人金身一缩，将手一托，只见无尽佛土尽在其中，正是掌中佛国，五指一合，漫天世界时间被加速了无数倍，成往坏空，佛国即将毁灭，生灭之间，爆发无尽力量，“轰！”王方也被轰飞出去，身上竟然有了裂纹。

　　“无量光，无量剑！”王方也是一声大喝，漫天剑光席卷，轻易将身体恢复了过来，他虽然心神沉浸金丹意果，但还是有部分意识在真理之门之中，是以对体内的一切变化，都在掌握，那菩提金身的一切动作，身体的规则变化，都在其掌握之中，由空间而时间，发现了些许时间的奥妙。

　　这无量宇宙之中，上下四方与古往今来合称宇宙，宇宙分别就是空间与时间，乃是宇宙中最伟大的力量，最核心的规则。时空时空，时间在前，空间在后，所有规则体系之中，时空之力却是最难掌握，尤其是时间力量，寻常修行者，却是要成就金丹九劫之后，才能够略有涉猎，此时王方虽然处境堪忧，却是在不断学习。

　　菩提分身乃是西方圣人准提在他体内的那缕霸意凝聚，圣人阅尽天地万法，对于时间空间的驾驭，自然是信手拈来，按理来说，他的分身虽然弱小，但王方却不一定是对手，只是，王方战斗之时，却有真理之门辅助，这里又是自身之中，所谓旁观者清，他所施展的一切，王方都通过真理之门转化成自身意识领悟，即学即用，菩提分身手段越多，他反而越发熟悉。

　　菩提金身一合，却与先前的模样大不相同，此时的形象是一位头顶全是包，身披袈裟，双手指天画地的存在，无尽的霸意自虚空不断涌入，与身体共鸣，他的身形越发凝实，越发强大。

　　佛教之中，有那三世佛之称，这三世佛有横三世佛与竖三世佛，横三世佛乃是空间，指的是西方阿弥陀佛，中央释迦牟尼，东方药师琉璃，竖三世佛是时间，指的是过去燃灯古佛、现在如来释迦牟尼、未来弥勒佛。

　　无论是横三世还是竖三世，其坐镇中央的，都是释迦牟尼，并且，三世佛都各自有自己的胁侍，都是菩萨，无论是佛还是菩萨，又或是其他亿万修佛之人，其实质，当是释迦牟尼之化身，相比成佛，菩萨的自由度显然更高一点，观世音菩萨不愿成佛，就在于此。

　　横三世和竖三世虽然名字相同，但其实是两人，正是西方二圣，释迦牟尼的原意，乃是释迦族的圣人，这说明了二圣的跟脚，释迦，正是释迦圣人，接引圣人时空掌控以空间为主，准提圣人掌控时空，以时间为主，上下四方连同古往今来，尽在掌握。

　　此时来的菩提金身，自然是准提分身显化，先前那二十四头十八臂，正是燃灯古佛的形象，二十四头，代表的正是二十四诸天，此时他由过去而现在，化身现在如来。“天上地下，唯我独尊！”如来一现世，就是一声震天动地的大喝，喝的王方金丹意果都在震动中有不稳之现象。

　　“轰！”两人再战，力与力的交织，神与神的碰撞，打的整个精神空虚不断震荡，两人的意识构型都受到巨大损害，不过，在过去之力的加持之下，两人的力量轻易修复，这一击，两人竟然势均力敌，谁也没能奈何谁。

　　所谓过去之力的用法，就是记录过去的一个状态，随时还原罢了，这个还原也不是无止境的，有其极限之处。

　　过去永恒不变，掌握自身称霸现在，王方已经明了其中真果，从八九玄功中脱出，身形再变，蛮荒巨人显得更为真实。如来面色一凝，双手再次结印，正是与愿印，身形变化，化为弥勒，只见他的身形急剧膨胀，更为凝实，原来那来自虚无中的力量更加强大，他相貌不断变化，正是要三世合一，展现出最强力量，将王方的金丹意果轰杀，将自身人魂投射其中，夺体而生。

　　当是此时，精神空虚之中，一只巨大的眼睛自天上出现，眼睛之中，没有半点感情，只是看着菩提分身，如同看待一个死物，炼金术执掌创造与毁灭，此时王方施展的是燃烧真理本源，贤者之石，越级展开真理之门的分解毁灭之道：“解离神光。”这神光，能够解离一切王方能够分析认知的物质能量规则意识，将其化为最本源、最为基础的构成，不尽的力量自贤者之石透射而来，原本王方尚且打算了却大唐因果之后，再行融汇真理之门，但是此时，王方已经顾及不了那么多了，如是在这精神空间内败退，那后果不堪设想。

　　“给我去死。”王方七原罪已经成就，丝毫不惧贤者之石中各种欲望影响自身，所以毫不犹豫的燃烧掉，对于意识的解离构筑，他在炼成肖霞的时候就试过了，此时解离神光一出，针对的，就是意识功德的解离。

　　解离神光照耀之下，菩提分身如冰雪见阳光，不断消融，只是，其身上，王方还有颇多不理解之处，所以解离神光并未见全功，王方又借此施展炼成，将解离的意识，炼成自身，强大自身，顿时无尽奥妙溶于身体，自觉对这无限宇宙的了解又上了一个台阶。

　　经解离神光一罩，菩提分身直接缩小了一半，纵是力量源源不断的投射而来，那一半为王方所认知的规则意识，却也源源不断地被王方壮大自身，如此两人在精神空间之中，不断壮大，菩提分身一见，自己不断自本体收取的力量，竟然要分一半给他，如此自然是不肯，仍然恢复了如来本相，合身扑上。

　　王方长发如剑，三千剑意，汇聚一体，纵横切割，将其完全包裹其中，以剑成阵，只是却也不能奈何，如来双手以一化千，不住抵挡，这种情况持续下去，必然是谁也奈何不了谁，而菩提分身诞生的根源在王方身体之中，那股意念若是不被去除，菩提分身当永远存在，所以此时王方只有镇压了，但是两人实力相若，却是谁也奈何不了谁。

　　就在这僵持的时候，一个声音自外界传来：“放开心灵，我来助你。”竟是那晶壁意识，小孩的声音。王方当即敞开精神空虚，一个小孩一出现在王方的精神空虚之中，身形就急剧膨胀，化为数十丈，比之两人都强得多。

　　“风闲！”那菩提分身机械的说了一句话，原来那小孩诞生于风闲元神昔日寄居之处，样子倒颇为相似。小孩合身扑上，紧紧将其按住，再也不能动弹：“王方，你的事情，只能由你自己解决，还不快分化意果，化为世界，将其镇压。”

　　王方一听就已经领会，金丹意果散逸整个空间，将自己对世界的认识，完全显化开来，三千小千汇聚大千，合而为一，将菩提金身包裹其中，逐渐断绝其外援，压制在精神世界最深处。“刚才真是多谢了。”他一边以心神镇压，一边将真理之门融入自身，强大自身，加大镇压力度，这时候，两个身影在他心中闪现，这两个人竟是芙萝拉和陈岚。

　　“不用谢，当年世界珠与这人原本就有因果，如今正是借此了却，不过，你还是要小心，这人的意已经贯彻在你的身体之中，并且随着你的成长，他也会越发强大，你还需尽快想办法解决才好，否则，日后金丹劫下，你的陨落，将是必然。”

　　注：王方与菩提分身一战类似小学生与大学生比做小学题。


第二十四章 真理之门

　　人的一生，总是会面临种种选择，如今，王方又面临一个选择，这金丹大道，到底如何继续走下去，眼看着只要了却因果，日后的道路将是海阔天空，只是，身体之中，却多了一股意识，并且是一个定时炸弹，如今勉强镇压，只是，这镇压终究只是治标之道，对方仍然会在身体之中，随着自己的强大，日益壮大。

　　王方运转力量试图驱除，这一次驱除倒是颇为成功，只是，他的对手指驾驭了宇宙之中，宙之奥义的混元圣人，过去之道运转之间，王方但有驱除，确实能够驱除掉，只是，片刻之间，那意就如牛皮糖一样又会纠缠，如此，根本无法对那意造成半点影响，王方想要彻底清除对方，除非他对时间力量比之对方领悟还深，这当然是不可能的。

　　王方的目光一凝，已经有了决断，秃驴啊秃驴，你且等着，三千大道可通至道，金丹大道不过是其中一条，你且看我先将因果了却，到了精神大圆满之时，再与你作计较，定然要你吃个憋。王方看着小男孩：“你可知这世界珠的制作之法？”

　　“那自然是有的，不过，以你现在的状态，那定然是不能够完全领会其奥妙的，纵然如此，如果以你的真理规则为核心，倒也能够成就，制作一个初胚也可以，怎么样，想要弃金丹大道，走晶壁意志之道，再合天地人三道成就全道？这世界珠的制作者，走的也是此道哦，看来，日后我又要多出一个兄弟落。”小男孩也不多说，直接将世界珠的清光往王方头上一罩，关于世界宇宙、六道轮回的无尽奥妙，都出现在王方心中。

　　只是，王方能够领会的只有少部分，其余的，王方也都一一记录，留待日后作参考，真理规则全力运算，很快，一个世界珠的雏形就出现了，王方的世界，虽然是个珠状物，但核心却是一个门的样子，正是那真理之门。

　　“对于圣人的意念，你有能力解决吗？”王方想起那佛家圣人的无耻，就想狠狠给他一下，不过他却是没有什么办法，甚至都开始考虑，弃金丹而走他道了，他不过一个小小的，连金丹都没成就之人，有什么资格去与那神托天道的圣人作对呢？

　　“我记忆之中倒是有，不过，还是等华夏金丹十二人齐聚才行得通，圣人的分身，若是能够彻底粉碎，个中的世界本源和意念之中的信息之类，都是极为难得的财富啊。”小男孩说着说着，有些兴奋起来。“那样，我就可以少走很多我弯路了。”

　　王方的意果世界之中，陈岚和芙萝拉看着这方世界，不知所措，刚才明明还在炼金公会之中，却不想，就被强行拉了过来，好在他们已经不是第一次进入王方的心灵空间，很快就适应过来，不过，这方心灵世界似乎有些不同，它是那样的真实。

　　王方心神灌注，出现在这方世界之中，这世界，就是王方体内的世界，自身的血肉，自身的规则，自身的能量制造出的一方世界，这方世界，除了小了一点，他就是一个真实的，拥有物质能量两界的真实世界，这方世界的真实面积，不过千余立方，但是，若是身在其内，却会感到无限广阔，这就是空间力量的作用了。

　　这无限宇宙之中，连时间与空间，王方都已经有所接触，其他的更不消说，一个完整的规则体系，才能够构建一个世界，此时，王方在体内展开的，就是一个完整的世界了，当然，这世界自然是远远无法同那宇宙相比，他的成长和王方的成长完全是同步的。这方小世界，就是王方准备剥离自身，以自己身体未被感染到的组织，制作出的世界级法宝，如今，且将这世界用于镇压菩提分身，等到时机成熟，就可脱离自身身体。

　　这方小世界之中，忽然出现了一扇大门，这扇大门，就那么突兀的出现其中，无尽玄妙的气息，仿佛包容了无尽世界的真理，大门打开，一只眼睛看着芙萝拉与陈岚两人。芙萝拉抬手就是无尽光辉汇聚，一柄实质化的光剑，出现在她手中，只要是不对，她就会立即展开攻击。

　　陈岚的动作丝毫不慢，手中青龙往复伸缩，欲则人而噬。两人都没有动手，因为随着这门的完全展开，她们忽然知道，那扇门，就是王方，而她们的根本，就在王方身上。

　　真理之门的旁边，无数的规则线条不断汇聚，逐渐构建出一个人形，那漆黑的线条，让这个人的形象，完全就是一团漆黑，仿佛一个煤炭组成的人型一样，这个人，就是王方，这扇真理之门的主人在这世界中的化现。

　　这黑色的身影，开始变的丰满起来，有血有肉起来，不过陈岚和芙萝拉都知道，丰满的仅仅是形象，其本质还是那个黑人，事实上，每个人的本质都是如此。王方随手一招，真理之门中无数红色的身影，蜂拥而入大地，他们的形象各异，实际上就是为贤者之石所束缚的那些灵魂，王方如今将这些灵魂方入大地，又以世界引大千源力灌注，这些灵魂会逐渐开始成型，与那源中的物质能量相结合，依据其记忆中自身的形象，自然构建，成为一个个人，不过这一切还需要时间。

　　王方要剥离自身，舍弃这已经受到感染的身躯，制作出这世界珠，这世界珠终究不是一个完整的生命，虽然他有着种种神异，并且，却不能如王方一样，能沟通宇宙中的那股源之力量，仅仅能够通过天道网络调用力量，世界珠的成长，还需要世界本源的不断浇灌，和不断吸收物质壮大世界。

　　在世界珠里繁衍生命，就是凝聚天道规则融入世界珠的方法，世界珠的本源越强大，能够吸收容纳的物质也越多，这世界珠就是一方世界，而且王方有了风闲当年制作世界珠的经验，制作出的世界，自然是相对完整的，比如说，通过生命轮回，收割这些灵魂之中的天地人三道意识功德。

　　这扇真理大门，是这方世界的核心，世界的一切规则，都是源自于此，这轮回也是如此，先前那些红色的小人们，其实就是被真理之门洗白了的灵魂，一次次的重生繁衍，一次次的被洗，这世界珠也在他们群体的成长繁衍之中，越发强大。

　　“这下连你的帮助都不需要了。”王方对小男孩说：“想要带出一个什么人，我只需要引她的意识进入我的世界，然后根据其意识的记忆，构建出一个身体，如此就有了承载。”凝聚世界珠，构建了一个轮回，他已经明白得很多曾经想都不曾想的，世界的奥秘。


第十卷 公会备战

　　公会备战，还有大唐情节~~~以上


第一章 肖霞觉醒

　　“王方（主人），这是怎么回事？”陈岚和芙萝拉几乎同时发问，王方意念动转之间，就将部分记忆开放性的给他们送了过去，而今他们却是真正意味上的同生共死了，在融合真理之门的那瞬间，陈岚和芙萝拉两人连意识带身体，都被拉进了这方世界，她们的意识，是王方情感意识的一部分，她们的身体，是这世珠的一部分，王方若死，她们也不会存在，王方不死，她们就会永恒存在。

　　陈岚乃是王方情感中暴食的部分，两人精神相连，王方若是屏蔽，陈岚自然是不知王方所想，但是，陈岚的精神，一定程度上，却是对他开放的，所以王方能够感受到她心中的喜悦，终于可以永远在一起了吗？

　　王方操纵着真理之门，开始给与她们世界权限。“这方世界，就是我们的世界，你们，就是这世界的主人，这方世界，总有一天，会演化出一方宇宙，现在这世界镇压着一个恶魔，我还要去大唐了却一个因果，你们就在这里帮助我镇压这恶魔吧。”王方的话音一落，连同这扇大门一样，自这虚空中缓缓消失，下一刻，他从定静中醒来。

　　陈岚芙萝拉两女按照王方的吩咐，坐在虚空之中，操纵着王方赋予的规则权限，狠狠压着菩提分身，让其无法动弹，然后一边尝试这世界规则的运用，芙萝拉一脸兴奋之色，如同得了糖果的小孩子一样，毕竟掌控一方神国，和掌控一方真实的世界，那完全是两回事啊，这方世界虽小，日后却终究会成长下去。

　　陈岚盘坐在虚空之中，闭上了眼睛，和芙萝拉相比，显得文静的多，终于芙萝拉玩的累了，也坐到她身边，一边看着大地上那些灵魂，与自虚空中映射而来的源力的融合，那些生物，就是日后将在她们支配下的大地众生，曾几何时，她也是那般的存在，而今终于能够屹立于天地之上，俯视大地，这让她的认同欲得到了极大的满足。

　　王方的世界中，有天有地、有山有水、有灵魂，那第一批生灵也将逐渐出现。天地中和外界一样，有日也有月，当太阳落下，黑暗降临，一轮弯月自虚空中浮现，王方的世界，是一个物质与能量完全结合，不分彼此的世界，在这个世界之中，通过精神驾驭规则，能够无所不能，正所谓，一切由心造，一念生世界，说的就是这种物质与能量结合极端紧密的世界。

　　当月亮升起之时，一声哈欠声响起，震荡了整个世界珠中的世界，陈岚和芙萝拉同时睁开了眼睛，陈岚惊喜地看着虚空，刚才那个声音，她是那么的熟悉，这声音，不就是肖霞的声音么？

　　世界珠中，无尽的力量被吸纳而来，这股力量在整个世界中汇聚，形成了一个浩大的龙卷风，这风由小而大，又由大而小，最后凝聚成一个质点，质点破碎，一个赤裸的身影，出现在这天地之间，肖霞脸色微红，随手制作了一件衣服套在身上，然后面带笑容，凌空走到陈岚好芙萝拉身边。

　　“肖霞妹妹（岚姐姐）！”两人异口同声地说着，然后，肖霞又将目光放在芙萝拉身上，“你就是我的骄傲，芙萝拉妹妹了。”芙萝拉看着肖霞，感受到她身上的亲近的感觉，她们如今异体同生，却各自保持着独立性，关系之复杂，非言语能够形容，是母女、是姐妹、甚至是同一个人，从不同角度去看，结果都是不同。

　　虽然一直在沉睡之中，但是一醒来，作为王方情感化身的肖霞，就接触到了王方对她开放的那扇大门，这段时间所经历的一切，都在她眼中历历在目，王方的一路行程，她自然是十分清楚。“肖霞妹妹你重生了吗？不是说还有一个愤怒化身没有成就吗？”

　　“王方的愤怒已经和其他六种原罪完全分开了，而且他融合了真理之门，所以现在我也能够暂时醒过来，不过，仅仅是暂时，等到这太阳一出来，我又要去睡觉了。”肖霞张开双手，拥抱着这个世界，就如同拥抱着王方一样，这个世界，某种意义上就是王方。“只是眨眼之间，就仿佛过去了无数年，又仿佛仅仅是一瞬，那永恒的黑暗，永恒的孤寂，沉睡，我真是好怕啊，不过，在王方的身边，我却是什么也不畏惧了。”

　　肖霞一把将陈岚拢在怀中：“那次融合到王方灵魂之前，我曾经和王方说过，那一次若是他能够存活，定然要他好好待你，我知道的，你很喜欢王方，想不到如今，你也是王方的女人了。”陈岚面色红红的，小声地说道：“还不是呢！”话一说出口，肖霞和芙萝拉同时放声大笑起来。“那好，等王方找齐了剩下的愤怒化身，我们一起来个浩大的婚礼，到那时候，你再交给他也不错哦”

　　猎人公会，王方正在检查自己的身体，看是什么状态，不过还好，虽然融合了真理之门，将他的力量推向了先天圆满，不过，他现在的身体十分奇特，那菩提分身却是占了小部分力量，这使得王方自己的力量，仍然没有什么特别显著的提升，此时以世界珠镇压菩提分身，陈岚芙萝拉两人坐镇，却让他的力量不再受心神限制，可以自如使用了。

　　肖霞的觉醒，自然瞒不过他，他只是还了一道意念过去，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮，这些女人，注定是要与他同生共死一辈子的，爱一个人，就要和他永远在一起，如今，这些女人，确实会与他永远在一起了。

　　为了丰富自身世界，王方又下主物质界走了一趟，带了不少植物和小动物，丢在世界之中，以形成一个完整的生态环境，这些植物和动物一出现在那世界之中，在那世界之中，却是无比巨大，巨大的树木顶天立地，小昆虫比坦克更大。


第二章 周天贪狼

　　无尽的宇宙之中，星球如恒河之沙不可计数，地球上的科学家门推测，这无限宇宙，曾经都是一个整体，只是因为某些原因，爆裂了开来，而现在，这宇宙还因为这爆炸不断扩张，而在未来的某一天，这宇宙又会重新凝聚到一点，凝聚的方式，自然是传说中的黑洞，黑洞，无尽的引力，连光都逃脱不了，黑洞会吞噬星体，逐渐壮大，在亿万年后，将整个宇宙都吞噬进去。

　　黑洞的存在，不过是一种推论，但是现在，这黑洞却成了事实，这黑洞，不仅仅吞噬物质能量，连那规则意识也在其吞噬的目标之中，洪荒破碎亿万年后，上古时代妖族天庭贪狼星君的遗体之上，觉醒了一个伟大的意识，而贪狼星君的遗体，就是他的依附，初始觉醒的他，并无其他意识，仅仅只有一个成长壮大的意念，只是，随着他越发壮大，最终意识会完全觉醒过来，将整个宇宙都吞吃下去，最终完成他的重生。

　　从物质界看去，这个生命体，根本不存在，因为，无论是光，还是其他力量，都无法探测他的存在，他会吞噬一切能量物质规则意识，将其变为自身的养料，以供自身壮大，他就是那样存在，不停的生长壮大。

　　这里是离贪狼晶壁最近的一个晶壁，佛门亿万佛土其中一个世界，此时晶壁的首脑们正聚在一堂，虽然他们都是圣人们的一部分，类似化身的存在，不过，却是保留了自我，拥有自我意识，两位圣人号称普度众生却也不是虚话，只要修行佛法，最终都能够成为他们的化身，成为他们的一部分，而且保留自身意识，只要两位圣人不毁灭，他们定然会一直存在下去。

　　站在不同的角度看问题，看到的自然不同，对于普通人来说，修行佛法乃是超脱苦海的方法，因为只要修行佛法，就能够踏上两位佛主超脱的大船，但是对于自己有希望，有能力超脱的金丹强者来说，那就是毒化了。

　　婆娑梵境，这里数百年前尚且是一个偏远地区，只有土著的世界，但是三百年前，佛门大举入侵，以泰山压顶之势，摧毁了这晶壁原有的文明，将这方晶壁，转化为佛门净土，视一切其他修行方法为外道，在接下来的几百年里，其他势力被消灭一空，梵境之主鸠摩罗正准备驾驭这方晶壁，向这无限虚空之中，佛国本部所在，横渡而去，奈何，在横渡虚空的过程中，碰上了贪狼晶壁，当发现危机准备调转方向的时候，已经晚了，贪狼黑洞散发的无尽吞噬引力，牢牢的将其吸引住了，此时这晶壁，将一切力量都用在飞行之上，只是，仍然难以摆脱，这晶壁正缓缓地向那贪狼晶壁移去。

　　“大师兄，可有我佛的回信，似这样继续下去，我等连同这方晶壁，都会被那怪物吞噬了进去，哪怕是我等已经成佛，心印八宝功德池，也是永不超生啊。”说话的是释空和尚，他们已经见识过一个晶壁被彻底毁灭，那晶壁之上的同道，连点回信都没有，那八宝功德池重聚本源的能力，在这贪狼晶壁上，似乎失效。

　　他与鸠摩罗两人修行的法门分别成就的是阿弥陀佛和恒河大手印，阿弥陀佛是佛门与未来弥勒下生成佛法门齐名的修行方法，都是以无量功德铸就佛体的法门，号称念一声阿弥陀佛即可成佛，修行方法更简单普及，是佛门拓展势力的第一功法。

　　而恒河大手印的原意就是伟大、无限的意思，代表一切现象、宇宙的一切姿态与运动，都是由同一个源头演化出来的，修行大手印，练至极处，当可明悟宇宙本源，将天地一切奥妙托于掌中，是掌中佛国的修行法门。这两人一人为接引化身、一人为准提化身，正是佛门向外拓展势力的标准组合。

　　鸠摩罗伸出手掌，掌中无尽世界幻生幻灭，他睁开眼睛：“生于这方宇宙之中，寂灭与宇宙之中，一切都是因果，生老病死，对于我等，又有何惧？”他将双手一合，天眼神通洞开，照射到那无限虚空，那贪狼之所在，不能感知到任何存在，他放出的探测力量，一接近，就被那黑洞吞噬，没有半点回应。

　　这时候，这须弥山上，雷音响彻一片，震荡整个晶壁，一股无比伟大的力量，自虚空中投射而来，只见这虚空之中，凭空出现了一只巨手，将整个晶壁都拖在掌中，只一抓，就将这晶壁向贪狼星君相反的地方抓去，如此，与晶壁合力，终于将这晶壁，缓缓向外脱离。

　　两人同念：“佛祖保佑！”有佛祖出手护佑，这方晶壁终于有救了。贪狼晶壁所在的虚空，忽然震荡起来，一声狼嚎，震天动地，这声音顺着虚空，弥散向整个宇宙，所有踏入大罗以上的生物，无不在这声狼嚎中感受到那股毁灭之意，被狼嚎声震慑的无法动弹。

　　贪狼晶壁之上，一个巨大的狼头在虚空中浮现，这狼头张开了巨口，只往虚空中一吸，眼看着煮熟的鸭子就要飞走，贪狼运转仅有的力量，在晶壁之中，化出了一只狼头，张口就来，将整个晶壁无量的引力，全部集中于这晶壁之上，无比强大的引力，将晶壁连同那只巨手都拉了过去。

　　“嗷嗷！”贪狼再吼，身躯在展开引力的同时，也向这晶壁移动而来，只见这晶壁，越接近贪狼，那压力与引力就越大，整个晶壁连同那个巨手都被那无穷压力压缩了，那只巨手紧紧抓住晶壁，想要往后拉，却再也无法挽回，终于被这贪狼咬在口中，被彻底压缩粉碎，最终成为贪狼身体的一部分。紫霄宫中，准提面色一滞，一闪而逝，接引面上疾苦之色更重，圣人神寄虚空，不死不灭，但是，当对手有能力威胁到整个宇宙的时候，圣人就不是不死了，刚才他的一缕意识，竟被那贪狼彻底粉碎了。


第三章 诺亚之轴

　　十五天转瞬即过，猎人公会自创立三十六年来，新人接待处少有的热闹，数万猎人齐聚一堂，为的自然是换取新一代公会徽章，巴别之塔总部的顶楼上，王方手里拿着的就是第二代徽章，第二代徽章与前代徽章似乎并无不同，连功能也是近似，却多了诸如契约之类的其他功能，更有直接连接巴别之塔数据库的能力，只要徽章在手，就可以直接进行兑换，不管相隔多远。

　　与此同时，巴别之塔的兑换选项，却不限于那自产自销了，以往猎人公会所谓的兑换，不过是梁铁鄯等人在巴别之塔之中的空间中，生产出来的东西，神兵、仙器，所谓武学，不过是他们自行推演，再通过徽章进行传递，所以猎人们若不是能够融会贯通，那么只能够通过徽章施展武学，而现在却有不同，无论是血统还是其他，只要这方晶壁之内存在的事物，那都是可以直接兑换的，巴别之塔的世界珠，就是晶壁的主意志，晶壁的主意志虽然还没有完全长大，整个晶壁其他能量世界的意识尚且很多，但是，最初的，对晶壁的全知能力已经拥有，这兑换，就是建立在那小男孩的全知能力之上。

　　“王方你不用担心，你的情况，诺亚已经和我说明，等我华夏金丹十二位高手齐聚，即可在他的指导下摆开十二都天神煞之阵，那虚佛圣人的意念，必定会被彻底粉碎，你虽然不能继续走那金丹大道，不过，这宇宙之中，通往至高全道的，金丹大道，仅仅是其中最捷径，其他大道一未尝不可。”梁铁鄯对王方说道，他对那虚伪的佛道也是嗤之以鼻，当年那架海一战，不就是西方佛门想要对他毒化？

　　诺亚就是地球晶壁诞生的意志，也就是那个小男孩，为什么叫诺亚，那是因为自从恐龙统治地球的时代结束以后，地球上大部分的生命，无论是人类还是兽类，都是诺亚之舟的生命库释放衍生而来，生命的本源之中，有这诺亚的烙印，所以，这些生命意识汇聚，引动晶壁意识，凝成晶壁意志所诞生出的晶壁级生命的名字，自然就是叫诺亚。

　　虚空中小男孩诺亚忽然出现在虚空之中：“有了，我的记忆之中，有诺亚之舟的存在，诺亚之舟是一个科学水平高度发达文明的结晶，存储了那个文明的一切资料，这地球近百年来，科学技术高速发展，就是因为研究这飞船取得的成果。”

　　“我记得飞船之中，有一张星图，星图之中有一处星域，乃是诺亚之舟选定的第一登陆目标，不过后来，诺亚之舟发现了更好的地球，也就作罢，不过在那里留下了一个空间跳跃点，并且留下了用于记录的卫星，我前段时间隐约从那复苏的诺亚之舟上得到了些许影象，那方世界已经有了文明的迹象，而且显然没有如地球这般能量文明的出现，没有飞天遁地的神仙，那个世界，因为某些原因，我没能感应到能量世界的存在，而是一个纯粹的物质世界，我想，那个世界定然没有诞生出自身意识，正是王方发展的好地方。”

　　“诺亚之舟？”王方想起了神话传说之中，那艘巨舰。“不错，就是诺亚之舟，这地球新时代生命的源泉，一个已经毁灭了的文明的结晶，现在在地球梅国的五十一区地下，现在梅国已经将其复苏，正准备驾驭诺亚之舟，迎接2012世界毁灭呢？王方你若是有兴趣，不妨去看看，将那件事物，拿在手里，根据我的推测，那诺亚之舟的核心之轴，你若是能够全部拿在手里，定然会有很有趣的事情发生哦，对你相当有好处，以你现在的能力，只要小心一点，五十一区那些东西，根本不足以对你造成太大的威胁。”

　　“正好，大唐世界的上一次轮回还没有结束，我正好下去走一遭。”王方片刻之间就做出了决定。“诺亚之轴的核心一部分在梅国五十一区，另小部分在厄洛斯，你只要拿到了梅国的那一件，自然能够感应到其他的存在，找齐了两件之后，你可以直接通过诺亚之轴，以自身精神力操纵诺亚之舟，诺亚之轴的密码，在你身体内可以找到。”小男孩点了点王方的身体，王方顿时感受到体内某段基因片段与其他片段似乎有不协调的感觉。

　　“那就是诺亚因子，这地球上大部分生命的基因片段之中都有这一段，这一段基因片段，乃是那个文明在这宇宙中存在的最后证明，一个胎记似的东西，也是所有地球生命之源，有无穷妙用，先前从猎人公会叛离那人所谓的基因锁，就是从诺亚因子之处解开，至于飞船的核心动力，你直接将你的世界珠放进去就明白了。”王方闭目内视身体，惊讶的发现，那诺亚因子竟然奇迹般的没有受到那股意识的侵蚀，不过，那诺亚因子却与其他片段不同。

　　梁铁鄯对王方、王朝说道：“这宇宙虽然无限广大，但是对于那些大神通之人，拥有强力法宝之人来说，却并不遥远，我已经计算了从永恒之塔来到这方星域的时间，最慢也是一年半的时间，永恒之塔对我等的实力也已经有所了解，所以必然是全力打击不留手，这种层级的战斗，不是你们任何人能够参与的，所以在这之前，我会对你们和猎人公会都做出安排，王方你就去诺亚所说的星域，王朝，你和猎人公会所在，等大菠萝在另一处小晶壁建立分会的时候，我会将其投射过去。”

　　王朝点了点头，忽然对梁铁鄯说道：“我的体内，似乎也有王兄所说的那种情况，我每一次施展武道的时候，那元始天尊的气意，也是如王方的那样，自体内和虚空中映照而来，而且，我从先天大圆满修行到成就金丹，这个过程与时间也确实太短了些，那股力量，实是来自于我的身体深处。”

　　“我想起来了，耶和华曾经说过，他曾经差点登临至高，成就晶壁意志，却在关键时刻，被元始天尊的分身击杀，而他在你身上，又看到了那股气意，莫不是，你成就金丹的关键，就在那元始天尊的分身上。”

　　梁铁鄯冷哼一声：“这些所谓的圣人，真是枉为圣人，一边大力打压金丹，一边自己又暗地里耍这一套，我那白玉柱道友曾经有言，他的体内也是如此，不过，却并不是如王方和王朝你们两人这般，他昨日离去的时候曾经和我说过，他体内的意识，应该是截教教主上清灵宝天尊所留，不过与你们不同，通天教主的那缕意识，是完全与其本体剥离的意识，并不是如你们这般，只等着你们成就九九至道，最后再出来采摘果实。”


第四章 洪荒圣道

　　“其实，我体内也有着太古洪荒时代某位大人物的残余意识，我那星空大罗周天剑气，就是由此而来，不过，那缕意识过去残破，已经被我彻底斩杀。”梁铁鄯深吸了一口气：“那缕意识就在我第三灾的时候降临，我防不胜防，差点为其所乘，那一次，却是运气。”

　　“王朝你现在先不要轻举妄动，等到我华夏十二金丹齐聚，摆开十二都天神煞之阵，定然叫这些伪圣好看，虽不能伤其本体，但是，能够打掉他们一缕意识，却也是不难，现在，可不是洪荒时代，他们持宇宙天道之力而横行的年代了。”梁铁鄯既然绞杀了那缕残存的意识，自然明白洪荒时代的一些旧事，虽然只是残余影像。

　　“如此，我先下界去找寻诺亚之轴了。”王方当即起身施了一礼，破开空间里去，王朝也相继离去，最后这里仅仅剩下梁铁鄯和那小男孩诺亚，梁铁鄯深吸了一口气，将眼睛缓缓闭上，然后一个钟的形状在他身上幻现，这钟一在他身上幻现，顿时无尽久远，来自鸿蒙的气息，自其中投射出来。

　　这钟之中，周天三百六十五颗星辰，不断以某种奇特的轨迹运转，时而合之为一，时而分化万千宇宙，星星点点，带出无尽玄奥的轨迹。钟，自古以来就是代表着时间，无论是寺庙敲的钟，还是日后的时钟，都是如此，然而这方宇宙中的第一个钟，其本身就是时间与空间的凝聚，时空不可分割，这钟同掌时间与空间，其时间规则更为强大一些。

　　上下四方谓之宇，古往今来谓之宙，这方宇宙之中，第一个钟，名为宙之钟，乃是太古天庭之主以自身身体化现而成，震慑上古天庭、威压洪荒星空之无上至宝，上古天庭之主号称太一号称东皇，这钟自然被命名为东皇之钟，东皇之钟又掌控洪荒星辰，勾连混沌，是以这东皇之钟，又名混沌钟。

　　太古洪荒天庭，曾经盛极一时，但是终究难免毁灭，梁铁鄯体内的那道残余意识，自然不消说，便是那位大人物所遗留，却不想为其斩杀，从那意识之中得到了大罗周天形成掌控的奥妙，而今掌控了星空大罗，梁铁鄯更是开始重新开始凝聚那宙之钟。

　　诺亚面对梁铁鄯盘膝而坐，与梁铁鄯不同，他的头顶，世界珠不断闪现，青光弥漫，而后化为一座勾连亿万晶壁位面的巨塔，这塔正是宇之塔，拥有无限空间力量，这座塔，正是风闲当年根据永恒之塔的本体，天地玲珑玄黄宝塔构建而成，代表了无限空间之伟大力量。

　　诺亚操纵着宇之塔向那梁铁鄯飞去，将塔立在梁铁鄯头顶，青光与那鸿蒙的气息不断纠缠，两人依靠这宇宙二器，互相印证自身对时间与空间的领悟，这一钟一塔更能够短暂的合二为一，将整个太阳晶壁，都化为一个万丈巨人，展现出金丹九劫之后的超凡力量，所展现的力量，那不仅仅是力量上的，还是规则层面以上的，可以说，和正规的金丹九劫之后的高手，那是完全没有区别的。

　　宇宙力量合二为一，这金丹九劫之后的超凡力量，就是梁铁鄯的撒手锏，有这股力量，这无限宇宙之中，就已经有了他一席之地，便是圣人亲至，也能够全身而退，现在这年头，可不比上古洪荒年代，那时候一旦成就圣人，就无所不知，无所不能，这个年头，洪荒支离破碎，依附在洪荒天道之上的圣人们，再也不能入以前那样，将宇宙尽数掌控了，面对一个金丹九劫以上的存在，或许能够将其击败，但是，想要毁灭，那是不可能完成的事情。

　　“这宇宙之力，果然玄妙，根据我从那意识之中得到的记忆，那洪荒世界之中，也有那么一对宇宙组合圣人，一名接引，一名准提，接引以空间之力，凝聚了十二品莲台，准提以时间之力，构建了七宝妙树，各具玄妙，我一直在想，封神之后，佛道争锋，这两位圣人是如何抗衡东方三位圣人？恐怕定然是依靠这宇宙之力，两圣合一圣。”

　　“不错，其中恐怕还有那东方三圣不和的原因在内，那通天教主所创的截教，为其余二圣勾连外人所毁灭，岂会与他其他两位兄弟联手？元神大道的极致乃是舍弃自我，神托天道，天人合一，按理来说，成圣之后，是没有自我的，不过，这宇宙之中的六位圣人都是例外，三清乃是盘古意识化身，根本不需要融合，只等时机成熟，自然可以成就天道圣人，所以还是保留了意识的，却不知那女娲如何保留意识，并且成就圣人，还有那佛门二圣。”

　　“佛门二圣却是不知，不过，女娲与我斩杀的那缕意识倒是颇有来往，毕竟同为先天妖族，女娲的成圣，似乎与那造人有关。”梁铁鄯从那缕意识的远古记忆之中，搜索出了那个画面，女娲成道之日，东皇也是在场的。

　　不周山下，一位人首蛇身的先天神人，挥舞着一根红色的葫芦藤，将九天息壤与无量真水混出的泥水，不断甩出，泥水点点飞溅，见风而长，变成一个个小人儿，而后，整个洪荒世界都震荡起来，无尽的力量，自那天地加持到了女娲身上，洪荒亿万生灵同时对着不周山个朝拜，那女娲，却是开天之后，第二位成就混元圣人之位。

　　“原来是造人啊？”小男孩诺亚结合自身记忆库之中风闲关于圣道的猜想，顿时有了答案。“人是根据盘古造就而成，身体之中，蕴藏着整个宇宙，人就是小盘古，人人都可以成就盘古，原来那女娲圣人，分明是明悟了虚空万法，修为已经足以成圣，不然，她定然是造不出人类的，而造人，其实就是造小盘古，这是在帮助天地繁衍，符合了天道意识自我繁衍的根本欲望，自然得到天地认同，得无量天道功德加持，成就天道圣人。”


第五章 一夜之间

　　“不过，女娲乃是修行的金丹大道，成就了天道圣人，她的金丹呢？”诺亚对此颇为疑问。“很简单，她将自己的身体和金丹，如我那前生一般，造就了一件通天彻地的至宝，名为江山社稷图，此图能够自成一方晶壁世界，乃是她主意识之所在，恩，还有那根红色的葫芦藤，后来好像被交给了一个名叫灵珠子的小孩子，想来，那小孩子现在就是东方天庭之中的三坛海会大神哪吒了。”

　　“女娲一成圣，其他几位圣人相继成就，东方三清可以理解，只是不知西方二圣是如何成就，我还有一个疑问，根据那缕意识的记忆，洪荒之初，鸿钧道人曾经有过两次大道，第一次开讲的乃是金丹大道，那意识的前生，也是蒙那次讲道，而成就金丹大道，但鸿钧道人第二次讲道，却讲了是元神圣道了。”

　　“或许能够在那龙空山的那群考据党那里找到答案，刚才我接到龙空山世界塔意识的通知，龙空山问询我们，是否与其结盟。”诺亚的本体存在，世界珠原本就是风闲第一次炼就的成道之宝，只是后来失落在无尽的虚空之中，如今诺亚诞生，却还是与风闲之后再造的世界珠有所联系，这个联系，随着白玉柱携带龙空恶魔书页的回归，变得更为紧密，巴别之塔，已经升级完成了。

　　“与龙空山结盟？”梁铁鄯一想就有所决断：“我等于永恒之塔交恶，而永恒之塔势力庞大，却是非我等所能够撼动，与龙空山结盟倒也可以。”诺亚见梁铁鄯回应，当即运转宇之塔，向龙空山发去了回应。“龙空山会派使者前来，并且会带来以天道网络公正的盟约，使者是一位金丹九劫之后的高手，名为拓跋野，他此行还有两位高手陪同，分别是水师余仁则和养由光，这也是听闻永恒之塔要对华夏金丹动手，前来助战的，我已经准备开启空间投射，将他们接引过来，这个接引过程要数月的时间了。”

　　“说说来人如何吧。”梁铁鄯皱了皱眉头，如是龙空山来的力量太强，都是金丹九劫强者的话，难免有些强客入店，却是不好招呼，如果对方本就存了什么坏心的话，后果不堪设想，所谓防人之心不可无，梁铁鄯也是想了解清楚早做准备。

　　“拓拔野是一方晶壁人皇，乃是走的人地天，三道合一，晶壁化人的路子，其坐下有水师余仁则，修行的乃是血脉之力，玄冥黑水，功侯已经圆满，能够化身堪比元神大罗的黑龙真身，而后修行金丹，已经过了三灾，战力之强，强于金丹九劫以下，低于金丹九劫之下。养由光乃是巫族出身，巫之一族，天生就是半全之体，身魂合一，此时修行已经接近大巫之境，能够沟通宇宙之中光之本源，其主要战法为射道，传闻他修行的箭术，乃是洪荒时代后羿射道之流传，此时虽然力量无法同金丹九劫相比，但是一弓在手，便是金丹九劫之后的强者，也能够威慑，这些资料是连同先前那结盟书一同发过来的。”

　　“哦？”梁铁鄯闭目默算，比较各自战斗力，来的这三人，即便他没有现在这招撒手锏，华夏十二金丹齐聚也能够应对，更何况此时，他与诺亚能够合宇宙之力，展现金丹九劫之后的力量，更有钟塔两样无上至宝在手，虽然还未成型，但是却更加强大了。

　　梁铁鄯的宙之钟的逐渐凝练，使得整个地球晶壁的虚空都开始发生巨大改变，三百六十五颗周天星辰隐约在能量世界中成型，无尽的星光化作晶壁成长的养料，这个星光聚集的速度快了无数倍，这些养料自然为梁铁鄯自身和晶壁吸收，小男孩诺亚又将自己无法完全掌控的那一部分源力炼化成世界本源提供给梁铁鄯，梁铁鄯与诺亚如此正好形成一个共生关系。

　　梁铁鄯看了看诺亚的意识化身：“将宇宙之力合二为一吧。”诺亚点了点头，顿时梁铁鄯身体所现化的宙之钟轰然你敲响，一波又一波的钟声，震荡整个世界，在这钟声的震荡之下，整个太阳晶壁的物质层面都震荡了起来，不过这震荡十分轻微，不为凡物所感知，虚空之中，无尽的星光照射下来，使得整个虚空逐渐向物质界压缩靠拢。

　　诺亚在这个时候同时发力，世界珠清光流转，巴别塔上金光闪耀，这一清，一金相互纠缠包容，以猎人公会为核心，普照整个太阳晶壁的能量与物质世界，这光芒与那震荡，一接触，就在那震荡之中不断变化，清光与金光融合，最后化为混沌之色。“轰！”

　　整个太阳晶壁的生物，同时感到一震震动，一闪而逝，只是这一次震荡，又给物质世界带来不小的灾难，地震在这震荡之后，不时发生，整个物质世界，瞬间改变，整个太阳系在这宇宙中的存在，突然消失了，一个顶天立地的巨人，诞生在虚空之中，其高，不知几万里，这巨人一长成，个头就开始回缩，逐渐回到万丈，万丈法身，乃是全道小成之后，力量最为展开，也最为凝实的身形，这方晶壁的外形已经由一个蛋，变成了一个人，昔日蛋中存在的世界，在现在，自然存在于这个人的身体之中。

　　梁铁鄯看了看身体，然后全身的血肉经脉都噼里啪啦的响了起来，其声，有若雷霆，这是他运转周天星辰调理这具身体的血脉，这时候，丹田一声鸟鸣，一只三足金乌在其丹田之中诞生，化为图腾纹在他的身上。

　　这一天，整个地球都乱了套，各种自然现象频发，而后，他们发现，整个世界都变了样子，虚空中那亿万星辰已经不见，转而化为三百六十五颗巨大的星辰光耀大地，三百六十五周天星辰之旁，更有无数群星抛洒着光辉，那三百六十五颗星辰自然是梁铁鄯的金丹所化，那无数其他群星，就是虚空之中那无数的世界位面。

　　三百六十五颗周天星辰环绕之间，一颗无比巨大的月亮被拱卫其中，散发着阵阵月华之光，整个大地的元气，开始以疯狂的速度飙升起来。地球各地的天文台几乎同时发现，无论是那太阳还是那群星，都不再是如之前那样的物质实体，而成了一个个世界。

　　整个地球，在这场异变之中，体积增大了无数倍，就好像整个太阳系所有的物质都凝聚到了地球一样，这一下，人类再不用为紧张的空间和那资源而不断战斗了，这无限的大地，却是任由纵横了。只是，在这元气极度活跃的地球上，物质科学似乎失去了生长的沃土呢。

　　巨人的核心之处，梁铁鄯的金丹意果与诺亚席地而坐，诺亚从世界珠中拿出三本书来，就往那虚空中丢去，这三本书就是这方晶壁的天地人三书，天书与能量世界的规则结合，地书与物质世界的规则相结合，而人书，化为六道轮回。

　　这三书就是世界珠规则意识具现，天书代表晶壁的能量规则意识，地书代表晶壁物质规则意识，而人书掌控这方晶壁所有人道意识。此方晶壁，自诞生以来，第一次完全了，第一次拥有了一个完全的宇宙体系，当这方晶壁的生命经历过一次轮回之后，从生到死，他们都将都为这晶壁所掌控。

　　这方生命一旦死亡，灵魂脱离物质，就会被轮回规则拉伸而去，灵魂被发往天书处洗礼，打上这方晶壁的烙印，自此生命的灵魂不再与晶壁之外宇宙意志相连，天魂不再是宇宙意识，而是晶壁意识，然后灵魂交由地书处理，生命的意识在此会被彻底洗刷干净，存储于地书之中，地书将大部分意识存储，而将洗刷完毕的灵质（人魂）交由人书处理，发往六道轮回，晶壁意识从灵魂身上收取的功德意识足够多的，就投个好胎，少的自然随意。

　　一个人类从天地之中诞生，这其实是一个漫长的过程，为期十月，这十月生命会有怎样的改变？被洗刷的人魂投身新生命，地书地魂自规则映射以为支撑，其本质不在身体。

　　而后人类出生，成长，根据物质衍生规则、规则驾驭能量、意识依附三者之上，驾驭三者的关系，一个生命必然是有意识依附，但是在这方晶壁之中，一个人身上实际存在的只有那被洗刷的人魂，没有其他意识存在，这人类生命的存在，就会源源不断地抽取意识进入身体，以为补充，试图构建新的地魂，只是这补充而来的意识，一进入身体，就会成为地书所收取，人的生命过程，最终成为这晶壁吸纳宇宙意识，消化宇宙意识的手段之一。

　　此时宇宙之力合之为一，梁铁鄯与诺亚顿时知道，事实与他们之前的推测并不遥远，这方晶壁只需要经历一代，就能够完全为其掌控，这无尽虚空中的群星，也会一一消失掉，因为，从此之后，人类的一切意识，都将是这晶壁的一部分，心念不再汇聚于能量虚空之中，而在晶壁意志之中。

　　这方晶壁的世界本源之需要经历一世轮回，就会彻底归于晶壁之下，无论是过去诞生的，现在存在的，还是未来将会凝聚的，都跑不脱，如此的话，猎人公会在这方晶壁收集世界本源只能进行一代了，而且即便不去收集，日后也会归于掌控，诺亚更是产生了灭世以加快进度的想法：“只要等我的天地人三书彻底融合规则稳定下来，我们就可以将这方世界的生灵彻底毁灭掉，让他们的重新在我们的规则下走一遭，彻底融入我们，然后再通过诺亚方舟之中的技术，将他们重新制造出来就是，反正只要灵魂不死，他们就不会毁灭，到时候我们一番操作，毁灭之后重新创造，一个新的时代，就到来了”。

　　“确实不错，不过，天地人三书稳定融合进规则，还需要一年时间，大概是明年的12月21日左右，我们的猎人公会，可以准备搬迁了。”梁铁鄯对那诺亚说道，诺亚点了点头：“王方地球的炼金体系也不能再收集世界本源了”，这一点是两人合宇宙之力之前没有预见到的，然后两人闭上了眼睛，虚空之中那个巨人，也将眼睛合上，盘膝而坐，五心向天，消化吸收无尽洪荒星辰传递而来的星光，壮大己身。


第六章 地心之说

　　整个太阳系的物质世界与能量世界经过梁铁鄯与诺亚两人宇宙之力合二为一，此时已经改变，物质世界与能量世界被彻底连接起来，不再分彼此，这太阳晶壁，已经不再是如那无尽宇宙中的死星一样，这个巨人，消失在宇宙之中，再也无法观测，化现在能量虚空之中，盘膝而坐。

　　王方自能量世界踏入物质世界，这一次根本没有破碎任何空间，只是由天上往地上走，天地划分阴阳，清者上浮为天，浊者下沉为地，清就是能量，浊就是物质，所以能量虚空就是天，物质世界是为地。

　　整个物质世界经过梁铁鄯与诺亚的一番改造，已经变幻了样子，仿佛在这一瞬间，这方虚空就从科技发达的现代，回归到那个上古洪荒时代，整个地球，一切非人造的物质，都被放大了不知多少倍，站在这样一片大地面前，王方仿佛自己变的无限渺小，这方世界，还是我生存的那方大地吗？

　　感受着体内诺亚因子与其源泉的共鸣，王方向那方向飞去，却只觉速度太慢，因为和这天地相比，他实在是太渺小了，他开始聚集力量，自那大千宇宙，抽取力量，试图打破空间进行投射，三千发剑汇聚，只往空间一斩，却连个透开裂缝也没有完全斩开。“别费劲了，除非你有本事斩开金丹九劫高手的全力防护，否则你不能对这个晶壁做出任何改变，我现在还没能对这方晶壁完全掌控，不能给与你空间投射的权限，不过，你可以用空间夹缝无限加速移动，这比你飞快的多。”

　　说话的自然是诺亚，只听这诺亚接着说道：“最多明年，这方晶壁的一切世界本源都将回到我的手中，所以你的炼金网络收集的世界本源从今天就要截止了，还有你的真理神格在这方世界已经完成了映射，所以基础的炼金体系，这方世界还会继续存在，不过源头却不在你手中了，不过你既然是华夏金丹的正式成员，你的那份应得的世界本源，我仍然会为你保留，存在我的本体之中，你若是想要的时候，可以通知我。”王方点头称是，原本他就对这方晶壁的炼金网络不是很在乎，尤其是只要得了诺亚之舟，还有一片星域等着他去开发呢。

　　王方展开了对空间的运用，将自身置于空间夹缝之中，在空间夹缝之中，没有任何物质能量存在，自然阻力、引力存在，所以只要给一个初始力量，在空间夹缝之中，就可以一直保持惯性，以一个速度恒定的向前，再施加一个力量，速度又会加快，如果持续不断的施加固定的力量，他会以一个恒定的加速度，不断前行，他的速度，在理论上可以达到无限。以前王方只进行过一次空间夹缝移动，所以不知道这个特性，不过现在却是知道了，如此，到达梅州的速度会快很多。

　　光是一个晶壁就这么大了，传说中的洪荒大陆，曾经是所有晶壁的组合体，那那个世界该是何等的强大呢？王方充分感受到了自己的渺小，在空间夹缝之中，王方对于夹缝之外并非一无所知，此时从这里看过去，这大陆的版块、海洋的大体样子没有任何改变，只是却被放大了无数倍，不过王方仔细一看，太平洋中心，竟然多了一个世界地图，而人类所生存的大陆，就是在那一块了，这些人类所在的城市，都被梁铁鄯和诺亚放在了一边，这些城市，如今都被他们移动到了一起，丢在了新的太平洋中，王方此时出现在新非洲，离那新太平洋天远地远还有得飞呢。

　　地球在瞬间被改变，地球上的所有国度，通过暂时还飞在高空的卫星，清晰地看到了这改天换地的手段，通过卫星向下看去，一个前所未有的地球出现在他们眼前，这个地球，是原来地球的数百倍大小，仿佛太阳系所有的物质都集中到了地球一样，地球的大陆形状没有任何改变，而原来的所有版块都被丢到了新太平洋的中心，仅仅是这一天，整个地球的物质科学似乎在一夜之间被颠覆了，无数人重新拾起那过往的信仰，信道、信佛、信真主、新上帝，只是无论是哪种信仰，都没有任何回应，不过那各大教派自古以来传承下来的修行方法，修行起来，却是比过往几百年快了无数倍，地球上的能力者数量，不断增加着。

　　“所有和尚都不能留，所有和佛有关的东西都必须毁灭。”诺亚动念之间，就已经作出决定，并对梁铁鄯说了出来。“不错，这些信佛之人，都是朝着西方佛之化身而去，他们的一切意识连同本源规则，我们都无法收获，发动吧，这种存在，必须毁灭。”梁铁鄯点了点头。“咦，你的记忆库之中还有天劫的规则和手段？”

　　“当然，当年风闲号称悟通了万法之源，明悟宇宙一切规则可不是吹嘘之言，除了宇宙之中最为核心规则，只有圣人才能接触到，其他的都已经了解，天劫的原始数据，我这里也是有的，我的本体就是他根据自己的道构建而成，几乎可以好一个真实的天道相比了。”

　　“你将天劫的资料拿来我看看。”梁铁鄯对于金丹天劫、元神天劫等天劫想要有详细的了解，诺亚忙将相关资料传递了过来。“元神天劫，针对修炼天地意识的元神而下，挑选天道网络低层管理者，为天道意识服务？通过者，元神更加纯化凝练，与天地意识更为接近，能够沟通驾驭更高层的天道网络，元神天劫一共四道，全部通过，则可身登大罗，自此有了向至高管理员发起冲击的基础？”这资料中的话语，平铺直叙，并没其他复杂的语言。

　　“金丹天劫，天道意识为选择后代而设，分为五道劫数，金丹初成金丹劫，每五百年三灾之劫，修行火候接近全道能成婴宇宙的金丹九劫？”梁铁鄯看着这金丹九劫，颇为不对，这方宇宙之中，金丹九劫可是金丹万年必定降临，这里却是修行火候接近全道金丹九劫才会来临。

　　“这个啊，金丹九劫的数据在封神之战前是这样的，不过封神之战之后，洪荒破碎，这个设置就改变了，这个东西是风闲从往世轮回之中找出来的东西。”


第七章 51区

　　有了空间夹缝无限加速技术，王方的移动速度达到了一个恐怖的速度，很快就已经达到了光速，并且开始超越，在这种速度之下，他很快就飞到了诺亚给他标记的地点，正要准备从夹缝之中出来，他忽然想起一个问题，顿时哭笑不得，原来他此时的速度已经超越光速，这种速度一出现在主物质界，将会是怎样一个情况，那天空的流星就是他的榜样，他不得不全力运转力量，将加速度变为负数。

　　他原本就是全速而行，结果等到这速度完全降下来，他已经在反向走了如他先前到达梅国五十一区的距离了，如此他生生走出了两个距离，而今还要回去，就是三个，这回王方计算清楚了，当达到那个距离的一半的时候，由加速转为全力减速即可。

　　这方晶壁经过梁铁鄯和诺亚的一番整治之后，整体环境都变了，这天气难免改变，如今这世界的天气，就不再是物质世界的天气规则了，地球上的一切天气，将由这世界天地之中四大元素界互相影响而构建，只是此时，原地球的板块的天气并无任何改变，不过，等到天地人三书完全与规则融合，那结果就不是这样了，整个世界的生灵都会被他们送去轮回，让他们彻底融入新的晶壁意识中去，从而被他们彻底掌控，到时候这天地的发展，那就要好好规划一下了。

　　“发动吧。”随着诺亚一声发动，整个原地球所在版块上空，一团无比巨大的黑云在瞬间汇聚，将天上的太阳都遮挡住，“轰！”一道雷霆直劈而下，击打在一座庙宇之上，这雷却不比凡雷，凡雷之中，多是雷电，虽然携带力量巨大，但是破坏力难免不足，这种雷一劈下去，就能够铲平一座山头。

　　修行中雷有三十六种，这三十六种雷霆之上，还有更强大的劫雷，此时梁铁鄯二人发动的就是劫雷，这雷有针对大型建筑的，又有针对单人的，雷霆一路过去，将那些著名的寺庙轰个粉碎，那些修行稍微有成的和尚、居士、善信，尽数被轰杀至渣。天威浩荡，王方算是彻底明白了，有意识的宇宙，是什么概念，诺亚还没完全掌控这晶壁呢，就有这种级数的力量，所以宇宙若是要彻底抹杀金丹强者们，直接抹杀就是了。“等到明年将这个晶壁彻底纳入掌控之后，再将关于佛道意识的彻底封闭吧。”

　　这雷霆不过是持续了一刻钟不到，杀伤的人也不多，毁坏的庙宇倒是不少，之所以杀的人不多，其根源自然是在这个年代，全心信佛，并且有所成就的已经不多了。

　　梅国内华达州南部林肯郡的上空，王方忽然从空间夹缝中出现，将注意力放在那个一直神秘存在了数十年的区域，那就是五十一区，那条世界上最长的跑道，再显目不过。根据诺亚的情报，这里就是1947年诺亚方舟坠落之地，在这简单的地面建筑之下，世界上最大的基地就建立在其下，这里，哪怕是梅国总统，也不能完全知悉其中奥妙，参观一下外星人的尸体，就是他们最深的接触了。

　　五十一区其实就是为研究诺亚方舟而建，其中与之相关的事件与技术，无一不是与其有关，核子技术和飞弹火箭技术来自第三帝国对诺亚之轴的研究，喷气式飞机也是由此延伸，紧接着，新一代的U-2飞机，更深入的黑鸟，F-117夜鹰，梅国的高空飞行器一代代开发出来，无一不是对诺亚基础技术的研究成果，而基地地面的跑道，就是为试验飞行器而设。

　　诺亚之舟流传出来的技术，并不止于此，电脑是由诺亚智脑构建的基础知识，推测演算再构造而来，生物技术是研究外星人身体而发展，整个地球现代化的一切，其源头无一不是诺亚智脑开放的基础知识，这智脑似乎有意识的在加速地球科学技术的发展，对于基础知识，几乎是完全开放的，更深层的却需要密码才能看到，这个密码，自然就是诺亚因子，这诺亚因子梅国的研究还没有到达这一步，所以后进的知识，自然也就没有，这也是科学技术在大突破之后，变得迟缓起来的根本原因。

　　王方一出现在五十一区的上空，顿时被雷达锁定，数枚导弹破空而来，王方看也不看，发剑射出，轻易将导弹斩成了无数断，彻底撕裂成粉碎，而后凌空踏虚，往地面而去，忽然，王方的身形急速挪移，却是一到巨大的激光，携带着无比强大的力量自天空射落，王方看着那高空的卫星皱了皱眉头。

　　这天极卫星，就是昔日梅国星球大战计划的延伸了，刚才那股强大的力量，几乎可以和他在魔法王国看到的斩山断岳的光线相比了，这激光落在大地上，虽然仅仅是一瞬间，却将五十一区的大地击出了一个深不见底的大洞。

　　见王方连激光都能躲过，五十一区的人慌神了，然后他们发现，这人就是前段时间被卫星摄像头摄下的那位强者，肉身横渡宇宙，破碎虚空的巅峰武者。王方疑惑地看着下面，他感到了一股愤怒之意，自大地之中冲天而起。

　　“轰！”整个大地瞬间一震，原来一个身影自大地之中跃出，在空中见风即长，竟然变成一个六丈高的巨人，这巨人浑身绿色，身上的衣服在身体膨胀的时候被彻底毁灭，不过，他的那条短裤倒是颇为奇特，竟然随着他的身体壮大而变大了，原来是特殊材料做成。

　　“哈哈，绿巨人。”王方指着绿巨人说道：“超人和蝙蝠侠都死了，一个绿巨人出来有什么用。”一说到超人和蝙蝠侠，那巨人更加愤怒了，他大吼一声，身体竟然再次增长起来，由六丈拔高到九丈，看起来好像一座大楼一样。

　　“你这个蠢物，这股愤怒用来承载我的愤怒却是足够了，只是，你为什么不是女人呢？”王方心中想到，若是研究他的身体，那绿魔力量本源，倒是能够自己造一个愤怒的女人来承载呢，这生物技术，都是来自诺亚的科技，他情知，只要得到诺亚方舟，一切都不是问题。


第八章 绿魔蜘蛛钢铁（上）

　　梅国的绿巨人原本只有五星的强度，不过这次在五十一区，他明显得到了什么奇遇，改造，身体的力量又有了加强，现在竟然达到顶峰，凭借那股愤怒，竟然隐约有那么一点白银的意思。绿魔的诞生，本就是梅国对诺亚生物技术的研究，一个偶然产物，当时梅国政府也未想到，人类能够拥有那么强大的力量，所以竟让他从五十一区逃遁出去了，如今他竟然又回到了五十一区，甘当试验品。

　　“咦，还有。”王方只见虚空中一道无形的线向他切割了过来，他目光一凝，随便化出一根发丝，就将这线斩断，他将目光锁定在一个红色的身影上，力量越大，责任越大，王方冷哼一声，当真是好笑，人类的力量这么强大，维护了这个世界和谐的责任了吗？仅仅是这几百年，不知多少物种自这世界上灭绝，人类的本身，就是原罪的集合，如今，这位大侠又来维护世界和平了，甘当梅国的打手，为暴力机关服务。

　　蜘蛛侠变异的本身，就是一只从五十一区逃脱出去的蜘蛛所为，他的力量，若是放到猎人公会的等级中去排，那最多达到三星，不过，重新回到五十一区，他的力量更加强大了，这蜘蛛丝上面，竟然附着空间之力，有着无与伦比的切割力量，这丝线还能够与空间连接，此时王方将目光放在周围的空间，以他为核心，一张巨大的蜘蛛网已经开始成型了。“真是无知，蜘蛛网之能用来捕虫，若是捕到了一只鸟，这蜘蛛和网只有死路一条。”

　　王方的头发之上开始散发阵阵白芒，那是剑罡凝聚所散发的光芒，“给我开。”以他为中心，一个释放着无尽白芒的太阳出现了，这个太阳，就是他的头顶，三千道剑光纵横之间，将整个蜘蛛网都割裂成粉碎。“给我死。”

　　王方将目光锁定在蜘蛛侠身上，三千发剑汇聚成一剑，他身剑合一，在剑光之中合身而上，数百丈距离眨眼之间即过，那绿魔和蜘蛛哪知道他的速度竟然快到了这种地步，以蜘蛛侠高反射神经，竟然也没回过神来，绿魔只来得及合身扑上，仓促的用手一挡，却被这道剑光将一根手指斩断，剑光不停，眼看就要将蜘蛛侠绞成粉碎。

　　这时候，一根巨大的长枪，忽然从蜘蛛侠身边擦出，迎上了王方的剑光，“轰！”王方的身体竟然被这长枪破开，不过那长枪也被王方的剑光斩出了一道巨大的缺口，王方在空中忽然扭曲空间，自夹缝中挪移，一道堪比那卫星天极激光的红色光线从那里射过，王方已经注意到，刚才这个手持长枪的生物，竟然是一个黑色的巨大机器人。“这是，钢铁侠？钢铁侠也没这么厉害吧。”

　　只见一个堪比绿魔的黑色机器人自虚空中出现，王方只一眼就看出，这机器人可不是一部普通的机器人，竟然是，曾经所看过的一部动画之中类似的机器人。这机器人灵活无比，根本不是单一的机械构造，其中更是运用了神经源的技术，机器人的身周，有一股类似领域的力场，那是AT力场。

　　“美丽的天使在远方召唤你，勇敢的少年啊，快去创造奇迹！”竟然，竟然是新世纪天鹰，不，是福音战士中类似的机器人。看着这机器人，一副图案在王方心中显现，这副图案在钢之炼金术士和新世纪福音战士中都有出现，卡巴拉生命之树，在钢炼的世界之中，王方曾经无数次看到过这副图案，并且之后也有所研究，这卡巴拉生命之树，是西方神学的凝聚。

　　那机器人在将王方逼入空间夹缝之后，并不停手，手中长枪直刺而来，竟然直指王方在夹缝位置所在，枪头红光闪耀，竟然将空间夹缝与物质界的障壁都斩开，王方轻易地闪开，剑光直指这机器人的头部而去，这机器人体积虽大，但是那动作明显超出了机器人所应拥有地范畴，和那新世纪福音战士相比，速度简直是从地上到天上去了，王方这一击，竟然斩空了，那机器人在剑光临体的时候，头部竟然在瞬间缩进了机体之中，并且还趁机给了王方一炮。

　　这机器人反映怎么这么快，王方剑光一按一个转折就往机器人身上切了过去，那机器人仿佛提前预见到攻击一样，那庞大的体型早有准备，竟然在剑光到达的一瞬间让开。“这人能够运用天道意识，对未来进行推演，所以能够躲避你的攻击。”小男孩诺亚对王方说道。

　　王方一听就明白了，当即领域全面展开，在压制其天人感应的同时，又束缚其身体的速度和力量的展开，不过那机器人也有类似领域的AT力场，两大领域碰撞之间，这机器人的动作大不如前，而且再也无法准确的躲避王方的攻击。

　　王方只一剑，就将这机器人的头部击穿，然后转折而回，那机器人竟然如同生命一样，被斩破了的头部，竟然在蠕动之间，开始复合起来。“不彻底摧毁驾驶者，这机器人根本无法摧毁。”王方将目光锁定在那机器人身上，最终落在其胸口。

　　“呜呜！”王方猛地一喝，运转了鲲鹏变化，开始疯狂吸纳宇宙本源之力进入身体，以提供自身斩开法相天地，王方的身体猛的化为三丈之高，头上的发剑威力和自身领域也相应增大了十倍以上，“给我去死。”王方人剑合一，向那机器人插去。

　　这来回几下，实际不过是瞬间发生的事情，王方和机器人交手，他们竟然连手都插不进去，仅仅是来回几下，王方绝杀已经放出，惊天剑意直指机器人的胸口，只见天空中一道白虹飞贯，击破了机器人的胸口穿透而出，机器人的动作也在瞬间停止，王方往虚空一抓，一个芯片出现在手上，体内的诺亚因子顿时有所反应，关于这机器人的一切，都从芯片之中流入王方的脑海。


第九章 蜘蛛绿魔钢铁（下）

　　这机器人原来是诺亚机甲最初的设计，竟然被梅国这群人造了出来，王方看了看这机器人的构造，和这芯片中有些不一样，这机器人的部分构造，梅国人根本无法实现，最后用的是炼金术的手段造了出来，王方已经发现了，这机器人之中，竟有一枚青铜怀表存在。先前被那领域遮盖，又有诺亚接管了这地球的炼金网络，王方一时间竟然没有发现。

　　诺亚人的身体和人类一样，起初并不强大，第一代机甲就是高达类，高达类机甲虽然强大，但是以人类的身体去操作，终究有其极限，显得笨拙，在战斗之中，人体往往受不了那高强度的冲击碰撞。于是神经源诞生了，这时候的机甲已经开始向那生物靠拢了，神经源机甲的操作，不再局限于人类的手，而是直接以自身精神操纵，这AT力场就是那些精神力强大的人操作神经源系列机甲所能够达到的极限，机甲的动作敏捷的和人类有一比。

　　神经源之后，生物殖装机甲诞生了，诺亚人将目光最终放在了自身之上，由此延伸出庞大的生物构装体系，身体改造体系，自此前路一无所碍，肆意的抽取晶壁力量，直到晶壁无法维持，突然之间发生崩溃现象，这才集合一切力量仓促地制作了诺亚之舟，破开晶壁以求文明延续。

　　这架机甲，乃是梅国个人武力的巅峰，拥有领域，驾驭空间，梅国甚至将亚当的名字用在他的身上，结果为王方一击破杀，而驾驶这架机甲的也不是凡人，而是犹太秘教的某位长老所驾驶，凭借修炼卡巴拉生命之树而获得的强大力量来操纵这机甲，自然拥有如神一般的力量，这架机甲的力量已经接近半神了。

　　王方看着这机甲，猛的发动炼成阵，将整个机甲都彻底瓦解，收入世界珠中，成为世界珠的一部分，而那机甲的操纵者的灵魂，他也想要，他看中的是那卡巴拉生命之树的奥妙，炼金术的源泉，那原版真理之门上，就有这生命之树的图样，这其中蕴藏着怎样的奥妙呢？

　　王方不及细想，还是先解决这绿魔和蜘蛛为上，那绿魔挥舞着巨大的拳头已经轰击而来，力量无匹，打的表层空间都发出淡淡波纹，拳头未到，拳罡已至，无尽的愤怒，让绿巨人的身上，都散发出阵阵绿色的辉光，只是，这绿巨人虽然力量庞大，但是对力量的掌控，却存在巨大的问题，这大致是梅国英雄们共同的特点，那超人如是，这绿巨人也如是，力量都已经强大到这种程度，所运用的战技，也不过是普通人的模式，这绿巨人在王方看来，和一般街上的流氓地痞没有任何区别，除了他的身体比那些地痞更强大，王方轻松地闪过他的攻击，一拳未过，另一拳已经到来。

　　绿巨人在愤怒之源的支持下，已经完全陷入了狂暴，疯狂的气息，隐约在他身体周围形成了一个不大却绝对纯粹的领域，领域之中，是那宇宙映射而来，无尽的狂暴力量，绿巨人的力量，是来自天地自然的愤怒。

　　“轰！轰！轰！轰！”空气中溅起一阵阵波纹，王方迎着这狂风暴雨，踏着拳头与拳头的间歇，向绿巨人逼近，那蜘蛛不断的喷吐着细细的丝线，不断在空气中往复交织，王方看也不看，先前他力量尚且没有爆发，那空间蛛丝都对他没有半点作用，而今，他力量强过先前十倍，这蜘蛛丝，他就更加不放在心上了。

　　“吼！”绿巨人发出一声狂暴的怒吼，吼声在空间中扩散，然后集中到王方身上，这声音又若霹雳，携带这无匹的力量，这是如同天地雷霆的声音，雷音临体，王方汗毛直竖，那是身体的本能反应，只是王方连宇宙金丹雷劫都见识过，又岂会畏惧这小小雷音，这雷音的作用，不过是让他的步伐稍微停止了一步，绿巨人的拳头紧跟而来，他仅仅是稍微侧了侧身子，就将这拳头让了过去，正是擦肩而过，王方眼中闪过一丝霹雳，竟然也是犹若雷光。

　　借由这绿巨人的雷音，王方回味到了王朝渡劫之时，天雷下击，那浩荡的力量，如此天威，岂是凡物所能抗拒，王方的剑意之中，不自然的带起了雷霆的力量，“轰！”雷音之中，剑光破空，直击在绿巨人的身上，轻易的穿刺，往复斩裂，剑意透体而入。

　　似绿巨人这种生命，几乎只要有一个细胞存在，他都是不会死的，王方的剑意就是针对此而发，剑意透体，疯狂摧毁着他所能够接触到的一切意志力量，这剑意在绿巨人体中越发强大，吞噬着绿巨人的生命力量而壮大。“死吧。”

　　王方正要下手，彻底将其毁灭，整个天地猛然异变。“这是？”“愚蠢的生物啊，坠落蛛网而不自知。”那蜘蛛人发出一声嘲笑，整个一方天地都发生了巨大的改变。仅仅转眼之间，王方已经感到一股恐怖的牵引力，要将他往这空间之中，某个神秘的地方拉去。“在绝对的力量面前，一切把戏又能如何。”

　　王方也不反抗，任由蜘蛛将他拉进了空间，直接将绿巨人彻底毁灭，连一个细胞都没有给他留下。然后，他细细打量着这方空间，只见这空间之中，没有任何物质与能量存在，只有一只无比巨大的蜘蛛盘踞其中，凭借气息感应，王方自然明白，这蜘蛛，就是那蜘蛛所化。“你的本事就只有如此吗？那么，就彻底毁灭吧。”

　　王方念动之间就已经明白了这蜘蛛的行为，原来是将自己的蜘蛛线与那规则网络连接，牵扯之下，以蛛网创造出了一方空间，将王方拉入这方世界，他自认为，只要王方被拉了进来，就再无还手之力。“愚蠢的家伙。”蜘蛛怒喝一声，就往王方杀来。


第十章 阿里邓波

　　王方感受这空间的玄妙之处，不过是以某个点位极点，在世界泡膜之中，吹出了一个小气泡，这气泡之中的世界，都是在蜘蛛的蛛丝控制之下，一切能量规则，都加持在他身上，将他变成了一只巨大的蜘蛛，这是虚拟神躯的技术。“你的蜘蛛网，只能用来捕虫啊，若是捕鸟，你这网络和自身，只有死路一条。”若是其他四星强者来到这空间之中，力量会直接被压到先天以下，如是五星强者，内外规则的感应也会打个折扣，只是，王方乃是成就了金丹意果的人物，力量连接宇宙本源，源源不断降下，在这压制之下，毫无半点受到束缚的感觉。

　　王方展开了自身的领域，试图压制这只蜘蛛的力量，结果竟然无法压制，那蜘蛛丝始终与规则网络连接，只有彻底斩断，才能中断其连接。王方的目光轻易的穿透了这空间，锁定在几个节点之上，几根发丝，随意的斩过，轻易地将那几根蛛丝斩断，然后，这整个空间就被他轻易的崩溃了。

　　“死吧。”领域空间一破，蜘蛛虚拟神躯的状态顿时被解除掉，恢复了原型，此时绿巨人和钢铁机甲已经被王方彻底毁灭，这蜘蛛人还有何种能力，来对抗王方？三千剑丝铺天盖地而来，将蜘蛛人的一切躲避的方向都锁定住，而后剑丝合而为一，剑光席卷而过，一放而收，那蜘蛛人被剑光瞬间绞成了碎片。

　　“还有其他手段吗？”踏步而行，空间夹缝展开，这无尽的大地，不能对他造成任何阻碍，三两步间，就已经跨过了数千丈，一直到达这地底一万米处，才受到了阻碍，王方抬手一击，强行将这阻碍驱散。诺亚方舟之外，空间阵阵波动，王方就在这波纹之中跨步而出，然后一个巨大的生物，就出现在王方眼前了，这就是诺亚方舟。

　　这诺亚方舟绝不是什么飞碟的样式，其根本就好像一个巨大的生命体，一个有生命却无灵魂的生命体，真是奇迹啊。这巨大的生命体周围，一个强大的AT力场展开着，这AT力场，就是王方所受到了那阻碍了。这生命体既然能够横渡宇宙，那自然不会如此简单，奈何他的能量系统早已经彻底消失，归于虚无，现在只能凭借最原始的核动力运转，能够展现的力量，自然有其限制。

　　王方的出现，令这基地之中警报不断响起，“突突突突！”这是二十几个警卫手中的加特林六管机枪，金属射流，如风暴般降临，却连王方身周那无形的力场都无法突破，王方随手一击，将这些人撕裂，又将所有对他开火的机械全部摧毁。一道炽热的镭射光线射来，却在王方身前转了个方向，射在了墙上。一个闭着眼睛，身穿着带帽羽绒服，牛仔裤的人从这些人身后走了出来，血红的眼睛紧紧盯着王方。

　　“这个人有点意思。”只是还是太弱啊，王方发丝一斩，就往那人身上绕去，那人想要闪避，却怎及得上王方天人感应的锁定，被王方的发剑轻易击中，只是这人的身体，不知道是什么做的，竟然穿之不透，王方一剑斩过，便是表层空间都会被拉出裂缝，这人皮肤，比空间还硬，王方目光一凝，就已经发现了奥妙，这人的身体，竟然全是能量与物质完美叠加构建而成，身体虽然仍是人身，但是内在却是完全不同。

　　这人，如果真的有这么强大，梅国的科技，早已经超越太阳系了，哪还在地球打转，王方所想却是没错，这个人，就是梅国用诺亚之舟存余的能量，将一个半成品的守卫完成所得，这人与这诺亚之舟有着一样的毛病，那就是缺少能量，目前这机器人所用的能量来源，是梅国制作了替代品，一个小型的核反应炉。

　　“吼！”那人猛的怒吼一声，一只手已经化成了长刀，瞬间已经消失，长刀已经斩空而来，长刀划过的轨迹，竟然隐约有一条黑色的裂缝，这人的身体的强大，已经无以复加了，实是诺亚生物科技所能达到的极致，王方不闪不避，仅仅是以百来跟发剑合一，一之一撞，那人的身体被强大的力量击了回去，他的手刀，竟然没有受到半点伤害。

　　王方还是以前那个普通人，此时定然知道这人是哪种生物的原型，那就是虐杀原型中的主角的原型，那虐杀原型中的主角拥有无比神异的生物力量，但是和这人比起来，也是没有什么可比性，王方轻易地将这人弹开，却无法对其造成任何损害，索性不管不顾，只是不断将其打开就是，自己却直奔主题。

　　他体内的诺亚因子已经处于激发状态，是以一踏入这飞船，就感受到了那股犹如呼唤的波动，一走到这里，他感觉自己好像回到了母体之中，这架飞船，就是他的母亲一样，他的感觉却也没错，地球上的人类，本就是这诺亚之舟所创造，其源头就是在这船上。

　　随着王方的接近，这机器仿佛也感受到了王方的到来，感受到他体内处于激发状态下的诺亚因子，竟然自己运作起来，整个机体，犹如一个心脏一样，不断跳动起来。“OH，NO！”一个声音怪叫着，王方往虚空一抓，一个缺了小半个扇面的圆盘出现在他手中，这圆盘一到他手中，那原型体就停止了攻击。

　　王方的对面，一个白发的老头，气急败坏地看着他，这人就是五十一区科研的负责人阿里·邓波，气急败坏的老头，抬手往地上一按，王方的脚下一动，王方根本不屑去闪躲，只是运气往下一定，如钉子一样钉在了地上，地上原本要刺出的地刺，被他轻易的镇压。“你的道，就是科学？”王方自然能够看出，这是一个科学怪人似的人物。那人见自己的炼金术拿王方没办法，便是那个诺亚科技半成品的怪物，也拿他没办法，也不再言语。“能否让我将诺亚之舟的最后测试做完再杀我？”他忽然抬起头来。

　　一时间王方仿佛回到了那遥远的古代，这个老头仿佛变成了阿基米德，他变成了那个罗马士兵。王方看着他，良久：“你愿意接受永恒的生命，将一切都奉献在对那宇宙无尽的奥秘的研究之上吗？”那老头抬起头来，呼吸变的急促起来，再也没有刚才那慷慨赴死，只求将最后的研究做完的那股精神，他目光灼灼地看着王方。“你说的是真的？”


第十一章 诺亚号

　　王方张口猛的一吸，在阿里邓波看来，只见整个世界都变的无限渺小起来，他就在一股吸力之下，往王方口中飞去。“完了，这东方的恶魔竟然是要吃掉我。”阿里邓波一惊，身体在进入王方口中的瞬间，被一股神秘力量分解，灵魂飞向了那真理之门，站在这真理之门上，阿里邓波惊奇地看着这扇大门，目光顿时被这大门所散发的无尽玄奥吸引住了。“这里是？”

　　“这里是我的世界，这扇大门，就是这世界的真理，世界的核心。”一个声音突兀地出现在他耳旁。“真理之门？”他眼神呆滞的看着这扇大门，这大门猛然打开，将他吸了进去，一个广阔的天地展开在他面前，一股力量自虚空而来，飞快的流入他的灵魂，他一看自己的身体，似乎有了实体，然后无尽的奥妙向他开启。“这是炼金术？不，竟然还可以生体炼成，还有贤者之石，天啊。”王方没有继续理会老头，只是将他丢在一个自己意识开辟的虚拟空间之内，任他去捣鼓，这样的科学怪人，还是颇有利用价值的，日后总会用的上。

　　他将这圆盘拿在手中，只见这圆盘之上，水平如镜，没有任何不平的地方，以王方的眼睛看去，这平整度依然是100％一般，充分显示了诺亚科技的高深，王方将这诺亚之轴往飞船之中一抛，然后走进了这坐飞船之中，他的身体一进入，这飞船仿佛完全恢复了生命一样，展现出无比的活力来，引导着他走进飞船的动力室。

　　这里是？王方按照飞船透过诺亚因子传递给他的意识，走进了飞船的核心动力室，这个核心动力室并不宽敞，只是一人大小，王方奇怪地看着这飞船，然后走了进去，飞船的墙壁顿时将他包裹在内，一股奇特的连接自飞船上而来。“这是类似规则线的东西？”王方想起了蜘蛛人的蛛丝，能够连接空间、连接规则。

　　无数根丝线自飞船上连接而来，接在他身上，将他层层包裹，顿时王方觉得自己的力量，能够透过这线条将力量传递出去，他运转自身力量往这飞船灌输下去，顿时整个飞船完全活了过来，竟然变成了一个人形，不断收缩，变成了一道薄膜，覆盖在他身上，王方这才明白，诺亚对他说，用世界珠充当动力是怎么一回事了，原来这飞船的最高动力不是什么核子光子量子动力，他根本的动力，就是似王方这样强大的人类，飞船的主控核心，就是诺亚因子，那诺亚之轴，是飞船没有主人的时候管理飞船，并且选择主人的智脑，飞船的一切东西，都在其中保存，此时王方一接管这飞船，智脑就源源不断的将飞船的各种数据传递到他脑中。这下好了，即便脱离了肉体，也可以以世界珠为核心，而这飞船，完全可以当成自己的新身体嘛。王方随手将那原型体收进了自己的世界之中，然后准备向那厄洛斯飞去，去拿回世界之轴的另一部分。

　　“判断动力等级二十七级，飞船开始进化，一级、二级、三级……”王方身上金光闪烁，这飞船的核心在王方的力量改变之下，不断发生改变，各种知识智脑不断传递而来。所谓等级，说的就是诺亚之舟的状态，飞船的主人越强大，飞船所能够展现的力量也相应的越强大，而飞船也越发强大。

　　诺亚科技的等级共分为五十级，其中以生体力量为主，其他物质力量为辅，有着无穷的知识和对物质规则的运用。在诺亚之舟的记忆库之中，王方也看到了这诺亚之舟的过去，其中也包括这飞船原主人的陨落，这飞船原主人，竟然与一位名为淡言真人的金丹高手战过一场，身受重创，这是诺亚之舟落于地球的根本原因。从这记忆库之中，王方看到了诺亚科技的强大过去。

　　无尽的虚空之中，诺亚之舟在其主人的操纵之下，扎根于一颗巨大的恒星之上，除了飞船主人提供的强大力量之外，这飞船更是可以以恒星的力量为补充加持，飞船吸收着恒星的物质、能量，不断生产出强大的战士，累积聚集，最后竟然将整个恒星都吃掉了，从低等的殖装机甲，到最强的身穿光子武胄的强大战士，数不尽的生物向那九千年九百九十九丈的巨人扑去，最后飞船本身也化为一个八千一百丈的巨人合身而上。

　　淡言真人明显是一名接近九劫的高手，只差一步，就可金丹大成，而诺亚号的主人本身就是一名光子武胄级的强者，论实际战斗力，也不过寻常金丹，如何是那人的对手，只是，他有数百光子武胄战士，数万的生体殖装战士，又有飞船在身合体，将平时存储的力量完全爆发出来，竟然也丝毫不惧淡言真人。

　　战斗的最终结果是淡言真人将所有光子武胄和生体殖装尽数扫灭，却在这些战士的纠缠下，让诺亚号窥得了机会，一记恒星级的泯灭炮打个正着，伤及金丹本源，不得不退去，不过临走的时候，也直接用回了他一拳，庞大的如有生命的力量，直接让飞船主人受到重创，最后重伤不治，到达地球就死亡了。王方将二十七级动力飞船所能够接触到的知识，都传递到了世界珠之中。

　　王方虽然只能够接触到二十七级文明，但是却有这飞船的记忆，知道飞船五十级是什么概念，飞船二五级就是就是青铜五星大圆满，二十五级以上到三十级，就是半神白银，三十级到五十级，就是黄金四级，这诺亚飞船最强的状态那是可以和元神大罗大成相比，尤其这飞船也算得上半个金丹高手，等级之高，足以在宇宙中横行了，只是他碰上了金丹强者，淡言真人对这飞船很好奇，想要拿到自己手中好好研究，才有了那一战的爆发。

　　飞船的记忆库之中，还隐约有突破五十级的相关研究，只是王方现在却是无法接触到的了，隐约之是与那物质、能量、规则、意识相互转化有关。


第十二章 诺亚轴心

　　梅国上空，王方身化为光，划过长空，有了这能够横渡的诺亚之舟，他的实力可以说是暴增十倍，身体与那机身相连，诺亚之舟本身的规则体系居然一样能够引动宇宙共鸣，诺亚之舟能量枯竭的根本原因，不过是因为没有了驾驶者的缘故，那智脑终究只是智脑，虽然人工智能比之凡人不知道强了多少倍，但是没有人的运用，也不过是单纯的电子生命，诺亚人模拟精神意识的科技还不能将意识完全模拟，所以这人工智能不能诞生自己的意志，只能单纯的执行飞船的物理机械设施，却无驾驭规则的能力，飞船的主人一旦死亡，飞船不能以规则之力映射大千，获取无尽力量，能量自然枯竭。

　　在横过原太平洋上空之时，王方感到这诺亚之舟的继续变化，诺亚之舟贴上王方的身体之后，竟然还要继续深入，王方自然明白，这诺亚之舟是要与自己的身体合而为一，补充人体原本的弱小，这是他现在所能够接触到的生体殖装功能，若是如此，王方想到了一个可能性，那诺亚说的就是这个了，这诺亚战舰当身体却是也不错啊。

　　诺亚的科技有单纯的物质科学，经历神经源机甲，最后终于到达以人为本的道路，神经源机甲之后，生体殖装机甲应运而生，这机甲的最强大之处，就是能够结合人体之中的诺亚因子，以诺亚因子为核心操纵人体基因，机甲可以与人合为一体。这就是诺亚科技生体时代的基因补完计划的成果，而王方的力量层级，已经可以动用这生体殖装的效果，人机和一，自身领域也进而与那AT力场结合。

　　飞船的那规则线接触人体之后，与人体规则结合，不断向内深入，飞船正是要与人体结合，王方直接将这飞船的规则线引到了体内丹田处世界珠中，与那世界珠相连，与身体相连，王方只是怕了准提的手段，若是连这机甲都被侵蚀，这对他的损失是无比巨大的。以世界珠为核心，诺亚飞船为人体，失去了自己的身体，却得了地球人类身体的本源之身，王方却是并不吃亏，尤其是诺亚飞船更有那无穷科技玄奥之处。

　　那规则线一接触到世界珠，王方体内的诺亚因子顿时同时活跃起来，整个身体的基因链条上，顿时少了一处不协调的节点，这些诺亚因子，最终在世界珠中出现，王方心知，只要他将那诺亚之轴的那一枚钥匙拿到手中，这诺亚之舟就会彻底认他为主人，不然这地球上的生命，只要诺亚因子的动力层级比他高，这飞船的控制权自然会转移呢。

　　不过片刻之间，王方已经出现在厄洛斯红场之上，谁能想到，厄洛斯的最大秘密，就在这世界著名的红场地下呢？梅国和厄洛斯两国对自己的秘密采取的完全是两种不同的态度，梅国索性不隐瞒，直接将51区般上了电影电视，而厄洛斯却根本一点消息都不透，天知道这著名的红场之下，有着那庞大的地下宫殿，这个宫殿的一切，都是围绕这世界之轴的那枚钥匙而建立，为的是破解钥匙上的诺亚基础知识。诺亚之轴，得之而又激活了诺亚因子之人，就可以将诺亚之舟彻底归于掌控。

　　这地球之上，还没有任何人激活了诺亚因子，有的话，那张杰就是其中一位，只是他却没有机会接触到这那诺亚之轴，地球之上，这两大国家虽然有这诺亚之轴的一部分，但是只能够从这轴心上得到一些基础知识，得到诺亚之轴主轴的梅国只能对这诺亚之舟进行最基础的操控。

　　只在这红场上空，王方就已经察觉到了那诺亚之轴的钥匙，正与自己共鸣，他看了看这个国度，曾经这个国度有那无尽的人道伟力护佑，而现在，伟力散尽，荣光不再，这国度不过是在苟延残喘之中，再也不复昔日的辉煌，这个曾为世界两极的国度，失去了自身的灵魂。只是必经身为老牌的世界之极，梅国能够拿出点勉强与他抗衡的货色，这个国度有什么呢？

　　答案是什么也没有，这里的研究，早在二十年前就已经几乎停滞了，虽然发展了二十年，但是却并没取得太大的成果，不过，这国度之中，却是有一位大人物存在，昔日的德古拉在未加入猎人公会前，他的地下宫殿，就在这个国度，只是此时，他却是早已经陨落了，大部分的血族都已经加入了猎人公会，剩余在地球上的血族，不过三两只婴儿，早已经不成气候了。

　　王方的胸口，诺亚之舟自己运转起来，在其上形成了一面如护心镜的东西，只是这护心镜却并不止是用来防护用的，而是恒星泯灭炮的雏形，这炮是王方驾驭诺亚之舟之时所能展开的最强攻击，王方体内的能量在护心镜出现的瞬间，顿时如那大海倒灌钱塘，体内的力量大半都由此出去。“轰！”

　　一道黑色的光线自他的身体放出，肩带物质能量特性，其规则性属毁灭，光线一击即破大地，但凡所接触的物质，无不被光线的力量彻底湮灭，仿佛从世界消失了一般，这种力量，王方深吸了一口气，这被光线湮灭的力量，并不是湮灭，而是被打成了最本源的能量，被规则传递到天上去了，这光线针对的是物质。这个世界是一个由能量构成的世界，即便是物质的最基本单位，也是能量，物质就是能量的高度凝聚。

　　一炮打穿大地，直入地底深处，这光线力量之强，简直超过王方的预计，哪怕是金丹强者，也就这个水准吧，不过这力量需要酝酿与蓄力，并且直来直去，一发之后不能再发，所以只能当撒手锏用，却不是主战武器。

　　王方光炮之所对，正好在由红场直接连诺亚之轴钥匙附近，在开出这个洞的时候，王方随手一抓，就将那诺亚之轴抓在自己的手中，如此诺亚之轴在分离了大半个世纪之后，终于合为一体，在轴心合体的瞬间，这整个诺亚之轴，直接化成了一股介于能量与物质之间的光芒，投向了王方身体深处，那诺亚因子汇集之处，与那诺亚因子合二为一，紧接着，诺亚因子融入了那真理之门，成为真理之门的一部分。

　　整个诺亚文明在军事、民用各个领域的研究，那扇通往至高的大门，彻底在王朝眼前展开了。

　　关于人道：人道即神道，即是人心所向，有人道，有收集运用方法，才有人道之力。


第十三章 崩溃大唐

　　今日，就是大唐世界轮回再启之日，此时的猎人公会传送之岛，公会高手云集，巅峰战力齐聚，为的就是崩溃这方晶壁之中，最为强大的成型世界，大唐世界。大唐世界的可怕，公会之人都有所知，当年五星颠峰强者德古拉之死，就是因为颠覆大唐不成，反被破空武者袭杀，整个队伍差点团灭。

　　这么危险，为什么还有这么多人要去，那自然是为了利益，颠覆大唐能够获得的大量世界本源就不消说了，大唐世界更有那能够让人超脱五星成就半仙、半神的神奇武道之学，这是很多人想要得到的。此次猎人公会以三人为主，即是张清、刘林、李天灵。

　　其中张清修行的乃是《白莲真解》和《弥勒降世经》，为梁铁鄯和诺亚所不喜，不过趁着他功侯未深，梁铁鄯和诺亚倒是想了个办法，让他直接到天地人三书中走了一遭，纯化了肉体和灵魂，然后将一线天宗的元神修行法门传了给他，助他重新修行，如今他的白莲教已经散去，有了以往达到五星的修行经验在，又有不尽的世界本源，他很快恢复了五星元神强者的力量。

　　张清可不是王方、王朝那样的金丹种子，所以并没有遭到太大的阻碍，梁铁鄯两人的作为，也未引起准提的强烈反映，又或许他们被什么其他事情纠缠住了。

　　刘林是异界旅行团的后起之秀，是拥有生体殖装和AT力场的顶尖强者，虽然没有位列五星，那是因为，他所展现的力量，是自身的力量，而生体殖装和AT力场一旦展开，他的力量直逼白银，李天灵的阴阳五行手极尽玄妙，乃是道武合一的顶尖强者，修为已经达至先天大圆满，金木水火土阴阳能开体内虚空，体内与天地规则响应，内外合一，力量无穷无尽，神妙的法术和武道结合，丝毫不惧大唐世界中的破空武者，虽然打之不过，却自保有余。

　　此行崩溃大唐之行，乃是这些人为求突破，做出的选择，其中以刘林为主，李天灵和张清为辅助，其他人只是跟随之人，即便如此，实力无一不是踏入了先天的强者。此行张清求的是打破世界的世界本源，刘林力量强大，缺的是对力量的控制，对武道的运用，而李天灵，却是冲着那长生诀去的，长生诀七条路线，正是阴阳五行，对他的武道有极大的补充作用。

　　“诸位，前往大唐世界的人，跟我来了。”刘林说着，身体猛然膨胀成一个巨大的圆球，圆球之中开出了一个门。张清和李天灵相视一眼，带头走了进去，其他跟随前往大唐世界打酱油的人员也相继走进门去。此次崩溃大唐世界，异界旅行团当是主力，张清和李天灵却是护法，去的每一个人无一不有着各自保命的本事和一技之长。

　　“各位，准备好了，走啦。”刘林高声说道，然后展开了AT力场，整个圆球在一道金光的照射之下，破空而出，消失在无尽的虚空之中。

　　猎人公会已经拥有三十六年的历史，猎人们对于虚空已经有一定了解，此时刘林将所有人都包裹其中，然后展开AT力场，自然是为了遮盖世界意志对于其他人的扫荡，他的实力并未全开，这AT力场也不过是五星的范畴，这样一批强者，在他的掩护下，以一个五星高手的存在，被世界意志放入自身的世界，等到到达那个世界，再将众人放出就是。

　　以异界旅行团的发展手段，只需要不长的时间，刘林就能制造大量的兽化兵，并且还可以以自己为主制作十二兽神将，到时候，这个团体的高手战力齐毕，刘林、李天灵、张清，只需要对付那破空期的老怪物就是。

　　这时候王方也来到了这猎人公会的传送岛屿，不过他来的却不是本尊，来的是以生体殖装构建的身外化身，通过诺亚因子进行操作。王方的实力本身就是五星大宗师的范畴，尤其是战力完全展开之后，实力可比白银强者，此时拥有了诺亚之舟，他的实力更加强大，完全拥有诺亚二十七级战士应有的战斗力，这已经是真正白银的范畴了，所以以自己的本尊进入那个世界，已经是不可能了，这才有了殖装体出行，王方自己却在镇压那日益壮大的菩提分身了。

　　王方已经从梁铁鄯那里得了准信，华夏金丹其余一群人，已经在返回的路上，据说他们得了一个法宝，名为九天十地辟魔梭，已经全速回返地球晶壁，只消数月，就可以横渡虚空，到达地球，到时候以他和诺亚为主体，当可完全解决掉他和王朝的后患。

　　替代王方出行的就是王方以生体殖装技术，延展诺亚因子制造出的另一个自己，其中拥有无穷奥妙，可以说，这生体殖装，就是另一个他，虽然表面实力不过是一个常人，但是只要一进入那方世界，就能够通过吸收物质与能量，将自己推向极致。

　　大唐世界并不安全，德古拉的死亡就不多说了，这六年来大唐世界吞噬了不下百位猎人的生命与灵魂，王方此举制造一个可控制的傀儡进去，通过诺亚因子进行遥控就是，先探路，等到看好了，再以投影的方式，将意识投射到诺亚因子上去。

　　所谓生体殖装，在诺亚科技中又称为基因补完计划，为的就是控制体内基因规则，生体殖装的等级分为数种，其一为初步殖装，这种水平的生体殖装者，可以直接从一个普通人拥有四星强度的力量，不过，未展开力量的时候，他也就是一个普通人，然后，进入下一个阶段，这生体殖装会逐渐与人体融合，这种级数的使用者，即便不展现出战斗形态，也能拥有三星的力量，完全展开后，根据融合程度可以达到四星到五星初步不等。

　　生体殖装的第三阶，就是生体殖装与身体完美的融合在一起，成为身体的一个部分，这个阶段，使用者以人类状态进行战斗，其力量为四星到五星不等，完全展开，就可以变成各种形态，并且拥有AT力场，即是领域，这个状态的生体殖装，力量最强可以直逼寻常白银的水准，并且根据自身选择变化不同，拥有各种奇妙而强大的力量，都是有针对性的。

　　生体殖装的第四阶，就是所谓的光子武胄，这个阶段的使用者，力量完全展开，当可比拟寻常金丹强者，配合独特的生体科技武器，力量还能够更加强大多变。

　　生体殖装根据其发展过程，又有不少分支，而王方从诺亚科技中所得的，却是最完善，生体殖装的最完全版本，是由诺亚因子延伸而来，和刘林那早期的生体殖装虽然功能上没有太大的变化，但是本质上已经完全不同。

　　王方此时的分身，就是出于第一阶段的生体殖装。他是要到大唐世界，才将自身力量完全展开，既去得早，又可以同样拥有强大无匹的力量。


第十四章 大唐意志（上）

　　大唐世界，王方对于这世界还是颇为熟悉的，他第一次接触到大唐还是高中时期，那年高一的暑假，他将金古温的书都看了个遍，连李凉的谐趣武侠也没有放过，一次偶然的机会，他看到了一本神书《大剑师传奇》，这本书说的是大剑师兰特用爱拯救世界的故事，当时得到这一本书，他入获至宝，并且记住了那本书作者的名字，接着他一发不可收拾，又将《寻秦记》《覆雨翻云》等书都看了个遍，甚至还找到了一本XX著的《寻龙记》，最后才看到《大唐双龙传》。

　　《大唐双龙传》讲的是隋朝末年，群雄并起，两个小人物在一次偶然中的必然，得到了无数势力求之而必得的《长生诀》，继而遭到宇文化及的追杀，随即卷入了天下争霸的斗争之中，在这风云激荡的年代，两人凭借长生诀迅速成长，最终成为一方霸主，南联宋阀，北抗李阀，然后最让人郁闷的事情发生了，书的作者再一次随了历史大势，好吧，这一切都是主角王方的吐糟，王方的大唐之旅就要开始了。

　　根据世界意志防御机制，越强大的存在，就越发延后到达，那些实力可比破空的存在，自然是会被放到最后，根本只露一面，就已经结束，先前的张清、刘林、李天灵集团，实力被刘林掩护，刘林展开了领域，所以世界意志最低也会判他个五星大宗师，被阻截在虚空中，等到世界剧情完成了一半再出现，这再正常不过了。

　　不过，王方的分身，却是以一个普通人的状态进入这个世界，所以他在虚空中，基本没有受到阻碍，直接被扔进了大唐的世界，此时他正站在一个山头上，身周尽是那高可参天的林木，却是不知道到底在什么地方，还是先将自身实力提升上来才妙。王方念动之间，自那本体通过映射，无尽的能量自虚空中传递而来，这个生体殖装分身的身体猛然爆裂开来，将这整个树林都笼罩在内。

　　一个巨大的肉球就出现在这爆炸的最中心，那爆炸四散的都是绿色的液体状事物，虽然四散，却并没与肉球断了联系，将整个小树林都团团包裹，这些液体所接触到的物质，无不被其侵蚀，将这些东西统统瓦解，变成肉球壮大的营养，王方不由暗叹，这诺亚的科技果然无匹强大啊。

　　在侵蚀的过程之中，王方发现，这大唐的世界之中，那物质竟然已经有了真正的物质形态，虽然仍然是能量的部分居多，但是这大地之中，竟然有了真正的物质，不知道这到底是什么缘由，通过真理对其查探，王方发现这物质的构成，竟然是能量占了大部分，实际存在的物质只占了一个很少的部分。

　　这个状态和那阿特拉晶壁主物质界的物质完全对立起来，一个是物质为主，一个是能量为主，不知道这物质是从何而来？王方想到了诺亚科技五十级突破口，那就是物质、能量、规则、意识的转化，或许就是这个原因了。

　　吸纳无尽物质能量规则意识，王方分身的力量不断地增长着，很快就达到了三星，向那四星前进，这时候，王方忽然感到一股意志投射而来，锁定在他身上，王方心知，这是世界的意志，也不理会，只是全心全意的抽取这世界的力量，构建这个分身，直到自身所能达到的极限。

　　当他的身体强度达到三星的时候，一股强烈的寒意横扫而来，王方的身体从那肉球之中，破体而出随手用炼金术做了衣服套在身上，等待着对手的到来，他当然清楚，这是世界意志的牵引，牵引那些踏入先天之境之人，心血来潮，找上了他，这个找上门来的是谁呢？

　　来人三十年许，身形高瘦，手足欣长，脸容古挫，神色冷漠，一对眼睛深邃莫测，让人一看就知此人是个阴险狠毒的角色，双目环视之间，却又射出一丝震撼人心的霸气，那股颐指气使的气势，自是长期久居人上而养成的。他一人轻装前来，原是远观此处奇异之处，故而赶来，他武功高绝，那些手下却是被他们甩在后面了。

　　这人就是宇文化及了，家传玄冰劲乃是天下一绝。他原本是受隋帝之命，来到扬州，只为寻那《长生诀》，不想击杀了推山手石龙，却一无所获，最后竟然阴沟里翻船，那《长生诀》竟然为两个混混所得，其中更有那曾经入宫行刺的罗刹女出现，此女关系到一个惊天动地，能够决定这方江山命运的大宝藏，他一路追索，刚才从手下处，得知那三人出现在宋阀的船上，故而飞速前去，要将那宋阀的船拦截下来。

　　宋阀虽然势大，但是此时天下乱象虽呈，但终究仍然在大隋治理之下，定然不敢为一个外族女子与之公然对抗，却不想在途中，看得那方山林异像，心血来潮，他心中竟然隐约觉得，修为在停滞了多年之后，只要将那处异常之处之人击杀，就能够成就先天圆满，踏入那大宗师之境，故而让那随从在一边等待，他一人轻装而行。

　　随着离那处异常之处越发接近，他只觉得一股力量自虚空中投射而来，无尽的奥妙向他开释，修为急剧提升，他正沉浸在这修为提升的奥妙中时，王方抬手就是一击雷射激光，宇文化及只觉一股寒意自脊背升起，身形猛然一停，接着一个小巧的转折，让过了那一击激光攻击。

　　这科技武器虽然强大快速，但是在对付强大的武者之上，还比不得寻常真气，真气的强大之处在于力量自如掌控，先天高手只要将对手完全锁定，随手一出，那是难以躲避的，王方目色一凝，这宇文化及不过一先天高手，此时竟然直接向那先天圆满突破，这让他大吃一惊，宇文化及可不是那等宗师级人物啊，应该不是支柱，怎么会有这等力量？

　　他是不知，这大唐世界可不比其他世界，世界意志已经强大到一定程度，这些年来，又有不少外人在其中陨落，最强的自然是那德古拉亲王，已经接近半神了，这大唐世界的世界意志，再成长下去，就会从中凝聚，将整个世界都收回自身，成为一个真正的神级强者。

　　王方的实力虽然不强，但是一进入这世界，他就被世界意志盯上了，自从享受到了击杀入侵者的好处，世界意志就对这进入这世界的猎人无不关注，哪怕是个渺小的凡人也是一样，他们的血肉灵魂，他们脑中的知识，和对外界世界的描述，让他十分感兴趣。


第十五章 大唐意志（下）

　　来人也不言语，看那神情，明显处于那悟道之境，修为正是无限攀升之时，天地大力加持己身，举手投足，皆是有如神助。王方此时身体强度初达四星，虽然能够借本体传力而来，但是若想和那五星强者相比，那是有差距的，这个世界的五星强者，可不比那些支柱式的伪五星，而是实实在在的，真正的宗师高手，大唐世界中，高手层出而不穷，各种神功绝技也是非同凡响，此人一出手，就是漫天寒气。

　　宇文化及身形未至，寒潮已临，漫天冰雪之意，锁定了五丈方圆，王方竟然有一种时间都在这冰雪极寒中变缓停滞的感觉，身体内部细胞大受影响，要知道人体本身的细胞都有其活跃温度的，一旦寒到某种程度，身体细胞就会沉睡，如果王方仅仅是最初版本的生体殖装，那么宇文化及当是他的克星。王方曾经玩过末世类的游戏，其中对付那些再生能力强大的生物，最简单的方法就是一颗冷凝弹，直接冷冻，使对方的机能大受影响，甚至被彻底冻的沉睡。

　　不过王方岂是凡人，这生体殖装乃是以他的身体为模板，诺亚因子延展而成，可以说，除却生体殖装化现战甲之外，根本就是另一个自己，体内虽然仅仅能够承载三星级的力量，但是都是最强大的宇宙本源，在这本源的加持下，宇文化及的寒冰之气，只给他带来些许影响，王方深吸了一口气，引动诺亚因子，延展自身变化，只见他身体白光一闪，一副铠甲就已经从他肉身之中长了出来，力量直接达至四星，然后他抬手就与宇文化及交上一手，极寒之意在铠甲外就被挡了一半，然后被体内的能量尽数挡住，他的手上却是多了一团冰块。

　　宇文化及冷哼一声，或拳或爪，或腿，身形仿佛化作了无数个，不断向王方发起冲击，却被王方一一挡住，只是这范围内的寒意却是越发越重，饶是王方力量强大，也大受影响，身形已经变的缓慢，募得宇文化及眼睛一亮，王方情知要糟糕，那宇文化及分明是从那道的领悟之中清醒了过来，此时他已经彻底进入五星大圆满之境，出手之间，比之先前还要厉害，打的王方节节败退。

　　王方操纵着身体，暗自在体内改变自身构造，一边拖延时间，等着本体传递本源之力塑造自身，自身力量也在缓缓加强着。这时候世界忽然一阵震动，王方猛然发现，自己与本体的源力连接，竟然被阻隔了，竟然会有这种事情。这方世界的世界意志，已经成长到了一个恐怖的程度，尤其是吸收了几个外界的强者之后，他竟然施展了如此手段，分明是成就了自己的意识，并且拥有了自我，将自身世界初步掌控了。

　　真是可恶啊，王方的后背战甲猛然弹出十二对羽翼，羽翼展开，笼罩了方圆六米的范围，这羽翼由神秘的角质层组成，让人一看就知道，这角质层比之神兵利器丝毫不差，这十二对羽翼一出现，就化作闪电，反击回去，仅仅一瞬间，就将败势扳回，宇文化及不过是双拳两腿，怎么和这有二十多只“手”的怪人相比，不过这一点并不足以击败他，他现在可是实打实的五星强者。

　　王方也没指望这种花巧的手段，能够将其击败，不过，勉强打平才是好的，他且要为自己谋求退路了，这样打下去，天知道什么是个头，尤其是世界意志的手段，已经让他看到了这个世界的可怕之处，这个世界就好像一个神灵一样，他自己都不用动手，就可以将神力降下，直接让有实力承载他力量的人变得更强大，很显然，宇文化及就成了一个承载体，传说，这方世界还有更为强大的破空武者，如今仅仅是被个四星成就五星的强者压到了这一地步，日后怎么过下去。

　　若是此时是本体，即便肉身不够强大，却也可以施展运用那与大千宇宙相接的方法，只是这却是分身，能够运用自身真气已经是相当不错，那种高级的手段，非得这肉身达到二十级以上才能，而且还只是简单的映射力量。

　　王方目光一转，就想到了方法，十二对羽翼猛的煽动，将他身体带上了天空，这方世界，难道还有什么人能够上天不成，王方高高飞行在空中，躲避了宇文化及的攻击，这方世界的大宗师，也没有能飞在天上的，哪怕是滞空能力最高的云帅，也不过是能够在空中停留更加长久，却也不能飞起来。

　　所以，王方此时飞起来，却是轻松的脱离了宇文化及，宇文化及纵有无穷力量，也不外如是，王方刚才走的是恰到好处，这宇文化及刚才正是在酝酿他初步掌握的领域，此时他身与天同，呼吸间无穷力量流转，一团清冷之光以他为中心，将这方圆百米的范围，全部笼罩，清光所至之处，万物凋零，温度急剧下降，几乎达到零度，这一式，正是他这门武学修行到至高境界才能够展开的玄冰极境。

　　王方也不再理会，越飞越高，最后在宇文化及看来，已经成了一个小点，这时候，他才开始继续在体内凝聚，终于做出了一颗重力球，然后收了翅膀，坐在虚空，往下看去，只见那宇文化及已经开始退去。

　　“总管大人？”一个声音从宇文化及身后传来，正是他的手下：“恭喜总管，贺喜总管，大人武功终于达至于玄冰劲最高境界玄冰极境。”宇文化及半天未动，然后忽然转过头来，看了看四周，然后他啊手下眼中闪过一丝木然，又清醒了过来，再看看周围的环境，竟然恢复了原来的样子，看到这种情景的王方，颇为惊讶，这方世界的世界意志，竟然强到了这种地步。

　　“总管大人，小的眼见那罗刹女带着那两位冒充大人公子的小混混，上了宋阀的大船。”那手下忽然突兀地说道。宇文化及茫然地看了看四周，刚才到底发生了什么事情呢？他觉得自己做了一个梦，在追击罗刹女的途中，竟然能够做梦，这是他从未有过的事情，刚才他梦见自己变成了大宗师，成功的施展出了玄冰劲的最高境界，玄冰极境，那种快意的感觉，让他现在还回味无穷。

　　宇文化及尝试性的运转了自身真气，却一如平常，很显然，这一切不过是一场梦而已，只是这梦却是如此真实呢，他努力地回味着那梦境？他越想，那梦就越发淡化，最后终于消失，他茫然若失，带着手下向河边飞驰而去。

　　王方在上空看着宇文化及的变化，也是若有所思，宇文化及刚才在他眼皮底下被洗掉了记忆，并且直接从一个五星大宗师又掉回了先天之境。这个世界当真是好手段啊，不过却让他知道了这世界的弱点，尤其是从他收回宇文化及身上的力量上可以看出，他的支柱性力量，并不是可以无限给的，不然，这个世界这么多先天高手，全部上一个层次，那这方世界会怎样？

　　王方自己知道，此时若是下去，那世界意志定然会让那宇文化及再次出手，所以索性停留在天空之中，将身体膨胀成一只巨大的透明水母，不断吞食这世界的物质能量，强大自身，王方清晰的感受到，他吞食的这物质与能量之中，竟然有隐约的抗拒感存在，换句话说，这世界的物质与能量之中，都有意志存在，王方用这能量构筑自身，因为不是本体出行，所以这力量虽然能够运用，但是终究不是自己的，用起来也不是很自如，除非他成为这世界的掌控者，又或者这方世界彻底崩溃，世界意志死亡，这力量才会彻底归他所有。

　　“不知宋阀哪位高人在船上主持，还请停船靠岸，让宇文化及上船问好。”宇文化及此时已经到达河边，与原情节唯一的不同点就是，他稍微来的晚了点，追及宋阀大船的时间稍微晚了一点，不过这并无大碍，以世界意志强大的影响力，很快就能够将这世界情节发展的不同彻底扭转过来，不费吹灰之力，尤其是宇文化及那样的存在，世界意志说洗脑就洗脑，要知道他们虽然是无数人的念想汇聚而成，但是也是有自己的思维存在的。

　　当王方变成水母在天上吸的正爽的时候，一股无形的压力瞬间将他笼罩，王方清晰的感受到，虚空之中，一个强大的意志，正若有所思地看着他，那眼神极端清冷，已经视他为死物，那是在打量食物的感觉。

　　死个化身又有什么了不起，何况这化身可不是那么容易杀死的，王方若是本体意志在此，当不会怕他，奈何，他不过是靠着诺亚因子的维系控制，所以在这种破空武者面前，根本毫无反抗之力，他只是感叹，这世界意志也太厉害了些，已经从被动防御，上升到主动出击的层面了。


第十六章 组队推BOSS

　　王方连想都不用想，他都知道，正在虚空中打量着他的人到底是谁，大唐世界中，除了邪帝向雨田之外，还有谁人能够破碎虚空，拥有这不尽强大的力量？只是，这向雨田隐约让他感觉的哦一丝熟悉的感觉，这是为什么，为什么会如此熟悉呢？他没有了继续想下去的余地，对方已经不打算给他时间了，他身边的空间，忽然破碎开来，漫天空间碎片四射，划破了王方的身体，一个高大的青年从中走出，这青年浑身赤裸，不着寸缕，眼中射出无比邪意的光芒，王方清晰的感受到了这人的身体，竟然不是虚幻的存在，而是有血有肉，这是一个真正的白银强者。

　　“来自天外的天魔啊，以向雨田之名义，赐予尔以混灭。”向雨田一出手，就带动整个世界的力量加持，只见那只手越来越大，颇有金液真人那遮天手的意境，只是，这只手的目标就是他，王方自己知道，哪怕是自己本体前来，也不过如此，此时他不过四星，如何与这人争斗呢？

　　只有一招，王方的身体就被这强大的力量彻底轰杀，连渣滓都不剩下，不过，这生体殖装的核心部分，那最核心的诺亚因子，连原子核的大小都不如，这一部分，却在王方的有意控制下，无声无息的顺着那股狂暴的力量流荡，消失的无影无踪。向雨田站在了王方分身的尸体之上，眼睛里尽是疑问，这是怎么回事，这人明明已经连渣滓都不剩下，为什么没看到他的灵魂被世界吸收，而且这肉身，一点都不强大，根本不会为他这方世界增加什么物质。

　　原来这方世界本是能量世界，死在这里的猎人们多了，这能量世界获得了些许物质，就开始物质化了，不过因为获得的物质并不多，所以能量组成的物质之中，物质的存在比例稀少到了恐怖的地步，与阿特拉晶壁的世界物质存在截然相反。而这大唐世界之所以产生意志，自然是因为死的人多了，这些死人的意识与意志被这世界意识同化，最后汇集，竟然使这世界意志变的成熟起来。

　　这个世界意志的真身，就诞生在支柱向雨田身上，就是这邪帝向雨田本人，向雨田奇怪地看了王方分身的尸体，然后头也不回地走了，此时虚空之中，还有一个起码五星的强者，被他阻截呢？这样一个五星强者一定灵魂强大，肉体能够给这世界带来更加实在的变化，一想到当年那个德古拉，向雨田就直流口水啊，这次又来一个五星强者，尤其还是肉身型的，他不由笑的眯起了眼睛，那么，就不用按规则做事了，提前将这人放进来，直接抹杀？

　　向雨田仔细想了想，如果将这人直接杀了，日后还会有人进来吗？不过，一想到，这些猎人总是如此信心，尤其是那些二星、三星的人，很是自信自己不会死，还有很多四星强者妄图来这里突破。对于这些猎人，他总是如此对待，那就是杀掉一部分，尤其是四星高手，都是在必杀之列，至于那二星三星的，杀个一半，然后给其中一个猎人长生诀的一部分。

　　德古拉的灵魂彻底被这世界吸收，他当然知道这些所谓的猎人来到这个世界为的是什么。为的是更强的力量，各种神功秘籍，为的是武道的突破，为的是崩溃这世界，获得大量世界本源，获得世界最核心的规则成就半神，成就白银破空强者，他们想要什么，向雨田就给他们什么。

　　不过，他会有选择的给，他只会想办法将那些神功秘籍给那么一小部分，给那些二星三星之人，给的最多的，自然是三星之人，这样的人，很快就会成为四星强者，然后带人继续来，又或者自己来，第二次来，向雨田就会将他杀了，杀一个三星强者和四星的先天高手，那完全是两个不同的概念，杀个四星高手，可比杀十个三星。

　　大唐世界很危险，只是在利益的驱使下，猎人公会这六年来，已经在这个世界陨落了四个四星高手，上百个一星、二星、三星之人，虽然危险，但是利益也同样存在，人类是一种奇特的生物，一方面，他们怕死，另一方面，他们却会在利益的驱使下，不顾自己的生死，难道利益就那么重要？

　　向雨田不明白，相比于利益，他更在乎生死，他将目光锁定在被阻截在虚空中的那个五星强者，此时他已经可以确定，半年前，这人也来过，似乎还想办法带了两个四星强者，这人虽然看起来是五星强者，但是实力完全展开，那是他亲自出手，也是难以拿下的，虽然，那人似乎毫无还手之力，可是，那人和乌龟没什么区别，尤其还是只天大的乌龟，当他想要下杀手的时候，那人就会以一种奇特的方法从这世界逃离，那种武器，即便是他，也感到恐惧，不过，那武器的力量虽然强大，但是，他可是丝毫不畏惧的，因为那武器是直来直去的，是需要时间积蓄力量的。

　　“哼，这一次，就让你进来，不过，这回，你就不要想跑了。”向雨田已经决定，只要他一进来，他就会以绝对的杀手，将他抹杀在萌芽状态。“呵呵，若是能够杀了这人，我恐怕能够将身体完全实质化，拥有真正的血肉，不再受到这世界的束缚，尤其是，能够击杀那魔龙，与战神殿合二为一，就能够将这世界彻底纳入掌控，到那时候，我就是一位真正的神级强者，哈哈！哈哈！”向雨田一想到这里，就忍不住大声笑起来，然后随手一击，粉碎了空间，消失了无影无踪，等待着那人的降临。

　　大唐世界之中，一个名为岛屿之上，一个巨大的圆球体从空中直接落下，摔在了大地之上，将大地砸出了一个巨大的坑洞，漫天的冲击波直接冲杀了不少土人，将降落之地，冲击出了一个巨大的坑洞，这圆球一出现，立即展开，二十几位高手从中走出，圆球随即收缩，最后化为一个名为刘林的青年。“诸位，我们崩溃大唐的脚步就从此展开，各位按照计划行动，且不要分散，都在我领域之中好生躲藏，借助宝具将精神向我供应，张清你准备好，等下你的囚龙索要起大作用，这个世界的支柱估计很快就会到来，你们只要在我的AT力场覆盖之下，我自会护佑你们，你们可以在其中提高一个层次的力量，并且会有不尽的力量作为支撑。”

　　“尽情地宣泄你们的攻击，尤其是张清，等下看好了，用囚龙索将那向雨田困住一下，只要一下，明白了吗？只要解决了向雨田，这个世界自然会崩溃，若只是击伤，那我们就开始种田，只要我们抱成一团，这个世界将会任由我们纵横，你们所需要的都会得到。”刘林大声地说着，然后身体之中，开始积蓄力量，只待那人一来，定然要让他吃不了兜着走。刘林的AT力场笼罩之下，所有其他人都变的不见，这一次，他也是有备而来，他兑换了一个能够存储自身精神力的法宝，此时来之前，他已经积累了超过自身十倍上限的精神力量，只待瞬间展开，将AT领域推向极致。

　　“来了！”刘林通知其他人说道，尤其是对张清和李天灵，这两人将是抵挡和牵制的主力，其他人，只能在他的保护下勉强打下太平拳。虚空之中，那个意志已经降临，刘林的心中自然出现了那个喜欢裸奔变态男的身影，“哼哼！上一次让你打跑了，这回，你必定死无葬身之地。”

　　虚空破碎，向雨田仍然保持着他先前那个出场方式，一出手，就是铺天盖地的一击，那气势，有如天地反复，力量无匹，能够毁灭一切这个世界的物质与能量。“AT力场，超频展开。”以刘林为中心，他的AT力场领域，猛的扩张开来，将方圆万米全部笼罩其中，一切不受他认可的力量，都会被压制，束缚，不过向雨田仅仅是稍微受到了些许影响。“雕虫小技，给我碎吧。”

　　刘林体内的规则，此时完全和大千世界响应，将源源不断的力量送到了AT力场众人的手中，使他们的力量直接上了一个台阶，这是有如世界支柱似的加持，完全是从向雨田处学来，如今却是用来对付他，对付向雨田的方法，他来时就已经推演过了无数次，并且找了王朝会长取经，为的就是今天，他要为异界旅行团和猎人公会陨落在此的猎人们报仇，当然利益也是必要的。

　　向雨田一出手就发现，他的力量只要一离体，就会被消弱，然后被缓缓同化，等到接近第一个对手的时候，这力量已经不足七成了，仅仅是七成，也不是你一个五星大宗师可以接的下的，他想。不过，李天灵的强大，绝对超出了他的想象，只见李天灵的身上五色光华闪烁，更有黑白二气蒸腾，这些光华与气一合，全部出现在李天灵的手中，他轻轻的伸出双手，仿佛捧出了一方世界。


第十七章 推倒推倒

　　“轰！”向雨田携带开天辟地之威，撕开AT力场，直轰向李天灵，李天灵不闪不避，阴阳圆转，五气轮回，以自身的世界对了上去，向雨田拳劲一入体，顿时感到不对，他仿佛觉得自己轰在了空处，根本没有半点受力感，他神思一动，就知道这人的力量，和这方世界的邪王的生死印极为相似，李天灵阴阳五行手已经达到这门功法自创造出来的最高境界，自开世界，体内虚空。

　　虚空可储物，阴阳逆转生死可以化气，五行轮转更能加速转化速度，按理来说，李天灵虽然已经无限接近白银，但是碰上向雨田这等白银巅峰的强大，也绝对撑不住这绝对的力量，但是，他的身后，有那极限放大的AT领域为支撑，他将自身世界与AT领域连接在一起，借助AT领域的力量，对自身世界强化，如此使自己的世界，凭空上升了一个层次，故而，向雨田这粉碎虚空的一击，不过是稍稍将他击退。

　　武道之中，退也是一个学问，退的不好，碰上身法不下自身的强者，这退就变成兵败如山倒了，被人毫不费力的斩后背而杀之。所谓一退破千招，任由你千般武功，万般招法，我只需要一退，都将无用武之地，李天灵的退，却是把握的妙到巅峰。他这一退，让过了向雨田进手的拳锋，又卸去了先前不能消化的强大力量，并且退中带守带攻，使对方无法进行下一步的追击。

　　不过，向雨田乃是这方世界意志的化身，拥有白银巅峰的力量，只差一步，就能够拥有肉身，将整个世界都炼化，成就真神，所以他招法再妙，也只是被向雨田连续三招击退了三步，再退下去，就要到刘林身边了。向雨田正待进手，却忽然发现一道剑光已经临身，这剑光来的极端，仿佛突然出现，但是剑尖之上，那极度凝聚的力量，告诉向雨田，这一剑若是临体，虽然不能将他斩杀，却也是剧毒黄蜂一样，能够对他造成威胁了。

　　“且让你一回，然后再伺机斩杀。”向雨田收招回退，随手一击点在飞剑之上，将飞剑点的横飞而出，手上却也是一麻，一股狂猛的剑气，如摧枯拉朽的冲入了他的体内。“这剑气明明不强，怎么会如此厉害。”这飞剑，就是张清所为了，飞剑之道，乃是元神大道之中最强大的战斗法门。

　　上古时代的剑仙之道，曾经衍生出两个极致，最终融为一体，变成了现在的飞剑之道，一者修的是气剑之道，即所谓，大道为锋，天地为剑，修的是对道的领悟，对道领悟越深，剑意越强，剑气的威力就更强大，只是，规则能量意识的结合还不是很稳定，但是这会随着修为越发高深而被弥补，当剑光修成，能量之中发生物质变化，力量自此至高至强。

　　二者修的是器剑之道，这一道，就是元神飞剑之道的雏形，修的是剑类法宝，初始之时，寻一宝剑，对其吐纳，收摄剑气入肺宫，然后引心火炼之，神魂融入其中，如此在体内结出一枚剑魄，剑魄入剑，神与剑合，剑在人在，剑亡人也亡。随后的修炼，都是以剑为基础，不断的以剑魄收摄元气洗练飞剑，又寻更强大的物质，炼入其中，不断壮大剑器，剑器越强，飞剑的威力越强。

　　这两者各有奥妙，各有其好处，前者不需要去寻找什么天才地宝贝来炼剑，只要悟性够高，元神越强，这剑气就越强。后者胜在不需要太高的悟性，能够普及，当然，想要达到高深，也难。

　　剑有气与器之分，这个分别很快就被融合了，两者虽然起步不同，但是殊途同归，其二就是当时的大环境造成了，而后延伸出飞剑之道，因为那时代，有金丹强者的存在。气剑之道，碰上了金丹强者，基本上是英雄无用武之地，直接被金丹强者压制到死，器剑之道，强则强矣，但是竟然也比不过金丹强者的肉身强，其缺乏的，就是对道的领悟与凝练。

　　张清这柄飞剑和剑意却是有个名堂，名为裂天剑，他手中的剑，就是一位华夏金丹高手在舍剑之前用过的宝剑，宝剑的材料乃是一颗星辰之中，只能诞生一颗石头大小的星辰之精，剑中更包含了其对剑的领悟。剑名裂天，取的就是金丹强者超脱宇宙的裂天之意。他的剑意不同于王方剑意的宏观，他的剑意，乃是纯粹的剑，为破碎，为毁灭而生，他的剑，虽然比不过梁铁鄯和白玉柱，但在华夏金丹之中，也在前列了。

　　“好厉害的剑气？”向雨田顿时感觉到了这剑气的强大之处，刚才仅仅是给剑擦了一下，那毁灭的剑意，就破入了他的身体，花了好大的力量不断分割引导，半化半卸的才防御住，这剑意的本身，对他就有一种压抑，他能从中感受到那破开天地的毁灭。张清的元神寄托在剑中，稍微转折，又是扑面而来，这回向雨田却是不敢硬接了，直接以绝对强大的力量将其打开就是。

　　张清的一顿飞剑攻击，顿时让李天灵回过气来，此时的他，世界的力量已经运转到了极致，此时他的世界已经不能再容纳多一分攻击，再来就要爆炸，他自然也会身死魂消，向雨田的力量，经过他一番消化，已经完全被他纳入掌控，打上了自己世界的印记，不过世界乃是依托他的身体，所以更多的力量，被他消化之后放入了AT力场，以做他接下来施展力量的补充。

　　“阴阳爆裂手。”他双手翻转，同时刘林操纵AT力场对向雨田进行束缚，对他的移动进行加持。这个过程，他们在猎人公会，已经重复推演过无数次，连同向雨田的力量等级，他们也有所预料。此时李天灵一出手，阴阳爆裂而生出一股恐怖的毁灭气息，双手已经向向雨田印了过去，这一招，阴阳爆裂，仿佛宇宙已经到了坏最终的阶段，合为一，而后爆开。这正是由二生一，引出无上混沌力量。

　　“怎么可能。”向雨田从未想到，先天大圆满竟然能够展开如此庞大而毁灭的力量，李天灵的这一击，丝毫不比王朝在公会之中施展翻天印来的差，一个是鸿蒙倒塌，一个是天地归一，都是类似的拳意，威力之强，浩然无匹。“轰！”向雨田被直接击飞了出去，所过之处，空间破碎，向雨田就在这空气中划出了一道虚空，横飞千米之外。李天灵这一招既出，短时间已经没有了动手之力，不过刚才他这一手，向雨田猝不及防，定然是受了重伤。

　　“动手。”刘林一声大喊，张清的剑光之中，顿时飞出了一道黑光，直往向雨田套去，向雨田正要躲闪，这黑光如影随形，他受了重伤，动作难免不灵，当即被这黑光笼在其中。这黑光，就是张清的“囚龙锁”，号称囚龙，虽然只是号称，但是也间接说明了这法宝的力量。这黑光将向雨田一圈，就套在了其中。

　　向雨田用力一挣，哪知道这绳子越绑越紧。刘林冷笑，这个法宝，可是非比寻常，乃是仙家法宝，当然，列属五星之内，那是没有真正的仙家法宝，这法宝，只是一次性的，也只能用十多秒，这十多秒在刘林看来，就已经足够决定一切了。

　　在网络游戏之中，他们的组合有个名堂，那些不参战的，自然是一群奶妈，用来维持AT力场，李天灵就是拥有100％伤害反弹的肉盾，张清就是控制，如此终于将BOSS控制住了，那么，刘林这关键性的DPS输出就该出场了，他一进入这世界就在酝酿，此时已经完全准备好了。“好好享受这毁灭一切的恒星泯灭炮吧。”他一声冷笑，一道黑色的光柱以他为起始，将整个空间都扫除了一个通道，空间的碎片都没有一个，无一不是被这光线湮灭了。

　　光线以光的速度，零点零一秒的时间都没用，就已经到达向雨田身边，向雨田仅仅是本能的让了一下，大半个身体已经消失的无影无踪。“怎么会这么强？”刚才被绑住，向雨田就心知要糟，并且有所防备，不过没想到，这一炮会强大到这种程度，原来他上次所见的那一炮，不过是刘林仓促出手，积蓄的力量根本没有饱和，所以力量有限，这一次却是超水平发挥，累积了数倍的力量，他这一炮，让自己都受到了不可修复的损伤，至少，在回到猎人公会之前，他的武器是不要想用了。

　　“可恶的人类啊。”向雨田强打着半个身子，意念已经连接整个世界，凝出了一个虚幻的人形，这个人，正是向雨田的根本。“也不让你好过。”他用仅剩下的一只手，挥舞着破开空间，突然出现在刘林的AT力场之前，然后合身扑上。“都去死吧。”死完了，你们的身体，都将是我的养分，他心中暗道，只是这一次，他伤及的本源，却是要调养了很长时间了。


第十八章 大唐单龙

　　向雨田本源脱离，他的半边身体，猛然爆裂开来，漫天的血光四射辐射而出，庞大的力量，将方圆千米都笼罩，不同于核弹的之类的炸弹爆炸破坏，这种破坏是集中而纯粹的，无尽的毁灭，向雨田的这一爆，将方圆千米，都爆成了一片虚空，一切都归于虚无。“这下你们该死了吧。”已经身处世界核心的向雨田躺在那里，操纵着世界空间的修复力量急速修复，却是莫让刚才所散失的物质与意识，都跑进了虚空才是。

　　“什么？”他惊讶地看着被修复的空间中，一阵空间扭曲，一个巨大的肉球出现在其中，就好像先前他摧毁的那个水母的原型一样。这个肉球一出现在那里，顿时爆炸开来，一群人从这肉球之中出现，除了这肉球，似乎其他人都没有受到半点伤害。视线开始渐渐模糊，因为心神本源受到损害的原因，向雨田自觉自己对世界的掌控，越发弱起来，竟然不能开启神之视觉，俯瞰大地。“想要崩溃这方世界，哪有那么容易，咱们走着瞧。”向雨田开始引聚世界的规则意识，修复自身本源，然后整个虚影，直接落向了大地。

　　“你怎么样？”杨中华对刘林说着，刘林此时的状态十分不好，他正面承受了向雨田肉身爆炸的全部威力，强大的力量，直接将他的AT领域彻底崩溃，根源大损，几乎无法控制自身，在这时候，他勉强控制了身体将所有人都包裹其中，如此身体也是大损。“死不了，我只要有一个细胞存在，就死不了，不过，崩溃大唐世界的计划，就要靠你们来了，这生体殖装其他能力我已经不能控制了，等下看能不能修复部分，兽化兵应该还能保留一定的生产能力。”

　　“没关系，我们有物质构造机，靠我们的飞机大炮，就能够将这个世界扫平了，接下来，就看我们的，李天灵你们只要为我们解除这方世界的高手们，其余的，都看我们的。”这方世界先天林立，可不是单纯用科技能够解决的，他们的力量如今不过四星，到时候，这方世界耍起刺杀，他们可都受不起。

　　“那好，我们先查看一下，这里是什么地方，先让刘林将身体恢复部分，然后开始计划。”杨中华双掌一合，只见一个机器的虚影，从他身体之中缓缓脱离，这台机器，一落地，就张开了大嘴，大口地吞噬了几口土，就开始由虚幻变的有实质起来，这台机器就是那台物质制造机了。

　　物质制造机不断吞食着泥土，却不见这机器变得更为庞大，不过，当他吃到一定程度之后，突然从口中吐出了一颗圆球。杨中华将这圆球稍微进行了调试，然后将球体打开，从中拿出了一个手机一样的东西。

　　杨中华在手机上随便按了几下，那颗圆球周围的磁场发生变动，磁力线都改变的方向，圆球开始缓缓浮空，杨中华将手指按在了手机的方向操纵杆上，操纵这圆球飞上了天空。

　　圆球越飞越高，杨中华手中的收集上，开始出现一个由高空向下俯瞰的画面，随着圆球上升的高度的升高，最后，他了解了自己的位置所在，原来在大陆海外的一座岛屿上。

　　刘林兴奋了。“得了，我的身体恢复所需要的营养，兽化兵的原料，就从这世界的土著猴子身上找吧，大家都还愣着干什么，准备开搞了。”

　　“等我身体恢复，制作出兽化兵，我们就去大陆，逆反整个剧情，从最基本的剧情开始逆反，创造出一个势力，统一天下，那向雨田是这方世界的支柱，只要他死，这方世界就会崩溃，刚才我的那一炮和他自己的自爆，竟然还没有死，根据我的估计，他应该是灵魂逃脱了，向雨田修行的是道心种魔大法，精神转生不是什么问题。”

　　“那他会转移到谁的身上？”

　　“我想应该是这方世界未来的人皇，李世民，他是这世界真正的大势。”

　　“李世民，这样正好，我们先去杀些猴子，为你做补充，我倒要看看，这高科技和这世界的武道，到底谁更厉害。”

　　王方肉身爆散不远处的一个山谷之中，两个青年泡在水中，一阵阵微弱却极为纯正的力量，从水中不断传出，使得这溪水，也不断地改变着温度，如此一个晚上，两人先后苏醒了过来。“小陵，我练成第一重了，我可以翻跟斗了，你看我，身体多轻。”

　　寇仲兴奋的在原地起跳，大力翻了几个跟斗，那时候觉得那些耍杂耍的人能翻跟斗就很厉害，如今自己也能翻了，哈哈，大大声地笑着，将目光放向还在水中的徐子陵，两人目光一对，同时无比震惊地看着这个世界。

　　徐子陵的目光一滞，忽然无力的瘫倒了下去。“小陵，你怎么了。”寇仲飞快地跑了过去，却见徐子陵身子猛的扑了出来，抬手就是一击，力量虽然不大，但是携带了狂暴的力量，而且身与心合，全力而出，一拳打在寇仲的胸口上。

　　“小陵？”寇仲不可思议地看着徐子陵，他不明白，这个兄弟，怎么会动手打他，而且，会这么重，他忍不住，一口鲜血吐在了地上，鲜血之中，不无内脏的碎片。

　　徐子陵面上露出了一丝挣扎，一只手不断抬起放下，明显有什么东西，在左右他的身体。“小仲，快跑，我控制不住我的身体了，他想杀你。”徐子陵声音低沉而压抑。

　　“小陵。”寇仲深吸了一口气，想要伸手，但是浑身用不起半点力量，刚才徐子陵那一击，力量高度凝聚，劲道已经贯穿了他的心脏，他的心脏，已经被破坏。“小仲？”徐子陵忽然恢复了对身体的控制能力。

　　寇仲无力地倒在了地上，徐子陵忙伸出双手，将他搀住。“他已经死了，心脏被你的掌力一击破碎，根本不可能活过来。”

　　“不，我怎么会杀小仲，你这个恶魔，我要杀了你？我要杀了你！”徐子陵双眼血红，脸上一脸的狰狞。“杀了我，我就是你，你就是我，杀了我，就是杀了你自己，你想死吗？”

　　“我就是你，你就是我，怎么可能，我怎么会想杀小仲，一定是你，你这个恶魔。”

　　“哈哈，每个人的心中，都有一个魔，我就是你的那个魔，你想想看，你难道没有独吞长生诀的打算，还有那宝藏，你想过不是吗？因为你想，所以才会有我，我就是你自己创造的魔啊，哈哈，根本是你自己，杀了你的兄弟，就是为了独吞宝藏和神功。”

　　那个声音和徐子陵的声音一模一样，发自他的内心深处。徐子陵站到了河边，呆呆地看着自己，那眼中的血色，还未完全散去的狰狞。“看到了吧，看到你现在的形象？你敢说不是你。”

　　徐子陵看着那水中的影子，忽然，他抬起了手，猛的往自己头上按去，一股无形的力量，将他的手左右，这一击顿时挥空。“怎么？我心中的魔，你在害怕，在怕死，哈哈，你杀了小仲，我一定会为他报仇，我死了，你也不会存在吧。”他再次扬起了自己的手。

　　“我在害怕，是啊，我在害怕，我在害怕你一掌打不死自己，我是你心中的魔啊，魔代表人类心中黑暗的那一部分，我怎么会怕死，来，我来教教你，怎么自杀。”

　　徐子陵的手忽然失去了控制，猛的向自己胸口拍去，然后停在了半空：“我就说嘛，你怎么会不怕死，怎么，想要活下去吗？”徐子陵脸上闪过了一丝挣扎，大声地喘息着，死亡啊，多么可怕的字眼啊。

　　他的精神一放松，他的手顿时失去了控制，狠狠按在了心口上。我要死了，徐子陵心中闪过一个念头，他的兄弟，就是这样死在了这手之下，也是按在了心口，死了也好，小仲去地府的路上，也有我陪着，一世人，两兄弟……

　　徐子陵的意识开始模糊起来，这时候，猎人公会中，王方的目光一凝，世界珠上一亮，传递出了一缕世界本源，透过诺亚因子的感应，从天道网络的核心之中，直接制造了一个自己的意识投影，落在了徐子陵的身上，然后，他闭上了眼睛，这一切，就交给那个比徐子陵意识稍微强大一点的投影了，他继续镇压着那个日益难以镇压的菩提分身。

　　王方的意识投影一进入徐子陵的身体，直接在心灵之中构建了一个牢笼，将徐子陵的意识关在了里面，一菩提的一战，王方对于心灵的战斗，已经无比明了，然后稍稍修复了他的身体，站了起来。

　　王方深吸了一口气，然后在旁边捡到了那本《长生诀》，七副图画，七种力量，阴阳五行，全在其中，他看着这本书，仿佛看到了一个世界。

　　王方运转鲲鹏变化，开始抽取这《长生诀》的力量，这本长生诀，乃是这世界四大奇书之一，其存在的本身，就是这世界的颠峰力量，其纵然只是世界本源的投影，也有着强大的力量在其中。


第十九章 混沌生盘古

　　浩瀚的宇宙，无限的虚空，在这虚空之中，有两个大型晶壁集群，这两个晶壁集群，其核心都是由两座通天巨塔组成，这两座塔何其相似，不过，其中一座塔明显更加强大一些，那就是自封神一战之后，就被立在洪荒不周山山基，如今的昆仑山之上，这座塔就是永恒之塔，无尽的世界与晶壁汇集之地，站在塔之上，上不知其高，下不知其深，亿万的光辉时刻笼罩着这座巨大的宝塔。

　　与龙空山宝塔不同，这座宝塔的最核心之处，有一口古朴的大钟，这口钟，就是洪荒时代，妖族天庭东皇太一陨落之后，其身躯所化，被太上老君夺得，置于这塔的核心，塔之空间与钟之时间一合，就是宇宙合一，能生无穷变化，这天地玄黄玲珑功德塔，自此有了一个新的名字，永恒之塔。

　　何物能称永恒，唯有把握了一切时间空间变化，不受其的束缚，才可称之永恒，永恒之塔由此而来。这塔虽然号称永恒，但这宇宙之中可有永恒之物？即便是这宇宙，也无法逃脱那成往坏空的法则，在时间的流逝中会逐渐腐朽，崩溃，遑论其他，永恒，只是相对，而不是绝对。

　　“你们的心思我都明白。”永恒之塔的上空，有一处混沌之处，这就是这宇宙之中，唯一的一处混沌，这混沌的核心，就是紫霄宫，这宇宙六位圣人的师傅，鸿钧道人的道场，就是在此。

　　“这宇宙之中，成往坏空无处不在，即便是这盘古，我又岂不会明白，他的身体，虽然仍然在不断吸收天外混沌的源力，不断的壮大，但是，这不过是回光返照，这方宇宙，给我们的时间已经不多了，所以盘古才会这么急着醒来。”鸿钧道人说话，没有任何人敢于打断。

　　在这宇宙还没有诞生之前，一个名为无的地方，这里上无天，下无地，没有空间，也没有时间存在，只是一片黑暗，有一天，虚无之中凭空划过一道雷霆，引动了虚无之中无穷变化，雷霆激荡呈现混沌之态，混沌之力又分出地、水、火、风，不断激荡，最后汇聚成一个人型，这个人就是盘古。

　　有了盘古，这虚无之中开始有了时间的流逝，有了空间的概念，这时间与空间之源流，就是来自盘古，这盘古沉睡了无数年，然后醒来，他看着这个混沌的世界，感到十分寂寞，只是，这股寂寞很快就消失不见，他发现一件事情，那就是，他的身体，正在逐渐衰败，这衰败的源泉，自然是来自这无有边际的混沌。

　　混沌不断侵蚀着他的身体，他的身体的组成，正在流失，混沌化，他知道，只要被这混沌彻底侵蚀，他就会彻底死去，失去意识，一切重新回到混沌，成为这无边混沌的一部分。当一个生命，有了意识，存在于这世界上，他的第一个想法，最大的欲望，就是继续存在下去。

　　我不想死，盘古对自己说道，他遵循着诞生之时，那股奇妙的感觉，开始了最初的修行，他想通过修行，成长壮大，吸收混沌，补充身体被混沌侵蚀而失去的部分，最初，他只是单纯的吸收消化，很快，他发现这样很没有效率，补充远比不过失去，身体在壮大的同时，混沌的侵蚀之力也越发大了。

　　而且，身体之中，还有诸多奇妙之处，他发现了自己体内的通道，发现了穴道，他开始有意识的运用这些东西，于是，修行的速度被加快了，加快了无数倍，他逐渐成长，由一个渺小的人，成长成一个万丈高的巨人。

　　身高万丈，体内的意识与力量，在体内凝聚出了一颗圆滑的金丹，到这个时候，盘古的虽然已经壮大到一个程度，但是，那混沌之力的侵蚀，也覆盖了他一半的身体，而后他察觉到，他的身体已经强大到了一个瓶颈，而混沌之力的侵蚀，却是永不停息，此时光论自己的吸收补充，和那混沌的侵蚀之漏还是有些差距。

　　我不想死，他告诉自己，他继续思考，为什么这混沌之中，会有他的诞生，他回味这那种诞生的感觉。怎样才能永恒的在混沌之中存在，怎样才能？混沌为什么会侵蚀自己，因为自己与混沌不同，盘古眼前一亮，终于完善了这个方法，如果自己也变的和混沌相似，那侵蚀的力量就会大为减弱，身体的补充也可以大于那混沌侵蚀而导致的漏。

　　而且，他的身体本就是混沌中而来，那么，那身体被混沌化之处，一定也可以重新还原，一切还是要从来处寻找。

　　当他想到这个方法之时，时间又过去了无数年，他发现，自己在想象之中，身体已经因为混沌的侵蚀，已经过了壮盛之年，虽然个子更高更大，可是这大，不过是一个躯壳，当身体的本源被漏空之后，就会轰然化作一团混沌。

　　他开始深化修行，并且取得了不小的成就，又是亿万年过去，他已经很强大了，但是，他却发现了一个可怕的事实，他虽然找对了方法，但是，时间根本不够，不够到他修行圆满，他就会死去，回归混沌。

　　他着急了，不能再继续下去了，不管是否圆满，他必须有所行动了。

　　盘古一切力量的核心，正是他的金丹，事到如今，他正是要进行他推演出来的，最后的修行，成则永恒，败则腐朽，重归混沌，时间已经不多，不管怎样，只有以那种方法，他才能够活下去。

　　盘古体内的核心之中，一颗巨大的圆融，散发着无尽的金光，照亮了他的整个身躯，还有身躯之中，那无尽的混沌，那混沌，就是他被外界混沌侵蚀的结果，已经混沌化了，不属于他的混沌。

　　就是这颗圆融之中，一个人从其中诞生，一举将那圆融破开，然后手持一柄巨大的斧头，挥舞着化开了身周的混沌，这斧头所至，混沌无不退散，被重新划为地水火风，而后由分出阴阳二气，清气上浮为天，浊气下沉为地，只是这清浊之气，刚刚被理顺，却又开始合拢，又要重归混沌。

　　他大吼一声，走到了清浊之气之间，身形无限膨胀，以身为柱，顶天立地，止住了天地的合拢，只是，他却没有继续划分天地的办法。

　　他将手中的斧头一扔，斧头顿时化为三样器物，一剑、一图、一幡，他整个人，也分出三个，各持剑，图、幡，开始了清理混沌的工作，而他自身，却顶在了天地之间。

　　长剑虚斩，斩开无尽混沌，化出狂暴的地水火风，图轴展开，化出一座金桥，不断向那地水火风延伸，金桥所至之处，地水火风无不平息，划出清浊二气，清者上浮为天、浊者下沉为地，只是，这新开辟的天地，虽然划分开来，但是却又不断被侵蚀。

　　旗幡招展，混沌的气息四散开来，这气息所至之地，新开出来的天地，顿时被其染上了一层类似混沌的气息，有了这气息，那混沌对天地侵蚀的速度，被放慢了数倍。

　　混沌一天天的被清理，天地一天天变得更为广阔，盘古也越发壮大，终于有一天，他身体之中的一切混沌，都被彻底的清理掉了，体内没有混沌的存在，这天地也不再合拢，他终于松了一口气，只是，一股没由来的疲倦，袭上了他的心头，这是他有生以来，第一次感到疲惫，反正已经完成了，可以休息一下了，他想，于是，他那么站着睡着了。

　　盘古这一睡，就再也没有醒来过，他虽然无比强大，但是这样浩大的工程，几乎让他心力枯竭，他陷入了深度睡眠，整个身体和意识散逸到整个天地之中，只留下那个脊柱，那是因为他潜意识的还记着，他干了无数年的工作，留下了这根柱子，撑在天地之间。

　　“而今那诞生在贪狼星君之上的主意识还只是他成长壮大的意识，只是本能的吞噬晶壁壮大自身，力量并不强大，不过圣人之间，只是日后，随着他的壮大，最终会将整个天地都吞噬进去，所以当务之急，是先将他彻底镇压，哪怕联合龙空山那几位也在所不惜，我已经感受到，他越发壮大了。”

　　“至于这宇宙坏的问题，若是洪荒时代，那时候尚可以解决，只是到了现在，却是没有办法了，我们的力量，因为这天地的破碎，已经大不如前了，通天你不能展开诛仙剑阵，并与剑阵剑图合成盘古剑，李耳你也不能将太极金桥完全展开，元始你的盘古幡也无法自如运使，不过我在这紫霄宫修持亿载，却在这毁灭来临之前，找到了那一线生机。”

　　闻听鸿钧说得这句话，众人无不肃然，仿佛又回到了亿万年前，听他讲那混元之道的时候，只见鸿钧看着接引和准提：“释迦牟尼，你那宇宙合一，渡化众生归一的修持，已经大可不必，这方腐朽的宇宙最高掌控之权，即便被你们拿在手中，又有何用？随着这宇宙腐朽？然后毁灭？更何况，你们的根基终究是在这元神天道之上。”接引和准提脸上竟然同时露出一丝苦笑，这丝苦笑，竟然有如一人。

　　接引和准提对视一眼，然后两人身体一合，顿时化出一个六丈金身，正是释迦牟尼，散发无尽功德宝光，空间时间合流，他的存在，仿佛一个宇宙一般，在场诸位圣人顿时感到整个天道，开始向那个意志开始倾斜，竟然压过了他们一头，直逼鸿钧的掌控之力。


第二十章 圣师之心

　　太上、元始、通天头上闪过三丝青光，也作那合流之道，只是他们虽然同出一源，但是心性截然不同，所以无法彻底合流，只是在他们头顶，形成了一个盘古的虚像，这盘古手中剑、图、幡顿时合之为一，化成一柄巨大的斧头虚像，这斧头一出现，无尽的毁灭与创造之意，直逼释迦牟尼而去，将试图掌控天道的那个意志狠狠的压了下去。

　　鸿钧将目光看向女娲：“女娃。”女娃，就是女娲。女娲向那鸿钧看去，发现亿万年不见，鸿钧眼中的那股厌恶之色已经不见，竟然回复了往日的亲切，只是，师尊回到了以前，她却不是那个女娃了，她现在是圣人女娲。

　　对于师尊鸿钧道人的前后转变，女娲起初并不清楚，她不明白，自己成就了圣人，师尊的脸色怎么会那么难看，那股平日的喜爱之色，化作了无尽的厌恶之意，自此，她女娲在这紫霄宫不受待见。

　　而后，鸿钧一手主导了巫妖二族的大战，使得自己的同族几乎陨落至尽，而后的无数年，妖族仍然被自己的师尊不断打压，封神之战后，他竟然将金丹所有劫数都在规则范围内加强到最大，那金丹九劫也无限提前了。若不是她创造了由丹生婴，转化成元神大道的法门，整个妖族，恐怕都不会再存在，都会在那无尽的雷霆之中走向毁灭。

　　女娲的悟性是鸿钧六位圣人之中最好的，不然她也不会第一个成就圣人，而鸿钧，更是因为她的悟性，对她极为宠爱，叫她“女娃”。因为悟性好，又因为鸿钧的喜爱，她第一个领悟了万法本源，而后为了实践自身之道，她模仿自己的道体，取那九天息壤、无量真水，制作了一个种族，名为人类，这道体就是万法之本源，盘古宇宙一切大道都在着道体上体现。

　　人类初生，天地大动，无量的光华自虚空降下，女娲自知得到了天道的认可，成就了混元圣人，师尊的变化，就是从那时候开始，起初，她不明白，不过，随着时间的不断向前，根据鸿钧的作为，映照成圣之时的开天影像，三清与他气运相连，她开始有所了解，最终明白了一切。

　　原来师尊鸿钧，不过只是想活下去罢了，而她，让鸿钧的存在，受到了极大的威胁。三清，自然就是那帮助盘古开天辟地的那三人，分别是盘古的“善”“恶”和自我执念，而鸿钧，就是盘古部分元神。

　　在洪荒的时间河流之中，鸿钧曾经有过两次讲道，第一次讲的是金丹大道，第二次讲的是元神大道，女娲就是听过他的金丹大道，在那个时候修行有成。鸿钧当时并未收弟子，他只是坐在不周山上，仿佛永不疲倦一样，在那里讲述着如何成就金丹，如何化身道体，这一讲，就讲了三千年。

　　三千年后，鸿钧成就圣人，离开了不周山，在混沌之中开辟了紫霄宫道场，无数年后，鸿钧又开始了第二次讲道，前去听课的有四十九人，其中三清、女娲、西方二圣正是成为他的学生，如此开始了元神大道。

　　鸿钧不喜金丹，女娲一直知道这件事，所以，当时已经成就金丹九劫的她，只是为了师尊的欢喜，成就元神大道，她竟然将本体化了，元神从金丹脱出，用自己的身体炼就了江山社稷图。

　　鸿钧为什么不喜金丹，为什么不喜小盘古？女娲后来彻底明白了，因为鸿钧是盘古的部分元神，盘古主体意识沉睡，所以他本身是没有什么情感，不过是盘古核心意识单纯凝聚，他本能的在不周山上讲道，声音传遍洪荒，由此造就了不少大妖，也收获了盘古意识的认同，收获了未成金丹的大妖们的认同，在此之上，他诞生了自我意识。

　　鸿钧本就是盘古的部分元神，所以当他自我觉醒，掌控天地规则，成就圣道，那是必然的，三清本就是盘古元神分化，成圣也是必然，只是少了一个引子融入核心规则之中而已。

　　成就了圣道，拥有了自我意识的鸿钧明白，盘古为了成就至道永恒，要化自身为“混沌”，结果几乎成功了，他自己却几乎陨落，整个元神散之天地，而鸿钧就是那元神之中最为核心的一小部分，而后天地诞生了生灵，这些生灵其实都是盘古的一部分。

　　一个生物，有了生命，他就想活下去，他不想死，他怕日后盘古觉醒了夺取他的一切，无关其他，只是本能的怕，所以，最好不要让盘古的意识觉醒，觉醒了也要在掌控之中，而盘古的意识分化成无数生物的意识，他日后的觉醒，绝对是在这些生物身上，尤其是这些修持金丹大道，向那由一而全进发的生灵，这些成就了全道的生灵，盘古的意识一旦觉醒在他们身上，那后果不堪设想，而若是觉醒在普通生灵之上，一切倒还好办。

　　对于金丹大道，鸿钧本能的畏惧、憎恨，哪怕那金丹大道就是他传出去的，那时候，他不还没有自我么？而现在有了，就不一样了，而后，他根据盘古的状态，盘古与众生的关系，自己创造了一套修行方法，这就是元神大道。

　　修行者修持自身天魂，其实都是在帮鸿钧凝聚元神，让他更加壮大。全即是一，一即是全，他是所有元神大道者的全，修持元神大道之人，都是他的一，如此，只需要元神大道广为流传，他就会越发强大，不过这元神大道，对三清和女娲、接引、准提这些人却是影响有限。

　　其中三清自然不消说，盘古的三大化身，都有自我意志，即便没有他这个老师，日后成圣驾驭规则并不是问题，女娲却是得到了盘古宇宙意识的认可，盘古借他之手繁殖了后代，又有了更多日后觉醒的机会，而女娲、接引、准提三人又都是修持了金丹，并且有成，最后却被鸿钧忽悠，舍了金丹而修元神，纷纷将自己的身体炼成了法宝，虽然元神寄托天道，但是主意识都在身体炼成的法宝中呢。

　　盘古的善乃是太上老君，善恶两念，站在不同的角度来看，都是不同，所以盘古的善，那是要针对盘古自身，而太上老君立人教，护佑人类，发展人类。人类是什么，人类是小盘古，如盘古是全，那么小盘古就是一，小盘古实际上是盘古借由她的手创造出来，盘古的善。善的是自己的后代，善的是自己在这些后代身上觉醒的可能性。

　　元始天尊就是盘古的自我之执了，三清之中，元始天尊却是最像普通的人类。通天就是盘古的恶，通天开截道，截取天地养自身，这是对盘古的恶。

　　什么是圣人，大家各自为什么都能成圣？三清成圣并不稀奇，她得盘古意识认同也不稀奇，那西方二圣却是因何而成？只看那虚佛之道和那元神大道如此相似，就很清晰明辨了，这两人却是想老师之所想，为老师分忧的人物，并且还发下了宏愿之誓言，要“渡化”众生，如此贴心的好学生，鸿钧岂能无赏，尤其是成圣，何尝不是对他的束缚。

　　所谓无量量劫，巫妖大战，其实就是鸿钧在后一手策划，为的是将金丹大道打压下去，同时也为了消灭十二位能够合体盘古的大巫。无论是妖族天庭还是十二祖巫，都是极端厉害之的角色，圣人们虽然能够调用天道大力，但是相比他们不全的意识规则，妖族和巫族更为强大。

　　妖族三百六十五周天星神能够通过盘古的窍穴，直接调用整个宇宙的规则，丝毫不比圣人们差，而十二祖巫合体盘古，更不消说，两族如此强大，而且开始有了争斗，如此，正合圣人们之意，你们去斗，最好全部都死光，于是巫妖大战。

　　封神大战其实就是鸿钧针对通天截教而发，三百六十五周天星神陨落，自此宇宙成长壮大的源力已经全由宇宙本能获取，封神榜一是为了让金丹九劫的强者们归于天道，二是为了构建新的周天星辰运转体系，盘古的穴道，有人管和没人管差别是巨大的。

　　两场大战，鸿钧恐怕自己都没想到，第一场大战，整个洪荒世界出现难以修补的裂缝，第二场大战，通天教主实在气愤，直接以诛仙阵图合了盘古剑，一剑顺着这裂缝就斩了下去，整个洪荒世界在那瞬间爆开。

　　圣人们本就是依托宇宙而存在，这下好了，宇宙的规则，宇宙的意识彻底崩开，圣人们再也无法自如掌控天道，与过去相比，相差何止万一？因为此事的发生，这才有了后来的洪荒补完计划，永恒之塔由此建立。

　　女娲只是淡淡地说了一句：“师尊。”然后不再理会。鸿钧将目光往周围一扫，叹了一口气，圣人圣人，他们这群人可都是有自我意识的圣人，这眼前的这些人虽然称他一声老师，但是眼中可曾有当年的一半尊重，不过这一切都是他咎由自取罢了。

　　“我等先去镇压那贪狼星君，而后分身前往那生机之处，那一处，乃是当年洪荒世界爆开的一处，已经与那天外混沌相结合起来，诞生了一处小宇宙，我等的超脱之机就在那里。”


第二十一章 绾绾

　　浩荡长江之上，徐子陵傲然挺立在一艘五牙巨舰之上，身后巨鲲、海沙、竹花帮的高手敌手林立，隐约以他为首，徐子陵目光之所及，众人无不低头，大唐世界之中，时间仅仅过去数月，这世界就发生了翻天覆地的变化，首先是李密袭杀翟让，拿下瓦岗大权，接着宇文化及弑杀隋帝，自此，天下大乱。

　　北方冀州出现魔人，这些魔人身形巨大，力量无匹，个个神力不下万斤，若不是动作不够灵活，战斗无章法，恐怕先天高手也难以对敌，这些魔人之后，更是妖人辈出，不过两月之间，已经雄踞北方之地，北接大荒、南临洛河，实力之强盛，便是攻下洛仓的瓦岗寨也不外如是，此时瓦岗寨李密，已经集中军力，与这魔人势力对峙，只是输多赢少。

　　魔人的出现，大大的打乱了整个世界的进程，正道在慈航静斋的领袖之下，高手倾巢而出，要以雷霆之势，行那斩首之事，只是那魔人之后，更有那妖人存在。三大宗师之宁道奇，尚未露面，就被一位少年找上门来，阴阳五行，五二归原，演绎天地奥妙，宁道奇战不能胜，自愧弗如，直接退走。

　　四大佛门圣僧，却又碰上一御使飞剑之人，剑光之强，盖世无匹，而后李天灵前来，自此，慈航静斋的行动一败涂地，那慈航静斋的师仙子，更是为那群妖人擒拿，那妖魔鬼怪，以人之血肉为食，恐怕已经遭遇不测，落入腹中。

　　当是此时，李阀自太原起兵，李渊三子，光芒万丈，手下的玄甲精骑，数目虽然不满千人，但是战力之强，天下无双，玄甲所至，无军部破，无队不溃，如今已经将那关中三秦尽数拿捏在手中，虎顾鹰视，坐拥三秦，放眼天下，只待大势一成，当效法当年秦国横扫六合。

　　当所有人的目光，都注视在北方之时，南方大地，一位少年高手，如彗星般崛起，先服巨鲲帮，再折海沙，收竹花，接着以雷霆之势，扑击襄阳，如今，长江水道，已经落入他手，两岸之地，尽归其管辖统治，前日其与那弑君的宇文化及一战，更是将十万骁果军战的一败涂地，又东拒杜伏威，北接王世充，一时间也是风光无两。

　　如今徐子陵的目光，放在那竟陵、飞马牧场之上，前日，他与那宋阀使者达成协议，宋阀同意与其联姻，将次女宋玉致嫁与他，支持他由南北伐，完成那统一大业，不过，宋缺却是要求与之一晤，一战试之，会晤之地点，当在巴蜀之地。

　　“帮主。”一个甜腻的声音从身后传来，这人就是剧情之中的美人儿师傅了，不过现在，却不过是徐子陵的一个小妾，这是巨鲲帮归顺的条件，徐子陵屏退众人，一把将这女人搂在怀中，一只怪手肆意的揉捏，云玉真顿时满脸春光，徐子陵这才放手。“好生洗干净了，去舱室中等我。”

　　这徐子陵，其实就是王方制造的一个投影了，当日那世界意志因为受了重伤，放开了对世界的防御，王方这才找到机会，将自己的投影放了过来，而后世界意志落户李世民，对世界的掌控又加强起来，王方与投影的联系时有时无，最后索性放任自流，期间被镇压的徐子陵的意识又不时跳出来施加影响，而现在，自然是放任与徐子陵意识相互作用的结果。

　　徐子陵短短数月之间，成长为大宗师之境，其中因为世界意志对这世界的防护，王方根本无从将力量送过来，他的一切成就，自然是来自对诺亚因子的运用，长生诀的神妙，以及对已经融合到身体世界珠中，那真理之门越发熟练的运用，事实上，王方如今正将自己一切领悟向这真理之门融合，全面整理了自己的力量。

　　云玉真扭动着那动人的身躯走回了船舱，临走还给了他一个媚眼，当真是销魂至极，只是徐子陵的目光却全然不在他身上，而放在这大江沿岸，他清楚的感应到，有个人在看着他，这个目光，很是熟悉，是谁呢？他想起了那个白衣赤足的身影，此时主体的意识强行降临，将徐子陵的意识彻底压制，他嘴上微微一展，脚上轻轻一点，就已经电射而出，横跨百步，落在那岸上。

　　“出来吧。”徐子陵对这岸上一座小山上的那人说道。“子陵，你果然有了自我意识。”那个声音惊喜道，一个可爱的妖女，自那小山上，如一张没有什么重量的纸一般，飘了下来，身体落地，没有半天声音，不过王方知道，她的脚根本没有落地，而是时刻悬浮在空中。

　　两两相望，徐子陵看着绾绾，她比记忆中要小的多，显然，那一次投影与之战斗的，是很久以后的她了。“我不是徐子陵。”王方淡淡地说道，他发现，当自己看见绾绾的时候，那颗心，跳动竟然加快起来，不过，仅仅是瞬间，又回复了正常。

　　“你们都有自我意识，难怪了。”王方抬手聚集了一团水汽，水汽之中现出了一个淡淡的人影。“这就是我。”人影所显示的，正是当年的王方，那个在她手底挣扎的小强，那个蒙她搭救，消除了心魔劫的王方。

　　“你？竟是妖人？怎么可能，你明明是子陵。”绾绾一脸不相信，不过很快就静了下来。“你的样子，我记忆中，隐约有这么个人，不过那却是一场梦境了。”绾绾回忆道。“能够和我说说，是怎么一回事么？”

　　“妖人，这是对我们的称呼么？”王方点了点头：“你曾经救了我一命，那时候我的心魔劫至，就是被你一句话从劫数之中脱出，我当时说过，你助我脱劫，我帮助你破碎虚空，如今，我有了这份能力，所以我来了。”

　　“有这份能力？不可能的，在这方世界之中，虽然有那可以破碎虚空的武道存在，但是，一切都是注定的，能够破碎虚空的，只有那向雨田一人，我们这些人，那是轮不上的，一次次的轮回，我们已经尝试过多次了。”

　　“我就是来崩溃这个世界的，只要你愿意出去，等我一统整个大唐世界，就可以带你出去。”王方看着绾绾，心中越发喜爱，那次考取四星猎人之时，留在他心中的那个身影，仿佛与眼前这小妖女合而为一，他隐约觉得，绾绾身上，有什么东西正是他想要的。“原来是愤怒。”

　　“真的可以吗？可以和我说说外面的世界吗？破碎虚空之后，是什么样的世界？”绾绾对那外面的世界很是憧憬。王方淡淡一笑：“外面的世界，也是世界，小轮回之后，还有大轮回，只不过外面的世界，比这里更加多姿多彩，更为广阔罢了。”

　　“这方世界有自我意识的人有多少？”“没有几个呢，也就是我，徐子陵和寇仲几人，不过，而且并不是每次轮回意识都会觉醒，目前这个世界，觉醒了自我意识的，也就只有我了，原本我以为你也是，因为你已经严重脱离了这世界的轮回，所以过来看看你，我想，只要像我们这样的存在足够多，这个世界总会被我们打破。”

　　“那么，你愿意和我离开这个世界吗？”王方对绾绾说道。“如果可以，为什么不呢？不过，我觉得你对我有不好的企图哦？”绾绾俏皮地说着，看着王方。“是啊，我现在正在想，娶你做我老婆呢。”王方直言快语，毫不隐瞒。

　　“呵呵！”绾绾捂着小嘴轻笑起来：“你还真不讨人喜爱呢，不过却很真诚，与这世界的人大不一样，你们那的人都这样吗？”

　　“哪个世界的人都是一样的，不过我嘛，当然是与众不同的，你说愿意，你定然是愿意嫁给我的了，你这子陵不要了么？”

　　“我有欢喜子陵吗？只是这个世界要我欢喜子陵而已，我对这个世界的意志，已经足够厌烦了，不过，这段时间，世界意志的我的压制已经减弱了，你也不要认为我会真的喜欢上你，我只是想要出去罢了。”

　　“那好，我可以给你自由，不论你是否喜欢我，都没关系，不过，这天地之间，没有绝对的自由，你想要出去，那会受到我的约束，只是这个约束我会放宽而已，我要展开力量了，你们这个世界，是规则意识构建的世界，有无数人的念想承载你们的存在，你们一旦失去了承载，就会化归虚无，我现在扫描你的灵魂记忆，给你制造一个承载。”

　　王方双手一合，整个身体同时震动，一扇巨大的门，自他身后直立而起，绾绾看着这扇门，只觉这门上，充满无尽玄奥，包含了世界一切真理。“这是真理之门。”王方介绍道，然后大门打开，门中显示出一个眼睛，王方的主意识，已经强行挤了过来，无数的黑色线条，自门中伸了出来。

　　这无数线条，将绾绾团团包裹，扫描着她的一切，然后拿了她一根头发收了回去。“可以了，等到这个世界一毁灭，你就可以和我离开。”


第二十二章 宋缺觉醒

　　猎人公会，巴别塔顶，王方的意识坐在世界珠中，身后是一扇巨大的门，因为击杀那犹太秘教的长老，王方强行掠夺对方灵魂，知晓了这卡巴拉生命之树的些许奥妙，却一让他打开了一扇大门，如今的真理之门上，已经如那钢之炼金术师中一般，浮现出了一个淡淡的印记，这个印记，就是卡巴拉生命之树。

　　由此，王方也明白了自己这个真理之门到底是什么样的东西，名为真理，实为真理，能够驾驭一切力量，改变一切力量，分解与构筑、创造与毁灭，力量无穷广大，只是，这个真理之门，明显不是核心，他不过是这宇宙之中，某个真理之门的投影。

　　全即是一、一即是全，王方目前得到的这个真理，只是属于自己的真理，只是真理之门，对自己开放的那个部分，是真理之门的一，而不是全部。看来这真理之门，还真不是什么简单的东西呢。

　　王方坐在真理之门下，整合着自己的收获，从最初的金丹初悟、天地人三道、到后来到现在还让他哭笑不得的通天九道，然后地水火风空真理之道，又有世界珠的知识，诺亚文明的传承，长生诀中的阴阳五行理论，尽数统合起来，一扇通往真理的大门已经悄然打开，各种修行的体验，凝聚出各种符文，各归到生命之树的十个区域之上。

　　王方最后将自己的目光，放在这诺亚因子之上，这诺亚因子所化现的符号，落在了那王冠之上，王方现在的能力，仍然不能了解这诺亚因子是怎样的存在，是能量、是物质、是规则、是意识，不，这一切都无法形容他的存在，他不是能量与物质，不是规则与意识，他又兼有各自的属性，介于有无形之间。

　　“这是混沌。”王方突然明悟，这天地乃是一源而生，那这诺亚因子，已经接近了那混沌。有了一分混沌属性，“这是混沌，这是永恒。”王方继续寻找着诺亚因子的相关资料，诺亚因子，是在诺亚飞船造成之后，才出现的，在此之前，诺亚因子还不是这个状态，原来，这就是诺亚五十一级突破的结晶，只是，他们的时间不够。

　　“你们可能又要多出一个姐妹了。”王方忽然对芙萝拉说道。“是吗？主人？快说说是谁？”

　　“是大唐世界的某位美女吧。”陈岚的脑袋转的极快，很快想到了王方地制作了一个傀儡进了大唐世界。“绾绾！”王方答了一句：“还记得我考四星猎人吧。”“记得，当时你的对手就是绾绾。”

　　“是啊，当年绾绾可是救了我一命。”陈岚咯吱咯吱的笑了起来：“这次你是去报恩的，然后就以身相许了是吧。”王方不再言语只是闭目不语，陈岚见得无趣，也不再追问。“王方，我想问你一个问题。”“恩，说吧。”

　　“其实，我觉得你的力量已经很强大了，至少，在这猎人公会，你比那个大菠萝还要厉害得多，从这世界就可以看出，在这世界里，你已经是神了，无所不能，在一定范围内已经是大自在，逍遥了。”

　　“地球之外有猎人，猎人公会后有什么呢？其实，不断向上有什么好呢，人外还有人，天外也有天，我以前一直想，其实作为一个普通人，平凡到老其实也不错。”

　　“当一个普通人了此残生也不错，只是，当我踏上这条路，很多东西就身不由己了，就好像一个人，明明生活在一个小岛上，有吃有喝的，日子也不错，只是我得了缘法，得到了一条船，于是他就觉得在岛上不自在了，于是坐船离开，只是离开了小岛，一切就身不由己了，海里有风浪、有鲨鱼，不好好操船，一直到达新的大陆，那就直接死在海里了。”

　　“你可知道，我们镇压的人是谁？”

　　“谁？”“菩提，也就是如来，这个宇宙之中最为强大的存在之一，在无限宇宙之中，地球，连个岛屿都算不上，你说，这宇宙中最强大的人有多厉害，而我们现在镇压的就是他的分身。”听得这话，陈岚也不再问，她仍然沉浸在王方这话给他的震撼之中。

　　天府之国，巴蜀之地，王方的分身经过一段时间，已经进入巴蜀，为的是争夺巴蜀之地，顺便与宋缺一战，只要巴蜀一下，他将由南而北，开始统一一战，与那北方异界旅行团遥相呼应，将整个世界掀的天翻地覆。

　　此时王方所部来的人不多，但都是精英，又经过王方分裂自身诺亚因子以为分器，为这些人进行了殖装，效果十分不错，尤其是这些人本身强大，与殖装融合度颇高，由此使的队伍中四星强者不断涌现，原本的先天高手，力量也可比五星宗师，不过王方分出去的诺亚因子却不和原本的诺亚因子相同，其中蕴藏了他的本质，所有被诺亚因子融合之人，其诺亚因子都在他控制之下。

　　诺亚号的高深生体科技，一切都在诺亚因子之上，由此延伸出无穷变化，他的生体殖装却是与那刘林是不同的，刘林的生体殖装完全是诺亚号记载中，由神经源向前发展之后的产物，却是比不得王方来的神异，不过他拥有一个完整的体系，而王方仅仅剩下了一个诺亚因子，所展现的力量，自然不同。

　　高手先行，陆路入川大军紧跟其后，此行能够和平解决更好，若是不行，那就只有强来了，以他的军力，当可踏平天府。不过闻的他大军临近，整个川中早已经沸腾，主战者有之，主和者更多，主和者终于占了上风，其中又有宋家的活动，整个川中似乎可以和平解决，一切只看三天后的那场合议了。

　　烈阳之下，金沙江畔，一人一刀一石，石上有八刀，一位奇伟的男子早已经在那等待，等待着王方的到来，远山之上，宋家军和少帅军的主要负责人都在远处观战，这必然是一场旷世之战。一位是久负盛名，修为可比三大宗师的刀中至尊，一位是如彗星般崛起的青年少帅，虽然王方少有出手，但是，谁又不知，他是身怀《长生》奇功，短短数月已经踏入先天宗师之境的高手，宇文化及在战场上，竟然不是他一剑之敌。

　　王方随意的走到宋缺面前，宋缺给他最深刻的，就是那如宝石般闪耀着光辉的眼睛，这眼睛之中，有一柄刀，收束其中。“你的剑呢？”宋缺感受到他的剑意。“手中无剑，心中有剑，剑即是我，我即是剑。”王方忽然间变成了一柄通天巨剑，剑气冲天，剑意四塞。

　　宋缺感受着王方的剑意：“果然好剑，这剑，就如那天道一般，不可抗拒。”王方目光不变，只将双手一合，一切剑意尽归于虚无，隐约的，一扇大门在其后升起，无尽的沧桑古朴，还有那涵盖宇宙的无尽奥妙于其中。

　　“小心了。”王方双手分合之间，只见那真理之门忽然打开，里面现出一只巨大的眼睛，这眼睛一亮，射出一道光芒，光芒所至之地，一切尽归虚无。“且看我毁灭之光。”王方跨步出拳，真理之门的形象顿时消失，他的神性，仿佛化为真理之眼中射出的那一道，极尽毁灭的神光。

　　“好。”宋缺的眼中除刀再无他物，他自己本身，也化座了一柄能够展开天地的巨刀，刀与拳交，刀身未至，刀气已经溃散，整个长刀都被那股渗透力极端强大的力量分解。“轰，参于的刀气，被王方一拳击散。”一击未尽，王方又是直来直去的一拳，拳之所至，光之所向，速度之快，力量之强，压迫之大，仿佛整个世界，都会在他这一击中，彻底归于虚无。

　　这，就是真理之门分解毁灭的意境，王方的拳头，和手中的那点光，在宋缺眼中越来越大，那压力，几乎让他窒息，只是，这一切都不能让他兴起半点畏惧，反而在这一击之中，越发兴奋起来，好久没有感受到了，这股压力，心灵中一个东西，在这压力下，开始发芽，无尽的记忆自虚无中传出。

　　“哈哈！”宋缺忽然高声笑了起来。“原来如此。”他看也不看，同样是空手而出，戳掌成刀，往那王方斩劈而去，手中的刀气之盛，前所未有，他刚才那瞬间，被世界意志压抑而不能诞生的意志开始生根发芽，他往日的经历，顿时全部回来了。

　　“轰！”宋缺的刀气一样充满毁灭。光与气交，如正负离子之交，雷霆炸起，声震方圆数里，漫天的气浪四散，残余的刀气与神光四射，所过之处，所有的一切，都被彻底粉碎，两人拳交之处，被破开了一个空间缺口。宋缺一出手即退，然后不再出刀，王方见好就收，他也感受到了宋缺的不同。

　　“得刀而忘刀，这个世界原来是这样，哈哈！”宋缺哈哈大笑起来。


第二十三章 战神殿

　　只见宋缺身形一阵模糊，他用力一挣扎，竟然从这身体之上，又走出一个一模一样的身形，他原本所在的躯体，仿佛变成了傀儡一般，不再运动，最后，渐渐消失不见。“原来这个世界是这样。”宋缺抬手一刀虚斩，竟然将这世界斩出一道缝隙，仅仅是这一下，王方已经看出，这宋缺，竟然突破了五星，领悟白银之境，不过，力量却仍然停留在五星，还需要时间的累积。

　　“不要破开虚空，如若出了大唐世界，你的这份意识，没有了承载，那是会彻底消散。”王方提醒道：“不过，如若你舍弃武道修行，将自身神意寄托天道，修成元神，以天道为承载，却也不错，不过，那应该不是你所期待了吧。”

　　“元神托天道和我们所修的天道有什么区别？”身在大唐世界，所有的武者之中，天道就是武道，所以并不明白其中区别。“神托天道，修的是天道意识，成为天道化身，而武道中的天道，却是自成天道，身证虚空，你想想其中区别。”

　　“原来你也觉醒了自我意识。”宋缺回想到那无数次轮回中的记忆，徐子陵和寇仲可不是这个样子的。“你的好兄弟寇仲呢？”

　　王方抬起手来：“他啊，被我杀了，不过，我可不是徐子陵，真正的徐子陵，正在我投影意识构建的世界里呆着呢。”

　　宋缺看了看远处，徐子陵的部下，感受到他们身上不同的气息：“魔人？原来你是妖人，不过你是魔人还是妖人，这和我又有什么区别呢？你们来这方世界是为了什么也没关系，我只是想离开这个世界，你们既然能来，那就能够离开不是吗？”

　　王方略作考虑，真理之触漫天席卷而出，宋缺也不闪不避，仍由这些黑色线条探视。“我可以将你带出，不过，我为什么要帮你？这个世界上没有白吃的午餐，要得到什么，那么，请先付出。”

　　“付出吗？我可以告诉你一个地方，作为能够斩化自身凝聚自我的人，我知道一些这个世界的奥妙，你们现在不就是处心积虑地想要将这个世界崩溃吗？我知道一个地方，那地方是这方世界的核心，在那里重重一击，可比你们现在由表及里的崩溃要强多了。”

　　“这方世界的真正核心？”

　　“不错，这方世界的真正核心，是一个名为战神殿的地方，这方世界的一切，都在那里显现，或许，如果，如果你有能力掌控那个核心的话，你就能够彻底掌控这一方世界。”

　　“你知道在哪里？”

　　“我记忆之中，曾经承受过那天道意识，当年你们有个强大的蝙蝠妖人，就是那天道向雨田以道心种魔，借我的身体行的斩杀，后来那向雨田渐渐有了真正的血肉，他也就不用在借我们这些人的身体出手了，我这破碎虚空的记忆，还是来自于那他的附体。”

　　“战神殿不在这世界之上，而在世界之外，他自成一界，有一头强大的魔龙守护，这魔龙之后，有战神图录，一共四十九副图案，上面有这宇宙之无尽奥妙之道，稍有领悟，可成就先天宗师，传说若完全领悟，更有那破碎之能力。”

　　“这方世界的意识，却也没能进入你方世界，只是知道那世界的存在，如若然，他可通过那战神殿将这方一切事物尽在掌握，我们这些人，再轮回亿万年，也不会有自我意识的。”

　　“是世界之外吗？”王方的主体，发动了真理之眼，以分身为坐标，神光射向这方虚空，洞彻整个世界，只见这方世界，却是一个很奇特的形状，他不是一个寻常的泡沫，而是一个泡中泡，大泡之中又小泡，大唐的世界，就是那个大泡。

　　这小泡之于大泡，分明就是地核之于地球，乃是一方世界的核心，个中不是大泡所能比拟，王方神光能够洞彻这大唐世界，却不能洞彻其核心，那核心若有若无，虚实难见。长安城内，李世民忽然抬头望天，他隐约觉察到，似乎有什么东西在看自己，然后他猛然惊醒：“战神殿！”

　　战神殿乃是这一方世界的真正核心，他的意识就是在那里诞生，而后因意识等级不够，而化现在他的支柱向雨田身上，向雨田以道心种魔法，寄宿宋缺身上，斩杀了德古拉，德古拉被这天地同化，向雨田受益最大，他开始有了自己的血肉，不是能量构建，而是实打实的物质。

　　他本来打算将血肉之身彻底铸成，而后前往战神殿，击败那守护魔龙，融汇这方世界的核心本源，成为这世界最大的全，将整个世界都掌握在手中，却不想，世事变化，落得如此境地，他在算计别人，别人也同样在算计他。李世民略微凝神静思，然后调用了自己现在还能够调用的权限，将整个世界稍稍蒙蔽，顿时让王方的洞察之眼再也无法清晰地看这世界。

　　“我虽然能够看到那战神殿之所在，不过却是没有能力前往，那个世界的核心有些不同，我此时不是本体出行，根本无法碎开那个核心空间，这方世界倒真是奇妙。”

　　“战神殿虽然在那空间之中，不过每隔一定时间，都会在这世界开启一个大门，我等方得入其内，但是不知道那战神殿却是如何降临了。”

　　“我知道那战神殿之行止所在。”一个声音自远处传来，一个身影仿佛穿透了层层空间，拖着一个个如梦似幻的身影，瞬间出现在王方两人面前。“我知道如何去入那战神殿。”来人相貌俊逸不凡，站在那里，就自然透出一份潇洒的意境，但是这份潇洒之中，却又有一股肃杀之意，谈笑杀人，不外如是。

　　这大唐世界，还有何人，有这份神采。“原来是石之轩，想不到你一有了自我意识。”“这方世界有意识的多了，不仅是我等，还有其他，不过能够觉醒的却不多见，我等还是托你的福了，那只蝙蝠妖，想来就是我们意识觉醒的最关键部分了。”

　　“你们的交易，我也有兴趣，只要能够带我们出去，战神殿的奥妙我全盘奉上。”

　　“可以。”王方却也不惧他耍什么花招，王方用真理之触扫描了一番，然后收下了他一根头发，一切就交由本体去处理了。

　　猎人公会中，王方从自身之上，分裂了一份诺亚因子，然后根据这几人的意识数据，灌输能量物质，开始制造殖装体，这几个殖装体，就是为绾绾、宋缺、石之轩制造的了。

　　却听那石之轩说道：“那战神殿的奥妙，还是在那和氏璧上，只要得了和氏璧，就能够控制那战神殿的出现，到时候我们再进去即可，那和氏璧现在正在洛阳，净念禅院之中。”王方也想到了原书中，那和氏璧，后来被三个小子吃掉了。

　　“如此我这两日尽快解决巴蜀之事，然后北上洛阳，与那天下群雄争一争那和氏璧之事。”怪不得得和氏璧得天下，得和氏璧即是真命，原来一切都是由那战神殿而来。这和氏璧，就好像那世界之轴一般，只要得了和氏璧，又有其使用方法，那战神殿自然不用找寻，自己会降临。

　　巴蜀之地的事情实在太好解决，王方高手先行，大军跟后，又有宋阀居中斡旋，石之轩这大高手在此压阵，蜀中无论黑白两道，还是魔门，再无任何抵抗的余地，直接和平解决，王方派军常驻，自己与众位高手由长江顺流而下，先行回返襄阳，再作北上。

　　回返之时，就不比来时了，此时顺流而下，颇有那朝辞白帝，千里扬州的感觉，此时南方再也没有任何人能够阻挡王方的脚步，那宇文化及一败涂地，勉强自保，那杜伏威解决只在反手之间，不足为惧，王方却也是做两手打算。

　　这个世界可不是原本的大唐了，因为王方这些妖人，这世界早生变化，就说异界旅行团的魔人军团，分明就是魔人坦克，步兵持枪，步坦结合的模式，而那李阀与他们不同，李世民直接调用了德古拉在此遗留的血族血脉，在世界之力的支持下，大量生产了廉价而又低级的血族，这段时间与他们互有胜负，却是谁也没能打得过谁，在高手方面，道佛两道，都已经支持李世民，双方倒也持平。

　　王方拥有诺亚因子存在，自然也是将其运用到底，量产生体殖装制造高层战力就不说了，那普通士兵手中的步枪、机枪，那也是有的，王方直接生产了物质构造机，然后疯狂生产着这现代化的武器，这是他在南方横扫的真正原因。无论是高层还是低层，他都不弱于任何其他势力。

　　当王方将目光放在洛阳的时候，所有人的目光也向那里集中，得和氏璧者得天下，李世民却是将这个消息，放了出去，和氏璧关系着战神殿的存在，得到了和氏璧，就得到了战神殿，能够掌握整个世界，这个消息在整个大唐世界流传开来。


第二十四章 和氏璧

　　李世民散发的谣言一夕而起，引的天下群雄无不将目光放在了洛阳，无论是南北，还是中原与草原，一月之间，整个大唐世界的高手，都集中到了洛阳一地，那些魔人妖人，更是先走一步，直攻净念禅院，当然，在整个白道势力的守护下，倒也没让他们拿了去，此后净念禅院不再太平。

　　自李世民挑起和氏璧之争斗之后，王方也偷偷的传言，说那杨公宝藏就在那长安，这时候，王方携几位高手轻身出行，已经到达洛阳，只是那净念禅院经刘林一群人的攻击，知晓自己地方不太平，将那和氏璧另行藏匿，那和氏璧虽然无比宝贵，但是毕竟是一个小物件，一时间倒也没有人寻找得到。

　　王方一入洛阳，就将杨公宝藏的消息散了出去，自然是要去除那些杂鱼，这水已经浑成一团，正是要让水变得澄清一些，驱散一些小杂鱼。这和氏璧乃是虚的，那杨公宝藏却是实实在在存在，杜伏威和李密这些人的人，据说已经前往那长安，窥视那杨素期以谋反的宝藏去了，不过大部分人还是留了下来，尤其是那些高手们，战神殿的存在，那是他们打破虚空的希望。

　　无限虚空之中，王方的本体化作一道剑光穿透了虚空，直向那大唐世界所在的泡沫飞去，刚才他已经推断，战神殿所在的那方虚空，分明已经能够承载他这样拥有足够力量的存在，这让他喜不自胜，这直接让他有了一个将整个大唐世界都拿在手中的机会，尤其是，他对战神图录还是颇为感兴趣的。

　　他静静的悬坐在虚空之中，等待着战神殿的开启，大唐世界，无论是谁拿到那和氏璧，总会将其开启，到那时候，他只需要直接跳跃进去就是，那时候本体降临，将自身所学又有整合的他，哪怕是真正的白银高手，在他眼前，也未必够看。他的力量相对这世界已经极端强大，但是，因为晶壁核心规则的原因，在这外围却是受到了阻碍，不过，相信只等那战神殿一出现，这阻碍就会消失不见。

　　曼青院中，王方携几位高手与那北方妖魔约在了一个单间之中，屏退了一切外人。“我道是徐子陵什么时候变的这么厉害了，原来是副会长大人的身外化身，会长大人已经超越五星，踏足白银，难道对这点世界本源还看的上吗，若不是我们伏击了向雨田，恐怕也不会有这大好局面吧？”说话的是刘林，此时他一脸的酸气，意义自然而明。

　　他本以这言语，想来挤兑王方，奈何王方心性圆满，一切唯我，至于其他，根本不在意，念在同为猎人的份上，稍作补偿，却未尝不可，等价交换的原则，一直就是他的道途。“我要的可不是什么世界本源，而是这方世界，我的本体已经在大唐世界之外的虚空之中，只等战神殿一开，就直接跳跃进来，你们难道要和我争不成？”

　　“哪敢，哪敢！”刘林讪笑着，虽然口中说着哪敢，但是心口不一，这自然是极为正常的事情，王方要来和他争夺，若是他没有受伤，和那全队的人马，倒还可以与之抗衡，但是现在嘛，自然不是对手了。张清和李天灵对视了一眼，光是王方现在这个身外化身就已经让他们有种压抑感了，那本体前来又是何种状况？

　　王方若真的要强来，他们也是没有办法的，只是心里有所不甘而已。“拿下这放世界，你们也出力不少，那向雨田也确实厉害，我自然也少不了你们的好处，就说刘林，你那生体殖装的版本实在过于低下，介于机械和生体之间，力量也是比较机械，我倒是可以帮你的生体殖装提高一个层次，让那生体殖装能够与你彻底融合。”刘林一听，眼前一亮，仅仅是这低级版本，就让他强大到这种地步，那提高一个层次岂不是可以正式进入白银？

　　“你也别高兴得太早，你这套生体殖装因为过于低级，所以比较机械，你的身体并没有与之融合，这个现象就好比一个普通人拿了一把枪，力量虽然强，但是所使用的是枪的力量，我给你提升一个等级，就是让你完全拥有自己的力量，自己与这生体殖装融合，自此再无生体殖装，只有你，而你也拥有生体殖装的一切力量。”

　　“我自己的力量？”刘林一听，却是比先前还要高兴，力量虽然强大，但是终究不是自己的，只是外物，而若是和生体殖装彻底归于一体，那就完全是自己的力量，这就好比凡人自己的力量，就和那枪一样了，不可同日而语啊。

　　“至于李天灵，我们也是老相识了，我看你修行阴阳五行手，我这里有套法门，相信能够对你有所裨益。”王方直接凝聚空气，制作出一个物件，正是那《长生诀》，“你看看这个东西对你如何？”李天灵接过一看，当看到那七副图案，顿时眼前一亮。

　　“这是长生诀。”他口中喃喃，先看了七副图案，然后由倒过去看文字，然后闭上了眼睛，只看他浑身颤抖，身上五色光华流转，黑白二气蒸腾，良久，他睁开了眼睛。“不错，这长生诀也是阴阳五行之道，对我而言极有参考价值，凭借这个物件，我可以突破五星了，如此多谢道友了。”李天灵对着王方打了一个躬。

　　“张清？你已经改了元神道了？”王方这才将目光放在张清身上。“不错，诸位会长说那佛道乃是毒化之道，所以我将一切功果都已经散去，而今改修元神有成。”王方琢磨着：“你既然改修了元神道，那我却也没有能够帮得上你的，不如这样，如果你需要世界本源的话，我倒是可以给你，其他队员也是一样。”

　　其余诸人商量了会，也不再作声，有所补偿，他们还是颇为满意的：“如此就这么说定了，我们助你夺取战神殿，不过，那和氏璧自从上次我们抢夺不成，现在已经被转移，不知道被那群秃驴们藏到了什么地方去。”

　　“这倒不妨事，我来找就是了。”王方心念动转之间，就已经去到那自身精神世界之中，这精神世界的核心，却也是一扇真理之门，只见真理之门维持之下，一个幻象世界正不断轮回着，那徐子陵的心神，就被镇压其中，而今已经不知道过了多少个轮回，在这一次次轮回之中，王方也将他的记忆梳理了一遍，那九字真言、和他对长生诀的领悟，都被收了过来。

　　这轮回倒是不错，王方想到，强行将人的灵魂炼化到自己身上，总是存在一些问题，贤者之石都没有那么好解决，也仅仅是将灵魂锁定，以时间来逐渐剥离那些人的灵魂。

　　王方从徐子陵的记忆之中，梳理的自然是那和氏璧的特殊感应，要知道在这方世界之中，与和氏璧最有缘的自然是寇仲、徐子陵和那跋锋寒，他们在以往的轮回之中，都是将和氏璧彻底吸纳的，所以对于和氏璧自然有种奇妙的联系。

　　王方的意识，顺着这奇妙的联系，无限延伸开来，最后在世界之中，感应到了那和氏璧的存在，原来如此？净念禅院的地下室中，巨大的钟笼罩之下，一个老和尚坐在那钟下，身边就是和氏璧，这老和尚运转着全身的修为，镇压这和氏璧的异常力量，让王方的感应视线，看的有些模糊。

　　“那些所谓白道、魔门、一切都交给你们了，直接守住那净念禅院，那和氏璧，我去拿就是。”就在这时，王方的感应突然变的清晰起来，原来竟然有人攻入了净念禅院。“走，可能已经有人捷足先登了，你们只要守住那些无干人等，其余的就都交给我们了，宋缺和邪王你们跟我来。”

　　王方话一说完，已经穿窗而出，身形如一只大鸟，直上九天，那宋缺和邪王也紧跟其后，这御风之法，王方已经传授了他们，他们的心神修为都已经达到白银，所欠缺的只是力量，这御风之法，于他们而言，自然是一点而透。刘林一行人，也紧紧跟了出去。

　　净念禅院之中，李世民携诸位白道高手林立，净念禅院了空和尚，亲手将这和氏璧交之他手，这李世民在原来的世界中，就是真命天子，为白道所拥立，此时不过是将时间提前了一些，李世民拿着这和氏璧，只觉心神荡漾不能自守，这世间无尽的奥妙，化作虚影在他脑中闪烁，虽然看得到，却又摸不到。

　　“等下我开启战神殿，战神殿之中有一魔龙守卫，你们与那魔龙缠斗，我就去取那战神图录。”宁道奇、梵清彗一击四位大和尚连声称是。就在这时候，和氏璧之上，忽然传出阵阵异力，这异力所至，众人无不有那真气不稳的现象发生。

　　“天下重宝，为强者居之，那小子还不将和氏璧放下。”一个手持狼牙棒的大汉一声大喝，挥舞着棒子，只将这禅院门口一砸，轻易地将这禅院的大门扫的横飞而起，满天碎片如那箭雨般打将二来，那些修为地下的和尚忙四处躲避。

　　了空和尚摄起一滴石子，抬手就往那大汉身上弹去，只听丝丝一响，那大汉捕捉到石子的路径，抬手就将狼牙棒往前迎了过去，“轰！”整个狼牙棒都在这石头的攻击下化作两段，大汉往后退了两步，消解了力量。


第二十五章 本尊降临

　　这大汉张口怒喝，正要冲上来，却忽然将身体收了回去，逃出了门外，这动作变幻之快，丝毫不输于那专业演员，将了空大和尚众人忽悠了一愣一愣，等他们回过神来，那人已经不在他们视线之内了。不嗔和尚大怒，抓起手中长棍就要出去将那大汉一体擒拿，这时，一个高大巍峨的大汉从门外走来，人尚未到，整个禅院的温度就已经开始提升起来。

　　阵阵热浪蒸腾，让人感觉如同在沙漠里行走了一天，身心俱疲，只觉得那太阳，能够将人都晒化了一般。“炎阳？”宁道奇已经从这股意上认出了这个人的身份，正是武尊毕玄，只是这人的武道，比他想象中的要强上不少，隐约已经把握到了破碎虚空的无上意境，他站在门口，就仿佛一个巨大的太阳一般。

　　虽然你武道再上高峰，但是，这里宗师高手齐聚，这样过来，岂不是前来送死，宁道奇想到，他目视线其他几位白道宗师，无不如此想，他正要借此机会，将毕玄彻底抹杀，这样一个神一般的人物死在中原，会对草原那些突厥人带来怎样的心里打击？

　　只是宁道奇尚且未有出手的机会，后面的高手已经陆续出场了，魔门各道高手竟然已经齐聚，其中隐约以那祝玉研为首，此后又有大名尊教诸位高手也在其内。“魔门什么时候联合起来了，这祝玉研如何能够统御魔门，并且和那毕玄等人在一起？”前月白道高手围攻魔人未果，而后又被这和氏璧吸引，却是对魔门有所放松，这一放松就导致了这一结果。

　　就在这时候，李世民手中的和氏璧大放异彩，无尽光辉散向四方，众人哪见过如此奇景，只见那无尽光辉之中，无量信息自其中传来，这信息仿佛包容了整个宇宙变化，无尽的星空移动，最后落在一个星球上，生物诞生，发展，逐渐有了整个文明，沧海桑田，朝代更替，这仅仅是虚拟实景，就将这些人震撼。

　　漫天虚境过去，一个巨大的宫殿影像定格了起来，变得无比真实，与这现世，仿佛只有一墙之隔，虚空之中，王方本尊忽然睁开了眼睛，看来我的猜测果然没错，那个世界是可以容我进去，不过还得等那世界稳定下来才是。

　　即将感到净念禅院的王方，忽然停止了前进，宋缺和石之轩也跟着停下，落在地上。“我的本尊即将降临，你们先且去那净念禅院，那战神殿已经被开启。”

　　王方话一落音，这具身体之中，那诺亚因子瞬间崩溃，他的分神投影也直接回返，临走之时，以真气将这身体彻底了断，免得那徐子陵从那心灵世界中出来，给他带来不必要的麻烦。宋缺和石之轩对视了一眼，也不多说，继续向那净念禅院飞去。

　　净念禅院之中，李世民大喝一声：“诸位还不快进，只需要运转内气，对着空间一击，就可进去，这和氏璧开辟的通道可维持不了多久。”无论正邪黑白，中原草原，众位高手顿时醒过神来，一时间，各位高手各展奇能，生怕自己力量不够，破不开空间，只打的空间破开无数。

　　这时候两个身形划破长空，身化长虹，直接一头撞入了战神殿，这两人一个刀气凌烈，刀问青天，一个身形模糊，若隐若幻，阴阳幻化，生死之变，正是那邪王与宋缺，两人一撞进去，就发现自己身处一个方圆数十里的空间之中，这空间之中有山有石，却无任何其他生命迹象，这空间的最核心，自然是中央处一座古朴而伟岸的巨大殿堂。

　　先前进去的诸位高手已经过去，只是，一声巨大的吼声从战神殿前的湖泊中响起，那声音如马如鹿，仿佛一切生灵的声音包含其中，只一听，听不出一个所以然来，然而却会让人自然而然地想起一个身影巨龙。

　　一条魔龙猛地从那湖中飞腾而起，携带着湖中海量水源，竟然在天上凭空聚出了一个湖，这湖水荡漾，化作无尽雾气散向整个世界，龙从云，风从虎，魔龙隐身云中，不露半点影迹，若不是那龙威仍在，只怕众人只会当这龙不存在了，走在最前面的宁道奇只觉得一股劲风铺面而来，仓惶躲避，却见一道一丈大小的柱子横扫而来。

　　四大圣僧齐齐逃避，却苦了四位名不的金刚，直接奔这根柱子扫荡成肉泥，一时间队伍大乱。李世民见得打起来了，只是哈哈一笑，你们且与这魔龙缠斗，我自去那战神之殿，回归我出生的地方，到那时候……不过，如果这魔龙没人解决的话，这战神殿的核心，可不会容许我融合呢？这么多人，干不过那条长虫，等到耗的差不多，就该轮到我了？

　　他冷哼一声，就要进去，虚空之外，王方看准了时机，这空间正好稳固，开始挣扎着就要跳跃进去，李世民正要将和氏璧收起，杜绝外人前来，却只看那空间之中，凭空出现了一只手，遮天蔽日的向他抓来，他只觉得，这只手，休说他，就是一个世界，也会被抓在其中，只是李世民也不是凡人，他哪不知道，分明是一位白银强者直接跨空而来。

　　他此时展开和氏璧，使得这个空间暂时与那战神殿核心世界发生联系，让整个世界的障壁有了破绽，王方这才破空而来，他此时本体与那诺亚战舰合而为一，又有金丹意果在悟，无论是力量还是其他，都已经达到白银的水准，不过若是日后，将肉身舍弃，那后果就有些难说了，都是以诺亚因子为核心，想来应该不会下降多少才是。

　　“拿来吧！”李世民的身形篷的一声，化作一道血雾，王方一掌打在雾气之中，只觉浑不着力，那血雾席卷之下，已经去到了那个世界，王方紧跟而上。这李世民动用的正是德古拉的力量，他是世界意志，虽然受到损害，但是加持些许力量还不成问题，这让德古拉直接由五星巅峰，拥有了白银的力量，只是，这还不够啊。

　　千算万算，没想到这人竟然会这个时候到来，李世民暗道，那魔龙虽然强大，但是也不过是白银，这世界五星大宗师满街，都被他引过去，与之缠斗，自己在关键时刻坐决胜一击，到时候这战神殿之中，还有谁人能根自己抢？却不知道王方的本体就在外等着，等着战神殿降临的那一刻。

　　王方此时人机合一，武道与生体科技已经推演完毕，就要将他所有领悟都融合为一体，成就自己真正的武道，真理之门力量无穷，他双手一合，那身后突然出现一个门的虚影，漫天触手席卷而出，不断连接这个世界，正是效仿那蜘蛛人，他也不做其他事情，就是一味的制造触手，漫天席卷，但有所阻碍，触手顿时化作剑气横斩。

　　李世民本待要将他引到诸位高手与那魔龙战斗之处，奈何王方就是不追，王方刻意隐藏了那触手的存在，使得那触手有若规则线条一般，竟然纠缠这世界本源规则，并且开始覆盖。李世民本能的感到不妙，那正被诸位宗师围住的魔龙也是如此，他摇头摆尾，以自身绝大的力量，硬抗宗师们的攻击，虽然受点小伤，但绝不碍事，他浑身一震，已经飞上青天，张口就是一个火球，往对他威胁最大的生物攻击而去。

　　王方自然明白，这火球致中蕴含着怎样强大的力量，不过，又岂能奈何的了他，看我阴阳轮转，生死轮回，他却是从那长生诀上，领悟出了阴阳生死转换的方法，只见他双手一轮，就将那火球抱在了手中，真理之门洞开，仅仅瞬间，就已经消磨了对方的意志，反手就砸了回去。

　　这火球乃是那魔龙龙息凝聚，是他最本源的发力，威力之强，更超过他自己所能够动用的其他力量，如今被王方砸了回来，那魔龙游惊又怒，却不得不回身躲避，王方双手一暗，真理之门中，一只巨大的眼睛已经张开，同时他的身上，一股强大的压抑已经散出。

　　那李世民身体一顿，这股压抑他分明在刘林身上也感受过，此时再次看到，整个身体竟然不自觉不得颤抖了起来，王方施展的恒星泯灭炮的力量还在那刘林之上，他可是真正的白银强者啊。

　　王方的恒星毁灭炮与刘林的不同，他有着真理之眼辅助，死死的锁定了那魔龙的躯体，数息之间已经聚集力量完毕。这聚集能量的数秒内，那魔龙若是知机前来攻击，王方聚集力量或许还有限，但是此时，真理之眼中白光爆发，与那恒星泯灭炮竟然结合在一起，衍伸出那阴阳二光，光芒所至于，魔龙巨大的身体直接被洞穿。

　　光柱一放，虚空中隐约有爆炸的声音传来，声音充满了无尽的毁灭，这么难缠的魔龙，竟然在瞬间被王方击残，那毁灭的光柱，当有毁天灭地的力量，紧紧跟着王方等人后，刚刚进入这空间的刘林一行，顿时目瞪口呆，同样是恒星毁灭炮，王方这一炮无论是力度还是准确，都已经达到了一个恐怖的级数。


第二十六章 战神图录

　　宋缺和石之轩对视了一眼，这种级数的力量，将他们最后的妄念都打消了，他们可以清晰地看到，这方更为强大的空间，都被王方这一击撕裂出一颗空洞，那只强大的魔龙，连挣扎的力气都没有了。当所有人都在震惊的时候，李世民却没有半点迷惑的意思，直接化作一道白色雾气，往那战神殿中而去。

　　战神殿的主人，必须击杀魔龙才能将这里彻底掌控，他身为世界意志，以身为向雨田，但是力量也就是白银，与魔龙还是有点差异，一直不能将世界彻底拿在手中，所以一直打算通过杀人吸收来让自己壮大，期望能够继续成长，掌控世界，而今不用杀人，直接进入战神殿核心，只要进去，这世界，除了王方，还有谁人能敌？到时候，即便是王方，也不是对手。

　　“想走，哪有那么容易？”王方一声冷笑，漫天触手猛然回拉，只见漫天黑光席卷，将小半个世界都覆盖其中，规则与规则交织，构建了一团黑色的小世界，世界之中，李世民不断发动攻击，想要破开这障壁，王方哪能让他如此简单，直接将他收进了门中，只见那黑色的光团不断颤动着，被王方的大门拉了进去。“且等我将大唐世界彻底掌握，再来计较。”

　　王方大踏步前行，目光所至，所有人无不退让，他哈哈大笑，直接向那大殿中心走去。“天地不仁，以万物为刍狗。”王方略微打量，就已经过去，直接往那核心，去看那战神图录去也，他要的，就是那四十九副图而已，他从真理之门中拿出了李世民手中的和氏璧，和氏璧散发着无穷光和热，照亮了整个战神殿。

　　然后，这存在了不知多少年，也不知是何人所铸的大殿，就在这瞬间疯狂震动起来。“收！”王方大喝一声收，然后存在于这大唐世界的猎人们，无不被弹了出去，出现在猎人公会的传送岛屿上，然后他又将存在了自我意识的这些人都挑选了出来，一一交给了其肉身，先放在自己的世界中，先将其他事情处理了再作整理。

　　将这战神殿拿在手中，王方直接将其放进了世界珠中，然后以本质核心真理之门，散开无尽的触手，要将其分解炼化，这个世界，可是一个成型到物质化的世界，若是能够完全炼化，足够让王方成就真神位了，足踏黄金不是梦想，到时候那诺亚之舟也能够水涨船高，看来这舍弃肉身，却也未必不是另一场机遇呢。

　　大唐世界的融合注定是一个长时间的过程，不过，王方最先融合的还是其核心，也就是战神殿，这真理之门上，这战神殿中，战神图录，到底能够达到什么水准呢？全，下面的一？王方很快就被真理之门的变化，震惊的目瞪口呆，不过真理之门就是自己，他自然清楚其中的奥妙。

　　只见真理之门上，那生命之树的样子大变，却是变成了另一棵树，树的根就是战神图录的第一幅图，树的顶，是战神图录第四十八副图，中间的枝干与树叶就是战神图录的其余四十六副图。

　　战神图录的核心其实是一阳入而生万物，而后万物返一阳而出，第一幅图就是入而一阳化，最后一副图则是逆反一阳而出。战神图录中，第一幅图是一个身穿奇怪甲胄、面上覆盖面具的天神，胯下坐著一条以龙似龙的怪物，从九片裂开了的厚云由左上角穿飞而下，直扑向右下角一个血红的大火球，每一片厚云旁边，由上而下写著九重天、八重天，直至最低的一重天。

　　第二幅图是战神从火球中穿冲而出，化为一阴一阳两股气旋，衍生出大地的树木花果、鱼虫人兽；第三幅画中有一个大圆，一男一女交体相缠，循环不息，下方写著∶“一阖一开，至阳赫赫，至阴肃肃，生机在息机之中，生气在息气之内。动者固不可自封，不动者亦不可自弃，弥久弥芳，大凡行功到无味时，滋味必从此出，天之为天，非阴极则阳不生，物穷则反，道穷则变，无路可入处，方有入。”

　　第十三幅，图中画了一个人蜷伏而眠，眼耳口鼻完全紧闭，胸中又画了个人，也是蜷伏而睡，眼耳口鼻亦是紧闭，姿态相同。图录上方只写著：“胎从伏气中结，气从有胎中息。”

　　第三十六幅图，那幅图录正中画了一个人，盘足安坐在一个大圆中心，但那个人的心胸部位，也画了一个细小的圆。图录下方写道：“天地一太极，人身一太极，太极本为一，因小成大小，因意成内外，若能去此心意，岂有内外之分、你我之别，天地既无尽，人身岂有尽，尽去诸般相。”

　　第三十八幅，浮雕内刻有一人赤裸而立，画面上星宿密布，左下角有一段说明写道∶“天地间一气流行，皆因形相不同，致生千变万用，然若源溯其流，盖归一也。故能守一於中，我与木石何异，星辰与我何异，贯之一之，天地精华，尽为我夺。”

　　第四十八幅，其上写书“战神图录四十八重返九天”，那天神模样的战神，又乘坐那似龙非龙的怪物，由右下角向上飞，穿过了九重云，飞向左上角，和第一幅恰是相反的方向。

　　最后的一幅处，上面除“战神图录四十九破碎虚空”外，再无一物。

　　战神图录中的战神其实可以视为一阳，乃是造化，一阳而生万物，战神入九天，生阴阳，一生二、二生三、三生万物。这是宇宙的构建过程，一阳生万物，由全而一的过程，第十三幅图中的那个胎儿，就是新生的一，也是一阳造化而生，其后说的是如何逆反先天，最后归于本源。

　　第三十六幅图说的就是逆反先天，天人合一，说的是内外规则、内外太极相连，成就先天圆满进入那白银孕丹之境，第三十八副图说的就是守一，归一，也就是凝聚精气神三华，归于一，正是金丹。

　　继续修持金丹，由一往全道而出，第四十八幅图说的是战神重返九天，自此，金丹大道大成，丹中有神孕育而出，成就至高全道，当能身化宇宙。最后一幅图就是破了，破碎宇宙。

　　王方很自然的将这战神图录往全道之上领悟了，此时真理之门上的树木发生的变化，王方很快就想到一个名字，就叫世界之树吧，从无限过去，生长到无限未来，甚至涉及到最终破碎永恒的道路，生命之树、世界之树，日后如是能够得其永恒，这树木又可以改成永恒之树。

　　漫漫长路，还远着呢。王方将目光放在宋缺和石之轩身上，只见这两人正站在虚空之中，看着这下面的众生，旁边绾绾正惊讶地看着他，见他回过神来，石之轩问道：“我先前只是瞬间，就好像连人带着整个世界，都被你收到了一扇门里，那扇门就是你施展武道之时，所出现的那个虚影。”

　　“这里是门中的世界？”宋缺也是大为惊奇：“这就是破碎虚空之后的境界？”“想不到那时候你还被我随意斩杀，现在就已经成长到了这个地步？”绾绾惊讶地看着王方：“这个门内，其实就是你开辟的世界。”

　　“你怎么知道？”绾绾笑了起来：“天地一太极，人身一太极，如能去此内外之分，这就是天人合一了，天地既然是太极，人身也是太极，那人身为什么不能成就天地了？”

　　“不错，这就是我的世界，在我身体之中。”王方举目而望，只见这方世界因为融汇大唐世界，变的比以前宽广了无数倍，不过却没有大唐世界那么大，这是因为大唐世界已经和那无尽念想剥离了连接，失去了大部分力量支撑，所以小了不少，不过尽管如此，王方这方世界竟然方圆已经十余里了，其中王方又操纵空间扩张，在这空间中看去，只觉和外界天地，都没有什么区别了。

　　“宋缺，石之轩，你们离开之后有什么打算？”王方忽然对两人说道：“打算去看看世界之外，到底是什么样子，日后再看其他了？”石之轩看了看宋缺，两人的心意倒是类似。“超脱一个小轮回，又进入一个大轮回，如果我告诉你，你们在这大轮回之中，好你们所在世界中，那常人的层次没有半点区别，你们会怎么想。”

　　“常人？”宋缺眼中不可抑制的惊讶之色。“不错，你们的力量，如果得到了物质身体之后，能够达到寻常白银水准，我们这宇宙白银级可还未成年，随时会夭折呢，最近，这方世界还会有一场毁天灭地的大战呢。”

　　“你有什么话就直说吧，反正我们也没有地方可去。”

　　“加入我们猎人公会吧，金丹种子，我们公会都十分欢迎，尤其是加入我们公会，你们想要的，都会得到。”王方联系了诺亚，诺亚直接丢了两块牌子出来。


第二十七章 世界之石

　　“猎人公会？能够和我们说说这公会是怎样一个帮派吗？”帮派？王方回过神来，毕竟是武林中人啊：“这么说吧，如果将你们所存在的世界称为世界，那么我们的世界之中，这样的世界拥有无数个，而我们的世界之中，统御所有世界的组织，就是我们猎人公会，你们可以考虑一下。”

　　王方将徽章交由了二人，然后开启接引之光，将自己拉回了公会总部。“关于猎人公会的一切，都在这徽章之中，你们只需要滴上一滴血就是了。”话说完间，王方将两人都放出了自己的世界，猎人公会的全貌就出现在这两人的眼前，两人很快就被这猎人公会的存在惊呆了，在大唐世界之中，他们自认为战神殿的存在，就已经不可思议，谁想，这里竟然还有如仙境一般的存在。

　　“你们的到来，我已经通知我们会长，他们会接见你的，你们先四处转转，我还有点事情，就少陪了。”王方带着两人胡乱转了两下，然后找了个“导游”，将引两位大高手游览猎人公会，带他们前往考核的光荣任务，就交给了他，自己一旁开了溜。

　　世界之中，“他们加入猎人公会？你准备如何处置我呢？”绾绾看着王方，目光如同看待一个陌生人一样，这不过是一场交易，他们之中，并无其他情分，现在王方将她带了出来，现在，该轮到她履约了。“伸出你的手，看着我的眼睛。”绾绾依言而对，眼神平静，却是极度愤怒，那无尽的大海，浪涛咆哮到了极致，反而显出无比平静，王方一看这个眼神，就知道，他的愤怒能够在这人身上得到完美承载。

　　王方意果中的那愤怒，顿时咆哮起来，无尽的愤怒之色，将其他颜色彻底压下，最后归于平静，他调节着自己的愤怒，与之共鸣起来，然后一股源源不断地力量，自他身体之中传出。“你的本质是愤怒，你的力量为太阴之月，你的力量核心为空。”

　　夺取自蝙蝠侠手中的月神神性，自己的空的领悟，就在这瞬间过度过去。明月之下，白衣赤足，绾绾临空虚立，身在此世，心怀超脱，仿佛随时都会飘然而去，飞升太虚，王方看着绾绾：“简直是完美啊。”

　　绾绾的美比之芙萝拉更甚，当然，这是在王方看来，因为在他的情感之中，这愤怒却是最重的。王方情不自禁地伸出了手，去拿绾绾的那双小手，绾绾嘻嘻一笑，将那只手让了过去：“你说过的话，可要记得哦。”她将脸移到王方耳边，轻轻地吹了一口气，然后纵跃到天空之上，天空之中，一轮金色的圆月，漫天月华落向了整个大地。

　　王方看着这虚空，这世界珠中的世界，却是少了些东西，他有意的排开了原有的，被准提侵蚀了身体，开始以诺亚因子为核心，将整个诺亚战舰的核心之轴与那世界珠合为一体，他知道，只要能成，这世界珠，当不再是一个法宝，而是一个生命。

　　诺亚因子高聚在世界之树的根部以上，开始散发光芒，然后整个世界珠都震动了起来，其余诸女不知什么时候，已经到了王方跟前，坐看沧海桑田，世界变迁。肖霞、陈岚、芙萝拉、绾绾四女，此时坐在一起，风格各异，春兰秋菊，各擅檀场。

　　王方看着这四女，顿时心中生出圆满之意，整个心灵变得无比清澈起来，身为一个男人，他的情感已经完全，完整，圆满了。陈岚是他的青梅竹马，邻家女孩，肖霞是他的初恋，也是他心中认可的女人，芙萝拉，却是情人一般的存在，那绾绾……王方看着绾绾，愤怒的超脱，那超脱的共鸣，红颜知己，不外如是，一个人的人生，有这四种女人，已经圆满了。

　　最后王方将目光落在绾绾身上，通过那缕心灵上的维系，感受着她的心意，她的心，并没有因为成为他的化身而有任何改变，她的目光此时放在那真理之门的世界之树上，那四十九幅战神图录。“震生万物，由一而全，由全而一，万物归震，破之。”王方在旁边为她解释道。

　　绾绾感激地看了他一眼，两人心灵维系，彼此心意只要不刻意隐藏，却是都可以感知的到的，绾绾显是感受到了王方心意之中，那股尊重之意，更有愤怒与愤怒的共鸣穿插其中，红颜知己，不外如是。

　　“肖霞是我的情感，你们是肖霞的情感承载分化，肖霞不灭，你们就不会毁灭，而肖霞是我的情感寄托，只要我不毁灭，你们也不会毁灭。”王方看着绾绾：“而今我又有了诺亚因子的使用方法，你们都会重新拥有一个肉身，绾绾你的大道之路，并不会因为我的束缚而停止，如今我的大道在前，你若是有什么不明白，可以直接问这真理之门，这真理之门就是我的心意之果。”

　　世界珠中，一切事物随着诺亚之舟与世界珠的融合，最终归于一体，化作无尽的黑暗，没有时间，没有空间，没有光，只有无尽的黑暗，然后黑暗之中，猛然震动起来，这震动的原点，就是王方所在的真理之门，正是王方自己的领悟，一阳震而万物生，由无生有，由有是为全，全分为万一，自此世界开辟。

　　山河轮转，日生月落，乾元大造，王方感受到这个世界无尽的奥妙，他在重新开辟这世界的时候，也在进行着自己的推演，根据自己所见所悟，推演整个宇宙造化之机。

　　天地开始于无，无为阴，有是阳，一阳入阴，震而生万物，这就是王方对于整个宇宙的领悟，一阳入阴，震而生混沌，混沌之中孕育宇宙，自此，万物生，推动着整个宇宙变迁之机，王方虽然仅仅是模拟与猜测，却是对这宇宙，有了更为根源的认识，他也知道，若是突破宇宙，当可证混沌宇宙之道。

　　无与有是无与震的结合，时间与空间，就是从一阳初震开始，在这之前，一切都是没有意义的。逆反先天归一阳，一阳初震衍伸混沌。什么是无，什么是阳，什么是混沌？无就是无，有就是阳，无与有的结合是混沌，混沌生宇宙，混沌之力，就是宇宙的原始动力，他是物质、能量、规则、意识的结合，这混沌，就是一，是有在无中的体现。

　　一元化生，求道者要达最终，当化一元，就如那战神重返九天，正是证得一元，破碎虚空，想来应该是打破混沌，去那一阳初震之前，归于虚无，当可另开混沌，彻底抛开这一元化生的混沌与宇宙，到那时候，才是真正的超脱。

　　当世界的变化稳定下来，天上有日有月，有星，王方意识探出，只见自己的身体核心处，世界珠，化为一块石头，这石头若是具现到外界，当有三丈六尺五寸高，有二丈四尺围圆。三丈六尺五寸高，按周天三百六十五度；二丈四尺围圆，按政历二十四气。上有九窍八孔，按九宫八卦。

　　王方意识探视，发现这石头，在自己体内，竟然如那宇宙原始之胎，九窍八孔，正是那耳、眼、鼻、口、舌、喉九窍，八孔是耳、眼、鼻、口、肛。这世界珠，有这九窍八孔，却是不再是那死物了，王方情知，随着自己的修行，日后自己定然可以在这世界珠之上化出全道之人。

　　王方念怀这世界之石，顿时知道，这世界之石，日后自己可以从中破出，化身全人，却是要积蓄孕育下去，而诺亚战舰之身，却是可以让自己自如活动，并且完全可以将金丹战力展开，更有那无尽诺亚科技支撑，这真是完美。

　　王方起身以世界之石，引动那无尽的宇宙本源，直接灌在自己身上，看来，抛弃了肉身，却是不怕这条宇宙本源之管消失了，拥有世界珠，能够从天道网络抽取力量，世界珠与那诺亚战舰一合，也可以诺亚战舰身体规则映射宇宙大千，但是映射的力量，无论是那量，还是力量的持续性，都远远差于那源源不断的输送管道。

　　“力量等级判定，三十一级。”当王方意识透出世界之石，他的身体顿时开始变化，这身体，竟然以诺亚因子为依托，直接改造身体，源源不断的力量进入身体，然后与身体结合，诺亚因子之上，开始发出阵阵震荡，这震荡传遍了王方的全身，震荡的那股力量与身体结合，物质化的身躯，竟然开始崩解。

　　崩解的物质，与那能量一合，顿时使整个身体呈现出一种光化，一个名词在王方心中响起：“光子武胄”。这改造不断继续，却是以改造自己身体为主，不断的将源力，不管其中的物质、能量、意识、规则为何，全部融合进那光之中，最后身体彻底被光化，王方意念一运，然后恍然，将自己的意识放在了真理之门中，坐镇中心，通过诺亚因子，驾驭身躯。

　　王方只觉得自己这光化的身体，已经没有什么能量与物质的区分了，精与气已经归一，精神本源坐镇核心，这却是另类的精气神三华凝聚，难怪那光子武胄，可与金丹媲美，只要有高超的战斗意识，和相匹配的意念果实，那么，他完全就是一个金丹。

　　光子武胄也有其缺陷性，他是物质与能量结合，在近乎混沌的诺亚因子控制之下，呈现光态，这样使得生体殖装达到这个水准的力量的时候，若是意识跟不上，或者只用诺亚因子遥控，那么，定然难以爆发其真正的力量。

　　不过王方却无这点的忧患，他刚刚吞吃掉了一个近乎物质化的大唐世界，那庞大的世界本源，分担了不少归于原罪化身，却也是直接让他的意识修为爬升到了白银之境，配合金丹意果，比之寻常的金丹强者，是不会差的，他更有那全新的武道领悟，真理之门与诺亚科技的妙用，更何况，原罪化身乃是出自于他，五人若是合力而发，那他现在就已经是一个完全的金丹强者了。

　　当王方到达那猎人公会巴别之塔的塔楼之上的时候，宋缺与那石之轩已经在那里就坐了，梁铁鄯和诺亚惊讶地看着王方，显然是看出了他的不同。“妙哉，妙哉。”诺亚的个子似乎长高了一点。“这就是我记忆中的光子武胄，若以力量而论，比之寻常金丹丝毫不弱，而王方你的意识，也已经达到白银巅峰，不日即破，又已经凝聚那金丹意果。”

　　“有了这光子武胄，你又已经走向另一条路，那金丹劫，却也是不需要过了，寻常金丹，若是有办法躲避灾劫，不去渡劫，他的修为与力量就无法成长，而你不同，那诺亚因子是诺亚科技的巅峰，与诺亚战舰一合，顿时生出无穷妙用，你日后的前途无量啊。”

　　王方此时的样子，没有丝毫变化，不过整个身体，都开始散发出一种光辉，这种光辉，就是由能量物质光化而来，实际上已经完美到了一个水准，他的身体，到了这个级数，如无灾劫降临，当可依托这宇宙，活到那宇宙崩溃，王方到了这个时候，已经成就了相对的永恒。

　　“王方你还可以用这诺亚因子，继续从其他世界带出如宋缺与石之轩这样的人么？”梁铁鄯问道，如果那些人都可以带出来，那么这华夏金丹的力量，金丹基础种子，会变得更多，也就增长了公会的实力。

　　“这点诺亚知道，我只能够带出有自我意识的角色，其他的，无能为力，而我发现，世界之中，这些人的自我意识的形成，颇为有趣，他们其实是因为我们猎人公会在那方世界，人死多了，被那世界吸收，那世界的主要人物，就开始有了自我。”王方这话一说，梁铁鄯顿时想到了这些年，在大唐世界中陨落的百余个猎人。


第十一卷 宇宙与混沌之间

　　宇宙与混沌之间，那里是这放宇宙强者们的超脱之地


第一章 围殴贪狼

　　时间已经是数月之后，自从王方成就光子武胄之后，发现了诺亚因子的另一层妙用，王方一门心思的将力量放在了对于意识规则的修持之上，事实上，诺亚因子在意识规则之上，也有独特功用，那就是，意识与规则的转换问题，似乎那意识与规则、物质与能量，虽然不同，但是究竟是一源而生。

　　其中物质与能量接近，而那规则与意识也接近，当身体强度达到一定程度，然后王方发现了一个妙处，那就是身体越强大，其自身规则也就越强大，王方以诺亚因子常识性的将自身规则剥离，转化意识，竟然能够相当成功，而那被剥离转化的规则，在减少之后，顿时又会生出来。

　　如此，虽然不能真正达到完全自如转换的存在，但是王方的身体，却是已经能够间接的，规则意识四者，已经可以单向转换了，不过转换效率，那是相当的低下，却让他对那混沌有了更深的理解。

　　无限虚空之中，贪狼星君这数月之间，变得更为强大，渐渐由原本的单纯的吃，渐渐生出了自己的智慧，他行踪无定，四处扫荡，但凡被他碰上的晶壁，无不被毁灭，他也由之越发强大，如果，没有什么人阻止他，他或许会在若干年后，将整个宇宙都吃掉。

　　只是，这天，他被一群人包围在那虚空之中，这些人其中的几位，他本能的感到熟悉，只是，这些熟悉的人，为何要杀自己呢？那就来杀吧，看谁吃掉谁？贪狼顺口一吸，将周围一块小晶壁的生灵，尽数都吃进了肚中，彻底粉碎成为本源，然后将目光放在了来人身上。

　　此时来人一共有九位，其中六位以鸿钧道人为首，身体钧是光态，这光态之上，隐约有混沌之色。这混沌之色之浓厚，自然以那鸿钧道人为首，自从宇宙彻底开辟，若不是亿万年前那场大战，让宇宙崩开，宇宙之中除了鸿钧道人的道场，其他地方再无混沌，所以对这混沌领悟至深的宇宙中，只有他一人。

　　头上顶这一座通天巨塔，漫天功德宝光与仙光交织，身下还座了一头青牛，这人大袖飘飘，须发皆白，一看就是得到高人，两只眼睛之中，尽是无情意念，主宰亿万生灵生灭，这人就是人教教主太上老君。

　　手持如意、坐有金辇，万千仙光，起驾而随，车上又有一旗幡，旗幡之上，混元之气四射，一名老者坐于车上，淡看这世间变化，这老者眼中虽然尽是世间生灭，却和那老君截然不同，那生灭之外，更多的是人性。

　　一老者将手上图纸一展，四道充满了毁灭的剑光直接穿透大千世界阻隔，直接汇聚在他身周，无边的煞气、杀意、仿佛要将整个宇宙都撕裂，这人就是通天教主，而那四道剑光，自然是应其剑图而来，分为诛、戮、陷、绝四剑，四剑由那剑图一展开，就是有名的诛仙四剑，四剑合一，就是当年通天教主持之碎裂洪荒核心的盘古之剑，此剑有斩裂大千宇宙之力，乃是这方宇宙至强之力，不过自从洪荒破碎，诸位圣人都再也无法展开其至高力量，这盘古剑，却是不能合了。

　　这三人身旁，有一女子，怀中抱一球，手中又有一图，这人正是那造人补天的女娲大神。女娲旁边，却是一满头蚕豆，仿佛被人打了一头的和尚，这和尚身有六丈，无量宝光加持，身怀无量伟力，正是接引与准提昔日涅槃、宇宙合一而生出的释迦牟尼，释迦牟尼身上，四位佛陀的影象不断闪现，无量时间空间幻现出一个个宇宙，生灭尽在一念间。

　　这六人对面，却是来自龙空山的强者，龙空山强者无数，金丹九劫之后，也不再少数，但是能够全道有所成就的，也就是眼前这三人，金丹九劫之后，还有修持，乃是破碎金丹而化元神，以元神炼化身躯而归混沌。

　　这三人就是已经碎开金丹，成就了真正的元神之人，正是要炼化身躯，神人合一而归混沌，只是这无量宇宙，混沌之处，只有紫霄宫一处，这几人想要参悟混沌，却是没什么参考，单凭借那源力参考，终究有其极限，这三人，自从数百万年之前到达这种状态之后，除了力量有所增加，基本上已经停滞了。

　　这三人分别是风闲真人、金何在真人、太初真人，风闲真人自不必言说，金何在却就是昔日的齐天大圣，自从太上老君将其化出，他一缕意识飞向那无量宇宙，而后转世重生，而今反倒比昔日更加强大，那斗战胜佛不过金丹大成，而他已经丹碎而神生，八九而成九九，只差一步就可超脱。

　　太初真人，乃是龙形，乃是原洪荒大陆山川地脉龙气化出，躲过了宇宙初辟之后，低调的修行亿万年之后，也达到了金丹化神的水准，只缺那混沌领悟，就可破碎宇宙而出，自成宇宙。

　　金丹化神，化出来的神灵也是元神，但是与鸿钧的元神大道却是有区别，鸿钧的元神大道谓之元神，修行的不过是与自我意识相连的宇宙意识，修的是鸿钧的元神，这些元神修行元神大道之人，一切不过是鸿钧的一，一切都为鸿钧打工，这鸿钧原本乃是盘古的部分元神，实际上是盘古元神的一部分，他开辟元神大道，其实就是为了壮大元神，以期有那炼化宇宙的一天，到时候盘古觉醒也当以他为主，只是，当洪荒破碎，这一切，已经是过去的事情了。

　　龙空山数人虽然因为缺乏对混沌的了解，不能踏足全道至尽，超脱宇宙，不过，这些年他们一直在修行，尤其是数年之前，他们找到了一样事物，乃是数千万年前龙空金丹九劫之下的强者淡言真人所留，那事物之中，记载了淡言真人陨落前后的一切，与诺亚飞船战斗之后，淡言真人想去找个地方养伤，却在误入一处寻常的星域，再也没能出来。

　　在迷失的过程之中，他感受到了一股强大力量的侵蚀，感到自己命不久矣，他将自己临死的一切，寄托在一件法宝之中，股动自己全部的力量将这东西扔了出去，在宇宙中流落无数年才归于龙空山手中，而后再无消息，风闲透过那影像惊讶的发现，那股侵蚀之力，竟然是混沌之力，此时他们三人本体在此，其身外化身，却已经往那宇宙中，寻找那混沌之处了。

　　混沌之力的确强大无比，但凡被侵蚀的生物，无不返本还源，归于混沌，不过，只要自身有完整的规则体系，这个侵蚀速度，就会被极大的缓解，淡言真人虽然即将九劫，但是其规则力量剑走偏锋，又不能一法通万法，自然很快被化消，而他们三人，都是全道有成，即便去个分身，支撑一段时间当不成问题。

　　被九位宇宙最巅峰之人团团围住，贪狼也未有那畏惧之意，他心中甚至生出了，只要将这九人之中的四位吞噬，他的身体顿时就会发生那妙不可言的变化，他开始变的兴奋了，为那变化而兴奋，他张开口，只往那漫天星辰一吼，三百六十五周天齐动，梁铁鄯眉头皱了皱，他感到了那星辰之力的变化。

　　漫天的星辰加持，然后在他身周延伸出无量变化，众人都感受到了那变化，分明是真正的领域之力，这贪狼将自身领域展开，将身周尽数笼罩，只见领域笼罩之地，生出无穷变化，星河运转，宇宙变幻，在那领域之中若隐若现，这领域力量修持元神之人也未必不能用，但元神强者不过是元神勾连规则，单独拉出一片空间。

　　寻常金丹强者的领域，更似那地球的大气圈，而贪狼的领域，却是调用了自身一切规则以自身为根基在外铺开，领域之中，包含世界宇宙，时间空间，尽在掌握，面对这样的对手，攻击除非能够彻底将他规则打破，否则，任何力量都不能攻击到他。

　　通过操纵空间，他可以化尺寸之地为宇宙洪荒，更可以让对方力量之所及的时间停止，这是何等伟大的力量，贪狼完全可以任意驾驭自己身周的一切，无论是空间还是时间。

　　贪狼身周的领域不断变化，那领域中的宇宙，最终合为一点，而后，漫天的吸引力自其身周散发，比之未开领域之前，强大了无数倍，只是，在场诸人都是宇宙中最顶尖的存在，对这股吸引之力却是一点不惧。

　　通天教主最先展开攻击，诛仙四剑直接投射大千占住了各个方位，只待方位一立，阵图就是一展，诛仙剑阵的力量就要完全展开，这种力量，哪怕是同样是圣人，也不敢轻惹。元始天尊随手拿起车辇上的长幡就是一震，漫天混元之气，化作层层剑气直斩而去，这剑气之强，仅在那诛仙剑阵之下。


第二章 都天神煞

　　女娲只将江山社稷图一展，整个人都钻进了图中，鸿钧回头看了她一眼，女娲的天地人三魂顿时在江山社稷图中合二为一，整个图一卷，顿时化作一个人首蛇身的女人，正是她的本源形态，她身形一展开，立即合身扑上，手中绣球就是她的武器，绣球所到之处，贪狼的领域纷纷被打开。

　　释迦牟尼双掌一合，双手由一而千，结下一印，而后千手合一，只手往前一按，贪狼的领域在这力量之前尽数被破开，他这手三千合一，印结大千，直接如那金丹强者一般，带动了整个宇宙的本源之力，出手力量之强，力量之广，比之那通天教主的诛仙剑阵毫不逊色。

　　风闲三人对视一眼，同时身化万丈，领域展开，领域与领域相接，三人同一人，以金何在为首，往那贪狼杀了过去。

　　当宇宙中最强九人正在围攻贪狼之时，太阳系晶壁之外，华夏金丹十二人已经齐聚，十二人以梁铁鄯为核心已经开始演练阵法，王方此时已经与自己原本的肉体，彻底的剥离开来，只将原来的肉体，置身于那十二人的中心，王朝却是自己站在了阵型的中央之处。

　　“开始吧，梁铁鄯与那诺亚齐齐发声。”十二人的领域开始连接起来，不断的磨合交织，由全带一，由一而全，逆转造化，要直接唤出盘古分身，这盘古分身一出，什么圣人意念，那都是空，这一点，早在一万年前的洪荒时代就已经证明了。

　　无论是周天三百六十五窍穴，还是盘古十二神，只要他们联合起来，那丝毫不比那些圣人来的逊色，反而能够压制住他们的力量。

　　“轰轰轰轰！”所有人的攻击随着往那贪狼领域的继续深入，开始渐渐变得没有效力起来，尤其是到了核心之处时，那贪狼的吞噬之力，远远超过众人想象，难道九位大能齐出，竟然也拿之不下？就在这时候，鸿钧意念流转之间，九人顿时明了了一个方法，那就是联合起来，形成一个比贪狼领域更加强大的领域，然后一举解决掉他。

　　“九鼎定大千。”太上老君直接抓起手中的塔，砸在了贪狼的上方，时间空间大力齐齐发动，这法宝的领域开始延展开来，永恒之塔本就是老君建立，其余诸位圣人也有在其中参与，所以对于永恒之塔的领域并不陌生。

　　老君一出手，其余诸圣也不停，那通天教主的诛仙剑阵顿时与之共鸣起来，剑气的犀利程度顿时得到加强，老君又将太极图置于永恒之塔上，以为力量平衡之要，释迦牟尼宇宙之力齐压，四大佛陀显化而出，女娲的江山领域也融汇了进去。

　　风闲等三位真人齐齐展开宇宙模拟，鸿钧见的时机成熟，手中捧出了一片晶莹如玉的碟片，然后身合其中，扑了上去，顿时间大高手的力量尽数结合了起来，真个宇宙都为这自开天辟地以来，从未出现过的绝对强大之力震动起来。“定！定！定！定！定！定！定！定！定！”随着九人齐身喝定，九人中间的贪狼的一切规则运转，都在这九鼎九定之下，完全停止，九定之中，呈现出一种类似混沌的状态。

　　将贪狼彻底镇压，几人终于松了口气，他们来的时候也未想到，这贪狼星君竟然如此强大，好在鸿钧还有这等杀手锏，凭借九人的力量，竟然能够完全停止一切规则能量运转，将贪狼生生压在其中，毫无反抗之力，不过，他们现在也没有其他办法，只能在这里坚守了，这贪狼若是一出，这宇宙可不够他吃的。

　　猎人公会之中，王方与那宋缺石之轩坐在一旁，静看那十二都天神煞之阵运转，十二都天神煞之阵，源出洪荒十二祖巫，十二祖巫齐齐施展，当能够合体盘古，力量无边，是宇宙中最强力量之一，此时这十二金丹虽然不是十二祖巫，但是招出盘古的力量却不成问题，在盘古的力量之下，便是那圣人的意识，都要毁灭。

　　此时展开这阵法，梁铁鄯可不止是为了单单消灭两人的意识，更是为那日后一场大战而准备，各人领域磨合，渐渐十二人有如一人，最后竟然以梁铁鄯合之为一，只见十二人已经消失不见，化作一个身高不知几十万丈的巨人虚影，无尽宇宙的奥妙从这巨人身上透出。

　　这巨人闭着眼睛陷入了沉睡，只是，他的眼角不自然的跳动，明显是做了噩梦，王方仔细打量，原来这巨人的身体虽然完美，但是外实内虚，虽然看似强大以及，却是病入膏肓之相，尤其是他的腹部以下，豁开了一个巨大的伤口，也难怪这巨人在梦中抽痛了。

　　当是此时，王朝全力催运自身力量，无尽的蛮荒之意念自他身上透出，一个虚影缓缓闪现，他已经将自己的力量运转到了极致。这沉睡的盘古，睁开了朦胧的睡眼，然后茫然地看了看世界，伸手往下一捞，就将王方原来的身体，连同王朝身上的虚影，一同抓了过去。

　　“竖子敢尔！”贪狼星君周围，两位圣人齐声大骂。盘古只将元始天尊的虚影从王朝体内连根拔起，然后与王方的原来身体，直接被他丢入了口中，他大大的打了个哈欠，然后继续沉睡，不过吃了点东西之后，盘古睡的倒是安详多了，盘古的虚像缓缓消失，最终归于虚无，只留下以梁铁鄯为核心的十二人。

　　“这十二都天神煞之阵果然名不虚传啊。”梁铁鄯与那诺亚说道：“那当然，这十二都天神煞之阵与你那三百六十五周天大罗星辰之阵，同为洪荒时代最强力量，那个年代，所谓圣人们，也不过如是。”诺亚的个子变得更高了，他看起来已经像个七八岁的小孩子了。

　　王方与王朝对视了一眼，均看到了双方眼中的兴奋，同时舒了一口气，王朝因为元始天尊分身被盘古拔去吃了，力量直接从金丹掉回了白银，不过他曾经成就过金丹道果，日后想要恢复，这仅仅是个时间问题。

　　“好了，王朝你们回巴别塔中去，并且，我等下将你们连同猎人公会，直接通过空间投射，放到大菠萝那里去，你们在那个世界拓展我们的力量，如今永恒之塔相信已经离我们不远了，在未来半年里，随时都有可能到来。”

　　梁铁鄯说完就将王朝与石之轩、宋缺三人拿在了手中，直接收到了自身世界中去，同时开始召回所有在其他世界的猎人们。“王方，你现在的问题已经解决，不过却脱离了金丹大道，未来的路也只能由你自己去把握了，我们也不能对你有所帮助，你缺的是世界本源，看你是去那个星域发展，还是日后与我们一起去猎杀神灵？”

　　“我还是去那个星域吧。”王方想了想，还是自主发展不错。“那你就去吧。”梁铁鄯也不再言语。王方看了看他，眼光透过他的身躯，射向了地球，然后开启了真理之门加强版恒星毁灭炮，一炮在这虚空中打出了一个口子，由虚空中进入主物质界，他的身形已经在太阳系之外了，他的背后，却是空无一物，不过若是有人进去，就可以看到主物质界的地球，现在梁铁鄯与诺亚两人的体内世界。

　　看着那方星图，王方整个身体开始变化，进入光化状态，然后制造了一个世界夹层，开始做无阻力匀加速运动，那个星系，可还遥远的紧啊。在这大千宇宙中，最强大的移动方式莫过于扭曲折叠空间，然后一跨而过，这种力量，除了洪荒时代的圣人们，现在却是再无人使用了，现在最佳空间移动方式当是空间投射。

　　王方此时使用的方式也是空间投射的一种，不过相比匀速运动的空间投射，这样的行进方式不是那么可控，好在对于王方来说，却并不成问题，他已经计算好了，从地球到那方星域，要四年时间，原本还可以更加快速一点，只是那无阻力匀加速运动所能达到的速度也有其极限性，那就是王方力量对空间裂缝的延展，还是有些许阻力的，当速度达到一定程度之后，这极限就体现出来了。

　　将一切都设置好，王方将心神回归自身的世界之中，此时肖霞四人，正坐在海边，肖霞、陈岚、芙萝拉都身穿比基尼泳装，躺在躺椅上晒太阳呢，一柄太阳伞随便的摆放在那里，全当好看。绾绾独自一人坐在那边，依然是那副装扮，至于肖霞他们的装扮，即便她是魔门中人，也是看不惯了，怎么能穿的那么暴露。

　　“王方，日子过的好无聊啊。”肖霞看见王方来到了世界，顿时欢快的笑了起来，这样的世界，却是很是无聊啊，尤其是当你在这世界无所不能的时候，人会无聊死吗？当然不会，找乐子的方式多的是，这个世界每一天都是新的，地球二十一世纪有一种新的，找乐子的游戏出现，那就是电脑游戏，王方直接用真理之门连了过来，弄了几台电脑，放在了沙滩上，里面的游戏还真不少啊。“无聊，那我们来做一点关系人生的事情吧！”


第三章 生灭之间

　　王方这话一出口，除了芙萝拉，其余两人脸上都红了，肖霞、陈岚与芙萝拉不同，芙萝拉却早就给王方开发出来了，而肖霞和陈岚，肖霞与王方一起的机会并不多，而陈岚就不消说了。“人生大事啊，当然是玩游戏，看小说落，你们想什么呢？”

　　王方一直在思考一个问题，那些只羡鸳鸯不羡仙人的情侣们，最终走到一起之后，日子是怎样过的呢？还有那白马王子与白雪公主最终走到了一起，从此以后幸福的生活在一起，那是个怎样的幸福法呢？对于王方来说，此时更多的是一种心灵上的满足，王方将目光放在绾绾身上，与肖霞这几人相比，她显得孤高而独立，一天只是坐在那里看月亮，修行，却是不做任何其他事情。

　　无限虚空之中，九位至高至强的强者联手展开九鼎定天之力，将大半宇宙大道之力都纳入了掌控，此时全力而发，鼎定天下，九鼎之下，一切力量规则都被彻底压制，以至于贪狼星君的身体都开始变的若有若无起来，开始无限归于混沌。

　　这宇宙开始于无，有入无中，就如一团水丢在了地上，水自然扩散，这水本身就是混沌，是有在无中的基础表现形式，而水在地上的扩散之力就是一切变化的源泉，水在扩散时候形成的起伏与不同频率的水波就是宇宙。这个水波扩散力的在宇宙中的展现就是震，当震被压制，那水波一静，就消失归于普通的水，也就是混沌。

　　当然如果水中一直有个震动的原点，那震动是不会消失的，只能够压制，此时众人用的就死压制法，将那震动传递介质压制住，一切都将无限向那混沌转化，自此贪狼就会被彻底压制。

　　“吼！”贪狼不甘的嚎叫着，只是这声音却不再那么有穿透性，一切力量都被这九鼎鼎定之力定住，再无任何反抗之力，就在这个时候，释迦牟尼和元始天尊脸上同时露出一丝异色，动作为之一停，而那贪狼却在这瞬间仿佛吃了兴奋剂一样，大声的狂嚎起来。

　　刚才贪狼正感觉到自己即将被彻底镇压之时，忽然自无比遥远的远方传来一股熟悉的力量，一些关于远古和这宇宙发展的秘密在他脑中显现，感受这记忆，他无比愤怒起来，我在是主意识啊，他趁着元始天尊和释迦牟尼动作停滞的瞬间，开始收缩自己的力量。

　　无尽的宇宙在扩散到了极致之后，一个黑洞诞生了，这个黑洞将吞噬宇宙，最后归于一点，然后重新展开，如此生灭不尽，直到永恒，贪狼大嚎一声，所有的力量全部收缩，最后竟然凝成一个石头大小的一点。

　　“不好。”诸位大能同时暗道不好。“刚才怎么回事？这宇宙之中，怎么还会有人使用都天十二神煞之阵？”

　　“竟然有人召唤了盘古的力量，这贪狼定然是有所感应，或许已经从中获取了力量，大家小心了，九鼎定天全力开启。”鸿钧暗道不好，他哪看不出这贪狼到底想做什么？他乃是盘古的元神的一部分，对于盘古曾经做出的很多设想都有记忆。

　　这个世界上没有绝对永恒的事物，即便是盘古也是，即便他将自身宇宙化为混沌般的存在，也不外如是，宇宙化为混沌，也终究不过是依托在混沌之上而已，盘古想通了一个方法，那就是逆反自身，重归一阳，也就是将自己彻底归一，回到虚无之前，然后粉碎，震动虚无而重开大千，这个方法就是贪狼现在想要做的，生生灭灭，不生不灭，这样才是永恒之道。

　　“嚎！”那贪狼星君的肉身越发小巧凝实，那小石的一点，最后越发越小，最后归于一点，他竟然将自身的一切，都归于一点，这个点，只存在一瞬间，然后豁然爆开，那一点如同雷霆的白光，瞬间绽放，这一瞬间，整个宇宙都震动起来，不过，这震动却不是常人能够所感受，而震动的中心，却是那开天辟地一般。

　　“各位，小心了。”九位大能全力维持九鼎定天之镇，奈何这力量实在太强，又是内外交攻，所以，纵然这里集中了宇宙近半的力量，却也无法彻底压制住，被一点碎片撕开了阵势，脱逃了出去，转眼间就消失的无影无踪，众人各自展开力量进行推算，最后都将目光指向了那超脱之地，原来这意识刚才通过盘古的朦胧幻现，竟然找准了自己的目标，舍弃了这身躯，将自己的部分核心裂开投射到了那方世界。

　　这是典型的苹果往两个篮子里放，不过那投射出去的意识，仅仅是他核心的复制而已，贪狼的这个行为，其实与那地球上某种植物有些相似，地球上有种植物的产卵就是炮弹式的将种子投射出去。

　　九鼎定天阵之中，一方小宇宙已经形成，却受限而无法展开。“列位，你们认为该如何处置。”“怎么处置，继续将其镇压在此就是。难道将他放出去，将这宇宙吞噬掉。”

　　“那就只能如此了。”列为圣人都没有再说话，只是各自制造身外化身，准备前往某个地方，最后去的方向，虽然有所差异，但是他们各自发现，他们的目的地都是相同的，那就是这方宇宙与外界混沌唯一发生勾连之处，也就是当年洪荒破碎的源点。

　　无尽的宇宙之中，一个空间夹层中的裂缝，不断向着那个方向蔓延，那裂缝所指，竟然与那几位大能所去的地方，竟然就是一个地方。

　　地球历西元2012年6月1日，在这个伟大的节日之中，永恒之塔的远征军，斗战胜佛、广成子、以及下八洞八仙各自带领了各方势力来到了地球所在之处，看到了十五个巨人横坐在虚空之中，其中以梁铁鄯为首，那梁铁鄯的实力，竟然已经达到九劫之上。

　　这十二人身后，还有那龙空山来源的拓拔野等人，金丹九劫以上，加两位临近金丹九劫的强者。

　　双方正要开打，那十二人直接将那领域磨合，召唤出了一个无比强大的巨人，在这巨人面前，无论是斗战胜佛还是那广成子诸人，都没有了战胜的信心，广成子乃是这宇宙中自那女娲手中诞生的第一批人类，以他的经历，自然明白，猎人公会召唤出的究竟是什么东西，那可是盘古的分身啊，当这沉睡的盘古出现，这一切还有得打吗？

　　尤其是这盘古分身一现，他的身周顿时浮现出三百六十五个点，数不尽的能量自虚空中延展而来，盘古分身强大的力量，竟然将他的领域延展成了一个微型的宇宙，纵然这领域力量不及那贪狼力量百分之一，但是，在这群人眼中，已经是不可战胜了。

　　“都天十二神煞，周天大罗星阵。”广成子看了看斗战胜佛：“都天十二神煞之阵，乃是上古十二祖巫最强力量，上古巫族不敬圣人，只拜天地，纵横天地，所向无敌，周天大罗星阵乃是上古洪荒天庭镇压洪荒的阵势，化尺寸之地为洪荒星空，与都天十二神煞齐名。”

　　斗战胜佛没有说话，广成子不知道他已经不是当年的齐天大圣，他虽然有一部分自主意识，但是其本质，乃是准提的身外化身，对于这些远古的事情，他自是清楚的。广成子掂了掂手中的翻天印：“打与不打，全凭都战胜佛你一言而决。”众位仙人也纷纷道是如此。

　　事实上在来这里之前，各自师尊就有所交代，此战只需要推倒巴别之塔就可以了，至于其他，那是随意。这话是什么意思，大家都是清楚的，所以原本战意就不是很足，而今面对这阵容，莫说击杀，恐怕连塔都推之不下了。

　　这宇宙无限广大，众位圣人也不能如洪荒时代那般全知全能，即便是操纵自己的化身，这宇宙之间也有诸多阻隔，颇为费力，不是关键要紧的事情，他们多是直接让分身自行活动的，而且无论是元神大道，还是佛道，这些化身终究是有其意识的，总有诸多不便之处，尤其是斗战胜佛这个化身并非脱胎元神之道，身上还有肉身，这就更加不便了，此时众人圣人已经将一切力量都放在镇压贪狼和操纵那前往超脱之地的分身去了，这点小事，他们却不打算去过问了。

　　斗战胜佛看了看那个巨人：“回去吧。”没有取胜之机，何必在这空耗，不过劳心劳力，而且主体意识已经传来了信息，那八仙和其余的仙佛们一听这话，顿时松了一口气，这种级数的战斗，已经不是他们能参与的了，这一战打起来，斗战胜佛和那广成子或许不会有事，他们可就难说了。

　　事实上与金丹九劫之上的高手战斗，他们这些人若不是没有足够强力先天灵宝在手，那结果是根本不用想的，以他们看来，只要他们一进入那周天大罗星空，定然是难逃毁灭的。


第四章 横渡宇宙

　　“都天十二神煞？”先前不知道猎人公会根底的拓拔野也是大吃了一惊，这都天十二神煞的阵势，他也只是听说过威名而已，等到他看到外围的周天大罗星空，就更加惊奇了，要知道他来到这猎人公会之前，对于这猎人公会还是稍有轻视的，纵然梁铁鄯与那兰精灵能够打平，那又如何，兰精灵虽然强大无比，但是金丹九劫还没过呢。

　　等到他来到猎人公会之时，第一眼看到的就是梁铁鄯，他坐在虚空之中，无论力量与对规则的掌控，丝毫不在他之下，他顿时明白，这梁铁鄯不知道完成了什么神通，竟然将一个晶壁融合了，只是那全道规则如何解释呢？

　　当猎人公会的实力完全亮出来的时候，拓拔野已经再无任何轻视了，而是将猎人公会视作平等对待，修行者的世界就是这样，强者为尊，相差一个等级就是天上地下，就如人不会与猴子交流，高级的修行者大多就是这么看待低级修行者。

　　“原本我们以为贵公会还需要帮助，现在看来，我们却是多余了。”拓拔野感叹道。“道友有这份心，我们华夏金丹感激不尽，如今敌人已经退去，诸位还请让我略敬地主之谊。”梁铁鄯抬手将阵势散去，然后正要引着他们前往大菠萝新建立的基地去，不过拓拔野却是摆了摆手：“那就不了，我昨日接到总部的消息，还有要事，得先走了。”

　　“拓跋道友还有何要事？不知道我是否可以帮得上忙？”梁铁鄯问道。“关系到我日后的修持，就不劳烦道友了。”拓拔野摇了摇头：“盟约已经定下，永恒之塔已经退去，道友，后会有期。”“那我们就不送了。”梁铁鄯目送拓拔野几人的远去。

　　“金丹九劫之上，还有路途。”梁铁鄯若有所思：“有的，当年风闲真人曾经有过推断，金丹九劫之上，应该还有化神之境，这一点是他从盘古开天的影像中推断出来的，盘古出身的那个蛋，很明显，就是他的金丹，而我们所生存的这大千宇宙，就是盘古在体内开辟的。”

　　“所谓化神是指？”对于这些东西，梁铁鄯了解并不多，不过有那意识的记忆前后一对照，顿时变的清晰起来：“元神？不错，是元神，鸿钧道人所谓的元神大道，也却是元神，他却是打得好主意啊，让所有人一起帮他修炼元神，原来如此啊。”

　　“风闲真人的推论还没完呢，他根据金丹强者的力量来源，透视那仿佛独立于宇宙之外的三百六十五周天星辰，他推断，这宇宙之外，还有混沌，金丹强者的源力，那是经过周天星辰过滤过的混沌之力，他设想的全道至高之境，当是超脱宇宙，化生宇宙，并且，身体化作类似混沌的存在，不过这方宇宙没有混沌，至高全道，实是难成啊，那龙空山的几位祖龙，应该指的就是化神炼身的高手了。”

　　“金丹九劫，炼神化身，归于混沌，我们现在连九劫都没有过，大道之途何其遥远，现在虽然有九劫以上的力量，但不过是暂时，日后终究是要分开，不过，凭借这金丹九劫之后力量规则与经验，去渡过那金丹九劫却不成问题了。”

　　“我想到了一个新的方法，可以避免金丹九劫的降临，不过若是避开九劫，修为定然无法与那正常金丹九劫相比，而且日后金丹化神之关口定然是过不了的。”诺亚说道，他刚才确实想到了一个极为美妙的方法。

　　“是什么方法，说来听听。”这个世界多数金丹高手，都截止在这一关，若是有了这个方法，那么，一条量产金丹的大路就敞开了。有九转金丹的三灾躲避法，又能够避免金丹九劫到来，这样金丹大道又会在这宇宙中昌盛起来。

　　“我的办法是都天十二神煞。”诺亚得意地说道：“你说，那天劫会劈盘古自身吗？那是绝对不会的，这天劫最初就是他设立而来啊。”梁铁鄯与诺亚目视一眼：“不如一试？”“看日后公会有什么人达到那种力量水平，却没能力渡过金丹劫了。”两人相视而笑。

　　“你记忆之中应该有那诺亚科技？”梁铁鄯问道：“有是有，不过不全，毕竟诺亚之舟在这方晶壁所展现的科技水平有限，而且，诺亚因子是个大问题，我们能够使用的只是低端科技，想要制作出光子武胄，却几乎不可能了，诺亚因子是诺亚文明面临毁灭而制作的最高结晶，对诺亚因子的使用，有两种方法，一种是自我使用，也就是基因锁，然后就是王方的与诺亚战舰核心因子帮助其改造。”

　　“我们公会所能够兑换的最强诺亚科技，也就是带AT力场的殖装系统，力量上限也就是白银为止，并且，这个系统是诺亚科技中的原始殖装，不涉及诺亚因子，不可能延伸出光子武胄的。”

　　2012年12月21日，梁铁鄯与诺亚联手发动毁灭，这一天，他们直接动用力量，将所有人的灵魂都打散了，然后收归天地人三书，打上了晶壁的印记，然后重新放了回去，这个时间并不长，世界仿佛没有半点改变，死去的人类仿佛睡了一觉，然后醒来，只是，这个世界却彻底变了。

　　从这天起，这方世界被彻底归于掌控，日后世界的生灵们，也将在掌控者的引导下，按照他们所想要的道路去发展，地球上的生灵们，迎来了一个新的时代，自晶壁核心地球往天空看去，除了三百六十五周天星辰和那日月二星，一切其他世界都归于虚无了。

　　三百六十五周天星辰自然是晶壁巨人的窍穴所化，而那太阳与月亮，其实是本源金丹投射这方世界力量的两种表现形式，分为太阴与太阳。

　　猎人公会如今已经彻底搬迁至大菠萝所在的那个世界，他们引导着那方世界的文明进程，将这个世界的传说、故事、小说，重新在那个世界投放，制作出一个个熟悉的世界，如今猎人们对那些世界更加了解，高手的涌现也开始越来越多，其中也不乏白银，猎人公会的原始积累期已经彻底过去了，他迎来了一个发展的新阶段。

　　这方宇宙何其大也，未开发的晶壁多的是，尤其是地球的科技已经进入大宇宙时代，那些死星一一开发，也可以形成一个个新的晶壁，猎人公会的路还长。

　　无限虚空之中，王方拥着三位美人，正在数自己世界，那天空之上的星星，世界之石成型已经有一段时日了，这世界之中，并非一成不变，尤其是天空，这段时日，天空中已经开始出现星星了，王方略微一想，就已经明白，这星星分明是从自己现在的身体上，那三百六十五周天窍穴映射而来。

　　不过，王方想着自己这枚世界之石，上面有九窍八孔，已经有了智慧生灵的基础特征，日后若是能够将人体极为重要的三百六十五周天窍穴都打开，那样岂不是可以成人？到那个时候，到那个时候，王方相信自己，定然能够达到全道小成，超越于金丹九劫之上。

　　然后再由内而外，当可以炼化自身，身归混沌，王方现在对那诺亚因子十分感兴趣，他依稀记得，那日诺亚因子改造全身，就是从那震荡入手，他只觉得，那震就是物质与能量转化的关键，由这震，他又想到了雷？

　　为什么金丹高手所面临的两大最大关口是雷霆，而不是其他？金丹九劫之后同样也是使用自己的力量，同样是引领那宇宙源力，为什么差距会那么大？王方已经见识过梁铁鄯与那诺亚宇宙合一的巨人，而梁铁鄯平时的力量深浅，他们虽然差距大，但是通过真理之眼未必不能衡量，只是当他成为那个巨人的时候，王方已经不能衡量了。

　　绾绾独自一人呆在一边，挥舞着她新制作的天魔双斩，修行着自己的武道，王方已经将真理之门的武道相给她展示，这段时间，她就一直沉迷其中，但凡有所不明白的，都找王方来问，有时候，她的话语也会给王方带来新的启发，就这样，王方倒是发现，两人确实是越走越近了，不过却不是那方面的关系。

　　不得不说身怀空属性，太阴之力的绾绾在修炼武道的时候，对于旁观者也是一种享受，对于力量的重要性，其他几位美女也是知道的，虽然平时也未停止过对力量的修行，对规则的渴求，但是和绾绾相比却是差得远了。

　　事实上，王方对于他们也没什么要求，这个世界上，有自己存在，就够了，她们虽然分担了不少力量出去，但是他想用的时候，却是随意可以动用的，不过，她们若是也一样修行，那修行进度却是会加快不少。


第五章 混沌星域

　　无尽的宇宙之中，有这么一个星域，是一个无比奇特的存在，这个星域如何奇特呢？他是一个只进不出的星域，哪怕他是这个宇宙中最强的存在，只要不得超脱，那是绝对无法脱出的，亿万年前，这里空无一物，但是亿万年后，这里已经形成了星域。

　　但凡随着运行轨迹路过这里的星体，晶壁，都会无声无息的消失掉，也有不小心路过这里，进去了就不再出来的金丹强者，金丹强者还好，只要成就九劫之后，进去那里虽然会迷失出不来，但是多少还能够挺上一会，如果刚刚达到金丹九劫之下，那就是一运之上了，根据其修为不同，能够支撑的时间也是不同。

　　自宇宙开辟以来，这世界就已经有了时间单位，一日十二辰，一月三十日，一年十二月，一世三十年，一运十二世，一会三十运，也就是一万零八百年，一元十二会，也就是十二万九千六百年。

　　这片星域，就是亿万年前那场大战所遗留的，这方世界，介于宇宙与混沌之间，一切都不能以常理论，金丹强者在这片星域中会变成什么？如果这方星域是完全的混沌构成，那么，他们会被彻底消化，还原成混沌本质，只是，这里是盘古宇宙与那混沌交织的世界，那结果就不是这样了。

　　这方星域之中，那大大小小的星体，都是一个个世界，指不定，就是那位金丹强者所化？可以说，这里分明是个墓地，那些晶壁进入了这方世界也多是如此，亿万年来，无数年积累之下，这方星域已经变的广阔无比，逐渐衍生出自己的规则体系，这星域之中，也不乏生灵存在，不过无论这世界如何发展，也难发展出什么来。

　　这方星域的星体，总是在不断循环中进行着轮回，轮回有五，即是地水火风空，当轮回到达地之时，星域之上的世界重新凝聚开始诞生生命，只是一元之后，就是水了，水是什么，水是万物冰封，而后由是火，火是什么，火是世界内部扩张，火山爆发，风是什么，风是整个星体逐渐开始化散，最后归于虚无，也就是空。

　　一元之后，星体于虚空重新汇聚成型，新的生命诞生，又开始进入地境。这方星域之中，各个星体世界的状态都不同，主要是因为进入这星域之中的高手、晶壁到来的时间都不同，这也造成了星域状态的不同。

　　这方星域，就是王方的目的地，只是，他现在尚且不明白，他即将去的地方，究竟是什么地方，他只当是诺亚给他指出的一条明路，事实上，诺亚自己有清楚么？在物质宇宙中看，那方世界，根本没有半点异常之处，和平常偏向物质态的星球没有什么两样，只是。

　　当王方还在虚空横渡的时候，九位宇宙中最强大的存在的分身们已经赶到了这星域的边缘，众位强者你看看我，我看看你，却是鸿钧最先走了出去，他修行所在的紫霄宫就是在一小片混沌中，对于混沌这东西，还是颇有认识的。

　　当鸿钧走进去之后，众为大能看到鸿钧没有半点事情，也都收了心，在外面走马观花，还不如自己进去研究，反正进去也没什么。鸿钧脸上一脸古怪，跟在他身后的其他人也是如此，不久后，那贪狼被困的九鼎定天之阵之上，几位大能无一不露出诡异的表情，他们都知道，自己与那分身，算是扯不上任何关系了，那混沌星域，确实不是可以以常理而论的。

　　“那星域虽然在宇宙之中，实际上是宇宙与混沌的交界处，可以说，这方宇宙，基本上是管不到那一处的，势能稍加影响。”鸿钧说道：“苦修亿万载，所求不过是一个自在，诸位道友，以往虽为敌对，但是同是求道之人，今日难得走到一起，那些分身，且让他们去罢，若是能够超脱，那是更好，即便与我们没了关系，但是，他们的实质，不也是我们么？”

　　“诸位道友，我们的力量以及对大道的领悟，各自都有不同，而今走在一起，未必不能凑出一条超脱之路来？不妨坐而论道，我这里存留了当年盘古对永恒的思考，也可以拿出来与诸位分享。”众人皆道：“善！”

　　在修行者的眼中，数年不过眨眼而过，王方已经到达他的目的地了，看着这个庞大的星域越来越近，这里就是我的发展之地，我的成长之基，不过，这星域的样子与记载中的星图似乎有些不同，不过，对于这个疑点，王方很快就放在了一边，诺亚星图之中，那是多少年前的老黄历了。

　　不过，诺亚所说的那个卫星呢？王方试图联系那颗卫星，等了很久才得到了其微弱回应，然后又将信息放大，才变的清楚，那个卫星却原来就在这星域之中，最庞大的一颗星体之上，对于这种标记性卫星，当年诺亚飞船也是直接启动诺亚因子分化而出，并在因子之中启用了复生程序，也就是说，卫星即便毁灭，只要诺亚因子不灭，那一切都会回复正常，这样重要的东西，可不能让其随着时间流逝而彻底损坏，所以以诺亚因子为核心构建了这么一个半生体，半机械的存在，由生物智脑控制，只对诺亚飞船的主人负责。

　　王方站在虚空之中，通过那卫星往下看去，只见下方世界的大小，与地球并无区别，这世界已经有了生灵，王方一路看下去，发现那方世界的主体是人类，不过，却还有其他生灵存在，那些生灵的样子，竟然有些像山海经等神话中存在的生命，那是？龙？

　　这世界之中，并不止是只有东方人存在，那些金发碧眼的西方人也存在，兽人、精灵、矮人？真是奇特的大陆啊，其实王方看这世界，就是想要看看这个世界有无更强大的超自然力量存在，经过一番探查，王方终于肯定，这世界最强力量正是那些龙啊之类的神兽，而人类世界，他所见的最强力量，不过是地球上的三星强者的水准，即便有哪些不世出的高手，也不外如是，强也强的有限，不知是否能达白银。

　　王方顿时放心，正待进入，却突然想起一事，不由联络那卫星，开始调用那星体曾经的记忆，对这世界又多了几分了解，至于那一元之事，他倒不是很在意，也没有注意，原来这方世界曾经也有大神通者，不过强也强的有限，细说起来，他现在这样的实力，比之那星体上的最强者，绝对要强上一个层面。

　　想清楚了，王方毫不犹豫的扯开空间裂缝，正要施展那无阻碍加速运动，直接奔向那星体，他现在所在之处，虽然已经看到那星域，但是距离还是颇远，地球上的古人有言：“望山跑死马？”站在这宇宙之中，看到一颗星球，那可不是跑死马的问题了。

　　王方通过空间加速，不过三两下功夫，就从这星域之外，赶到星域之中，透过自身的力量，他已经感到了这星域的力场，顿时感到一股欣喜，继续前行。

　　从感受到星域些许力场的存在，又往那星域行了不远，王方突然感到不对，只是这无阻力加速运动却是不那么好停下来的，结果就一直冲了老远，还未等那速度停下来，王方就直接被一股力量，从那空间缝隙中挤了出来，入眼之处，一切尽是混沌，而后他感到自身力量的源泉被极大程度的削弱压制了。

　　王方从那虚空中被挤出，入眼之处，都是黄澄澄的一片，不用去思考，他很自然的想到了混沌，然后，他感受到了一股侵蚀的力量，自身真理之门核心处的诺亚因子顿时跳了起来，开始缓缓震动，将这侵蚀之力被大为缓解了。

　　王方发现，这诺亚因子，是着眼于物质与能量的，将这部分力量的侵蚀缓解了，而对人体规则意识的侵蚀，并未减弱，王方心知，这样下去，他迟早完蛋，只是诺亚因子的研究，并未到达收尾阶段就被迫放出，能量与物质，规则与意识的研究并没有到达极致而归于一，诺亚的科技，终究有其局限性，这诺亚因子略微带有混沌属性，也不过是偶然得来罢了，并没有达到真正的混沌，不过光论这一点，就已经很难得了。

　　诺亚科技的局限性就在于，他是由物质上诞生的科学，从这一点，就制约了他们对于意识的研究，至于这诺亚因子的混沌性，也有其极限，不过是沾染了一点混沌之意，在物质与能量上极为深入，却对规则与意识的研究过于浅显。

　　无尽的混沌之中，王方只在一瞬间就迷失了方向，放眼处皆是混沌，空间无尽折叠扭曲，不过，通过诺亚因子的维系，他还是感应到了一条并不清晰的通路，然后按着这条通路缓缓前行，在这混沌之中，王方只觉得行走极为艰难，单纯靠飞的速度，相比这星域来说太有限，这样的速度，是何时才是个头啊。

　　王方绝对不会想到，他在这里会碰上这种情况，他在这虚空中一走，足足走了五百多年，走到意识模糊，走到身体彻底被侵蚀，甚至意识都要回归混沌。


第六章 黑暗前行

　　无尽的混沌之中，王方只朝着那卫星所在之点前行，他想，若不是自身世界的存在，还有那卫星的参照，在这里，时间和空间都会失去意义。刚进来的时候，他也试图退回去，很快，他发现，一切都是徒劳的，虽然有卫星作参照物，但是他并不知道卫星所在的方向，只是凭着感应，向那卫星所在接近。

　　当他打退堂鼓的时候，移动过程中，对那卫星的感应变化，强弱基本上没有太大变化，可以说，只要他不往前走，往后的话同样是远离，谁知道会不会移动到星域另一个方向，星域的更深处呢？到那时候，到那时候，我恐怕会彻底被这混沌同化吧。

　　王方现在的情况是，他在黑暗中看到了一点微光，此时若是背着这微光而走，入眼的都是黑暗，当今唯一的出路，也就只有不断前行了，直到走出这黑暗为止。当明白了这一点之后，王方凭借这黑暗中的微光开始了漫漫的征途。

　　他不会想到，这漫漫征途一走就是五百多年，若是寻常人，丢到这种环境之中，恐怕呆了几天就会疯了去，这混沌之中，一切都没有，唯一有的只是无尽的混沌，若没有那点微光，这里的时间和空间将无任何意义。

　　随着时间的推移，那混沌将他的人体规则都侵蚀掉了，开始逐步接近他的核心世界，最后进入世界，将整个世界都侵蚀，为了保护那几位原罪化身，也为了保护自己，王方让他们回归到了真理之门中，只是，当真理之门都受到侵蚀之后，王方已经开始怀疑自己是否能够活着出去了。

　　他知道，那混沌因为诺亚因子，虽然不能侵蚀自己的肉身，但是，如果没有了精神存在，那肉身存在还有什么意义？他将自己的意识核心与那真理规则，直接融入了诺亚因子，继续操纵着肉身机械的前行。

　　“死，多么可笑的字眼啊，我怎么会死，我已经踏入了永恒，未来的超脱者。”在这漫长的前行过程之中，王方也渐渐感受到了，自己与那卫星的接近，他知道，他就要到达那个星域了，他知道那卫星与自己并无本质上的区别，卫星能够存在，他也能。

　　在那方星域，活着的人也不过是凡人，身体本身与他并无不同，他们能够活下去，那他也能，只要到达那个世界，依靠诺亚因子，再造一个肉身就是，如果没有材料，直接将那卫星变成自己的身体也不错。

　　只是，大脑为什么越发不清晰起来呢？王方茫然地向那卫星飞去。无尽的黑暗之中，终于，那点亮光越来越大，王方知道自己活过来了，他轻轻喘了口气，这个时候，他的诺亚因子，竟然也受到了些许侵蚀，不过，这侵蚀在他到达这方世界之时，终于停止了，没有了混沌的压制，这诺亚因子开始主动的排斥起混沌来。

　　王方看着这个将混沌撑开的气泡和气泡中的世界，嘴上露出了笑容，然后扑了进去，想不到，在这混沌之中，这星体竟然也是气泡一般，他的意识开始模糊，然后身体在这星域之中解体，化作一颗流星，向那大地之上坠落而去，流星之中，一缕金色的光芒一闪而逝，消失在这无尽的苍穹之中。

　　当天上出现一颗火球，划破那长空，这世界之上，无论是中土，还是那西方，又或是兽人，同时将那目光聚焦在那火球之上，这样的火球，可不多见，无数人开始计算那火球的落点，那颗火球的存在，能够通过无尽的混沌来到这里，自然不是什么凡物。

　　这方世界之中，是整个星域之中智慧生物最为密集的世界，是为天外之地。这天外之地每一元为一个轮回，如今又是地之轮回，时间已有一会之数，这方世界的生命又开始繁衍发展起来，如果不出意外，这个世界的文明将一如既往，按照着他原本的轨道，一直发展下去，无有太大变化，然后归于沉寂。

　　只是，五百年前，这方世界在降生了五位圣人，至此，五位圣人在长大后，为这个世界起了个名字，即是天外，本来这方世界是有名字的，不过，这圣人们实在过于强大，比这里的所有生物都要强大，在将这些生物高端力量一一击败之后，他们各自开始在各地名山之上，建立了自己的洞天，道场，这些人，自称自己为圣人。

　　自此，天外之地至此进入圣人时代。圣人们就是至高的神灵，所有的土著都是这么认为的，他们操雷驭电，没有任何凡人能够当的起他们的一击，即便是这方世界最强的武圣，也不是他们的对手，圣人们的到来，给这方世界带来很大的改变。

　　天外的中土大陆，在经历了远古蛮荒时代之后，进入了部落时代，之后，由部落而生出大大小小的王国，这些王国，遵照着远古的习俗，所有王国都名义上遵从一个最强的王国为统领，天外大陆之上，第一个世袭国家名为元，所谓，一元复始，万象更新，根据传承了无数年，来自上一纪元的知识，这个国度，被命名为元。

　　元朝在建立了八百年后，元的最后一个王失德，竟然想要解放奴隶，这一行动直接损坏了诸侯们最根基的利益，结果被新国的王率领诸侯们直接将其从王国联盟的首领上踢了下来，而后建立了新朝，即所谓大新，新国又分南新与北新。

　　新国建立四百年后，北方的兽人蛮族南下，击破了各国诸侯的联盟，而后整个国度都被这些蛮族掠夺一空，新国当代国君被迫举国南下，那些诸侯也不敌蛮人兵锋，跟随而行，最终迁移到了肥水之南，重新建立了国度，称为南新，自此这新国有了南新北新之称。

　　新王国力量大损，其他王国诸侯一不外如是，一些不及迁移的，更是被举国被蛮人吞并，为其所奴役。

　　新王国以肥水天险，率领着诸侯们抵御着蛮人的南下，最后一战而胜之，而后率众北进，收复失地，奈何蛮族兽人的实力并未伤其根本，整个中土九州，最终还有三州之地在其之手，未能夺回，自此人族与蛮族在这三州之地展开了拉锯战，人类据城而守，步步推进，三百年来倒也没有什么大战，只是小战不断。

　　三百年后，五位圣人降世，然后逐渐成长起来，他们天生就比常人强大，掌握着常人难以企及的力量，当他们成长起来后，更是一人可敌千人，所至之处，所向披靡，而后，他们在各地名山建立了道场，广收弟子，各国以本国名山有圣人存在为荣，纷纷供奉之，因为这些圣人们的到来，整个人兽两族的实力对比，发生了惊天改变，若不是各族本身都有其镇族神器存在，恐怕兽人会被人类从这世界彻底抹杀。

　　九州之地，重新归于人类统治，而此时的九州已经与原来的九州大不相同，五位圣人带来的不仅仅是一种强大的力量体系，创造了一种名为仙人的上层生物，更让这世界的社会、经济、政治有了飞跃式的发展，直接跳过了一些阶段，不过难免不伦不类。

　　原本的分封王国诸侯，一一确立了帝制，天下六国并立，即是秦、陈、楚、宋、晋、新，各国各建朝廷，社会制度处于半奴隶半封建之间，而整个政治官员体系，虽然比之以前有所改进，但是其名称还是沿用了元朝建立的六官制度，即天、地、春、夏、秋、冬，即天官冢宰、地官司徒、春官宗伯、夏官司马、秋官司寇、冬官司空。

　　六国之中的五国的背后，其中两国有圣人存在，秦、楚、宋，五位圣人中的一位圣人却是将道场建立在东海之外的金鳌岛上，名之通天剑派，另一位娲皇氏却是出九州而远走西方不知所终，老君观建立在太山之上，少与凡人瓜葛，收徒甚少。

　　六国并立的局面，仅仅延续了三百年，因为国内名山之上有圣人存在，圣人本身虽然并不与国家有任何交织，但是他们的弟子却都是有国的，圣人们的弟子造就了各国的强大，而后秦国吞并大半陈国，又与楚国瓜分宋国，晋国地处九州西陲，十万大山横断，却也被秦国吞并了部分，勉强依靠十万大山自保。

　　新国虽然没有什么圣人存在，但是当初元朝分划九州却并不是没有根据，那根据就是九鼎的存在，新国得国之后，这九鼎神器却归于新王朝，并随之南迁，这九鼎的力量有限，但是，当这些圣人们出现之后，这九鼎的力量就开始显现了，这九鼎的力量就是鼎定天地，在九鼎的神威面前，一切神力仙力都会受到被压制，而被九鼎认可的力量又能受到加持。

　　新王朝仿照九鼎，在各地都有铸造，这模仿制作出的鼎虽然比不得九鼎神效，却也能够与九鼎共鸣，镇压一方，这九鼎统御之下，即便是几位圣人亲至，也是无所惧，而后新国也学着各国进行变革，紧紧跟着时代的脚步，而后一路向西，竟然将楚国小半国土吞并，与晋接壤。当今之世，正是秦、楚、新三国鼎立。


第七章 王震字十方

　　当最后一缕阳光从这大地上消失之后，夜幕终于降临了，天上的乌云笼罩之下，没有月亮，更没有星光，黑暗开始笼罩整个大地，临海县的县城中，除了几处酒肆和青楼还亮着灯火之外，再无一点亮光，王震就在这黑暗之中，凭借着熟悉的记忆轻一脚重一脚的前行。

　　王震，字十方，乃是这临海县唯一一处道观的道士。数百年前圣人位降世之前，天外是没有道士这一个称呼的，这本土世界的力量体系也就只有武者和那祭司，只是自从圣人降世之后，一切超出常人的力量，都被命名为道，仙有仙道，武有武道，各有各道，而这些修行者，不论是修行何种力量，只要能够超越凡人极限，都有了一个共同的称呼，修道士。

　　王震此时的心情颇不平静，纵然他脸上没有什么变化，只是心中却早已经掀起惊天巨浪，不过随着这夜风一吹，他开始平静下来，他的心性向来就是如此。“我不杀他，那我的命还会有么，我的一切都会失去？”他不断的提醒自己。

　　原来他今天杀了人，根据新国大新律令，杀奴隶还好，不过是赔钱，但是杀的是平民，哪怕是公子大夫，也是要问罪的，这道士，在其他地方杀了也就杀了，但是在这新国，却还是不一样的。尤其是他此生从小到大，连鸡也没杀过，所以杀了一个人难免心慌。

　　他杀的人是自己从小玩到大的一个朋友，杀他自然也是有原因的，那是因为他发现了王震的秘密，王震成为道士的秘密，还扬言要说出去，王震一听这话，立时慌了，结果心一狠，将他骗到了山里一处偏僻的地方，然后趁着他不注意，将他推下了山崖，那山崖王震是知道的，山崖之下，最近有那大虫出没，已经吃了几个路人了。

　　新国虽然没有圣人存在，九鼎压制一切外在力量，但是若是得到九鼎承认的道士，却能够从九鼎得到力量的加持。

　　数百年前圣人降世，给这中土世界带来了前所未有的变化，经济文化政治，对这世界的力量体系更是无比深渊，那些圣人的大道修持各有法门，并不轻传，各大派的核心弟子并不多，不过那些外门弟子，总是能够得些许所传的力量，而本土的修士们根据这些外流出来的东西，演化出无数法门，虽然不比那正道源流，却也不凡，让本土的修行界往前走了一步。

　　道士，作为超出凡人的力量阶层，根据其所修持不同，各自拥有种种神异的力量，所以，哪怕是刚刚成为道士，没有什么力量，各国也是无比重视的，至于那些能炼丹的道士，更是为各国王室所倚重，这个世界，人类平均寿命不过两世之数，而那些修行有成的道士们，往往能够青春永驻，长生不老。哪个皇帝不想多活几年呢？

　　在大新王国，这九鼎的力量的延展，却是通过各地建立的庙宇，所以王国都会在各地委派管理之人，这些人多是稍有修持的道士，王国出资供奉，百姓也不时求神问卜，所以成为一个庙宇的管理者，那日子还是过得不错的。

　　王震原本是新国大族的子弟，不过却是旁支，家族势力早已经势危，三十年前大楚南下，一番扫荡，王家气运不盛，家族所在的淄川县，却为一只楚国偏师攻陷，一番劫掠杀戮，家族中人不过是数人留存，王震的父亲就是那个时候来到这临海县。

　　王父不过是一个公子哥，家中虽然还有些许逃难时期带出的细软，但是怎经得其他胡吃海花，不过数年，就无法支持下去，王震五岁之时，王父一场重病之下，撒手而归，也没有为王震留下什么东西。

　　王震生来不凡，出世之时有流星坠地，他出世的时候，周围所有的人都曾看到有金光闪现，大家都说，这是圣人之相，传言当年圣人们降世之时，多有异相，金光闪烁、异香飘散。因为这点，王震很受这些邻里乡亲看重，这也是王震一个小孩能够活下来的原因。

　　王震果然没有让这些邻里失望，从小就聪明异常，虽然没有展现什么强大的力量，但是仿佛生而知之，时有惊人之语，并且为这邻里解决了不少麻烦，长大之后，更是前往新国王城新墟考取了道士的资格，成为一方德高望重的道士。

　　道士可不是容易当的职业，不管是什么道士，成为道士的第一条就是你要有力量，王震虽然天生不凡，但是除了脑袋灵活点，却也没有什么修持法门，更无天生异能，他凭什么考取道士的资格？这就是他杀死幼时好友的根本原因了。

　　道士的考核很简单，就是展现自己的力量，道士们修持出来的力量千奇百怪，所以考核也没有什么定法，也由此有不少鬼迷心窍之人，弄虚作假，一些江湖上的骗术也被人拿来耍，这类人一旦被发现，往往是杀头了事，王震就是耍的这一招，还居然过去了。

　　王震生来不凡，也的确不凡，他脑袋里时常会冒出一些奇怪的知识，这些知识有的很灵，有的不灵，就如他脑袋里冒出的一个名为“黑火药”的东西，无论他怎么捣鼓，那都是不成，不过其他的东西，倒还是颇有些奥妙，不过效果都有些细微变化，与脑袋里钻出来的东西略有不同。

　　当黑暗中出现一点微光之后，王震终于叹了口气，他的庙宇快要到了，一想到那做好的晚饭，他就情不自禁的流了口水，不得不说，道士的生活，比之以前的平民生活可是好上十倍啊，每天好食好菜吃着，庙宇住着，还有道童侍候着。

　　王震一想到那道童，心里就有些痒痒，且先养着，待到日后再大些，嘿嘿，这大新的道士们可不像楚国的那些和尚们那样，可是不禁婚娶的，找个道侣，那是顺顺当当。那青楼的姑娘，又怎及得这从小养大的黄花闺女呢？

　　在没当道士以前，王震的日子过的倒也勉强，四处打打秋风，东吃一餐，西蹭一顿，虽然饿不到，却也吃不饱，这脑袋好使的人，往往都有个懒病，不愿意做事，这日子也就这么过下去了。

　　等到前年，他突然从那路过的江湖人士口中听说了这道士的考核，心里寻思着，就想去试试，我天生不凡，我的生活不能永远这样，就这样一直到死，这是从他内心深处传来的话语，结果他就去了，与其平凡到死，不如去拼出个未来，他自知自己脑袋里的东西，虽然很多东西似乎无效，但是有些东西，是很有用处的，运气好的话，那道士考核未必就不能过。

　　“十方啊，今天怎么这么晚才回来，你看见我家虎娃了吗，今天他说去乡下给人收债，到现在还没回来。”在庙宇的门口，一个五十来岁的村妇，这村妇衣衫褴褛，脸上全是皱纹，手上尽是干裂，虽然仅仅四十三岁，但是表现出来的年龄已经很老了。

　　这村妇就是虎娃她娘，那虎娃就是王震今日借机杀死的那位好友，王震心中一震，心中微微叹了口气，表面上却没有露出什么异色：“虎娃兴许是在那里吃酒吃醉了，晚些时候就回来了，大娘吃过晚饭没，如果还没有，不如在这里就食。”

　　“这怎么好意思，你这孩子？我家中已经煮好晚饭了，就等我那虎娃来吃，唉，虎娃什么都好，就是爱赌，兴许现在就在哪家赌坊里，我再去好好找找了。”

　　大娘叹了口气，转身走了两步，又回过头来：“十方你与虎娃从小就要好，你什么时候劝劝他，不要再去赌了，不要再和那街上的混混了，我怕他这样混下去，迟早会出事，他爹当年就是这样，抛下我孤儿寡母的。”

　　你那好儿子今天上午一场好赌，将自己的家当输了个精光，还将那收回来的债，也全部赔了进去，最后竟然找到我头上，借点钱不还我也没有意见，毕竟兄弟一场，但是我身上钱不够他用，竟还威胁我要将我拿骗取道士资格的事情说出去，也怪不得我心狠了。

　　心中虽然这么想，王震却不会这样说：“好，改天碰着他，我定会好好劝劝他，虎娃他不缺力气，若是安心种地，县中不少人家都愿意将女儿嫁给他，日后给你生个好儿孙哦。”王震这话说完，虎娃她娘脸上也好看多了，然后向自家走去。

　　见虎娃她娘走远，王震心头松了口气，然后将心中那种对不住大娘的心绪压下，大不了日后好好照顾好虎娃他娘。

　　三两步走进庙宇之中，转过祭祀的大厅，走到后院之中，这后院，就是王震日常起居之处。“师傅，你回来了。”一个身穿童子装束的小女孩高兴地跑了出来：“饭菜我都为你热着呢。”

　　这个道童原名小薇，也是一苦难之人，她家原本也是小富之家，奈何家中父亲在外经商被朋友欺骗，结果不仅将自家积蓄亏了，连着借着人家的钱也赔了进去。

　　她父亲一回来就郁郁而终，母亲也相继病逝，只剩下一小女孩孤苦无依，父债女还，不过这小女孩有什么能还的，那些债主们欲将她卖去那青楼抵债，正巧给王震瞧见了，见这小女孩一副美人胚子，就将其买下，收作道童。


第八章 王方觉醒

　　庙宇的后院之中，点亮着一点烛火，王震坐在一边，吃着饭菜，身为道士，王震的生活还是很滋润的，有国家的供奉，还有参加主持红白喜事的收入和那些凡人们上香祈神留下的香火钱，他的生活，比之寻常百姓不知强了几许，比之一般大户人家丝毫不差。

　　王震觉得自己将小薇收作徒弟实在是太正确不过的事情了，不说其他，就说他这日常起居，庙中洒扫，就都是这小女孩负责的，而且她怀有感恩之心，做起事情来也是尽心操持，比王震这个懒男人却是强多了。

　　桌上的饭菜不多，也就是一碟青菜，一碗鸡蛋和一碟花生。一份汤菜，这菜式简单，却不是那些平民百姓们能够吃到的了，尤其是这鸡蛋，那些百姓们过年的时候能够吃上几个鸡蛋，已经是很幸福的事情，王震现在还记得，小时候有次过年，他在虎娃家吃到那鸡蛋，觉得那简直是世界上最好吃的东西了。

　　那一次，一个鸡蛋，被五人一人一小半的分食了，自那以后，王震平日里的食物又多了一样，他总是四处找那鸟窝，希望其中有鸟蛋存在。

　　小薇被王震收作道童之后，王震给她改了个名字，他想都不想，就给她起了个“明月”，这也是他脑中无意识冒出来的东西，因为这些东西就是他的不凡，因为这些东西让他没有饿死街头，或者给人当奴隶，因为这些东西，让他有了现在的地位，即便是县伯也不会看低他，所以，他对这脑中时不时冒出的东西，那是无比相信的。

　　时间已经颇晚，不过明月却还没有吃，她要等到王方吃完之后，才会吃晚饭，这是她自己的要求，按她的说法，大户人家家中都有规矩，这师徒之间也是如此，王震也没有多说，乐的享受了。“今天的收成如何？”

　　明月此时已经走到王震的身后，轻轻的揉捏着他的肩膀，解除他一天的疲乏。“今天的香火钱一共是五十文钱，然后还有周围善信们送来的豆子和米，还有陈县伯遣人送来的供奉。”王震点了点头，享受着明月小手的揉捏。

　　晚饭过后，明月又烧来热水，服侍他洗脸洗脚，王震看着眼前的小女孩，短短两年间，已经不小了，见师父盯着自己看，明月脸上顿时红了。“师父？”王震忽然清醒过来，然后从床头那下一本书来。

　　这本书就是《存神法》，是他考取道士资格的时候由国家鼎庙发下的，上面记载的是比较全面的修行法门，所有拥有道士资格的人，都会有一本。王震看着这本书叹了口气，他从小聪颖，虽然没有上过私塾，但仅仅是旁听，却也是认得字的。

　　这本《存神法》说的是道士进阶修行法门，说的是存神与身体神灵寄居的窍穴，感应神灵以获得神力。王方虽然得到这本书已经有数年，每日反复诵读研习，却也没有获得任何神通，原因自然是没有根基。

　　“周天？周天？，金丹，这些字眼，怎么这么熟悉？可就是想不起来？”王震每次看到书前的周天两字，都会头疼，这些东西，自己脑袋里明明有，可是却什么都想不出来，想多了就头疼不已。

　　“师傅，你的脸上怎么会有一道印子呢？”明月忽然看到了王震脸上，似乎有一道不是很明显的印子。王震心中顿时打了个突：“今天在街上几个泼皮打架，我不小心被他们波及到了，结果在脸上留了个引子。”

　　“这些可恶的泼皮，竟敢伤到师傅，师傅一定是施展神通将那些泼皮都教训了一顿了？”明月向往的看着王震，她自小就听说过那些仙人道士们的故事，知道他们都有神通，操雷驭电、拔山赶月，长生不老，所以对这些东西很是向往，不过等到她拜了王震为师，虽然看到过他打坐修行，却很少看到师父施展神通。

　　“修行中人的神通，怎么能对凡人使用呢？”王震教训道：“上天有好生之德，因为一点小事，怎么能妄动神通？”明月忙低头说是：“不过是几个泼皮，见的是我，那架也打不成了，忙赔礼道歉不及。”

　　将书丢在一边，王震又继续想那周天之事，这《存神法》的基础。除了那些天赋异禀之人，就是那小周天循环，否则一切都是休谈，这书上虽然没有小周天的详细修行法门，却也简要的有所提及，其中更提及了那仙人修行，和那大周天修行之术。

　　这书上说，无论是修行何种法门，入静入定都是最重要的，不能静心入定，一切法门都是休谈，结果大部分凡人都是过不了这一关，这俗世纷扰，人人追逐名利，心中怎能安定？一闭上眼睛，往往杂念纷至，不得安宁，继续闭下去，结果往往昏睡一觉。

　　一旦能够静心定下，若是资质高的人，直接修行这存神之法，就能够有所收获，事实上这存神法就有这绕过周天直接修行的法门，名为《食神》，这法门就是给那些资质高的人修行的，王震很明显，就不是那资质高的人，他虽然能够静下心来，无论怎么去守那《食神》，却也守不出什么名堂。

　　不过却也不无好处，这几年的“修行”，虽然没修出什么神通，却也让他精神通明，脑袋中的东西涌现的也越来越多了。

　　修行无所得，王震有时候想，或许这一生就当一个凡人就这样过去就算了，他心中产生将明月收作道侣的想法的根源，就是源自此处。

　　躺在床上，王震开始他每日必定的入定修行，事实上刚开始，他也是入不了定的。入定的方法有数种，这书上介绍的就是那数息法，方法很简单，就是数自己的深呼吸，从一到十，从十到百，其中从十到百的时候，数息者往往在数的过程中忘记自己所数的数，这时候就又要从十开始数，如此一直数下去。

　　刚开始修行，往往会睡着，不过数的多了，精神自然加强，注意力自然集中，也就可以入定了。随着呼吸入定，王震出现在一个黑暗中，这里仿佛没有时间，也没有空间，仅仅只有王震一个人存在，起初的时候，王震一旦进入这种定境，都是保持不了清醒了，只是朦朦胧胧的过了一夜，不过第二天早上，精神总是极好的。

　　再次出现在这黑暗之中，王震觉得有些不对，因为他竟然在这黑暗之中清醒了过来，以前都是忘我而到天亮了，他在这黑暗之中，看到了一线光明，那是什么光？王震开始追逐着那缕光明而去，那光明无比遥远，却又实际存在，王震在这定境的黑暗之中，以往从来没有看到过什么其他东西，如今却出现了一线光明。

　　时间仿佛仅仅一瞬，又仿佛过去了无数年，王震不断在这黑暗中飞行着，朝着那缕微光，这感觉让他颇为熟悉，不觉间仿佛以前也经历过这种事情，不过那时候周围的不是黑暗，而是无尽的黄色的东西。

　　光线并不亮，显得有些灰白，但是在周围都是黑暗的时候，这缕微光却无比显眼，王震看着那光线散出的地方，一个巨大的门户出现在他眼中，那是怎样巨大的门啊，那个门上刻画的又是怎样玄奥的存在啊？

　　那缕微光并不是由那门发出，而是那门上面的那棵树状图案，从那图案之上的树冠上散出，王震站在这大门之前，看着那点微微发亮的光芒，隐约的，可以看到一些线条自那虚无中延伸到那光源。

　　“那是什么？”他伸出手，往那光源探去。“轰！”无数的影像从那光源中传出。“啊！”他大声地叫喊着，那股光源中，猛然传出了一股吸力，将他吸了进去。

　　“啊！”现实中坐在床上入定的王震，突然一声叫喊，从入定中醒来，然后茫然地看着这周围的景象，全身一身冷汗。“师傅，怎么了？”明月听到王震一声叫喊，从院子里赶了过来，时间已经很晚，不过她还没睡，正在院子里为王震洗衣服。

　　“你？明月。”王震轻轻舒了口气：“没事，为师修炼呢？这么晚了，你也该去睡了。”“师傅，你真的没事？”明月将信将疑，刚才王震那一声撕心裂肺地喊，简直就是杀猪一样，仿佛遇到了什么极为恐怖的事情。

　　“我说没事就没事？你先去睡吧！明天就是庙会了，到时候有你忙的，好好休息，明天才有力气做事。”王震对明月说道。明月也不再说什么，只是缓缓转身离去，她隐约知道，刚才师傅定然是出了什么事情，可是，是什么事情呢？师傅好像有些变化？

　　明月一去，王震轻轻地将脸上的汗擦去：“真的好险，只差那么一点，就在那混沌中陨落，被那混沌彻底分解还原，永无超生之日，我叫王震？震？哈哈，一阳震而生万物，好名字。”

　　原来这王震，就是那穿越混沌来到这天外的王方，在混沌了二十多年之后，他终于醒来了。


第九章 大哥有请

　　昨日黑云盖顶，无有星月，今天却已经是个大晴天，所谓天有不测风云，说的就是这个样子，多年的早起习惯，让王震大早就已经起来，那明月已经起来很久了，今天是庙会，而这庙会除了重大事情之外，王震通常是不会参与的，王方也就任其操持。

　　新国人不信神灵，只信祖宗社稷，这庙宇之中，也并无任何其他神像，只有一座巨大的鼎摆在中央，供人祭拜，这鼎，就是九州的象征，就是天外中土文明的象征，是所有九州人共同的信仰，新国之地，也有神怪存在，只是这些神怪的存在，却是必须前往大新王城太庙，接受九鼎册封，否则在这大新王国的范围内，自然会有专门的道士斩杀。

　　这个世界一样有妖有神，只是比之王方来到这世界之前所见的那些神怪却是弱小的多了，这个世界一样有仙有魔，不过在记载之中，数百年前圣人出手，也不过是以一当千，若是成千上万之人山峰海啸而来，圣人也得暂行退避，不过那圣人长生不老，力量累积修行之下，却又不知是何种程度了。

　　转了一个大圈却又回到原位，这让王方心中升起那际遇无常之感，遥想昨日，那通天彻地之功，举手投足山河破碎，恒星泯灭炮威力所至，开天破地，三千剑发，足以裂山劈海，而今却又回到了原位，变成了一介凡人，比之当年初步得到真理之门还有不如。

　　王方轻轻抬起手臂，心神透过手散发而出，手臂周围的空气组成尽在眼中浮现，不过这感应范围，不过是方寸之间，将手一握一团空气聚集在他手中，反手投掷而出，前进不过数米，就已经自然散逸，根本不能形成有效杀伤，而且仅仅是一瞬间，王方就感到体力的消耗，这炼金术的使用，也是有消耗的。

　　将心且收下，王方开始分析自身状况，可以确认，这具肉身的身份虽然是道士，但是却没有匹配的能力，除了精神力稍微强大一点，其余方面和普通人没有两样，其实王震的基础十分不错，只是身体中有王方这诺亚因子和那真理之门要养，王方的意识能够这么快醒来，也是与王震这两年的修行分不开的。

　　“我的儿啊！”庙宇的正厅传来了撕心裂肺的哭喊声，王方不用细听，就知道是那虎娃他娘的声音，如此哪不知那虎娃已经死去，那山崖之下的出没的大虫，可是伤了不少人的性命，而今又多了一个。“师傅，虎娃叔去了，听说被老虎吃掉了。”

　　明月急匆匆地走了进来，她向来知道王震和虎娃的关系还是不错的。“哦。”王方只是淡淡地答应了句，从后面走了出去，只见昨夜那老妇人拿着几件残破的血衣在那里号啕大哭，白发人送黑发人就是如此，更甚者，这虎娃是她家的独子，这下，他家连香火都断了。

　　见得王方出来，那老妇人连走带跪的到了王震跟前：“十方啊，你可得为我做主啊，你与虎娃从小就是好兄弟，而今他被那大虫吃了，你一定要为他报仇啊。”王震连忙扶住：“你放心，护佑一方，乃是我修道士应进的本分，更不用说虎娃是我兄弟了。”

　　“虎娃这一去，大娘生活若有什么不便之处，向我提出就是，我王十方绝不含糊。”王方将妇人扶起身来，虎娃他娘虽然应了声，只是脸上却没有半点神采，王方知道她的心已经死去，捧手向四下说道。“诸位乡亲父老，虎娃她娘日后还望大家多多照应。至于那大虫，我身为道士，本就有护佑一方的责任，诸位不用担心，不出数日，我定将那大虫拿下，以告祭虎娃在天之灵。”

　　那来庙宇中祭拜祈福的乡亲连声说是，纷纷称赞王震果是个有情有义之人，没有因为成了道士而忘本。“明月，你先送大娘回去，这里的事情就交给我了。”

　　虎娃的死，不过是一场小小的风波，这年头，纵然有修行者存在，只是这修行者却不是为大众服务的，死人实在再正常不过了，天灾、人祸、兵荒、疫病，随便那样，都足以置人于死地，中午的时候，一个泼皮从门外走来，这泼皮就是昨日王震所说的那泼皮李四。

　　“王道长，我们大哥有请。”王方正坐在桌上吃饭，今日因为庙会，他的午饭吃的实在是不错，看的让那李四直留口水，桌上摆了可不是那鸡肉？“你大哥？”王方想起这县城里那泼皮的首领李全，也是个人物，那虎娃，就是在他手底下谋饭吃，然后又将赚来的钱回赠到他的赌场里。

　　不过，即便是个人物，但民就是民，官就是官，道士就是道士，这根本不是一个层面上的人物，王震又与那人不熟悉。“想见我，叫你们大哥来我这小庙就是。”王方凝视着李四，将他看的心慌慌的，面前毕竟是个道士，是掌握着力量的人啊。

　　大新律规定官员道士杀人有罪，但是也仅仅是有罪而已，到底有什么罪，却是含糊无比，这个世界上，还没见过哪个官杀了平头百姓有罪的，那道士也一样，官员杀人，可以欲加之罪，这新国道士杀人，直接就说你是妖魔附体，如此杀了也是白杀，李四忐忑不安，不够大哥的交代，他还是要讲清楚的。

　　“大哥说，若是我请不动道长，就说此事关系到道长的生死大事，去不去，全由道长决断。”

　　李全是一个三十来岁的男子，长的人高马大，不怒而威，有的是一把子力气，在这县里乃是王国东南一带那是有名的横，拳脚功夫虽然比不上那些修炼者，但是在凡人之中，已经是高人了。据说祖上曾经是新国的大将军，只是得罪了皇帝，家道中落，到了现在，就更不需提了，提了也是丢祖宗的脸面。

　　李全小时候就已经很出名，他祖宗给他留了一副好身板，一个不错的头脑，十三岁那年，他就杀了人，不过杀的是有名的大盗，那一战，他扬名整个大新东南沿海，而后借着这名气，组建了现在的势力，二十年来，无有外人敢侮，传说中，他有千斤神力，使用的是他祖上传下来的一只巨大的狼牙棒，那狼牙棒可是北方兽人蛮族使用的武器。

　　来者不善啊，王方若有所思，昨日约那虎娃去城外的时候，虎娃正是从他赌坊里出来，一想到这里，王震的心中就有一股无名火从中上来，好你个虎娃，若是想借点钱，哥给你就是，只是将哥哥的性命都拿来威胁，恐怕还说出去了吧，什么生死大事，恐怕就是这个了，道士杀了个平头百姓虽然有罪，但也不是什么大事，论及生死，那定然是他借人人可为的化学反应蒙混过关的事情了。

　　王方脸上没有露出半点异色，心中火气很快就被压下，虎娃的人已经死了，再想也是无意义，总不能将他复活了再杀一遍，尤其是王震已经不是往日的王震了？“你和李全说，我吃完午饭就过去，叫他好生等着。”王方没有什么好脸色，那李四得了回复，满头大汗的转身离去了，与王震也不是第一次见，往日怎么就没有这压力呢？

　　千斤神力啊？王方搜索着往日的记忆，然后起身走入那大厅之中，看着那大鼎之所在，这庙宇建立于二十年前，而这庙宇之中这鼎，也是那时候放进来的，当日这鼎，就是那少年李全一人从那县城里扛上山来的，若是单纯论力气，恐怕二星武者也不一定比的过他啊。

　　王方感受着自身的弱小，而今还是得要靠炼金术说话啊，只是这炼金术在这个世界究竟能够做到什么程度呢？这方世界比之当年的地球还颇有不如，王方此时的真理之门，竟然无法从那外界抽取太多能量推动炼成，外界的能量不少，只是被整个世界规则力量束缚，没有半点活性，难以提取。

　　他又走到那阳光之下，感受那太阳的照射，些许力量被真理之门吸纳其中，然后他发现，这真理之门的空间不见了，这被抽取的力量，一进去，就立即出去了，果然是牛比的世界啊，他很快就想到了当日他从空间缝隙，被那混沌挤出来的事情，以他那种实力，破开的缝隙都会如此，如今这弱小的真理之门，又能怎样。

　　王方又开始检查自身起来，检查自身体内的能量，够他做些什么，结果还算不错，若是运用那真理之门的力量，还是可以使用好几下的，能够使用几下就够了，那李全打的什么主意他不知道，不过若是自己真的有能力在身，随他想做什么，都得先掂量掂量自己有没有那本事才是。

　　这个世界是一个很奇妙的世界，王方仅仅是先前那一下，就已经明白，这个世界的物质和能量，根本就没有彻底区分开来，什么能量世界，什么物质世界，恐怕在这方世界根本没有存在的根基，那大气中的能量，也被一种力量束缚而基本上不能动用，在这样的世界，天地元气丁点都没有。


第十章 五石散

　　临海县不是什么大县，也就是一个小县城而已，以王方的眼光看来，这县城，若是放到他记忆中去，也就是家乡最贫困的镇了，这县城，一共也不过几千户人家，这个县，恐怕加上那县城之外的居民，也不过是数万人口。

　　新国的庙宇，向来就是设在山上，王方的这个庙宇也不例外，临海县地处沿海，自然没什么高山，尤其是这县城里，更是一马平川，所以王震的庙宇是设在县城南面不远处的小山头，至于西边的那座山岗，则是小山的集合体，地势险恶，少有人去，王震交代了明月一番，就踏着这被青石铺好的道路下山了，他倒是想看看，那李全想要玩个什么花样。

　　作为道士，王方在这小县城也是有头有脸的人物，在这下山的时候，不时有上山的百姓点头问好，王方也不回应，只是一脸微笑地看着，这么多人，若是一一回礼，恐怕可以让他的头都点歪了。

　　青山如碧，一路行来，那清新的空气，让王方颇为陶醉，自从获得力量以来，这种感觉，那是很久没有感受过了。

　　觉醒以来，王方第一次踏入这小县城之中，这临海县并不发达，再往南边走，就是那未经开发之地，据说再往南，就是那大海，南海，传说中南海再往南边去，就是那无尽的蛮荒，临海县实际上就是大新王国南方的边境了，名为临海，其实也就是县的界限与海相邻而已。

　　大新国很多沿海的县城往往都是靠海而建，临海县却是不同，原因自然是因为这里地势低洼，方圆百里都是如此，而这里每年八月十五这段时间，都会有一次潮汐，这临海县从海岸到县城不远之处，往往都会被这潮汐淹没，那潮汐之大，巍巍壮观，站高而视，直让人能够生出沧海桑田之感，每年的那个时候，都会有各地的文人墨客前来观看，又因为这海潮，诞生出了多少文字墨宝。

　　潮汐往往五日就会彻底退去，而潮汐上涨的时候，会带来大量的鱼类，在退潮的时候，因为水位降得太快，往往会被困在这陆上，所以每次潮汐之后，就是临海县人丰收的季节，光是靠这鱼的收入，临海县就比其他地方的好上不少。

　　潮汐不仅仅带来的是鱼，也会带来海中肥沃的海泥，在这海泥上栽种一种特殊作物，却是很有价值，除了晒盐之外，这是临海县的最大收入，因为潮汐所带来的巨大利益，让不少人在家中都供奉了海神的神像，至于那官方的庙宇之中，海神没有得到天官府的前往太庙九鼎之下进行册封，是不可能出现其中的。

　　下得山来，三两步已经到得县城门口，这县城地处东南沿海，大新内部，周围没有任何敌寇存在，所以这城墙的砌筑相对简单，不过是堆土而垒砌，王震已经看到，那城门洞外，已经有两人在守候，那李全这厮，倒是想的周全，还怕我跑了不成，王方只是冷笑，他一走到这城门口，那两人已经迎了上来。

　　“道长请跟我来。”王方也不答话，跟着这两人就走，那李全既然想请他过去，他也不怕他在这路上就耍什么花样，再说了，若是真动起手来，炼金术的很多运用，只需要些许力量，就能够造成极大的破坏效果。

　　跟着这两人，穿过几个小巷，等到走到城西的一个角落里，见的路上又一辆马车，马武转过身来对王方说道：“道长，大哥吩咐了，到了这里，就得委屈一下你，还请你蒙上眼睛。”“哦？”竟然还有这套路，等着吧，看我怎么要你好看。王方也不反抗，只是任由他将自己的眼睛蒙上，然后上了马车。

　　车夫号了一声驾，然后抽鞭赶马，拉着马车开始跑了起来，王方稍稍放开了自己的感应，这感应范围有限，不过，却是可以让他大概明白方向和这马车前进的距离，马车开始在城中走了起来，王方也在脑海中开始画起图来，约莫过了一刻钟，这马车停了下来。“到了，道长，我扶你下车？”

　　“不用了，我自己来就成。”王方不要他扶，直接跳下了马车，仿佛他看得到一样，这一举动倒是将马武吓了一跳，不过一想到王方道士的身份，也就了然了，他却不知道，王方通过身体感应，在脑中画出的图纸，已经将现在所在之地轻易的标明了出来。

　　先前马车在小县城中绕来绕去，绕了很多圈，看似走了很远，其实到了最后，又绕了回来，只在先前上车不足五十米的地方，跟着马武又进了一处院落，然后开始下楼梯，想来应该是地下了，在这地下又左拐右拐，终于到了点。“道长，多有得罪，还勿见怪，大哥就在里面等着你，小的们先告退了。”

　　马武说完就帮着王方将这黑布从眼睛上拿了下来，然后退在一边，王方眼前一亮，发现自己已经深处一处地道之中，地道之中每隔一段距离就点然一根火把，将这黑暗中的地道照的灯火通明，王方顺着马武所指示的方向一路行去，终于走到一处大厅。

　　大厅之中，铺着豪华的地毯，地毯的中心铺有一张虎皮，四周的摆放，倒不像住家之地，却好像那大将军行军作战的营帐，此时一个身高两米有余的大汉，身穿一件战甲，就座在主位之上，这大汉，就是李全，此时李全一身披挂，倒是像模像样，仿佛真的是位大将军一般。“平头百姓，也敢身穿将军战甲，李全你不怕人去告发，迟早是杀头了账。”

　　李全见他直呼其名，脸上露出一丝不快，不过一闪而逝：“比起我来，王兄倒是更加大胆，竟然敢去新墟那修士面前行骗，换取道士资格，更有趣的是，为了掩埋真相，不惜杀人灭口，连自己从小到大的兄弟也杀，我倒是看不出来，当年在街上四处打秋风，混吃混合长大的王十方，竟然还有这种决断，如若不是那虎娃死前漏了嘴，事前我又偶然看到你们往西边去了，我倒还真以为，他就是被老虎吃了，王兄你不觉得，你做道士实在是太可惜了吗？”

　　“哦？原来是这样，大家都是聪明人，不知道李兄叫我来到底所为何事？”王方直言快语，也不多啰嗦，这人摆明是抓住自己的辫子以作要挟，他倒是想看看，他到底想玩什么花样。“王兄可知我祖上乃是这大新的将军。”

　　“略有耳闻，不过，听说贵祖上因叛国而被陛下判处了诛九族，而后若不是与天官府的文太师有旧，恐怕连李兄你这个分支也不会留下。”

　　李全颇为意外：“想不到时隔百年，居然还有人对我家族的事情知道的这么清楚。”“不过是数年前在新墟偶闻而已，李兄难道认为自己祖上是将军，自己就是将军不成？李兄有什么事情，还是请直说为妙，这样拐弯抹角，可不像李兄的作风。”

　　“既然这样，那我就直说了，不知道王兄可知道五石散？”“五石散？”王方一听顿时明了，虽然他以前是个假道士，但是对于一些东西也是知道的。

　　这五石散药如其名，乃是采五石之精，炼制而成，针对的正是人体五行，这药本是北方楚国一炼丹的道士为了自身修行突破而炼成的丹药，结果被他徒弟误食，遂发现这五石散的奇妙功用，普通人吃了能够大为激发人体潜能，并且调和五行，让人在短暂的时间里如同修为有成的道士一般，百病不侵，更有其他妙用。

　　据说食用这五石散可以驱散体内各种因为脏腑引发的各种病症，一些重症也可顷刻痊愈，而且药力发作之时，散发大量能量，能够让人不畏寒冷，又能让人神思敏捷，其中更对房中有所补益，身体敏感，别有一番情趣，这五石散很快就在大楚名士们中流传开来，接着又传向那大秦。

　　这新国也有所流传，不过很快就被国君禁止了，这五石散虽然有种种神奇效果，但是其本身是为修行中人而炼制，个中含有的丹毒，便是修行中人，也未必能彻底化解，不过是调和人体五行以作突破之用，更不用说凡人了，服之日久，这丹毒日深，凡人的神思渐臻癫狂，据说这北方名士们的狂士风范就是由此而来，吃多了死人，再正常不过了。

　　五石散虽然被禁止，但是国内那些公子大夫们却是颇为向往，往往出高价收购而不得，实际上在新国上层社会，这五石散还是颇有流传的。

　　想不到这人竟然想做那五石散的生意，不过拉我过来又是如何？“我听说但凡我国的道士，都会由国家颁发专门的文碟，其中就有一份文书，可以持之通行边防，我见不少走私商人手中都有一份，故而想借王兄的文书一用。”


第十一章 反客

　　“通行文书？”王方一想，倒是有这么一回事，不过似他这种偏远小庙宇的道士，又没有什么能力，自己多半难以用的上。那所谓通行文书其实就是道士资格文书的副本，这个国家虽然对修道士有严格的约束和规定，但是在一定程度上也给予了特权，尤其是对这种愿为国家出力，镇守四方，执掌各地庙宇不能四处云游的道士。

　　在圣人降世之前的战争，个人的力量是微不足道的，哪怕是武圣级强者，也不过是百人之敌，但是自从圣人降临之后，修行者开始介入人间的争斗，最有名的当是那通天圣人以一柄诛仙剑尽诛蛮族兽人狂狼军团大半精锐，那是一场以一当千之战，虽然之后通天圣人之后力量耗尽被迫离开，但是修士的强大力量已经完全显现。

　　修道士开始出现在人间各个领域，圣人们下虽然正式学生不多，但是那些外门弟子几百年是学些皮毛往往就有很大的作用，大秦的术士军团就是由那些外门弟子传了一些存神守窍的法门，组建而成，所谓术士，指的是不得大道真传，单修某门小术的修行者。

　　大秦的术士军团人数不过数百，但是在战场上却能够起到决胜的作用，一个术士击杀十数对手完全不是问题，尤其是那些术法，往往不是什么铠甲之类所能抵御的。由那时候起，各国开始重视道士和术士的培养。

　　大秦的术士多是出于元始圣人门下，多是些修行存神法门之人，精通调用五行攻击，威力强大，而楚国的主力术士军团却是来自中州大林寺，修行的法门却是多种多样了，不过战场上的主力往往是佛光军团，精通驾驭佛光进行防御与辅助或者治疗，肉身战斗也不在话下，之间也有通天剑派的剑手，能御剑百丈之外斩敌头首。

　　晋王国基本上没有上得台面的道士，多是些古代传下来的野路子，如操虫、施降，也有一些存神问卜的法门，更有与那拥有灵智的妖兽订立契约借用力量的巫师，又或者从那蛮族兽人处学来的兽魂祭的修持法门。

　　新王国和晋王国类似，不过却有一位高人，名文太师，也就是天官府文太师，此人少时候曾在一处山壁之上见得当年娲皇氏遗留的文字，从而悟出那金丹大道，新王朝的术士多是从他手中出来，并且创出不少术士修行法门，至于那金丹大道，却是没有外传，据说他此时已经活过了两百余年，但是正式弟子不过只有两位，概因那金丹大道修持过于艰难，无论是心性、悟性、资质，都必须达到要求才能够修持有成。

　　新王国的道士，在其他王国其实就是术士，真正的道士，也就只有天官府文太师所传的道统了。新王国虽然有九鼎神器，能够镇压外力，加持内力，但是神器却是非凡人能够使用，每处鼎置范围之内，必定要派一名精神力达标的术士镇守，这才能将神器影响范围展开，那王震自认为自己是作弊通过，实际上他的精神力已经达标，这才是他成为道士的根本原因。

　　道士的重要性在新国内可见一般，新国的道士有两种，一种就是王震这种镇压各地庙宇之人，另一种则是四处云游自修之人，一些修行有成就之人，前往新墟接受文太师考核通过，甚至可以以九鼎之力，根据其修持的力量，进行册封，封为神灵，拥有远超过自身寿限的生命，力量修持也有九鼎在后支撑，会大为加快。

　　似王方这种镇压各地庙宇之人，往往非特殊情况不能离任，而其修行、炼丹、练法往往需要各种材料、矿石又或其他物品，这个时候，一是可以向国家提出申请，其二就是自己找代理进行购置。

　　而那副本文书就是供那代理商人使用，最初这文书不过是在国内使用，但是到了后来，道士们的影响力渐渐大了起来，那边境线上也开始不设防起来，事实上很多东西，国内都是没有的，新国不过是九州一个角落，不过占了两州，即泽州与海州，资源有限，就必须往国外进口。

　　新国为此出台了专门的律法，道士们的向国外购置货物，一是需要向国家报备，二是相关的等级购置的货物也有相关规定，国家定期会抽检，一旦查实有违禁物品的，撤销其道士资格。“如果我没记错，这五石散也在那违禁物品之列吧。”

　　“律法的设立，就是为那强者所打破的，这数百年来，你何曾见过公子大夫杀了平民受到了什么惩罚，你何曾见过有道士被查出违禁的，也只有大虚泽的那位道士，为楚国情报组织效力被查实而被拘押，拒捕过程中被击杀而已，王兄你打可以放心，这五石散虽然也违禁，但是国内倒是有几条渠道在经营，也不过如此而已，都是打着道士的文书过的关卡。”

　　“我在想一个问题，这道士通关文书这么管用，那五石散定然有很多人经营才是，为何会轮到我们来参与此事。”

　　“王兄有所不知，这五石散可不是什么常见的东西，在秦楚两国，也不是什么人都用得起的，五石散的制作，不是修行者，根本无法完成，所以产量不多，想要经营此道，没有专门的渠道可是连门都摸不到的。”

　　“言下之意，李兄原来有那渠道在手，不过，告诉我这么多，你凭什么认为我会同意你的要求呢？”

　　“呵呵，这天下人所图究竟是为何，不外乎名利二字，王兄处心积虑混进那道士的群体之中，不就是为名，为利，身为道士，求名得名，求利得利，只是若是有一天，这得来的名利，得失之间只在我一言而决，王兄难道不会就范，王兄是聪明人，而我也不是那小气之人，借王兄的通关文书一用，我可以给出王兄两成的回报，不知王兄意下如何？”

　　王方没有说话，只是看着李全，这人倒是个有趣的人物，若是这王震还是以前的王震，在一翻利害关系的分析之后，指不定真的就范也未可知，只是这王震，已经不是以前的王震了。王震若是不能入道修行，退而求其次，让自己日子过得更好一点，那实在是再正常不过，只是，现在的王震，还需要吗？

　　钱？只要够用就可，名，王方可以不在乎？一切只为那无穷超脱之道，事实上在了解了这世界的基础修行之后，王方已经有所了解，他有修行金丹大道的经验，虽然此时环境不同，但是只要大方向不错，一些基础的东西是通用的，至于更为高层的变化，却是要四处求证了，这些东西，李全能够给？尤其是他本性不喜人左右威胁。

　　王方正要下手将这李全打杀，不过却转念一想，修行者讲究个财侣法地，越是这样难修行的世界越是如此，这李全留着未必无用，那钱也未必就是无用，这一念头一转，王震的思路又有变化。

　　“哈哈哈！”王方笑了起来。“王兄为何发笑？”

　　“李兄真的认为我杀了虎娃？”王方看着李全，脸上一脸嘲笑，又如那人视蚂蚁，居高临下，自然散出一股非人的气息。“难道不是你所杀？”李全虽然与王震不熟，但是却也是见过的，此时看着王震，却是如同看着一个陌生人。“我为什么要杀他？”

　　“因为你以欺骗的方式过了道士考核，而当年虎娃是陪你去的新墟，虽然不知道具体情况，但是你弄虚作假的事情，他是知道的，昨日里他去为我收账，然后又回来赌钱，结果连收回来的账都输了回去，我随便言语一激，他就将你说漏了。”

　　李全得意地看着王震：“你有什么神通，不就是耍点小聪明，你从小到大，几时有过神通？天生神异，你有多少神异，这整个大新国又有多少天生神异拥有神通之人？王十方，你现在同意还来得及，咱们合约照旧，若是想耍什么花样，可就不要怪我够意思了。”

　　“李全，你的身体和你身前的桌子哪个结实？”王方目光灼灼地看着李全，仿佛看到了一只与众不同的蚂蚁一样。“你这是什么意思？”我难道老了，也有看走眼的时候，那虎娃真的是自己死的？这王震真的有神通？李全已经发现了王震的不对之处，脑袋里胡乱的转这念头。

　　“啪！”只见那王方大喊了一声，却没有什么声音发出，一股无形的力量却在瞬间被激发，李全身边整个桌子在瞬间就被那股力量轰成了粉碎，木渣四溅，李全分明看到，那股力量余势未衰，竟然将他脚下的石板都轰的崩裂开裂缝。

　　这股力量若是打在我身上？李全倒吸了一口凉气，他再怎么厉害，也是那些武道修士，所依仗的不过是天生神力罢了，再强，也只是血肉之躯，这种强大的力量若是打在身上，那后果，现在已经不在这世界上了吧。


第十二章 祭祀

　　李全满头大汗，颇有一种心若死灰的感觉，他开始想起那些道士们的传说，那种种手段，据说死亡在道士们手中只是最简单的刑罚，最恐怖的是死亡之后，他还可以从灵魂上折磨，李全深吸了几口气，他终究不是什么小人物，虽然先前有些得意忘形，但是此时却已经转变过来：“道长没有杀我，莫不是有什么事情想要让我效劳，但有所需，李全绝无二话。”

　　王方反身背对，负手而立：“先前你说的那件事情我同意，不过那分成的数字，却是要改上一改。”“仙长但有所言，李全无有不从。”李全此时哪故得上自己是什么身份，直接就跪在了地上。“我却也不会亏待于你，你经营所得，我与你五五分账，若是同意，明天早上来我庙中来拿文书。”

　　王方说完就走：“仙长，请跟我来，我这就带你出去。”李全连跪带爬的起身跟了上来，然后走到王震的前面，就要领路。“以后少玩这种蒙眼睛的小把戏，落在真正的方家眼中，随便你转多少圈，都知道你在什么地方。”

　　“仙长说的是。”李全急忙点头应声。在地道里转了两个弯，然后上得楼梯，将面前柜子一移。“大哥。”李四和马武同时喊道：“还不去备车，我亲自送仙长回去。”李四两人连忙跑出了院落。“送倒是不需要你送，你只需要将该做好的事情做好就是，我自不会为难你，不过若是想什么歪门邪道，那就休怪我不留这乡亲的情面了。”

　　“是！是！是！是！”李全连道了四声是，等到上得马车，王方回过头来：“你若是有暇，不如安排几个猎人，帮我去探探那头大虫的行踪。”“驾！”马武挥舞着长鞭，马车在马的拉动下飞快前行，渐行渐远，直到那马车消失在转角处，李全才松下一口气。

　　今天算是祖宗保佑，他这才知道哪些道士们为什么地位尊崇了，那样的力量，像他这样的，就是十个八个，也不够看啊，怪不得在战场上所向披靡，为各国王室所倚重，道士的多少，甚至提升到国运的阶层上。他却是不知道，刚刚王震也是有些忐忑，这不过是一场赌，赌的就是真正道士的身份的在这个国度的威慑力，他也没有想到，仅仅是一击音炮，就消耗了他大量的体力，用于推动真理之门的运转，他估摸这自己的身体，也就只能来个两三下，就不能起身了，如今提升实力，却是首要之事，这真理之门尚且能够动用，那诺亚科技的无限潜力，单论力量，并非难事，一把手枪就能够让一个普通人击杀寻常修行者了，更不用说那更高的科技产物了，炼金术与科技结合起来，那威力是巨大的，神通不重要，关键是长生，这个世界的寿命制约，他却是了解的，只有活下去，活的长久，才有资格去追求自己想要的。

　　坐着马车一直开到山下，王方这才想起还有一件事情没做，不过现在还算来得及，刚才一来一回并没有消耗太多的时间，王震遗忘的事情就是主持祭祀九鼎了。原来王国各地驻扎的道士们每次庙会之后，都会聚集民众主持祭祀，这是道士们必须做的。

　　去到李全那里之前心中还有一丝的忐忑，此时归来却颇有一种春风得意的感觉了，不得不说，身为凡人也有凡人的好，真正踏上修行界之后，这种心绪基本上是很难见了，修仙者有逍遥之乐，凡人也有凡人之乐，都是快乐，并无高下之分，却有长久之分。

　　重新回归凡人的道途，王震对于一些认识更加深了，这个世界凡人虽有凡人之乐，但是，这不是王震想要的，这些年来，苦苦追寻的是什么？从那《存神法》之上看到的一些修道的基础知识，他已经明白这方世界的修行界是什么样子。

　　就那寿命来说，理论上，凡人的寿命在一甲子上下，修行者虽然比凡人活的更长一点，但是金丹之下，也是三百六十年截止，金丹之上，却是三百六十年到一万零八百年之间，那文太师还推断金丹之上还有元神，元神之境可活十万零九千六百年，至于那永恒之道，却是未可知，或许那些圣人可能会达到。

　　一切回归凡人，只是王方并不慌张，纵然这世界与众不同，但是这世界上既然有那金丹元神存在，那么他总有一天也是能够达到的，他有金丹的经验，在这个世界上，有个宏观的大方向就清楚了，事实上从这本《存神法》上，王方就可以看到一些有趣的事情，当真是相当有意思呢。

　　回到庙宇之中的时候，庙宇之中的民众已经很多了。“王道长，大人正在里面等候。”说话的是这李县伯的长随李随云，所谓县伯，放到王方的那个年代，就是一县之长了，不过这县伯可比那时候的县长可厉害得多，在这临海县，一切行政司法的权利都归于其管辖，他直接对天官府负责，权利不可谓不大。

　　“王道长，就等着你来主持这祭祀了。”李县伯见的王方入得房间，当即施了一礼，王方连忙回礼，其实他身为道士，未必要回礼，道士只对那天官府所辖的春官府专门负责宗教祭祀的特殊部门负责，王方回礼，却是表示尊重，果然，见得王方回礼，那李县伯脸上好看了几分。

　　昔日王方回礼，那是因为他没什么本事，而今王方回礼，却是纯粹的尊重之意的，一县之长，毕竟主宰这临海县数万人的生死的大人，不过他却也知道，李县伯施礼的对象是他的力量，没有力量，他什么也不是，还是当年那个随便什么人都能随便踩杀的平民而已。

　　“王道长，听闻最近西山之上，有那妖虎作祟，半月以来，已经连伤数十人，还请道长略施神通，斩妖除魔，也好让百姓心安，李云感激不尽。”

　　“大人哪里话，降妖除魔，护卫一方平安乃是我修行中人应尽之责任与义务，大人无须担心，那妖虎作祟之事，我当在数日之内解决，安临海百姓之民心。”王方接过明月的递过来的茶抿了一口，倒也似模似样。“如此甚好，待到除掉妖虎，我当在府衙内设宴为道长庆功。”

　　原来是妖虎，妖虎与大虫虽然同样是老虎，但是大虫就是普通的老虎，而妖虎多了一个妖字，那就不是一般的老虎了，那老虎在老虎当中，就相当于人类之中的修行者了，老虎会修行？这个世界当然有。

　　王方看了看天，再过了半月，就是那海潮席卷之日，也是那帝流浆下降之时，人类之外，一般的动物自行产生灵智，那几乎是不可能的，这是因为他们寿命的限制，不过一些运气好的，若是赶上那每六十年一遇的帝流浆，只消得那么一滴，就立即能够脱胎换骨，产生灵智，这种拥有灵智，并且拥有那帝流浆改造身体获得的力量的动物，就可称之为妖。

　　一般的老虎，就不是寻常猎人所能对付，至于那妖虎，那就更加不是他们能应付得了，不过即便是妖，既然不敢入城，那力量也是有限，王方暗想，他的风速音枪想必还是能够对付的。如若是那种敢入城来的大妖，就不是他能够对付的了，那类妖国家却是有专门的修士团以作应对。

　　妖虎啊，好好应对，这两天也要增加点实力才是，真理之门没有了空间，虽然不能存储力量了，但是也是能够收集些许能量的，辅助修行的效果，想必还是有的，至于存储力量，有炼金术，构建一个力量收集体系就是，而这具身体虽然只是常人，但是因为抱着个修道的思想，所以平日里也有所锻炼，还算有点基础，至少修行起来，那筑基调整的关口却是不用过了。王震已经打定主意，先将小周天畅通了。

　　“师傅，你的符箓！”明月从旁边王震的卧室里拿出了一份文书，这份文书就是所谓的符箓，就是道士资格的证明，副本就是李全想要的那个通关文碟。王震将符箓拿在手中：“大人，还请一同出去。”

　　一行人从里间走到外面的大厅之中，李县伯和那些随从也纷纷走到堂下，明月从后面拿来了几张蒲团，一一发放给李县伯等几位重要人物。

　　王方手持符箓，走到大鼎之前，手持一把香，只是随手一指，这香无火自燃，以往这个过程，他是需要用手搓一下的，现在却不需要弄那些花巧了，随后他开始熟练的念起祷文，王方的声音开始变的低沉，散出一种神秘的色彩。

　　王方惊奇地发现，随着这祷文的念诵，自己的精神隐约开始和这九鼎共鸣起来，整个精神都震荡起来，让他顿时有一种回到母亲怀抱的感觉，精神力开始增强，不过却是比较缓慢，这个过程以往都会有，不过以前的王震感受的不是很深刻，而今王方却是清楚的感受到了。

　　随着王方祷文念诵完毕，院子后面的大钟开始响了起来，那是明月在吃力地推动着那根钟锤，钟锤一响，在场所有人都跪倒下来，不仅仅是庙宇之中，这庙宇之中的都是本县有头脸的人物，而庙宇之外的广场之上，则是平民了，还有的来不了的，则在钟声响起之时，纷纷向这庙宇拜倒，虔诚祈福。

　　“原来，这九鼎，就是这方世界人道的象征了。”王方感受这万民的信仰在大鼎上汇集，而后归于虚无，联想到九鼎的神效，那效果定然就是九鼎的领域了。


第十三章 脑内神国

　　庙宇的后院之中，王方摆开了架势站起了少时练过的那浑圆养生桩，这浑圆桩乃是一门内家拳法的桩法，通过特定姿势，顺应人体气血运行规律，畅通全身气脉，内视自身热胀麻，由手而及全身，由表及里。即是肌肉通、五脏通、骨髓通，谓之三通。

　　浑圆桩养生桩乃是运转气血、调理自身精气神的桩法，站久了据说也能够通达大小周天，甚至还有人说，能够站出内丹，这一点，王方少时候只习养生桩，对于之后并无太大深入，所以也无过多了解，不过随着他现在见识的增长，却知道，这似乎不无可能。

　　他少时站浑圆的时候，曾经出过一种内外浑圆的境界，虽然仅仅是偶然，但是现在回想起来，似乎有那么一种由桩法入道的可能，与天地同呼吸，内外浑圆，再无内外之分，那已经是先天圆满之境了，不过现在，王方教授的只是浑圆基础养生桩，其余的，就要靠日后来推断了。

　　浑圆基础桩不知道能否站成金丹，但是用来打熬气血却是不错，须知炼精化气、练气化神、炼神还虚、炼虚合道，这等修行方式，方法百样，但是最初起步都是从炼精化气开始，身体越好，气血越足，累积精气也就快速很多。

　　其二，对于一些资质差的人，这桩法又有百炼不如一站的说法，先从桩法入手，打熬身体气血，随着身体的强壮，资质也会有所改善，到时候再来修行，往往有事半功倍之效果，不过王方却打的是另一个主意，那就是在浑圆之上，推及丹道，事实上那王朝当年只在龙蛇世界，也未必就有天地元气存在，单纯的靠那肉身武道，还不一样进军金丹，王方想的就是如此。

　　王方站在那里，明月也学着站，她以前也学过王震打坐，不过往往是坐的两足气血不畅，然后就坐不下去，事实上以前王震也就比他精神强一点，还能推动下气血运转，这让他比明月坐的久的太多，也让当时的明月无比佩服，这神仙功法，果然不是凡人随便能够炼的。

　　浑圆桩看似简单，却也不是那么容易站的，若是没有师傅教，只是自学成材，看着去做，往往站的似是而非不得其意，站得几分钟两只腿就打抖，肩膀酸痛不已，而此中高手，就是站个把小时，反而越站越精神。

　　王方已经是轻车熟路，三两下就找准了自己的架势站了起来，以骨为架，身心松空，似他这样意念专一之人，往往一用似有似无的意就能产生效果，以前的王震就能够稍稍引动气血运转，而今王方比之以前，却是强大数倍，念动之间体内血气已经运转开来，由手而全身，由全身而入五内，直入骨三通。

　　明月勉强站了几分钟就再也站不住，只是坐在一边等着王震收功，她倒是非常想要学习那神仙神通，奈何自从入得门来，虽然看到师傅时有修行，也有模有样地学着修行，但是却全然不得其法，空有姿势罢了。

　　王方这一站竟一口气站了一个时辰之久，站完之后红光满面，体内血气满布周身，他将两手一合，按在腹部，意念松空，暗示收功，足足站了两三分钟，等到气血归位之后才开始活动，只将腰子扭了一下，全身的骨骼顿时咔咔地响了数下，王方精满神足，而后正准备回房开始静坐修行，却看到明月正目光灼灼地看着他，眼中充满艳羡之色。

　　这一方世界没有天地元气存在，修行者一切修行都要从自身着手，就如王方现在施展真理之门的力量，推动真理之门运转的，自然是自身的体力，不过日后若是通了周天，用那真气推运，无论是效率还是那力量比现在都会强得多。

　　“你想学？”王方看着明月，人海之中能够遇见，且结了师徒情分，这也是一种缘法，对于自身所学，王方倒是不会吝啬。“想。”明月条件反射性的回答，然后眼睛一亮，然后跪倒在他脚下。“师傅，我想学做神仙的本事。”

　　“好，你且学着我先前那个姿势。”王方对明月说道，明月哪不知道师傅这是要点化她，民间对那神仙之学就有一说：“书言十万句，不如真传一句话。”她立时想到，师傅这是要真传了，忙将姿势调整，浑圆桩站的倒是有模有样。

　　浑圆桩姿势简单易学，但是想站到高深之处，自我摸索往往需要一个过程，按照图片上的桩站起来不一定正确，所以书上不会规定两脚之间多少距离，而通常会规定一些诸如与肩同宽之类的话语，因为这是因人而异的东西。

　　根据书上所说，站出了一个基本，然后就是自己微微调整，要站出自己的桩才算入门，否则效果会差上很远，至于一些站到尿血之人，那自然也是姿势的问题。王方上去在她原本的姿势上调整了几下，如此已经站出了一个基本，接着就是靠她自己在站桩过程中体会与微微调试了。

　　另有站不得十分钟就肌肉酸痛之人，也是不得其法，事实上但凡这些内家站桩之法，往往不是靠那肌肉去维持姿势，而多半是靠骨头为支撑，不然肌肉都去维持姿势了，全身肌肉紧张，怎么能松、能静？当明白并且做到了骨为支撑之后，那桩才真正成型，并且站桩的同时，也能收到炼骨内壮之效。

　　“好，且将心情放松，全身肌肉放松，意念注视双手，想你的手发热、发胀、发麻，只要有一种感觉，那都算是得气了，然后用精神引导这股气，由手到小臂、再到大臂、再到肩膀、后背、前胸、腹部……最后通达全身。”

　　这小姑娘的内心纯净无比，显然没有太多杂念，虽然不能达到百分百专一，却比常人专注的多，随着王方这一说，她脸上顿时有那惊喜之意，显然姿势基本符合，又有意念辅助，一站桩就有如神助，很快就进入了状态，王方一看她的状态，顿时已经知晓其状态。

　　浑圆桩的功侯并不是所谓三通就能够尽数体现，更重要的站桩的状态，王方一看就知道，这小姑娘此时多半是身心松空，气血在体内自己活动开来，规则自行运转，产生了那种类似天人合一的状态，那种状态对于新手确实相当难得，成就过金丹意果的他自然知道，这种感觉源自那体内规则与大千宇宙的自然映射，当然，仅仅是感觉，并不能够引大千之力为己用，不过好处也不少。王方索性也不进屋了，当即站在院子里开始静法的修行。

　　修行的开始，无论是修炼武道，还是其他，无一不是从心开始，王方站在院子之中，将全身都放松了下来，开始进行定静修行。排除杂念，将一切意念收敛，而后进入定，到达高深之处，能够浑然忘我，从定中醒来，浑不知东方既白，而王方显然在这个层次上还要高出不少。

　　就说定法，往往也有数种境界，其一心性归真，一切杂念尽除，但有一念而存，而后入定，定到外界一切声音都变得渺不可闻，仿佛世界就只有我一人而存，这是一境，其二就是上面那种境界，即是坐忘无我，又是一境，再高深之处，当可由忘我之境把持自我，到达这种水准，定的水准已经是十分高明了。

　　王方却是拥有这基础，以前又成就过金丹意果，将一切意念都归于自身掌控，此时不过是一切重来，却是简单的多，放松了身体，调匀了呼吸，然后开始放缓，呼吸变得悠长，待得些许时间的调整，王方已经完全进入了状态。

　　无尽的黑暗与混沌之中，忽然亮起了一丝光，王方就出现在这光亮之中，王方看着这左右，大声喝道：“要有光。”起初，渊面黑暗混沌，神的灵运行在水面之上，神说要有光，于是，就有了光。此时这黑暗的世界之中，一道天光自王方头上罩下，仿佛他头上有一个太阳，无尽的光明自他为中心扩散而出，这光线因为无限的黑暗存在，显得并不耀眼，反而射入了无限的黑暗中，仿佛被黑暗吞噬了一般，显得十分苍白无力。

　　王方又说：“光和暗要分开。”以王方为中心的光线，顿时与那黑暗分了开来，苍白的光芒，变得无比纯净耀眼起来，王方心道，这就是第一天了。

　　他看着那无边的黑暗，四个黑色的身影出现其中，那四个身影，就是他的四个原罪，他笑了笑，等着吧，你们和我是一体的，等到日后我渐渐强大，你们又能像从前那样了，等着吧，只要等待我这太阳成熟，你们隐藏在光线里的七色也会自然显现。

　　王方此时和以前却是不同，现在这世界之上，再无那真理之门存在，他自己本身，就是真理之门，那时候他借助斩化成就原罪，将自己的七原罪一一解析开来，直接透过欲望而掌控自身身体中的意识，而现在，却是没有那么容易了，一切还是慢慢来。

　　王方看着这世界，心知虽然自己可以在这心中，开辟这脑内神国，并且现在就可以将一个世界都显现开来，但是那个世界并不能够恒定下来，一切不过是虚幻泡影，这脑内神国也是必须有支撑的，支撑这一切的，就是自己的身体，这脑内神国，就是身体在意识的幻现，神国的状态和身体是息息相关的，此时身体不过比凡人强不了多少，这脑内神国能够恒定的也就只有这个状态。


第十四章 符箓副本

　　凡人的梦境大多是只有黑白两色的，那是因为梦境没有涉及到自身更深层的意识，当涉及到更深层的意识的时候，梦中就会有七彩，而这脑内神国也是，随着他意识越发收敛，自然由黑白而生七彩。

　　王方有了成就金丹意念果的经验，又对金丹大道已经熟悉，此时却是要系统化的进行修行，无论是浑圆桩打基础，还是精神世界开辟，体内周天循环他一时倒是未有想过成就，还是先将基础打好才妙，在他想来这浑圆桩还有改进之处，到时候一样能够成就丹道，肉身与这脑内神国却是刻意同修的。

　　心灵世界的王方，看着眼前这脑内具现化的神国，却是将未来的道路看了个通透，这没有元气世界的修行已经有了个初步领会。

　　丹道修行第一步就是筑基养身，积蓄精气，而后就是这小周天的通达了，小周天通达的就是任督二脉，武侠小说中说的任督二脉其实就是小周天，却不想，这小周天竟是丹道修炼之开始，而修行丹道之人，一百个有九十个是通达了小周天之人，通达之后，也未必就能够立即拥有大的神通，如果这样就能够得到大神通，那这神通也来的太容易了些。

　　这普通人通这小周天与王方那时候通的小周天却是不同的概念，那时候王方本身拥有无穷无尽的能量，身体原本又有武道基础，气血雄厚之极，经脉也宽阔的紧，以暴力式的开辟周天之后，立即得到普通武者苦修十数二十年的力量累积，自然是不同，一切神通的显化，那是需要能量支撑的，而后丹道周天运行与他那武道周天运行也有所的区别。

　　寻常的神通显化，用的是纯粹的能量，与推动真理之门显化又是不同的概念，王方此时是拥有了规则这个杠杆，才能够以凡人之身催动神通，如果没有真理之门，单纯的以能量显化力量，那却是不知道要等到猴年马月了。

　　新王国的修行者通行使用的《存神法》就是在自身寻找杠杆的一种方式，存神存的是什么神，存的是身体三百六十五窍穴，这三百六十五周天窍穴，每一个可以说都是有规则存在的。

　　王方一看这书就明白，这存神法也是日后王方配合脑内神国掌控自身进军金丹大道的道路，新王国道士普及版的《存神法》上记载的窍穴不过寥寥十几个，但是王方可是知道那三百六十五周天窍穴的。

　　这方世界可不是原来那方世界，即便是原来的世界，在没有充足的天地元气供应的情况下，也不能一味的练功，那样只会事半功倍，顺应天地规则才是王道，修行中的日炼月炼以养身说的就是这个道理，以现在的身体状态，一天站两趟已经是足够，此时却是可以去休息了。

　　王方坐在院子中静看着天上的星空，这方世界很是奇怪，没有太阳月亮的实际存在，天上却有太阳和月亮，更有那三百六十五周天星辰，王方将目光放在那三百六十五周天星辰之上，三百六十五周天星辰，就是那三百六十五周天窍穴。

　　“师傅。”明月已经醒来，双手学着王方先前所为，抱着肚子却不知下一步如何。“静心收功，收敛气血归于下丹田。”王方一旁指导。

　　浑圆桩的修行并不是如此简单，并不可一蹴而就，这小姑娘今日只是状态好，明日是否如此，那就不知道了，修行浑圆桩之时，气感到处，往往都有强烈反应，所谓痛则不通，通则不痛，大多数反应区往往就是病灶，那触感越强烈的，身体就越差，不过随着修行的深入，这些症状都会消失，只是简单的热胀麻。

　　明月一站完才发现已经月上中天，时间已经很晚了，而全身精力爆满，出了身体一些部位有一些酸胀的感觉，全身只觉得比洗热水澡还要舒服，已经相信，这就是神仙功夫了，不由走到王方面前，跪倒在地，虔心的拜了一拜。

　　“时间已经很晚了，你可以去休息了。”王方对明月说道：“是，师傅。”明月缓缓起身，眼中却已经多出了一股孺幕之情，王方持着逆腹式呼吸，走回房中，他却是时刻也不停修行，这呼吸调养内息的法门却是可以映入自己生活中去的，在这同时，在不超过自身能够吸收的极限的同时，他又抽取大气中几不可见的游离能量进入身体，这样能够大为加快修行的速度。

　　每隔六十个年份的八月十五中秋夜，天上太阴星都会降下那如银色雨点的帝流浆，那帝流浆乃是上天的恩赐，天地元气的高度凝聚，在帝流浆雨下过之后，这方世界都会出现一个天地元气活跃的半月，这段时间是修行的黄金时间，王方对那帝流浆还是颇为期待的，那帝流浆能够为生物任意吸收，并且赋予生物强大的能力，那传说中的妖就是这样诞生的，否则，这没有天地元气的世界，如何有那妖的存在。

　　得到哪怕那么一滴帝流浆，都将是受用不尽的事情，王方想到，他可是知道，一个动物要变成一个妖怪，所需要的积累，那是一个何等庞大的数目，帝流浆的获得，却也是看机缘，王方自然是明白，那帝流浆数量有限，而天地无穷广大，即便没有得到帝流浆，单单凭借帝流浆落地之时所扩散的大量天地元气，王方也能够让自己的修行有个飞跃式的发展。

　　雄鸡报晓、东方既白，王方就已经起来，迎着那东方朝起之阳，又摆开了架势，轻车熟路，王方这一次站桩效果更好，再凭借那与天地同呼吸的境界，王方收功的时候，能够清晰的感应到自己变得更为强大，他的脑中神国的光暗之分，更为明显了，虽然这个增强的比例非常少，关键是每次都有收获。

　　“仙长在家吗？”明月正在准备早餐，而院子外面已经传来了李全的声音。这个世界生产力不发达，粮食产量也十分有限，一般的平民往往是没有三餐的概念，一天也不过就是两顿饭，更有甚者，一天只吃一顿，这三餐，也就只有平民之上的阶层才吃的起了。

　　“进来吧。”王方淡淡地说道，然后在院子里缓缓舞动着身形，缓慢柔顺伸张，看起来好像太极拳，却又似是而非，这其实什么也不是，不过是王方顺应身体进行伸张的动作而已。“快点，快点将东西都搬进来。”李全让一行众人，大包小包的，堆在庙宇的小仓库之中，竟然堆满了小半个屋子，王方虽然只是过了一眼，却也知那些东西价值都颇为不菲，李全为投他所耗，里面各种补品药物就有不少，百年的人参和何首乌就有好几根。

　　“你只要将自己的事情做好，这礼物却是大可不必。”“仙长说哪里话，仙长能够看的上小人，小人也是心怀感激，这小小礼物，不过是小人的一点心意。”今天的李全和昨天的李全，完全是两个人了，不过，李全还是李全，大丈夫能屈能伸，他是无比理解这话的真意的，现在手抓军政道大权的天官府大冢宰卿文太师，当年在没有成道之时，还不一样有那胯下之辱，而今谁会笑话他当年钻过别人的裤裆呢？当年嘲笑他的人都已被时间洪流扫成黄土一堆，而文太师金丹成就，或许还能活到这方世界混灭。

　　“明月，将我那符箓文书的副本拿来。”王方向那厨房中正咋忙活早餐的明月说道：“昨日我所托之事可有结果？”

　　“我已经托人去办，不过暂时还没有结果，只知道那妖虎大概活动范围，对于妖虎的能力，想必很快就会有所回报，昨天晚上，一队贪那近路的商旅被那妖虎袭击，数十人几乎被那妖虎全部杀死，我派去的人应该能够从那存活下来之人口中得到那妖虎的能力消息。”

　　李全说完又看了看这庙宇：“仙长，这庙宇这么大，庙宇之中却只有明月一人操持，却是太空了一些，不妨我派些奴仆过来，这样仙长就不用烦心这些凡尘俗世，可以专心修行了。”

　　“那却是不用了。”王方看着这庙宇：“人多了，这里就不清净了。”明月从后院走来，手里捧着的正式王方道士符箓的副本。“这个你拿去，小心着操持。”王方接过这符箓副本，将其交给了李全。“多谢仙长，多谢仙长。”李全接过这符箓，如同捧着千金重宝一般，这符箓能够为他带来的，何止千金，万金也不是问题。

　　李全千恩万谢的带着那些先前被屏退左右的随从去了，王方将目光放在那鼎上，那鼎能够对修行有所补益，又能够对修行者力量否定或者加持，其中定然有这种种玄妙之处，那妖虎却是不同一般，而他的力量却是有限，对付妖虎还没有绝对把握。


第十五章 设想

　　“师傅，吃饭了。”明月却不去问师傅拿那符箓副本去做什么，她心中也是明白的，当年她父亲常常在家中提起那符箓副本的妙用，并且颇为羡慕，那符箓副本，可不仅仅是过关那么简单，事实上持有那符箓副本，还有那免税的功用，这新王国，关卡林立，处处收税，有符箓在手，光是省下来的税钱，就已经是一个很恐怖的数字，更不用说可以用来走私了。

　　“师傅，我刚才看了下，李全今天拿来了不少好东西哦。”明月终究还是少女心性，而之前的王震也并未太过严格要求，所以尽管遵守着自己给自己定的规则，但是还是很活泼的，王方也不答话：“明月，你到我这庙里已经有不少时间了。”

　　“已经三年零六个月了，师傅。”一听这话显然已经被勾动了往事，脸上不免有些伤心，不过很快就消失：“三年零六个月，你可知道我这三年零六个月为什么不传授你修行？”王方撒起这种不是谎言的谎来却是不用打草稿的。“我，我不知道，是师傅在考验我？”这个世界上也有很多神仙为收徒考验凡人的传说，其中最有名的是百年前，那万寿山五庄观镇元大仙收徒的事迹，在民间广为流传。

　　“修行者，以一届凡人之躯，试图驾驭那无尽宇宙奥妙，支配永恒，第一步，就必须拥有一坚定地道心，与那力量相比，这道心才是更重要的，你认为你现在有承载那无限力量、支配永恒的道心了吗？我不教你修行，只让你做这些杂事，实际上是对你心性的一种磨炼，今日李全说要安排奴仆过来为我打理这庙宇，我拒绝掉了，你可有怨言。”

　　“我还没有，我也没有怨言。”明月回答的斩钉截铁。“我知道，师傅一切都是为了我好。”王方看了看明月：“先将那浑圆桩站好，等到基础打好了，我再教授你周天之道。”“是师傅。”小姑娘纵然比同龄人思想成熟的多，但是也就是个小姑娘而已。

　　这方世界实在是颇为奇特的世界，王方对比以前从那卫星中得来影像，又联系这圣人降世之后的影响，加之这天地日月的奇异，却是对这世界又多了一层了解，这方世界，可不是一般的世界啊。

　　圣人之中，娲皇氏想必就是女娲，那元始圣人也不用说，就是元始天尊，老君观？太上老君，通天圣人？通天教主，大林寺释迦牟尼？这些名字是如此熟悉，这不就是大千宇宙最强大的圣人们吗？缘何都出现在这个世界，并且走起了那金丹大道？不元神大道，王方已经推及金丹化神的理论，这才是真正的金丹元神大道，而不是大千宇宙之中的元神伪道。

　　联想到这世界之外，那无尽的混沌，答案已经呼之欲出了，全道至高，突破宇宙，身成混沌，当在此世，大千宇宙之中，哪有这等混沌存在，要想成就混沌，就必须在混沌中寻道，一想到这里，王方心中一切不快都消失了，这正是得失之间。

　　这里是什么地方，以王方自身的了解去猜测，当是在宇宙与混沌之间，这里只有最本源的规则，而且没有那规则网络存在，这方世界，除了达到本源层次之人，一切神通的构建，都要自己建立规则，并且有足够的力量去推动规则运转。

　　建立规则，这还好说，人体本身的存在就有无穷的规则，那存神法针对的就是开启人身规则，有了规则，还需要有能量，这方世界的能量是什么德行，王方已经尽知，也就是说，即便拥有无比强大的规则，没有能量去推动，那一切也是渣，那通天圣人为什么击杀千余蛮人精锐就要退避，想必也是存在能量的问题。

　　金丹强者的能源不外乎与那大千宇宙呼应共鸣，只是，当王方到达那混沌之中的时候，他就感到自己与那大千宇宙的共鸣被极大程度的压抑了，那次当他到达这方世界的时候，那股共鸣，那源力输送管道，已经若有若无了，否则王方也不可能会在混沌之中走上几百年。昨天王方看那星星，今天又看那太阳，就已经明白，这个世界，是混沌与宇宙之力共同作用的结果。

　　这方世界的太阳，其实是大千盘古世界太阳星的映射，那三百六十五周天星辰也是如此，仅仅是映射而已，还要供给整个世界力量运转，落在大地之上的，已经为数不多，连天地元气都无法形成了，金丹强者，在这方世界，想来，也强的有限，能量啊，一个大问题啊。

　　能量的制约，让修行者不能再如同在大千宇宙那般，举手投足间就能移山倒海了，强者之间的力量差异开始变的不那么明显，在这种情况下，拥有一定的势力，总是有好处的，所以王方开始教这明月进行修行了。

　　事实上，教授明月进行修行，也是王方对这方世界的一种探寻，人体的经脉王方虽然十分了解，但是他在这基础部分还是有一定不足的，当年他的周天功夫，完全是靠作弊通过去的，身体被炸了无数回，然后修复，也正是如此，王方没有想过再走周天，现在的能力，真理的运用，可不能像以前那样，自如运用了，经脉之中一点小事，之于人体，那可是大事，所以想从浑圆血气修行入手，转进丹道。

　　至于这小周天、大周天、还有那记忆中偶有接触的丹道修行，还是日后再作求证，这方世界想必也是多有流传，王方此时打算教授给明月的就是这小周天之法，至于大周天却是日后有所研究再说了。小周天其实修行并不难，单纯的累积就够了，随便怎么炼，也不会有大事，因为能力太弱，想出事也难。

　　庙宇的香火十分兴盛，很多昨日庙会因为人太多没能来的百姓们在每月庙会之后的几天内陆续前来，即便不是这种日子，也有那些前来上香还愿之人，数量也是不少，所以庙宇之中，杂事还是挺多的。

　　王方就远远站在正厅侧室之中，将符箓之上，接引大鼎之力的真言念诵，感受着那大鼎对自身的加持，通过与这鼎的维系，他顿时在这大鼎之中，感受到了一股类似天地元气的力量，只是，这天地元气，有着自己的意志，那意志，就是这大新人道道统，王方知道，只要吸收这天地元气，能够让自己极大的加快成长，但是，一旦吸收了这天地元气，那么，自己与这大新国的人道，就彻底脱不了干系了，不过，单纯的使用，将这力量，通过真理之门的规则用掉，却不在此例。

　　王方在符箓之上，看到了各种对大鼎之力的运用之法，即是所谓《大鼎真言》，这《大鼎真言》有无穷妙用，第一是精神与大鼎共鸣，能够锤炼自身精神意志，第二，就是加持力量的运用，第三，那就是吸纳新国九鼎人道力量聚集的元气，修为突飞猛进，却也受制于大新人道。第四，开启九鼎领域一定程度上压制一切外道之力。

　　其中九鼎力量加持，却也不是那么好加持的，修行者必须提前输送自己的精神力到那九鼎之中，九鼎才会根据这精神力的强弱纯度对使用者输送力量进行加持。

　　力量加持啊，力量储备，真理规则所需要的推动力，对啊，王方眼前一亮，出了自身能量储备，其他力量储备也就未必不行啊，做一个电池？施展炼金术的时候，只要抽取电池里的电力，引为推动之力，这样就可以大为增加自己的力量。

　　王方向来想到做到，他虽然又变成了那一介凡人，精神力量的强度比凡人强不了太多，但是精神力的精纯，却是强大太多，虽然受到了这身体新生意识融合的影响有所降低，但是简单的物质改变，倒还可以勉强而为，如此倒是可以做几对可以重复利用的电池，再加上一个配套的太阳能充电器，这样就十分完美了。

　　对于那电池，王方了解并不多，不过记忆中却有不少相关电池的资料，只需要照葫芦画瓢并不是什么难事，难的是精神力强度有限，却是要化好几个步骤精细的慢慢炼成，什么核能电池、高聚能量子电池，这些东西王方一点的不指望，这些东西与他现在的现实相差太远，最后只在记忆之中找到了一种比他先前设想更加好的电池，生物蓄电池，这是在诺亚因子之中，生物科技之中找到的。

　　王方所欠缺的是那精神力强度，通过对对生物进行细微的炼成改变却并不是问题，而生物蓄电池的最初版本也不是什么难事，不过却是要从种子开始培育。

　　在这方世界的施展炼金术还存在一个问题，那就是分析领域的扩散是个大问题，以王方目前的状况在地球，恐怕能够延展开方圆五米的分析领域，但是在这世界，只能够通过身体接触，然后延展到物质之中扩散开来，和以前却是无法比的。


第十六章 孢子殖装

　　王方看了看四周的植物，这方世界的植物很多都能和王方记忆中的植物挂的上号，如人参之类，但也有的植物却是似是而非，更有一些植物，王方竟然从未见过知晓的，王方现在要找寻一个好一点的植物，对其进行细微的修正与改变，到时候能量充足了，就可以做很多事情了，哪怕王方现在的精神力强度很弱。

　　看着这些植物，王方又有了一个构想，那就是诺亚生体殖装技术刚刚起步的时候，曾经出现过的东西，一想到这种东西，王方就知道，这东西比蓄电池，植物蓄电池要强得多，那就是生体殖装最初研究成果，共生植物体，这共生植物体就是生体殖装的原型了，并且演化出一种不同于光子武胄，另类的生体殖装。

　　王方将目光放在一颗蘑菇之上，紧紧锁定了其中一颗孢子，不错，王方想到的，正是那孢子殖装体，这孢子殖装就是生体殖装除了光子武胄另一种分支，只是诺亚文明崩溃之时，因为专注那光子武胄的研究，这孢子殖装并未研究到那成熟阶段，很多构想并未彻底完善，并且试验，但是诺亚因子就是孢子殖装中延伸出来的概念。

　　王方调用那孢子殖装的资料，顿时笑了起来：“看来我在这个世界，很快就会起来嘛。”所谓万法归一，孢子殖装与那光子武胄虽然有所不同，但是到了最后，却也能够归于一，光子、孢子合而为一，那诺亚号就是一项不成熟的成果，王方想到自己来到这个世界的时候，灵魂脱出肉体，那具由诺亚号组成的身体却是不知道被哪位高人当做炼器材料炼掉了呢？不过，无论怎么炼，那诺亚号的本质，都是由诺亚核心因子掌控的，到时候……

　　王方将心神沉入了自身的精神海，这灵魂虽然已经与身体融合，但是灵魂中的一个核心，那诺亚因子却还没融入这身体之中，不然，若是能够启动那诺亚因子，这身体当有那无限的可能性，王方已经看到，诺亚因子在身体中分裂成无数，落在身体之中，与身体基因的某个片段若有若无的联系起来。

　　诺亚因子是诺亚生体殖装技术的本源，所以那特性也是如此，个人本身身体实力越强，就结合的越紧密，到最后，就能够彻底与身体融合，成为身体的一部分，所以现在最重要的，还是自己身体自身力量的强大。

　　这股排斥身体与诺亚因子融合的力量，其实是王方体内不能掌控的那些意识与规则，从另一个角度来说，只要王方将自己所有意识都归于掌控，这诺亚因子可以随意与身体融合，只是，这注定是个大工程，金丹意果即便成就了，还不能彻底掌控自身。

　　王方伸手抓了一把空气，抓来了一个小小的孢子，看着这个孢子，王方仿佛就看到了一个世界，一花一世界、一沙一宇宙，诺亚科技就有过孢子宇宙的构想，不过他们却是没有时间去尝试了，那么，这一切就交给我吧，王方将这孢子紧紧握住，然后从体内分离出了一个诺亚因子，尝试着与之融合。

　　诺亚因子的融合十分艰难，这点王方也没想到过，不过终究只是个孢子，并不是一个大型生物，所以虽然艰难，但是在炼金术的辅助下，倒是融合了进去，等到完全融合进去的时候，王方已经是满头大汗了，这是长时间精神高度集中，引起的身体反应。

　　诺亚因子一与这孢子自由融合，顿时打上了王方的烙印，隐约的与王方有了维系，被王方身体自然散发的生物场所吸引，成为生物场的一部分，王方又通过诺亚因子，设置了自我构建的程序，这孢子会逐渐进行改变，不断进化，诺亚科技之中，对于孢子的运用，可是有不少令人欣喜的计划。

　　改造了一个孢子，接下来就是其自由成长、分裂了，只要有能量，这孢子会不断进化、繁衍，到达一定程度，能够化作类似天地元气的生命体，到时候能够起到的，可不仅仅是辅助的作用。大气之中能量有限，所以最初的培养，还是放在自身之中为好，王方将这孢子吸进了口中，待到这孢子的数量足了，再拿出来使用。

　　完成了这件事，王方虽然精神有些疲累，但是却有一种神清气爽之感，孢子、光子合而为一之后，会有一种怎样的效果？只需要自己的身体之中，诺亚因子彻底与自身融合，将所有细胞都改造成光子造物，到时候孢子光子合一，进化版诺亚因子化的身体又是怎样呢。

　　聚集则为身、散则为元气，又能够组合成规则，所欠缺的就是意识的研究，原来，这就是诺亚科技五十一级所能够达到的水准，王方知道，即便自己不走金丹元神大道，凭借这诺亚科技，也就能让自己达到一种类似混沌的状态，只是，还差了那意识。

　　意识究竟是什么东西呢？王方到现在也不清楚，能够主观认识到自身的意识，自身的意识，就是自我，我是谁？我是怎样的存在，王方觉得自己又要绕进一个死圈子，死循环，所以也就不再细想。

　　“师傅，李随云大人来访。”李随云就是县伯李云的亲随了。“仙长。”李随云一进门当即施了一礼，王方却不回敬，只是坦然受之，这实是两人身份相差太大的缘故，王方可以给李云回礼表示尊重，但是对于他的下属随从，却是不需要如此，否则，那平白就降了自己的身份。

　　两人各分主客，王方坐在房中正对门的椅子上，旁边是一张茶几，茶几的旁边还有一张椅子，不过李随云并不坐那个椅子，而是坐在了堂下左右的椅子上，茶几旁边那张椅子，却不是他能坐的，那张椅子，只能是另一位和王方地位相当之人坐的，这都是规矩，明月泡好两杯茶呈了上来。“李大人来访不知有何要事？”

　　李随云抿了一口茶，然后平缓了自己略微急促的呼吸，这才开始说到：“小人此来是送请柬的，今天晚上，我们大人准备在府邸设宴，广邀本地公子乡绅，为陈王接风洗尘。”“陈王？”王方皱了皱眉头，似乎没有听说过。

　　李随云忙解释道：“陈王是陛下的十三子，封地为陈，我们临海县就是陈地三县中最繁华之处，所以日后王府将会设在我县。”

　　“封地为陈，这陈地地处偏远，想来这王爷也不怎么受待见了，根据我朝规矩，我国的王爷至少也是个万户，这陈地，满大满算也不过数万人，如果一户三口，那也未必有万户啊。”昔日的王震，对于这些规矩到是很通透。“这个，就不是小人们能够乱说的了。”李随云自嘲的笑了笑，不该说的话，他可是一句不敢说。“好了，不为难你，今天晚上我一定赶到。”

　　“如此多谢仙长了，如果仙长没有其他差遣，我就先告辞了。”王方将手中茶杯放下：“去吧，明月，你去送送李大人。”“不用劳烦了，我自去就是了。”每次与王震打交道，李随云都没有拘束感，王震对他都很客气，这是王震与其他地方的仙长们最大的不同了，这几天仙长的气质有些变化，不过待人接物，还是一如往常的平易近人，想来是修行取得了什么突破吧。

　　“明月，去准备一份礼物，今天晚上就不用做饭了，我们一起去李府。”人类交往之间就讲究一个礼字，这方世界也是如此，礼就是规矩，上门吃饭，纵然是别人相请，空手而去，那定然是一件十分失礼的事情，哪怕是亲人朋友也是如此。

　　回到卧室之中，找来了笔墨，然后将纸张铺开在桌子上，寻思着小周天的经脉图，手随意走，虽然毛笔拿的颇不习惯，但是他对肉身的控制十分精准，倒也画的与心中所想没有太大的出入，这小周天就是给明月准备的，以浑圆桩强壮身体，激发壮大血气，而后再行炼精化气之道，当能事半功倍。

　　这个世界原本是没有纸的，原来用的都是竹简，然后是帛书，不过随着圣人的降生，纸张随之被发明了出来，原因自然是圣人所需，他们要成文，要著书立说，光靠竹简是明显不够的，所以王方此时这里的纸张看起来，和现代的工艺水准并无太大差异。

　　小周天又名小河车，所行经脉，乃是由丹田下会阴，经尾闾上行，过命门，爬夹脊，爬玉枕终于达百会，而后经祖窍，下鹊桥一直沿着任脉下至丹田。如此一个循环，周而复始，正是小周天。

　　小周天的通达十分简单，当然也不是所有人能做到的，说简单，你其实什么都可以不做，只是行吐纳练精之法，壮大精气，累积之下，让其自行冲关，只要坚持不懈，一般半年时间就能够过关。


第十七章 水之道德

　　小周天看似简单，却不是人人可通，首先入静这一关就能够难倒不少人，入静的修行之后就是一阳生发，炼精化气了，这一关能够将大部分人都拦下，人之性欲乃是人仅次于生欲之欲，精气积聚之下，岂会没有欲望，丹鼎不固那是无缘小周天的，这里要求的就是心性静功的修为了。

　　一阳生发乃是静极而动，当入静修行到达一定火候，突然感到一股电流在身上奔腾咆哮，犹如触电，全身酥麻，其舒服感妙不可言，精气冲外阳而起，这就是人体活子时到来，一阳生发，此时无欲而举乃是精气满胀的表现，与有欲之举却是不可同日而语。

　　无欲和有欲是两种概念，当欲望勃发，精气就会物质化，由精气而化为阳精，而无欲望的精气才是修行所需，当精气爆满，外阳无欲而举，就可急运炼精化气的法门，舌抵上颚，吸气提肛，如此上下鹊桥一通，当可意引精气由外阳下会阴转进尾闾，沿着督脉上行，过命门、夹脊、大椎、玉枕最后到达百会，在此一停，缓缓吐气，下祖窍、下鹊桥，沿着任脉归于丹田，到了这时，精气就已经收归所有了。

　　继续炼精化气，精气累积到一定程度，你可以封炉继续积蓄，等到丹田气满让其自行冲关，也可以在精气累积到一定程度就开始引气冲关，正所谓火逼金行，火就是呼吸神意，以呼吸神意引动精气冲关。

　　通关的前奏有过炼精化气的那个过程已经熟悉，而后就是累积的功夫了，有两种，一是自行通关，时间长一些，然后就是最快的方法了，武火狂攻，狠狠地吸气，鼓动精气由丹田下会阴，猛攻尾闾，只要精气火候足，这一关并没有什么大问题，尾闾一通，就能够感受到一股沛然热流由尾闾沿着脊椎上行直到夹脊关，温热、酥麻，如同千万只蚂蚁爬行脊椎，一切见怪不怪，继续上攻。

　　小周天中有过三关的说法，所谓三关指的是督脉之上三个关口，第一个就是尾闾，第二个就是夹脊，第三关就是玉枕，通达了这三关，任督小周天就再无阻碍，随心而通就是，只要精气火候十足，过三关往往是个把星期的事情。过完三关，而后顺流而下任脉，根本没有任何阻碍，只待累积，如此小周天终告全通。

　　通达小周天不会拥有什么厉害神通，却也凭增些须人体原本就有的能力，如体呼吸，进一步胎息，小周天人体协调能力，一般真正通达小周天之人，基本上是不会得什么病了，可谓百病不侵，当然并不包括腿脚上的毛病，得了什么小感冒，出去走两步，就可痊愈，也有一门神通，让不少男士无比向往小周天的通达，因为丹鼎稳固的原因，当修持达到这个水准，某方面的能力达到一个让常人惊羡的水准，这就是王方所熟知的丹道小周天。

　　王方对于这丹道的详细了解就止步于此后的玉液小还丹了，这是丹道中基础中的基础，再往后，那时候的王方就有些看不明白了，王方得的数本丹书之中，各不相同，各相矛盾，又各自贬斥对方，一种名词往往有数种解释，这一点，东方世界的同行和西方世界的同行是没有两样的，都喜欢搞加密措施，外人没有密码，根本无从破译，更可怕的是后面已经开始有危险，胡乱操作，将自己练死练残那可就不好了，一个呼吸与意守的细微区别，就是天差地远了，古人有云：传丹不传火，这个火就是用意。

　　等到将这图画完之后，王方又在旁开始书写，书写这小周天纲要，等到写完，这才坐下，然后从书架上拿起书来看，这王震成为道士之后，没有哪一天不想成为真正的道士的，所以从未停止过修行，也未停止过对自己的冲电，所以除了新国道士内部通行的书籍之外，他也收集了不少其他书籍，不少都是那些圣人们没有建立道场之前的基础理论书籍。

　　王方从书架上拿下来的，正是一本《水之道德》，乃是老君观的圣人太上老君没有开辟道场之时遗留在人间的书籍，上面以水作比，描述宇宙大观，时间万物，无不在其包括，其中也与道德之语，这本书其实是道德经的部分，又加上了水之道的部分。

　　道德经王方曾经读过，并且在后面领悟了道德道德，为道为德，道德就是规则意识，求道先求德，对于上面的宇宙观也有所认识，不过这本《水之道德》却是在其上又加深了部分，虽然言语比较晦涩，而且简单，换个人来看，或许会不知其所云，但是王方根据自己对宇宙的认识，理解这奥妙并不困难，然后，很快就被其中所描述的宇宙道理吸引住了。

　　这本书上说，宇宙开始于无，无乃是万物之母，无中生有，生出的有是一种类似水态的东西，这团东西，便是混沌，混沌在无之中无限扩散，扩散的范围延伸出空间，不断的扩散产生变化，延伸出时间，事实上，真正的宇宙乃是时间与空间无限结合，这团混沌，才是真正的宇宙，而盘古宇宙，仅仅是混沌宇宙中诞生的一处小宇宙而已。

　　盘古宇宙，不过是混沌中因为扩散不均匀而荡起的大朵浪花，也就是说，混沌是水，盘古宇宙是波浪，这波浪又是由无数波浪组成，这无数波浪的扩散力，并不相同，如此有了层级之分，物质世界，能量世界，物质世界的无限物质，每一种物质，都属于物质层级的一个细分小层级，那小浪也是由无数更小的浪花组成的，如此可以一直细分下去。能量世界的能量也是如此。

　　扩散之力，就是规则，扩散之力乃是混沌延伸，这扩散之力的强度大小决定了一切混沌的一切变化，物质、能量都是因为这扩散之力之于混沌的强弱不同而生，而意识，却是这扩散之力，力与力纠结的平衡只处。整本书没有写一句相关修行的话语，但是却能够给有心之人无限启示，王方在怀疑，这方世界根本没有盘古的认识，这方世界之人能够看懂？

　　对于这宇宙观，王方结合自身实际，顿时产生了无与伦比的认同感，并且对于全道的思考又加深了，这股扩散之力，在宇宙中最本源的表现是什么呢？王方自然而然地想到了震，当日他的身体光子化的根本原因就是在于震，在于那诺亚因子的震荡，对，就是震，扩散力的不同层级表现在震的频率不同，而这宇宙中与这股震荡最相似的力量，自然就是那雷霆。

　　当王方想明白了这一点之后，心中自然回味那天劫降临，那雷霆震荡的气息，在那无比纯粹的浩荡天威，一切不协调的震动都会融入其中，故而那金丹天劫之下，除了身体自身规则映射宇宙大千，其他外在规则都会被天劫压制。

　　王方猛地打了一个激灵，雷霆震荡的意念传遍全身，引的他的血气率先发起震动，扩散到全身，肌肉、五内、骨头，全身都在这股微微震荡之中震荡起来，王方只觉得在这震荡之下产生了一股天人合一的感觉，一股极其细微的力量自那虚空映射而来，这能量极度细微，几乎没有，但是有过这种经验的王方顿时感受到了。

　　王方当即站起那浑圆桩来，结构这全身的震荡，顿时气通三层，体内一些较为容易打通的窍穴，竟然直接被这股震荡震荡开来，最先被震开的是那尾闾，王方吸气一提，就感到一股热流直接冲上了夹脊，在震荡的作用下，脊柱之上，无数蚂蚁攀爬，夹脊穴仿佛有人拿了一个钻头在钻一般，只是一时半会却是难以冲开，王方自然知道，这是因为自身内气不足的原因，也就不再尝试。

　　一番震荡之下，王方但觉神清气爽，而且体内诺亚因子与细胞的融合速度也加快了，尤其是那王方精神核心之中那诺亚因子也开始震荡起来，以其为中心，整个真理之门都被震荡起来，王方顿时清楚，那真理之门已经被激活了，他对炼金术的运用终于恢复正常了。

　　果然，王方目光一凝聚，他目光凝聚的某个范围的物质顿时在他眼中变的通透起来，直接看到了原子层面，他轻轻闭上了眼睛，将以自身为中心，方圆一米范围的一切，都在洞察掌控之中，王方原本以为自己的精神能够展开五米，但是实际上却只展开一米，这应该与这世界的规则有关了。

　　此外，真理之门一现，脑中神国顿时被激发开来，与自身能量结合，在体内开辟了一个无比狭小的世界，其真正大小，不过是一点尘土，王方将手掌摊开，手中具现世界，之间一点尘土瞬间爆开，撑出了一方只存在光与暗的世界幻像，一闪而逝。

　　“师傅，礼物已经准备好了，而且时间已经很晚了，李大人的宴会我们应该提前早到才是。”明月提着几个盒子从后面走了出来，惊奇地看着王方，仅仅一个下午，王方的精神面貌和气质，又是一变，身上隐约多了一股飘渺出尘之感。


第十八章 丹道之悟

　　下得山来，李府的车马早已经在山下准备好了，王方带着明月上了车，马车缓缓行驶，一路颠簸，直到入了城之后，进入城里的主干道之后，这颠簸才变的平缓起来，这个时候的路，除了这城市里的主干道，向王方庙宇上山的那条路已经是十分好的路了，那条路都是由不规则的青石铺砌，而这县城的主干道，那就是以稍微打磨的规则方正的大块石头铺砌而成，是以相对平整，不过比现代的水泥硬化路还是有很大差距。

　　至于县城中的其他道路，也比城外的道路好的多，都是如那官道一般，先夯实土路基，再在路基之上铺彻一层碎石，再压实，夯平，这种路就是泥结碎石路，这个年代没有王方生活的地球那般的重型卡车，这种泥结碎石路已经很是够用，而那些乡村就没有这么好的路了，那里的路基本上就是在原本的基础上随意修整，看起来像条路而已。

　　坐在马车上，王方还在闭目沉思，那篇《水之道德》直接让他的宇宙观更进了一步，自己其他的很多认识也需要跟着调整，水之道德所说大道似水，但是只是个形象的比喻，王方现在思考的是那元神的问题，金丹之上，可以化神，化的那元神到底是什么，本质又是什么？

　　扩散之力乃是震，震的大小方向不同，造成了混沌之中生出了宇宙，人的意识是什么，是无数震力的节点维系出的一个平衡，这些震力的不同，时大时小，就会影响人的思维，表现在人类的情绪波动上。

　　人的意识是什么，情绪何来，人到底有无灵魂？诺亚科技的研究在这方面没有太大的进展，因为物质可以无限细分下去，能量不过也是物质的一种表现方式，所谓人类的情绪，似乎也是由物质运动造成，体内激素的分泌不同，造成了人类情绪的不同，而通过修行调整体内激素分泌，也可以改变人的性情。

　　有了这水之道德，王方对于这意识已经有了大致了解，意识就是规则的凝聚的那一处平衡，至于到底是什么，却还有待研究。上初中的时候，物理课，曾经知道一个名词，布朗运动，什么是布朗运动，就是将大量的细微某物放在水中漂浮，这些物质会自然的做那无规则运动。

　　无规则运动为何而作，那是因为这宇宙之间无形的力量实在太多，时强时弱，在这无数的力量作用下，那物质在水中自然的作出了无规则运动，其实人类的一生也是一种布朗运动，只是更为高级罢了。

　　领悟了这一点，王方的思路无限延展开来，人的自我意识，当是那人体浪头上的点，这一个点虽然处在扩散力的一个平衡上，却有着一定的能动影响力，当然，也会被影响，意识的能动性在于，你可以打破那种平衡，继而影响整个浪头的方向。

　　人类修元神，修的其实就是那个浪头，最终要寻找的就是那浪尖处的平衡，在那浪尖处寻找到自我，老子说，大道无为，那是因为人体的意识核心，本就处于一个平衡的点上，在运动中反复平衡，无为就是静下心来，意识不为外力所动，感受到那不断变化的平衡，借力消力，自助平衡，而后顺势而为，将那扩散力的影响主观化，那个浪的大小在没有更强大的外力影响下就不会有所改变，扩散力就是规则，把握了那扩散力，就把握了无尽的规则，能够成就永恒。

　　只是，小浪总是会受那大浪影响，在大浪的影响下崩散也是正常，所以无为之中要有为，何为？那就是在把握平衡的状态下，顺应整个浪头的扩散的趋势，不断将其他扩散力也纳入进来，使自己由小平衡变大平衡，由小浪而大浪，最终成为最大的浪花，自身成就宇宙。

　　小浪的浪尖如何寻找，答案也在书中有言明，至虚极、守静笃，心意无为，维系一定的平衡，而浪尖自现，当然，显现的定然不是那浪尖的最尖端，而是那浪头，自此，人类随着修为的提升逐渐可以清晰感受到体内各种作用于自我的力量的存在，把握到宇宙最本源的力量。无极而太极，老君的无为，其实就是维系那个浪头的平衡耍太极的本事。

　　人的真性就是那浪尖的最尖端，摒弃了任何外力的影响所展现出来的自我，那个真正的自我，就是元婴赤子，这个元婴赤子，就是意识的核心，元神的核心，道有千条，条条直指大道，王方明白了这太上老君的道，转化为自己的道，更是有了深层的明悟，他已经知道，以前的那套物质、能量、规则、意识的领悟，随着他的进步，已经被打破了，有了这个认识，他在修行的路上，唯有那力量的积累，再无什么过多疑问。

　　“仙长，大人的府邸已经到了。”驾驭车的车夫将车停止，靠在一边，王方从那沉思中醒来，下了马车，这个时候李县伯所邀请的客人都已经到齐，本地稍微有点头脸的人都到了，无论是县伯手下的主持县政的官员，还是那本地乡绅豪族，更有那没落的王孙公子，这李县伯的府邸一时间车水马龙。

　　“仙长。”作为镇守一方的道士，这县里没有人不认识王方的，王方一下车顿时迎来一大群人的关注，纷纷行礼，王方也不回礼，只是随便一点头，将温和目光缓缓扫视了一遍，这些人但随他目光所及，都感到王方的温和，顿时有股如沐春风的感觉升起。

　　“仙长，快快进来，我家大人已经在里面等候多时了。”李随云急忙跑出来招呼，王方让明月将礼物送到那登记之处，自己跟着李随云进去了，随着到了里面的客厅，能够在这里的人就不多了，都是县里的头面人物，不过李全那种大侠，却是没有资格出现在这里的。

　　“仙长。”王方一进来，众人顿时站了起来一一行礼，王方充分感受到了道士这一职业的尊崇身份。“仙长能来，实在是我的荣幸，还请入座，陈王稍后就到了，等下一同出去迎接。”说话的却是李县伯。“仙长的修为却是日发精湛了，似这种气度，我只在新墟受印之时，在那文太师身上所见。”见的王方，李云的称呼已经由道长改为仙长。

　　“大人谬赞了。”王方点头回应，然后将目光放向四方，这间大厅，摆开了五桌酒席，其中以一张大桌居于中间，大门之正对，这是主席，其他四桌格局稍小，乃是四星伴月之势，分布四周。

　　王方知道，这些个规矩，也是由这世界的地水火风空的天道变化，在这人道礼仪规矩上的表现，而那坐北朝南，以北为尊却是由另一个天道变化映射表现了。这张大桌其主位坐北朝南，这大桌立意本身就是主桌，主桌自然应的是地水火风空的空了。

　　这世界的地水火风空与炼金术的地水火风空又有不同，这地水火风空说的是这世界五元之变，一元为地，一元为水，一元为火，一元为风，一元为空，如此周而复始，空为五元轮回的终结，亦是五元轮回的开始，故而居于首座。

　　身为修道之人，王方与其他人并无太多的共同语言，只是寒暄了几句，又坐在那里继续沉思，通过这水之道德，他已经明白了地球上那些丹道言语的形成，原来成就自身浑圆再化元神，未必就要累积庞大的力量，也未必就要在体内凝聚出一个力量核心之金丹，那些丹道不过是明心见性，直指本质之法，所谓神通，不过是求道过程中产生的副产品，元婴赤子坐镇中央，念动之间改变平衡，引动规则变化，自然能够产生翻天覆地的效果。

　　地球之上，丹道修行之中，武林高手并不多，事实上他们对自身力量的累积似乎并不十分看重，一心只求那浑圆、元婴真人之境，先成大道，而神通自然显现，任由规则压制，都无法左右其根本。

　　人身就是一浪，由无数浪花组成，其中无数浪尖汇聚成为一个浪尖，这扩散凝聚的平衡，就是人之意识，丹道所求浑圆、元婴真人，求的就是那点浪尖扩散力量平衡的点，有此领悟，王方顿时明白金丹武道与那丹道的区别，丹道之中，只要找准了那个基础的平衡，元婴自然显现，精气华凝聚自然成就浑圆之丹。

　　这个金丹却和武道金丹有所不同，去除了武道金丹强者的无限力量累积，那金丹实是金丹强者金丹的核心之处，有了核心，神通自然成就，力量的壮大不过是指日可待，破空飞升再正常不过，这丹道，乃是地球之上，巴别倒塌，物质与能量世界分离导致天地元气枯竭，修行者难以修行，而延伸出来的，不依托太大力量，性命双修，直指本性的修法。

　　金丹乃是精气神三华凝聚，其中元婴赤子居于最中，以金丹而孕全神，也就是元神。元婴赤子乃是扩散力的平衡点，脱离了水根本无法独自存在，而精气不过是水的表现形式，如此才要凝聚三华成金丹，金丹之中孕元神，孕育的就是那元婴赤子的平衡。


第十九章 不欢而散

　　王方坐在那里闭目思考，忽然听见门外喧哗起来，然后众人纷纷起身，李县伯带头出门迎了过去，王方也跟着走了出去，只见一辆四匹马拉的马车停在了李府的门前，那马车就是陈王的车架了，这车架之后，更有陈王的随从之人，不过人数并不多，加起来也不过二三十人，这陈王比之王方记忆中其他王爷的排场却是差了很多。

　　拉车的马高大异常，和这九州的马匹大不相同，显然就是传说中的神罗马了，这马在九州的称呼又为天马，乃是由九州之外无限向西神罗国的马种，这种马，马力十足，无论在短途冲刺还耐久方面都远胜九州的马种，军中的骑兵的战马就是以这个马种配出来的，虽然比不的纯种，却也一定程度继承了祖先的优良血脉。

　　此时陈王的马，明显就是来自神罗帝国的纯种马匹，不管如何，他毕竟是个王爷，该有的基本排场还是有的。大新国拉车之马却也是有其规定的，帝王的马车定然是八匹马拉，王爵就是四匹马拉的马车，而以下及其他官员就只能两匹马拉的，往下还有一匹马拉的车，或者牛车，这规矩却是不能乱的。

　　众人到达大门之外迎接，那陈王才在随从的服侍下下了马车，一名随从走到马车旁边，然后跪倒在地上，弯下脊背，充当那陈王下车垫脚的石头，陈王就在另一位随从的搀扶下踩着那垫脚的随从的脊背下了马车。

　　王方放眼看去，那陈王不过十四五岁的样子，脸色苍白，身体虚弱，一看就知道是纵欲过度的缘故，王方将目光往后看去，果然，这数十名随从之中，少女就有五个，品相无一不是千里挑一的绝色女子。王方又将目光看向那随从，顿时看出了一些问题，这些随从之中，竟有一部分对这陈王并无恭敬之意，却是有趣。

　　陈王一下马车，后面的马车上也下来一人，也是翩翩少年，这少年一下马车顿时引起了王方的注意，这人身穿道袍，身上也有那股修道人特有的气质，不过这人的气质太过高傲，王方一眼就看出这人的根底，这人修行的乃是存神之法，其食神与其他几处窍穴规则都有响应，这人应该是靠食神提供能量，推动其他几处窍穴之神灵运转而有神通。

　　那少年相貌极美，当真是面如冠玉，走在街上，定然有很多人认为他是女扮男装，不过王方却知道，这人实实在在是个男人。那人目光扫视，最后落在王方身上，看见他身穿道袍，知道他是这处的道士，只是将头一扬，高高地抬起，实在是目中无人，在新国的道士之中，存神数位已经是十分难得，加之他是来自京城，为王爷亲随，来到这乡下地方，高傲也是常理。王方也不以为意，这人光修神通，不得大道，成就终究只是有限。

　　李县伯走上前去：“臣临海县伯李云率临海县全体官员、乡绅在此恭迎王爷驾临，府内酒水已经备好，为王爷接风洗尘。”李云跪地躬身就是一礼，其他官员乡绅也是跟着一礼，那陈王高傲至极，没有任何回应，只是随手虚台，意为起身，然后他将目光落在了王方身上，原来王方看他目中无人，本着道士的超然身份，只是微微一点，他的本性之中就崇尚那等价交换、因果之道，人敬我，我自敬人，人不敬我，我自视之为猪狗。

　　陈王见王方并未下跪行礼，脸上难免有那不忿之色，王方见那李县伯脸上有所不快，不过见的王方只是微微一点，脸上露出常人难以察觉的笑容，不就是个不受待见的王爷，这么目中无人，我临海县伯只对天官府负责，对你行礼不过是礼数上的尊重，我若是不尊重，你又拿我有什么办法，临海县大大小小，一切行政司法，都由我一言而决，即便这是你的封地，那又如何。这可不是五百年前的时代了？李县伯如是想到。

　　“李县伯，不知这位是什么人，见了王爷为何不跪。”说话的是陈王身后的那位年轻道士。“这位是我县庙宇主持，仙长王震。”李云看了看王方回答道。“仙长，仙长岂是什么人都可以乱喊的，在我大新，除了文太师和其其门下几位仙长，谁人敢称仙长。”那道士皱着眉头说道，却是对王方大为不满。

　　陈王满是厌恶地看了看周围的官员乡绅，仿佛与这些人在一起，辱没了自己身份一般。“李县伯，不知我那王府建造的如何了。”李县伯如实而答：“下官自天官府接到通知不过半月不到，王爷的府邸还只是划定了范围，刚刚打下基础，这王府建造过程中，还是委屈王爷住在本县的馆驿之中了。”

　　“本王早在半年前就已经开府，并且通告四方，为何王府才仅仅打下基础，李县伯你该当何罪。”陈王声色俱厉。“王爷半年前开府本官并不知晓，王爷封于陈地，府邸位于临海，我也是半月之前接到天官府的通知，我这里也有天官府发来的公函，王爷若是有什么疑问，还请问询天官府。”李云正直而立，不卑不亢，丝毫不为陈王王威所威慑。

　　大新律，各地县伯皆由天官府直接委任，各地的王侯虽然封地，但是只有得取规定部分税收之权利和王爵其他的基本权利，却是不能参与政事，这点李云十分清楚，休说是个不受待见的王爷，就是其他王爷在他面前，他也是如此，人敬我一尺，我敬人一丈，人若不敬我，我又何必贴起冷屁股？

　　“好你个李云，竟敢对王爷不敬，今日我就替王爷处置你这拂逆之臣。”陈王身边那道士听了李县伯的言语，顿时火冒三丈，肝火大盛，原来是心火火神，王方顿时清晰无比的对这道士的本事有所认识，这等单修神通之人，虽然获得了力量，但是心性并没有太大改变，尤其是单纯的修行存神法，获得力量的同时，也为神所影响，这道士的火气就甚是强烈，他稍稍一定，手上就已经冒出了一团火花，竟然仿佛要将李县伯打杀当场。

　　“我临海县伯，只对天官府负责，纵然你是王爵之身，也无对本官有那处置之权利，你且想想，你如此行径的后果。”李云面对这道士，虽然有些畏惧，但是仍然没有半点慌张，他将目光落在了王方身上，然后从容回应。

　　“哼。”那道士却不管这么多，抬手就将火球往李县伯身上扔去，竟然丝毫没有顾忌，竟然真是要将李县伯烧杀当场。王方在场，岂能任由他胡来，只将手一抓，那团火焰就被王方抓在了手中，进入了尘土世界之中，虽然他现在实力有限，但是这点力量，他丝毫不放在眼里，这等蕴含了些许规则之力的力量只要能够粉碎，却是天地元气，虽然有意志，但是在他眼中，消化还不是问题。

　　那道士见王方抬手之间破去了自身道法，顿时慌了神。“不过是些许本事，也敢四处招摇，还敢违背大新律令，竟然要公然行凶，打杀朝廷命官。”王方一声冷哼，“哼”，声音之中雷音震荡，却是不为常人所感，但是雷音却已经集束攻向那道士，那道士仅在瞬间浑身一震，身体连退了四五步，口鼻眼耳之中竟然流出了血液，却是被那雷音震荡了全身。

　　“你，你，你对我做了什么？我的道术，我的道术怎么不灵便了，你废了我的道术。”那道士顿时慌了神，脸上再无任何高傲之色。“不过是略加薄惩，日后便会恢复，你好自为之，在这临海县内，你若是敢凭借这道术胡作非为，我就要替天行道，斩杀了你这妖魔。”王方目光之中无比冷冽，仿佛那无情天道，视其如蝼蚁一般。

　　陈王脸上不愉，今天他的面子却是彻底丢光了：“走，走，李县伯你的洗尘宴，本王不稀罕。”他说完就踏着随从的背，上了马车。“走，回驿馆。李县伯你好自为之，本王的府邸若是不尽快修好，本王定然向那天官府参你一本。”那道士此时一身修为，尽在王方的雷音之下被暂时性的震散，身体也遭受了重创，虚弱无比，也在旁边随从的搀扶下上了马车，陈王的车队缓缓回转，向那驿馆行去。

　　李云松了一口气：“多谢仙长救命之恩，今日若不是仙长，我这条老命就交代在这里了。”李云却也没想到，那道士竟然敢公然动手，要将他打杀。“这是我份类之事，那道士归于陈王府中，想必没有受过符箓，他日后若是敢胡作非为，我定然不会手下留情。”

　　“诸位今日光临，本为陈王洗尘，既然人家不稀罕，这晚宴就为本官宴请大家，诸位还请落座。”李云率领众位官员和本地乡绅往回走去：“仙长，你先请。”李云对王方的态度又是大为改观。


第二十章 夜宴

　　“往日不见仙长显示神通，却是小视了仙长，今日才自知浅薄，仙长据神通而不自傲，真乃真正的修道之人，诸位，大家一同敬仙长一杯，有仙长护佑我临海县一方，我临海县何愁妖魔不净。”李云起身端酒带头敬王方，众位官员乡绅齐齐起身，无论是何人，没有哪个眼中有那不尊敬的神色。

　　以前只知道王方是个道士，却不想竟然神通如此广大，今日的斗法不过是瞬息之间，就已经结束，但是他们却是见着了王方的真正神通，果真是妙不可言，在他们看来，那跟随陈王的道士已经很了不起，抬手之间操纵火焰，念动之间就可杀人，当真是神威凛凛，只是在王方面前，那道法抬手之间就已经被破去，接着一声冷哼，就几乎将那道士打成废人，若不是手下留情，恐怕对方已经死去，乃是真正的神仙手段。

　　“李大人谬赞了，我哪里当的上仙长的称呼，不过本人虽然修为浅薄，护佑这一方却还可以勉强做到，今日听闻西山妖虎又有伤人，诸位若有那妖虎的确切情报，不妨告知于我，这数日之间，我定当让其伏法，免去诸位心头之忧。”王方端起手中酒杯就将其尽数入喉。

　　“仙长之高风，实在是让我等钦佩景仰，我就是昨日那妖虎作恶的苦主，勉强在那妖虎之下逃过一命，对那妖虎略有所知，我就为仙长说说那妖虎的情况。”一位大腹便便的富家翁起身将手中的酒喝下，然后对王方说道。“哦，如此还请讲讲那妖虎的情况，对那妖虎越是了解，我便能够多几分把握。”

　　这人却是本县一位豪绅，也是名门之后，陈氏一族的家主，这地方既然名为陈地，陈姓之人的势力可想而知，陈家乃是陈地第一世家，便是李县伯也对其礼敬三分。“我前段时间新墟贩货，因为此次生意事关重要，所以我亲自前去，回返的时候自以为人多，而且随从中聘用了几位武师护航，也就没有去绕那远路，而是走的是西山捷径，结果不想碰上了那妖虎。”

　　“虽然早就听说那妖虎厉害，但是却没想到那妖虎如此厉害，昨天晚上，我大队人马从那路过，那妖虎突然扑出，一扑就将我队伍中的一位武师扑杀，然后更是肆虐，我队伍中根本没有任何人能够阻止，那妖虎刀枪不入，力大无穷，来去如风，奔走如电，若不是有位武者发现其弱点，伤到了那老虎，我这数十人的队伍，恐怕一个也回不来。”

　　“哦？愿闻其详，那妖虎有什么弱点。”不止是王方感兴趣，在座的各位都是如此，对那老虎的弱点感到好奇。“那妖虎刀枪不入，但是也有其破法，我那队伍中的武师也是偶然发现，那老虎在扑击过程中撞倒了一坛酒水，浑身被酒水淋湿了一部分，我们发现那妖虎，被那酒水淋湿部分的毛发变得十分柔软，我那武师正是对着那柔软部分砍了一刀，竟然将其伤到，那妖虎恐怕从未受过伤，此时一被伤到，顿时有些失措，不再肆无忌惮，拖走了几位随从的尸身逃离了。”

　　“想来那妖虎的本事尽在皮毛之上，其皮毛干燥，就有如精钢，身披皮毛，有若身披战甲，自然刀枪不入，若是被淋湿了，那皮毛就会软化，不过我那武师却也是趁其没有防备而伤到那只老虎，若是它有了防备，凭他如电的速度，根本不是常人能够伤害到的，那力量一不是寻常武士所能匹敌，我了解的就这么多了，希望能够对仙师有所帮助。”

　　王方摊开自己的手掌，这世界之力，能够充分发挥自身的力量，而不需要过人的身体素质，刚才又吸收了那道士放来的火球，体内能量也相继成长，那孢子此时也分裂了十来个，这世界却也是也有成长，凭借这身体世界之力，再针对其弱点，应该不是什么大问题。

　　这方世界与地球封建时期对商人的抑制不同，这个世界的商人地位还是颇高的，事实上这新国许多大家族的产业一是地，二就是经商了，国家对于这商业还是鼓励的，不过为控制人口流动，对于经商管理相对严格，尤其是对那些穿越过境的商人。

　　拥有世界之力，只要动用这尘土世界，一切力量在世界范围内但有消耗，不过是从一种形式转化到另一种形式，并无其他消耗，光从这世界来看，王方就已经不漏了，不过这世界依附于身体，运转却是需要消耗体力。“有陈施主的情报，那妖虎定然是跑不出我的手心，诸位放心，数日之内，我定当将那妖虎伏诛。”

　　“好，诸位再为仙长的无量神通干一杯，祝仙长马到功成。”李云再次举杯。坐在旁边地字坐上的明月此时也是无比兴奋，以无比崇拜的目光看着王方，王方在她面前从未展示过神通，今日一见，果然是不同凡响，是那神仙之术，不由对自己未来修行之路充满了信心。

　　“仙长，我还有一事，借这酒宴通知仙长。”落座的李云放下酒杯忽然对王方说道。“哦，什么事？”“我今日接到天官府的公函，原本是要明天送交仙长，今日仙长到来，我就直接转告仙长了，公函在宴后交由仙长。”

　　“事情是这样的，天官府通知，一月之后，所有道士必须前往新墟一趟，考核修为，根据修为进展情况，再作其他安排，据说修为境界能够让文太师看重的，将有机会成为文太师的入室弟子。”

　　“哦，原来是这样。”王方一听，顿时心生了然。半月之后就是临海县潮汐来临之时，到时候有那帝流浆降下，一些运道好的，能够承受一滴帝流浆，那修为神通定然会突飞猛进，即便没有帝流浆，半月之间，大地之上天地元气无比充沛，这半月也是道士们修行的黄金时段，半月之后，所有道士的修为，定然能够取得突破性的进展，如此也怪不得天官府要求重新考核了。

　　当王方正与诸位官员乡绅尽兴之时，临海县陈王的馆驿之中，却是另一方景象。馆驿之中，陈王与那亲随道士两人独守一桌，此时陈王的表现与先前完全两样：“古风你的情况怎么样。”他关切地问道。

　　“古风有负王爷所拖，今日杀鸡儆猴的计划没有实现，反而被那道士所伤，那道士修为绝顶，我先前却是看走了眼，现在想来，那人的虚空浩渺的气度，与那文太师的几位徒弟十分相类，想来是得了真传，不过却实如他所说，他却是手下留情了，只是暂时震坏了我体内的神通，我的身体也受到重创，看来得修养一月之后，身体才能完全恢复了。”古风一想到那道士，顿时心中没由来的一阵恐惧，他这一路行来，羞辱了不少道士，却在这里受到重挫。

　　“这不怪你，谁能想到，在这穷乡僻壤之地，竟然有这么厉害之人存在，我们一路行来，那些道士在你手中还不是不堪一击，古风，你看我若是虔心招揽那位道士，不知道有没有可能性？”

　　“那道士既然有那真正修道之人的气度，而不是寻常术士，恐怕很难打动，似这样的人无一不是心向大道，对于这事情却是看得淡了，荣华富贵，不过百十年间，成就丹道，却有万年的生命，万年啊，这方世界地元复始，有记载的年限，也不过是两万余年，传说中那元神强者，能够活过一元之数，或许在这之上，还能超脱一元，王爷试想，你有什么东西值得他关注，而为你效力？”

　　“若是我有机会，能够得到真传，这人间的荣华富贵，也当看成幻梦一场，人死如灯灭，一切都会归于尘土，唯有那无尽的力量与永恒，才是我等的追求啊。”古风叹息道，他的神通修为，一是天生根骨，其二就是陈王想办法为其拿到了一本《存神法》，否则他现在还是凡人一个。

　　“我闻修行者讲究财侣法地，财自然是财力，侣乃是同道，法就是修行的方法，地就是能量聚集之地，也就是那圣人的道场般的存在，我能否在这方面打动他呢？文太师当年还不一样入得我国，为那先王效力。”

　　“呵呵，王爷如此想却是错了，文太师当年得道太晚，大限已临，托庇我国，实是不得已而为之，实是借那九鼎延寿，加快修行，只是如此，却因此受到九鼎的束缚，故而变成了我国的守护之神。财，不过是换取各种修行材料，似乎那些大道得授之人，对于寻常修行资料已经不看重，而他们所需的天才地宝也不是钱能够买到。”

　　“侣，即是同道中人，似那些有传之人，可不比我们这些无传之人，一切只在自己探索，对于这侣，自然不会过于看重。”


第二十一章 陈王之谋

　　“法，似那些有传之人，如何会在乎我们的修行的方法？地，王爷恐怕不知，只要丹道小成，人体神灵能够外感，自那天地之间获取力量，对于地的要求也没有王爷想象的那么高。”古风继续说道，一一为陈王解说。

　　“如果我为帝王，当以九鼎之力，为其加持力量，为其延寿。”陈王一本正经地说道。“呵呵，这等空头白条，也只有王爷能想得出来，不过要成大事者，必须有王爷这种心境，视天下为自己的私产，如此用人用物，当能毫无顾忌，也不会不好意思，今日纵然亏欠，日后再行补偿就是。”

　　“不过王爷，你想错了一件事情，似这种年纪就得到大道之传之人，前途那是不可限量，文太师原本一介术士，百岁之时登那崖山而见那娲皇圣人刻在崖上的手书，继而悟通大道，得了真传，他那时候年岁已经接近大限，根本没有充足的时间够他修行，他是不得已受那九鼎之束缚，你看他那徒弟们，可有接受那九鼎之束？”

　　“他那些徒弟们，也不过是看在文太师的面上，护佑我国而已，似王方这种人，这种年纪就得到真传，他是有希望冲击金丹之境，到时候岂会在乎这九鼎加持？再说了即便三百年还不够他成就金丹，他再受那加持也是三百年后的事情了，绝对不会现在就愿意受到束缚。”

　　“唉，这王方想来也是文太师那种人才，若是能得其助，大业可期，想当初各国都有圣人降世，圣人虽然不插手各国事务，仅仅建立道场，收几个入室弟子，但仅仅是外事弟子，就让秦楚两国发生翻天覆地的变化，那时候我新国摇摇欲坠，幸亏那文太师横空出世，这才保有了我新国万里江山，两百年来，我新国也日渐强盛，从那衰颓之势扭转过来。”

　　“王爷且将此心思放下，我先好生休养，着人去打探一下，看这王方到底是怎样之人，到时候再作计较。”古风定了定神，对陈王说道。“也只有如此了。”陈王叹息地说道，今日他却是走了大霉运了，平白得罪了一位强大的修士。“不过，我的作为恐怕不日就会传出去，我这装疯卖傻的行为，却是取得了空前的成功。”

　　这陈王乃是新王十三子，并非正宫妃嫔所生，他的母亲，不过是一个宫女，他乃是新皇一次酒醉后的产物，那宫廷斗争原本就十分险恶，其二，根据新王室的传统，每一任新王，都必须是强者，如此才能保有王国强盛的活力，这些强者如何决出？那自然是少不了一番争斗，兄弟相残，实在是太正常不过，王子之中，只有一位胜利者。

　　陈王在未出生之前，就几次差点母子一同没命，好在这新王国的传统之中，每一位王子都有争夺王位的权利，哪怕他是一名宫女所生，他母亲怀孕之后，得到了新国王室无微不至的保护，尽管如此，还有几次意外情况发生。

　　等到他出生之后，情况就更加险恶了，好在新国对王子的保护机制一直存在，直到他开府为止，如此磕磕碰碰一路行来又是不知多少险恶，他能够活到现在，简直是一种奇迹，而他一直装疯卖傻也是能够活下来的重要原因之一，开府之后，他一路醒来，这装傻的行为，古风装嚣张的行为也是他装傻的延伸，他是想到达自己封地，在好生整治，到那时候，他可就不怕了。

　　地方县伯却实拥有一方行政司法之权，并且只向那天官府报备，但是他却也没有将李县伯杀死的打算，只是想给他一个威慑，同时震慑本地之人、又能威慑队伍中那些不和谐的因素，等到将这封地掌握之后，一切都好说。其实他只要不将这县伯杀死，也是没有大碍的，各王府在自己封地之中，只要能够拿到实际权力，这点事情也算不得什么大事情。

　　只是他算漏了一个王方，按他想来，这种小地方的道士，也不过是个寻常低级术士水准，却不想，竟然如此厉害，地方镇守道士只要有点小能力就可以做，可不比那王国术法军团的精锐，都是由此中挑选出来的，并且教授丹道小周天运行之法，比地方道士强大数倍，更有那大威力法术传承。

　　“师傅，你今天好厉害哦，只是随手一击，就将那道士击倒了，我什么时候能有那位道士那么厉害。”明月目光灼灼，分明里面闪耀着小星星。“你只要按照我教授你的方法修行，不出半年，你就不比那道士差，修行求道，神通不过是附属，这点你需要谨记，纵然力量强大，若是不得长生，那一切也是枉然，那个道士修的是术，而我教授你的却是道，术纵然能够强横一时，但是若是不得真传，又或是领悟大道，任由其力量移山倒海，百年之间，定然是黄土一堆，一切都不过是镜花水月般的泡影。”

　　“我知道了，师傅。”明月随口应道，王方自然看得出，她年纪实在太小，还没有生命消逝的紧迫感，所以对那神通颇为痴迷。“好好修行，你自己想想，再美丽的女人，都有青春不再的时候，你看看那些个老阿婆，就说那虎娃之娘，你想在自己四十岁的时候变成那个样子吗？”王方换了个思路对她说教，女人么，都对自己的样貌十分着紧。

　　明月一想到虎娃娘的那种老态，再想想自己的青春美貌，顿时打了一个寒战，她才不要变成那个样子。“我按照师傅所教授的修行，真的可以一直保持青春吗？”

　　“当然能够。”王方摸了摸明月的小脑袋，明月脑袋一缩，如同小猫咪一般，王方顿时想起了芙萝拉，还有那猎人公会那只萝莉，也是如此一般的神情，王方心道，此时体内世界又有成长，当可将原罪一一观想复活出来了，还有那科学狂人，日后能力强了，也是相当有用处。

　　庙宇之中，王方将手摊开，眉心的世界延展开来，局限在他手中，化作一团为不可见的实质化的气流，这气流不断变化，里面分明蕴含着一方世界，他将这气流延展开来，顿时扩散出方圆数米的虚影，将那天上射下来的些许星光和那月光收入了世界之中，通过世界进行吸纳同化，返还于身体之中，壮大自身，这比身体来吸收，却是快了无数倍。

　　这世界却是有如此妙用，那月光和星光虽然穿越混沌映射到这里的能量十分有限，多为这世界所吸收，但是蚊子再小，却也是肉，这日积月累的功夫，却是不可荒废，此时若是有那制作贤者之石的能力，那就好了，王方想到，不过他现在，连自我生体改造都因为自身能力和那世界的束缚，无法进行，否则，他直接将诺亚因子植入自己体内，哪有那么多麻烦。

　　诺亚因子并不是那么容易植入融合的，须知这诺亚因子，若不是对方身体本来就存在而没有激活，否则定然是难以融合植入的，尤其是要将其植入人体本源规则体系之中，哪有那么容易，肉体本身的排他性，还有人体整体规则的抵制，都是最大的障碍，这具身体可不是自己原来的那具身体，而若是靠诺亚因子重新制造一个身体，那得花多少能量啊，基本上是不可行。

　　那日在大唐世界通过诺亚因子压制徐子陵，其实是因为地球的人类都是诺亚因子的携带者，由他们意识延伸出来的世界中的人类，自然也是如此，正因为如此，王方才那么容易的控制他，那是内外交攻的效果。

　　而王方制作那个孢子，却是炼金术加上那孢子本身的规则体系弱小的缘故，这才成型，王方一想到那孢子，顿时感到体内那孢子却是多出了几个，一个个都携带着能量，王方一意识到这孢子，顿时体内世界又微微扩大了几分。

　　这世界的妙用可不止如此呢，王方想到，运转世界包容自身，世界幻影模拟变化之间，顿时与周围环境融合，有种隐身的效果，然后再试试将幻影继续扩大，一直延伸到十米之外，但是这世界的幻影终究只是幻影，不过若是以世界的实质幻化其中，当能在幻影之中又种种神奇效果，想到这里，王方顿时笑了起来，看来自己也没有想象中那么差劲吧，单凭这世界，只要用法得当，他是丝毫不逊于那日从钢炼世界回来之时。

　　王方将这世界幻影收缩到两米，对这现实世界有一定影响力的程度，然后开始观想，从自身之中，再次分化原罪，不过这次却不比上一次了，上一次那是一蹴而就，而这一次，却只能循序渐进，却是没有那么简单，直接将自身天地人三魂都完全掌控了，却是一次只能掌控一点，随着自身修为提升而掌握。


第二十二章 打听

　　光与暗的交织之中，一轮金色的太阳绽放，那光明更加强烈，更加炽热，所过之处，如春阳消雪，将黑暗尽将驱散，只是那黑暗无比幽深，总有阳光照耀不到的地方，站在太阳向下看去，大地就在那无尽的黑暗中浮现出来，至此，天地山川已经齐备，到得这一步，王方却是再也继续不下去，他的身体在尘埃世界中能够显化的世界，也就只有如此，若是显化单一的物质也不无不可，但是岂有这一方世界的强大与完善？

　　身有多大，心有多大，至少在成就元神之道前，这身心是不可分离的，身体广大，心灵弱小，心灵世界乃是无边的幽深与黑暗，那缕心灵之光难以照耀，身体弱小，心灵强大，则光明无所不至，心中能够显化无边宇宙，但是那宇宙皆是幻影，不可凝实。

　　王方继续在这个基础上深入，有太阳，当有月亮，他的意念动处，整个太阳顿时在渊面之上，多了一个投影，如此日月循环，有白昼，也有黑夜，太阳太阴交织，顿时让这个世界多出了一分活力，紧接着王方感到世界一股震动，身体也震动起来了，在这震荡中，透过这世界，王方看到了自己的身体，而后他发现，这世界与这身体开始有了更为紧密的维系。

　　身本虚空，心有世界，身心本就相互依存，王方想到，然后从静中醒来，身周的幻影顿时消失，他哈哈一笑，抬手一拳，拳劲破空，只在空气中打出一声爆炸响，原来在出拳之时，体内世界运转，带动他身体做出相应动作与改变，世界又有协调能量运转，这抬手一拳，就如同全身只力击于一点。

　　王方将手一收，顿时感到体内的奇妙变化，有了这世界的协调，身体再难以被外物撼动，尤其是有这世界，一切力量都不虚耗，一切力量不会凭空消失也不会凭空创生，不过是一种力转化为另一种，有这世界，循环之下，力量不出世界，当能源源不绝，无有穷尽，这体内虚空，果真有无穷妙用，不过运转这世界却也是有消耗的，这个世界不过草创，纵然他真理之门世界规则健全，但是受限于肉身，这等能量运转之漏，在所难免。

　　物质决定意识，意识反过来也有能动作用，这混沌之水的存在，必然扩散，这是物质决定意识，这扩散之力若是纠集起来，也可带动混沌之运转，这就是意识的能动作用了。

　　体内世界之中，日月昼夜交替，天上的也出现一些星星，若有若无，那是被王方开辟的小周天诸星，这个世界的颜色也开始有了变化，不再局限于那黑白二色，那金色的阳光，其中本来就蕴藏无尽的颜色，其中最容易出来的，自然是那七彩之色，光与暗的交织之中，几个身影开始活了过来，只是，也仅仅是活过来，表情有些呆滞，王方心知，这是自己此身修为有限，这些身影的意识处于沉睡状态，只要自己力量日渐强大，这些身影就会自然醒来。

　　陈王馆驿之中，古风躺在那里调养身体，而他派去打探消息之人已经回话：“情况怎么样，那王方到底是何人物。”那随从脸上讪讪：“回禀大人，那王十方在这临海县颇有影响力，我这一路，却是一路被这一县之人唾骂，显是昨日之事已经流传出去。”

　　“不过，我却也从他们的闲言碎语之中，了解了王方的一些事情。”这名随从名何难，乃是古风的亲信之人。“哦？说来听听。”

　　“听那些乡野之人所言，那王十方似乎与那些圣人一般降临，生来也有异相，据说是金光照耀整个茅舍。”何难小心翼翼地说道，那古风一听顿时哈哈大笑起来：“还天生异象，我大新第一位帝王，身上还有龙鳞了，也不过是鱼鳞症而已，想来是那些人夸大之语，应该是那王十方修行有成，成为道士之后加上去的。”

　　“不过，根据那些人所言，并非如此，王十方出生之时，天有异象，出世之后，仿佛生而知之，聪明异常，不入学堂，却能识字，而且根据乡民所言，他五岁的时候就一个人生活，那么一个小孩子，竟然能够一人存活下来，并且混到这种身份地位，也是不简单，最让属下吃惊的是在后头，他从未拜师修道，却在数年前在新墟考核通过，拿得了道士符箓，以昨日他的修为水准，想来也不是蒙混过关。”

　　“竟有此事？难道这世界上真有生而知之，不错，那些圣人也是如此，根据大鼎真文的记载，那五元之前的前古时代的圣皇们也是如此，你且说说，那王十方今年的确切年岁。”“王十方今年二十有五，具体生辰不知，不过他当时出身的时候，也有天象，他的名字就是从那天象而来。”

　　“什么天象。”古风激动的坐了起来，天象、异象，前古时代遗留的九鼎之上，对于一些重要的东西，那都是有记载的，那九鼎，就是前古时代的巅峰之作，能够渡过五元，岂是凡物，九鼎之上，刻有天地日月山川，鸟兽虫鱼，上有无尽奥妙，但凡拥有九鼎之人，就是能够成为九州人皇，那神物岂是一般，据说，当今很多东西，就如小到房屋建筑，大到朝廷体制，都是从九鼎上面领悟开来，那九鼎之上，记载的相关当是可信。

　　“二十五年前，王十方出世那天，有流星击地，震荡十方世界，他父亲想都没想，就给他取了个震字，然后直接取了个字，名十方，王震，字十方。”

　　“流星击地，震荡十方，难道是如此？”古风口中喃喃，那九鼎之上，却是记载了不少类似的事情，曾有言道，这大千世界之外，有无数中千世界，那中千世界，都是一些通天彻地之人的身体所化，中千世界，随着那天外混沌的运转，也有一些世界会被这大千世界所吸引，坠落大千世界，化为陨石，震荡十方，那些中千世界的意识，在这世界之中似乎也有那觉醒之机，前古时代有几位圣皇多是如此，其中最有名的当是九鼎的铸造者。

　　九鼎的铸造者是一名存在于无数元之前的人，细细算来，恐怕有几千万年的年限，那人名为淡言真人，也有一说是鼎言真人的，不管是淡言还是鼎言，那人在大鼎之上留存的东西，说的是他自混沌而入大千，身躯坠落大地化为太山，而后意识觉醒，这世界最初的修行之法就是从那时候开始流传，比之现在各种道法神通多有不如，但是这方世界的巫门就是在那时候诞生。

　　大新立国之后，从未停止过对九鼎的祭祀，希望能够从九鼎之上，得到更多的东西，每一次九鼎透过那祭祀传达出什么，都会立即用竹简誊写，然后细细保存，这近千年之间，新王国从那大鼎之上已经得到了不少的东西，并且由其原文延伸了不少其他书籍，大新天官府就有专门的机构，收藏各类书籍，研究大鼎真文，古风当时因为陈王争取的机会，曾经在那里当过数月学徒，对于一些东西也是有所了解。

　　王方此时并不知道，已经有人将他的本来面目都挖出来了，将他当成了天外大能看，他此时正疑惑地看着天上，那天上，有个东西，与他的心神本源遥相呼应，竟然是那卫星？不过此时王方却是仅有感应能力，他的心神强度，是驾驭那卫星最大的障碍。

　　此外，王方还感受到了一样东西，存在于这世界的背后，与自身真理隐约有所联系，王方走回房间，这一次他七原罪基本上已经分化，可以说是将那无数个小浪头都归了类，并且浪头之力，都直指本心自我，王方决定一探究竟，自自己核心灵魂之中，找出那一点源泉，找到自己心中的平衡点。

　　王方再次入静，继而展开心中世界，然后坐镇中心，他现在在世界中的存在，就是那扇真理大门，他感受着这真理大门，顺着世界树上溯，然后将这门推开，他的心神投入那门内，门内没有任何东西，一片死寂，一片虚无，王方要的就是这虚无。

　　走进真理之门，然后将门关上，王方仿佛又回到了当年，在那钢炼世界轮回之时，那时候也是如此坐在门外，门内是世界，门外是虚无，这里除了整扇大门什么也没有，虚极、静笃，是怎样一个概念呢？

　　王方就坐在这虚无之中，看着这无限虚无，起初，他感觉如常，但是随着时间的流逝，却开始感受到无数股力道集中在自己身上，王方知道，这力道，是自身身体的意识规则汇聚，更有外界天地规则意识之力汇聚，还有那人心规则意识汇聚，坐在这中心，只要被这些规则意识稍有影响，有所偏向，就会影响到行为。

　　王方感受着这些无形力量线条，感受其中包含的意念，我饿了、我想女人、我要支配、我要认同、他有的，我为什么不能有，这个世界好可怕，真想找个地方一个人活过这一辈子，不，我怎么能受这世界的束缚，我要将其彻底打破。


第二十三章 波及

　　无数线条分化汇聚成七股，正是王方的七原罪分化之法所分化而来，王方心知，这些力量就是在入静之时，无形中散发干扰，干扰的让人难以入静。王方无意一一去探查这些线条，这些线条一是来自本身，其二是来自他人，他人对自己怨恨，也会连接过来，影响到自身，王方将天地对于人体的规则压制与左右，也放在一边，最后将心神锁定在两股单一，但是却最粗的线上。

　　其中一条，王方感受了一下，这条是来自天上那颗卫星的呼唤，王方心神寄托此线，顿时连接到了卫星上的诺亚因子，感受到他同源之力，卫星并不抗拒，他的眼睛，就顺着卫星往下看去，只见下面无限广袤，这卫星所对之地，乃是以他为中心，将临海一地，都锁定了，王方感受这卫星，里面应当还有其他能力，但是以他现在的心神修为，还是操之不动的，能够使用这卫星开启那上帝视觉已经是相当不错了。

　　他将心神收回，然后放在另一条线上，顺着那条线延伸过去，顿时在那线条的尽头，看到了一扇门。怎么可能，王方心中闪过一丝不可思议的感觉，原来他之所见，就是一扇无比巨大的大门，这扇大门，却是那真理之门，王方岂会不知，这扇大门，就是他真理之门的原型之所在。

　　全即是一、一即是全，接触到真理之门之人，所接触到的大门，都是自己那扇门，只是随着修为的提升，见识的增长，自己的门也会开始上溯，最后由一而全，此时王方一接触到这门，这门立即开启，门上的图案也是一亮，门上面开始显示出王方真理之门的虚影起来。然后王方的意念，猛的与几个人的意念一触即收，更是感受到了无数条线条。

　　“霍因海姆？父亲，还有几位不认识的外国人。”王方奇迹般地看到了两个熟悉的身影，并且感受到了其中一人对自己的强烈敌意。

　　那两个头上如那太阳的金发，鼻子上架着一副眼镜之人，王方实在是太熟悉不过了，那可不是光之霍因海姆和那父亲吗？这两个人唯一的不同之处在于，一个人拥有人性，另一个人却是没有半点人类感情，一个类似神灵的存在，王方知道，那对于自己无比敌视之人，就是那人。

　　为什么对我如此敌视？王方想到那人的敌意，很快就弄清楚了根本，一切都是因为那门，现在的真理之门，那是没有意识的，只是如同这新国九鼎一般，但是现在没有意识，却不等于永远没有意识。

　　新国的九鼎现在归于文太师掌控，他成就元神之后，或许还会成为九鼎的化身，而那真理之门，目前却没有一个完全掌控其存在之人，他对每一个能够接触到他的人开放，甚至即便不能接触，也会开放炼金术的力量，似王方这种接触到那门，并且拥有了自己的门的人，如此可称为人柱，就是真理之门规则在人间的显化。

　　这些人都能够不同程度的运用真理之门的伟大力量，尤其随着修为的提升，日后迟早有一天，自己的真理之门会越发庞大，最后与那真理之门的本体合二为一，成为那真理之门的真正掌控者，毫无疑问那位父亲就是因为这样而敌视他，王方根据钢炼的剧情甚至怀疑，这位父亲，莫不就是从那真理之门诞生的意识，然而力量有限，被人召唤到了人间，然后在人间累积力量，从最底部混起，层层升华，最后到达王冠？想来应该是如此了。

　　王方能够从那意念之中，感受到他的强大，感受到他七原罪被分化的那股纯粹的意念，和我一样呢！王方感受着自己体内的世界，刚才因为与那真理之门相连，由此获得了那真理之门的力量加持，这世界却是有强大了不少。真是有意思的世界啊，那位父亲，得知有我这挑战者存在，会如何呢？

　　王方睁开了眼睛，原来一天已经过去，又是新的一天到来了，明月此时做完了早饭，等的无聊，又在那里站起了桩来，浑圆基础桩，在调和人体精气神方面效果不错，用来养精筑基更是有奇效，明月站此桩通那小周天想来应该是再简单不过。

　　王方此时在考虑地球丹道所言，小周天之后的东西，小周天纯粹是累积的功夫，只要过了静关，一切并不是问题，而后面的东西，就比较复杂了，练功练到自杀，练功练到瘫痪的人可真有不少，那时候这类的消息，可不少见。为什么练功练到自杀，可以想象，当一个人练功练出了岔子，脚上，或者手上，或者其他某个部位，每天烧到想将其砍掉，这是怎样一种感觉与折磨，这不仅仅是对肉体上的折磨，更多的是心灵上的。

　　对于丹道小还之后没有把握，王方将目光放在了那武道之上，算了，先让她通达了小周天，再传她武道功夫，挖掘自身力量规则，由主意识透入潜意识，至于能量，等到修为强大了，那能力也不是问题，这天空之上，这大地之下，可以利用的能量多了去了，只是现在还没有那个能力罢了。

　　吃过早饭，王方在城门口找来了两个喽啰，要他们通知李全，一同去西山，他却是准备去击杀那只妖虎了。不过刚刚走过城门，却碰上李云的随从李随云：“仙长这是哪里去，李大人正在找你，着我通知你，有要事相商，来，赶快上车，我们一同前去。”

　　王方带着明月一同上了这两匹马拉的马车，一路颠簸走到了李云的府上：“不知大人这么着急相召有何要事。”王方下得马车，就见那李云已经在府衙之上等候。“这事情却和仙长有关，这里人来人往说话不方便，我们进去再说。”

　　“哦？”李云在前面带路，王方也跟在后面，一旁的衙役看到他，脸上无不是露出尊崇的脸色，那不仅仅是对强者的崇拜与敬畏。

　　入得内室，李云将一封公文交给了王方：“顾顺同实在是欺人太甚了。”王方将公文拿在手里，细细查看。原来这是由天官府发下来的公函，首先表彰了一番王方镇守之功，接下来却是说近日以来，东南陈地不畅，有妖虎作乱，怕王方力量薄弱，不能护佑一方，加派一名修为强大的道士前来帮助，请李县伯负责接洽，来人地位颇高，所以希望能够王震能够将庙宇暂时让出。落款是天官府下春官大宗伯顾顺同。

　　这文书之上说的也是有点道理，不过一看李县伯如此气愤，王方知道其中定然还有内情：“不知其中到底有何内情？”

　　“顾顺同乃是文太师大弟子，不过却是所有徒弟之中最不成器之人，不然也不会在这朝廷之中寻一门事情做，这摆明了是修行没有指望了才会如此，他的官职就是文太师天官府下辖的春官府大宗伯，仙长也知道，这春官乃是管理一切宗教祭祀的事物，各地的庙宇也在其管辖之内，今日他的安排却也是有其道理，若他派来的道士真是为除妖而来，这也说得过去，但是，这顾顺同却是存着其他心思，仙长却是被那陈王连累了。”

　　“哦？此话怎讲？”王方对这朝廷的局势并不清楚，此时他虽然小有能力，但是也是极为有限，还轮不到他说话的时候，还是得顺应这人道规则变化而动。

　　“这事情就得从我国这王位之争说起了，事情说起来还是很简单，这顾顺同乃是梁王之人，梁王是当今最有实力，也最有能力去争那王位之人，势力之大，绝非那其他王爷所能抗衡，其他几位王子都是三两结合，才能与之争，他的实力虽然强大，但是并没有任何轻视其他王子之意，都是全力打压，哪怕是这陈王也是如此。”

　　“我听说当日陈王之所以被丢到我们这穷乡僻壤之地，也是拜那梁王所赐，即便如此，他还是不放心，这顾顺同委派的道士，不用想，一定是来监视制约他的，那庙宇，虽说是暂住，恐怕一住进去，就不会再离开了，这梁王有春官府做后盾，打压其他王子的方法，自然是顺手拿来。”

　　“仙长可知各处庙宇的供奉是从何而来？”王方却也是不知，他只知道是出自国家供奉。“是出于我这县府之内，这对道士的供奉，各地县府都是有规定的，根据各地的情况，也有所不同，此时那道士一来，两位道士，仙长若是两位道士的话，那供奉并不会增加，一切全由仙长们自行协商，我看那位道士一来，也会如之前春官府外派其他地方的道士一般，仗势欺人，而我又不好得罪他，这事情却是难办。”

　　“多谢大人提点，不过这点大人放心就是，我自不会让大人你为难。”王方收下公函。“不知那道士何时过来？”“他应该是前日出发，不过现在已经在路上，明日即到。”


第二十四章 出海

　　“来的竟然如此快？”王方略微沉吟，忽然想起了这国家，那些实力稍微高深的道士，多半是有一两样法宝在身，而用来行路的，当是那神行马甲，那马甲绑在足上，一经力量发动，可日行数千里，那新墟离这里当真是有万里之遥，王震当时去那里，可是花了大半年的时间，那人却是数日即到。

　　且看那人实力如何再说了，修行者的世界，还不是强者为尊，纵然春官府又如何？春官府不过是天官所辖，对于道士有一定的管理权，但是也只是一定而已，处置权却是要放到天官府去了，再说了，道士间的矛盾，多是直接靠实力对比来解决，杀人伤人，那实在太正常不过，不过王方此时实力弱小，却是想先提升自身实力，至于其他，都是日后的事情了。

　　“仙长若不嫌弃，不如暂时住在我府内，而且犬子也是十分仰慕仙长，仙长若是有暇，不妨看看犬子是否有修行资质。”王方看了看李云，但觉他心怀坦荡，动心感应，随之一应：“住处倒是不必，我正好想去出去四处走走，找一方能够修行之地，如果收徒，也无不可，不过在我看来，修行中人姑且不论身体资质如何？我只看重一点，那就是心，若是没有心根，任他资质好到天上去，修得亿万神通，百年之后，也不过是黄土一堆。”

　　“如此，多谢仙长，随云，还不带公子前来拜见仙长。”只见李随云牵了一个十六七岁的少年走门外走了进来：“犬子从小我就将他放在乡下，交由他姥爷培养，读书习字，修炼武术，却是和这其他家族的纨绔有所不同。”李云介绍道。

　　王方没有答话，只是将目光扫视，然后略微沉吟。“仙长？”李云在一旁问道。“呵呵，目光坚毅，神光收束，倒是比常人强上不少，不过想要拜入我门下，单靠这点是不行的，如今我且记个名字，敬茶吧。”

　　这少年确实不同凡响，想来应该是拜这李县伯家庭教育到家所赐，他确实如那李县伯所言，不是什么纨绔子弟，首先他的血气实足，显然身体不亏，神光收束，目光坚毅，这说明他内心专一，并且坚定，他身体强壮，手上还有那老茧，这是长期锻炼，而且还有劳作的结果，并且也有一定的武艺根底，不过，这仅是从那面向上看来，实际上到底如何，到底有没有资质，那就是另外一回事了，所以王方仅仅收个记名。

　　这时候李随云端来了一杯茶，递交给了李想：“师傅在上，请受徒儿一拜。”李想二话不说，双膝跪地，就要磕头，王方抬手虚扶，力量透过世界延展开，将他扶住。“我现在只收你为记名，这磕头起誓就大可不必。”李想将茶敬上，然后缓缓起身，站在李云身侧。

　　这方世界的收徒也是有规矩的，如果只是个记名弟子，行下跪礼并敬上一杯茶就是，若是正式弟子，那就须起誓，并且磕下三个响头，起誓的誓言，根据各人的规矩，却不尽相同，不过大概内容还是相似的。

　　“我听说这临海县海岸往东二十里外，有一处海岛乃是有海中升起，上面还有温泉，不知可有其事？”这事情却是王震少时听那出海捕鱼的渔民所说。“确有其事，李云想了想，我记得县志中有记载，五百年前，那处海域颇不平常，有地火涌出，当时从这里往那个方向看去都可以看到一条黑色的烟柱，整个天都被那地火烧红了。”

　　“其时虽然不是潮汐之时，但是地火爆发，引的海中发生海啸，那年临海初建，可是蒙受了不少损失。”

　　“那地底升起的岛屿在潮汐之时，可会淹没？”“不会，那岛屿的地势颇高，不似本县东边的那片平地，潮汐随便上来两丈就能彻底淹没，那座小岛占地颇广，尤其是其根为地火，在地火的滋养之下，每年都会扩大增长。”

　　“仙长为何提起那岛屿？”王方倒是没有隐瞒：“我欲在那岛上开辟一处洞府，以做修行之地，那里有地火，想来是一处修行之地，没有那庙宇，我搬到那岛屿之上，其实更好。”

　　“仙长之想却是与我等凡人不同，仙长不如在此暂住一段时日，我着人手前去，在那岛上为道长建几栋房子道长再住过去？”

　　“那却是不用了。”王方摆了摆手：“我还有些事情，就先去了，至于那妖虎之事，自有那新来的道士处理，我就专心去修行了，李想你若是真的想修道，那就跟我来吧。”王方看了看李想：“我先去了。”

　　王方带着明月向那李云行了一礼，返身即去，那李想看了看父亲，脸上浮起一股坚毅。“父亲大人，我这就去了。”“去吧，好好学，不要辜负为父一番期望，我李氏一族，日后可就全靠你了。”李云挥了挥手，转过身去，却是一声叹息，李想点了点头，小跑着跟着王方离去。

　　王方回到山上，将一些行李都收拾好，然后打包，一一交给明月和李想，不过李想毕竟是男孩子，身上的东西自然是多些，然后他又在街上买了一些油盐，最后干脆准备了一副担子，让李想担起，李想虽然平日也有劳作，但是也没有似这样，不过行得千把米，就已经气喘吁吁了。

　　他担子所挑，都是一些换洗衣物，前日李全送来一些有用的东西，和王震以前四处寻来的一些书籍，其中还有一大捆的纸张，笔墨也在其中。更有柴米油盐，都担在一起，恐怕不下一百数十斤了，王方却是打定主意，要住到那岛屿之上，然后专心修行一段时间，日后再往那新墟去，顺便四处走走，更加深入的了解这方世界，这方天地。

　　“马武，你过来，你去通知你大哥，为我准备一条小船，我要出海。”王方一眼就看到在街上荡起的马武，当即抓起壮丁来。“仙长要出海，这点小事却不用惊动大哥，我手下就有十数条渔船，仙长要出海，我送送你。”

　　“来几个人，还不来帮诸位仙长搬东西。”几个喽啰在马武的指示下正要过来帮李想担那担子，李想顿时松了一口气，这担子虽然担起来不重，但是走了里把路，现在却是如山一般压着他，谁想王方摇头说道：“不用，这担子让他自己挑，我再买些东西，你帮我一同搬过去。”王方这回却不是买什么其他东西，而是买的各种蔬菜的种子，一行人大包小包的就往东而去，然后马武不知从哪里找来了两辆牛车。

　　“这往海边还有不少路要走，仙长，我只有两辆牛车，实在是委屈你了。”“我大新地处南方，没有自己的操场，无法大范围放养马匹，这用来拉车的马本就少，有牛车坐就可以了。”王方却是想到，根据历史记载，地球汉朝初建的时候，那刘邦都是坐的牛车出行，这牛车可是帝皇级的待遇啊。

　　一路往东，只见道路两旁，尽是那深蓝一片，农夫们正忙着收割田里成熟的作物，再过十天半月，那潮汐就要来临，到时候这里都会被海水浸泡，牛车一路爬行，一直走了一个多小时，途中又路过几个建在几个小山丘上的村子，那些村子却是正好不会被海水所泡，到时候，这里一片汪洋，那山丘就是汪洋之中的小岛屿。

　　“仙长，到了。”马武让几个人帮着提着行李，下了牛车，眼前正是一个十分简单的码头，王方的记忆之中，倒有这处码头的存在，这码头旁边，有一条小河，上游经过临海县城北部，县城之中的小河，就是从那里引过来的，这河再往上游，可以一直上到那九州之中最长的河流肥河。

　　这里的渔船现在还是每天出海，不过也就是忙这两天了，过几天他们就会逆行而上，躲避那海中潮汐的来临。

　　“马武哥，今天怎么有时间亲身前来，李大哥有什么指示吗？”这处临时码头的船头走了过来，他们也是归于李全管辖的。“陈头啊，可有时间出一趟海，仙长要去那东边的那座岛上，劳烦你送送。”

　　“有时间，有时间，仙长要出海，我有的是时间，我这就亲自操舟，送仙长出去，来几个弟兄，帮仙长搬搬行李，听说昨日仙长在李府大展神威，今天恐怕已经传遍了整个陈地了，真是大为涨了我陈地之人的威风啊。”

　　这里横七竖八的摆着十来条船，都不是什么大船，不过比那小舟要大上几倍而已，这种船只，也就只能在近海走走，却是不能往那深海区，其实新国也未必就造不出大船，只是国家规定，民用船只，只能这么大，只有那军用船只，才能够造成巨舰的式样。

　　“仙长，我回去还有些事情，我就不送了，陈头，我先走了，好好照应好仙长。”马武带着来人又乘着那辆牛车回去了。


第十二卷 天大因果

　　坐镇中央，命运之线无限，然修行者却可以在着中央顺应大势而自强，把握自身命运直至超脱。只是，超脱之路上，总有一些东西是无法逃避，需要去面对的，这就是劫，成则继续向前，败则彻底灰灰，再无超升，天绝一线，大衍遁一，大劫之中，又有大机缘。


第一章 武道与丹道

　　见过了宇宙的浩瀚无涯，即便是金丹强者，也难免感叹自身渺小，此时王方站在这船上，身周尽是无边海水，船行一刻，大陆已经不见，只见这无尽大海，直连海天。这方世界获取能量却不似宇宙中那么简单，王方将记忆中的丹道拿出来却也不是没有原因，武道金丹的凝聚，那是需要聚集海量的本源的。

　　而这方世界，天地之间的能量都被世界吸纳，这日光星光散逸出来的能量虽然感受得到，但是没有一定能力，那是难以摄取，换句话说，那些能量都在本世界束缚之下，对王方这等人来，自然是没有半点活力，这样的世界，想要累积金丹强者所需要的庞大力量，恐怕将小半个世界都吃到肚子里才有可能。

　　此时临近潮汐之时，似乎整个海洋都在积蓄力量，又是近海，所以这海上的风浪到是比往日还小，这船也不过是稍稍摇晃，不过毕竟是海上，明月此时脸色已经有些变了，不过还好没有大吐特吐。

　　“仙长，这段水路我走过多次，此时没有大风浪，没有大海潮，再过了小半个时辰就要到了。”陈船头走上前来行了一礼，一边指挥着水手们合力转动着风帆，借取风力，在这大海之中，这风帆就是船只的动力，风帆使用的好，无论是顺风还是逆风，都是能够借取力量的。

　　王方微微点了点头，继续将目光放在那无限天边，直面这浩瀚的大海，心胸都会开阔很多，山巅之上，大海之上，常人初见之时，总有一种想要大喊一声的感觉。“那是？”王方目光锐利无比，敏锐的捕捉到了大海之上，一处海面不正常的波动。“难道这世上真有美人鱼？这个世界上神仙都有，又何论美人鱼？”

　　这临海县自古就有那海中生灵的传说，传说这天地之中，江河湖海之内，都有龙王存在，龙王就是水中最强生物，统御天地水脉，而海中也有各种其他生灵，也都是有灵智的，其中鲛人就是龙王统御下最类人的生物，鲛人长着人身鱼尾，上岸之后尾巴可以变幻双腿，天生拥有御水神通，传说在海洋的帝国里，鲛人王国的势力最为庞大，而且与人类世界多有接触。

　　那鲛人的身影一闪而逝，王方也不深究，只当他和这陆地上的猪马牛羊没有任何区别，生物既然存在，既然有其存在的道理。

　　“师傅，这短短二十里的航程，一路上也没有什么参照物，他们是如何判断这航向呢？”对于这点王方也是颇为好奇的，这海边的天气千变万化，此时天上的太阳，完全被那云笼罩住了，这四向都是一片碧波，这些人又不是什么海洋之神的信众牧师，一切定然是全靠经验了，这海风、洋流都是可以用来参考的。

　　陈头颇为自得：“这一切都得靠经验，向我们这里，每年这个时候，只刮东南风，等到过了潮汐之日之后，这风向会逐渐转变过来，而判断东南风和西北风的方式，就全凭个人感应了，以我的看法，这东南风和西北风的差异，也就是很微弱的区别，来自西北的风稍稍干冷些，而这东南风就温暖湿润一些。”

　　“这大海之上，个人的经验，个人对这天风的感应很有用处，我那师傅，可以通过这天风感应天气变化，无有不准呢？在这大海之上，能够提前感应到那风暴来临，先行躲避，这样可以躲避不少危险。”

　　这世界上有因必然有果，在王方看来，一切都是交换，置换的过程，任何事情在发生之前，总会有所预兆，只是有些预兆过于微弱，这个认识，也是他成就金丹意果之后，才开始有所了解的，尤其是昨日，他将自己置入虚无之境，感受到了那大大小小的势，那势，就是规则与意识，就是宇宙的扩散之力，这力与力的较量，影响人心，就能够左右人的命运。

　　而修行之人，感受到那力量的较量，明悟那股平衡，于居中调节，就能够左右自己的命运，天道、地道、人道，不外如是，原本就出于一道，在这方世界，顺应这方世界的“天道”，也能够获取强大的力量呢？那天心意识，可不就是那种顺天心大势而作为的修行方式？

　　王方到此时，终于对那道有了清晰的认识，修道之中，感应人道大势，明了因果，可以为自己创造一个良好的修行环境。而感应地道大势，明悟自身内部的各种意识规则因果，这是掌握自身，掌握了自身的规则，而后由内而外，最后内外都在掌控之中，这就是丹道修行的过程，事实上武道金丹也是如此，不过却是更为漫长，需要获取更多的力量。

　　如此说来，丹道修行当有几个阶段，其一为筑基、其二为掌控自身、其三为内外掌控。筑基就是补漏，让自身的基础完善，开始有多余的力量来开发自身的规则，这个阶段就是所谓的复命，复命就是让自己的身体回归初始状态，在这个过程中，人体的种种潜能就会激发出来，开始获得一些潜能中蕴含的神通。这个阶段完成后，当能够感应人道之势、自身之势，若是修行完成，延年益寿、简单的趋吉避凶已经不是问题，但是想要真正的长生，还得往后走。

　　复命之后，就是归根了，由后天逆反先天，归于根本，此时开始接触天地之力，引天才地宝为助力，凝聚三华而成金丹浑圆，破金丹而元神出，成元神当能神游宇宙之中，把握一切变化，小若芥子，大可包含宇宙，元神若是再炼化周身，自此身成混沌，当可成一方宇宙。地球丹道之上，将由自身而天地划分了两个阶段，即是小还与大还。

　　这一点其实也好理解，小还是大还的基础，小还是大还的模拟阶段，若是将丹道修行拿做生意来比喻，小还就是一个人在家玩经营类游戏，随便怎么玩，最多也就玩出一个成就感，和人比赛或许还能拿到一些奖品。大还就是有了模拟经营的经验，然后自天地引入资金，开始进行实战，搏击商海。

　　武道之金丹，和内丹大道都可直指全道，实为殊途同归，武道初始之时，注重的乃是气的修行，累积能量，打通全身经脉，最后到达三星后天顶峰，这个阶段其实就是内丹道中的复命阶，一单纯的能量改造复命，而后跨接先天，引天地为己用，淬炼自身，这乃是引进资金投入实战的阶段，内求神通，内天地与外天地相合，最后凝聚三华，而结大丹，最后出元神，元神炼化周身成就混沌，这是回归本源，谓之归根。

　　武道先重命功，而后由命归于性，最后性命双修，内丹之道，从一开始就是要求性命双修，不可分离，从一开始，产出药物，意念灌注、呼吸导引，已经是精气神三华凝聚凝聚出的真气，量虽少，却是实打实的真气，而武道修行者，只有成就先天大道之后，体内的内气才会真气化，而且因为身体强大，能量庞大，精气神的调和又是一个问题，为什么那些金丹强者在成就金丹之后，还要四处掠夺世界本源，其实也间接的说明了武道金丹精气神三者不能平衡的效应。

　　想到这里，王方顿时对内丹之道有了空前的信心，这些东西，也不过是他现在才明白的，只要从一开始就注重精气神三华的平衡，成就内丹并不是大问题，他顿时知道，自己对那能量的聚集却是有些操之过急，不过，却也没有大的影响，那些能量只是作为消耗也是不无不可。

　　他以前曾经成就过金丹意果，那意念果实其实就是元婴赤子。一个人出生之时，心性圆满，但是这个圆满却是一张白纸，随着人的生长，人的圆满白纸，会被划上各种图案，圆满也会变的奇形怪状，而修行中人，修真修心，修的是自己的真情真性，修的是自己心性大圆满，谓之元婴赤子，不过这个圆满与婴儿的圆满却有不同，这个圆满却不止是圆满，白纸之上，也是被自身之道所充实，这才是真正的圆满。

　　个人坐镇中心，调动人道之势，调动地道之势、调动天道之势，如此才是真正的天地人合一，内丹当能大成，元神当能破出，内丹阳神之道，果然是无上妙道。王方心知自己元婴赤子已经显现端倪，已经能够把握那大势。

　　接下来的修行就是把握自身，而后身返先天，身心调和，这就是人道地道，最后接引天道，以元婴赤子为核心结成大还之丹，最后丹破元神现，炼化身躯，当可成就混沌。

　　王方心中已经明了，只要元婴赤子现出，日后的修行已经没有大问题，他此时已经能够感受到天地人三势力，所要做的，就是壮大这元婴赤子，让自己的意识能力更加强大，更能够左右这波浪之势。


第二章 修行奥妙

　　真理之门的核心之处，王方看着这无尽的无形之线，这些就是能够左右人之命运的线条，丹道之中又言：“我命由我不由天，还成金丹亿万年。”能够凝聚金丹，金丹的核心就是赤子，赤子在其中孕育，赤子逐渐成长，逐渐开始左右自身，自身推及天道人道，最后丹出神出，元神反过来炼化身体，成就混元之体，身若宇宙，至此方是归根。

　　地球上想必也如此处过不少金丹之人，奈何那天劫威力之大，骇人听闻，却不知那些真仙，是否有存活，不过似乎有那成就元神可以飞升天界当天官的说法，莫不是天界网开一面，以另类的形式将这些成就元神之人进行了渡化？

　　对于地球之上大道修持的历史王方也略有所知，不外乎三道，第一道自然是老子传下，修的就是坐忘无我，找寻自己的元婴赤子，而后由心而发，无为而有为，成就无量神通，直指天地大道，这一派系那静修之功也是非常人所能学，只有那些有悟性，有那大机缘之人才能修行，不能普及。

　　而后又生出外丹之道，留有天地为炉，造化为工，阴阳为碳，万物为铜的话语，以丹鼎模拟天地造化，在炉中炼就真铜，所谓金丹，古时候，铜，就是金，真铜，就是真金，这真金，就是丹，传说中服用一粒就能够成就无上仙业，历史上著名的一位乃是汉朝的淮南王，炼就一炉金丹，自己成仙不说，那药渣子被鸡犬吃了，那鸡和犬也跟着飞升了。

　　外丹派注定没落，首先是丹药的材料难以筹备，那天才地宝，地球上在那时候已经极为有限，其二是并不是每一炉丹都能够成功，一炉丹的成就，天时地利人和缺一不可，若是没有到了火候，丹毒不化给人吃了，那就是另一种升仙了，历史记载中，就有不少人吃到升天的，不过升的是西天。

　　外丹派在南北朝时期已经没落，内丹派在这个时候形成了自己的体系，内丹派乃是建立在老子坐忘一派和外丹派之上，乃是集大成者，这一派将修行之法系统化，朝着更为普及的方向发展，复命归根的体系已经形成，复命，乃是将自身逆反先天，归根，这就不用说了，元婴赤子，元神就是这里形成，元神炼身返混沌，这就是归根，不过能够成就混沌的还真没有几人，反而那些元神飞升的却有不少，最后终究是没有归根，他们不知道归到哪里去了，归到天上给人打工去了……

　　内丹派的修行法门就比较系统了，乃是将人身当成丹鼎，视人身为宇宙，首先复命之道，乃是做鼎之道，采人身之小药乃是模拟，铸就基础，而后引大药这是引资，在基础之上，继续以完整的丹鼎，借天地之力，在体内合成金丹，金丹再出元神，也就是阳神。

　　王方将这些东西都一一系统化，他如今已经找到了元婴赤子，所以道路已经十分明确，未必就要成就金丹，不过与这金丹这系统修行之法，定然会快上很多，而且单纯的元婴赤子初期神通有限，若是在没有成就之时，身体被人斩杀，那一切就付之东流了，修行者在初期只能是明白因果，左右之力也就有限，只有强大到一定程度之时，才能左右。

　　坐镇中心，王方感受着那无尽的力量，他知道，这些线条，就是因果的源泉动力，就是业力，在这无数势力的牵引之下，因果得报，这些力量又是功德，只要想办法了却这其中因果就是功德，能够将这些势力为自己所用，了却自身因果，得地道功德，了却人道因果，得人道愿力功德，了却天道因果，得天道功德。

　　王方此时已经清楚，这世界一切，都是遵从那等价交换原则，这因果就是等价，元婴赤子，不就是元因的凝聚？不过等价交换的方式有很多，有提前透支的，这就是收取业力，神灵之道，就是如此，事前收取愿力而只报偿一部分，而后制造神国，最后偿还。

　　有边做边修行，顺应天地人三势，付出代价，然后获取功德的，也有负债累累，宿世偿还的，也有借力打力，以某种其他代价进行置换的。

　　拥有了元婴赤子，不仅仅能够知道自己之命，左右自己命运，更能够看到他人命运，也能够根据那各种势力的纠缠，直接看到其本源之道，更能够超越时间河流之上，看到无尽过去，看到未来走向。

　　王方轻轻吐了口气，越是知道的多，就越知道自己渺小，以前的一切领悟，和现在这一领悟，实在是没有任何可比性，古人曾有一朝顿悟，即可升仙的说法，领悟到这元婴赤子之道，成仙并不是虚妄。

　　“仙长，我们就要到了。”陈船头的声音穿越了无尽的时空，将王方惊醒过来，王方将目光向那岛屿看去。那岛屿面积约二十平方公里，占地颇大，整个岛屿全由岩石构成，乃是地火岩浆冷凝，自海下升起，每年都在长大，这岛屿十分有特色。

　　整个岛屿整体是伞盖形状，以中间的小山为最高点，向下滑坡，山上都是光秃秃的，然后下来就已经有植被了，不过都是一些草类植物，再往下，就是各种树木，形成一个简单的生态体系，这树木带再往下，又是那些草类植被了，颇为繁盛。

　　王方一看，就已经明了其中奥妙，中间的森林带往下，那一片草类植物与火山口的植物明显不同，明显是因为生存环境导致，下面的草类，适应的是反复被海水浸泡过的土壤。这条界线十分分明，一看就知是海水涨潮的最高水位线。

　　一行人找了一处港汊靠岸，开始四处打量这处岛屿：“仙长什么时候回去，通知一下小人就是，我和弟兄们先四处看下，打些野味，难得到这里一回，得好好犒劳一下自己。”“倒不用你们等，你们直接将我们的行李拿下，我准备在这岛屿之上住下。”

　　“在这岛屿上住下？这岛屿之上可不怎么适合主人啊，而且虽然是海中升起的岛屿，但是上面也不是安全，几百年来，这里也由一坐荒岛有了生机了，那片林子以上，好像有什么妖物存在，百十年以前，陈地的公子大夫们还会偶尔来这岛心泡温泉，但是自从妖物盘踞之后，就再也不去了。”陈船头一说完：“我倒是多心了，仙长神通广大，自然是不怕什么妖物的。”

　　王方看了看行李，可惜世界实在太小，不然将这些行李都装过去，那可就省事多了，不过三个人合力，尤其是有自己，倒也不是拿不上去。“明月，李想，你们将行李都拿起。”李县一听脸上微微变化，然后挑起了他的担子，而后明月也背了一个大口袋，比李想却是要轻得多了，王方随手一抓，就将剩下的东西吸在手上。

　　然后他想了想，又走到海边，将手按在水中，这岛上若是有什么妖物，那还是得好好准备一下，他现在可不是当年的金丹了。他微微闭上眼睛，进入虚静的状态，略微感应了一下，顺着其中一条势力线就延伸了出去，没有丝毫阻碍，顿时明了那妖怪的跟脚。

　　修行中人能够左右自己命运绝对不是虚话，此时王方就充分运用起来，他现在已经觉醒元婴赤子，而且拥有真理之门，这类自建的规则凝聚，在意识方面，已经颇为强大，比常人强得多，他所缺的，仅仅是能量累积罢了。

　　这个世界上的妖物，多是因为机缘成妖，拥有最基本的灵智，而后的修行全靠自身领悟，基本上就是修身不修性，所以真正的大妖很少见，而那些大妖则又多是在吃了什么天才地宝之类有所成就，所以面对真正修道人的推算，根本难以逃脱，即便是王方这种，并不强大的修行之人。

　　王方的炼金术现在所能够展开的力量有限，所以必须采取一些其他的措施，比如说，制造水雷，水雷是诺亚科技的一种产物，其原料自然是水，聚集一团水，将这水以一种奇特的方式构建为相对稳定状态，其中难免运用到水中元素调动，一般这是要用物质构造机才能制作，不过王方拥有真理之门，却是可以直接以炼金术制作。

　　其间王方又试了试单纯的解离，将物质还原成一种稳定基本能量，不过这能量一被还原，就已经消失，似乎被这世界回收了，只得到了一小部分能量，这一部分能量只能勉强回馈王方使用炼金术的消耗，似乎性价比并不高。

　　一个个水晶般的圆珠被制作出来了，不过这圆珠之上，并不是完全的圆形，上面还有一个中指头大小的凸起，似乎可以按进去，王方将这水雷交给了明月和那李想，“看着这上面一个凸起了吗？”两人点了点头，王方随后拿起这水雷当着他们一按，然后扔了出去。


第三章 全一皈依之道

　　两小睁大了眼睛看着王方，飞但他们两个，连那陈老大和那些水手也看着王方，刚才王方只是将手伸进水里，拿出来却是一颗颗水晶般的圆珠，明月还好些，但是对于那些没见过神通之人，却不是一般震撼了。

　　王方随手将这水雷扔在了十米外的一处草丛里，然后这水雷整个轰然炸开，高温、气浪，还有散逸而开的水蒸气，整个地面都是一震，不过爆鸣声却并不强烈，仅仅是空气短促的爆鸣，显然威力相对集中，造成的冲击波也不大。

　　“将手往这水雷上的凸起一按，然后等三个呼吸时间，水雷就会爆开，你们知道用了吧。”王方将水雷交给明月和李想，一人给了七颗，最后看了看陈船头，又做了六颗给他：“这其中一颗就当我们的船资，其余的你替我转交给你们李全。”陈船头顿时呼吸一紧，双手颤抖的接过，然后跪在地上，给王方连磕了几个响头。

　　这水雷可不是一般东西，刚才那水雷的威力，他已经看到了，关键的时候，那是可以保命的啊，这神仙事物，完全可以当成传家宝了。“陈风多谢仙长传宝之恩，日后仙长若有什么用得着我的地方，我当赴汤蹈火，在所不辞。”

　　“走吧，我们上山。”王方先前已经通过头顶的卫星看过了，这个岛屿山顶有一处洞穴，有开凿的痕迹，想来是妖物所为，他却是正好看重了那山洞，等到到了那山洞，那妖物降服倒好，若是不服，那就直接炸他个灰头土脸，让他数十年修为毁于一旦。

　　王方走在前面：“你们两个在我十步之内，否则我无法照应你们。”王方的精神磁场、也就是那世界的幻影领域，所能够延展的极限乃是方圆十米，十米之内，都在他感知范围内，一切都无法逃过他的掌握，明月走在中间，李想紧紧跟在其后。

　　只见王方一路前行，世界幻影领域不时部分实质化传导力量，强行挤开一条路，拥有世界，王方只在意运行世界的消耗，不过这消耗并不大，消耗的仅仅是体力，只要不超出自身力量透支，用个小半天，他也不会感到能量匮乏，这就是拥有世界的好处了，而这世界有连接本身，只要身体精神不灭，却也是不灭的，这个世界，比当年的分析领域那是好用的多了，再怎么说，也是个世界，因为真理之门功能全面，相对稳定完善，只是限于肉身，不能完全发挥而已。

　　“晚点我让你们扔水雷你们一起扔。”王方一边走，一边对两人说道，然后世界之力发动，将自己的声音集合成束，一击将不知道从哪里窜出来的一条蛇震死在地，王方将蛇凌空摄起，然后剖开，将其蛇胆取出，然后发出一阵集束超生，将蛇胆上的各种病菌扫灭，又做了清理，这才扔进了自己口中，然后王方发现，一缕能量自蛇身上传递进了世界，自己的世界之中，竟然多了一条蛇样的虚影。

　　王方心知，那虚影是蛇的灵魂，只见那条蛇四处张望，仿佛其生前一般，不过没有了肉体支撑，王方知道他只要不护佑，必然会在一定时间后散逸，成为他世界的一部分，原来还可以这样，王方自己有七宗原罪化身，能够将这些拥有各种记忆的杂念彻底分解，倒也不怕，日后这个世界的壮大，不只是自己修行，还可以行那猎杀之事呢。

　　对于这世界的能量问题，王方也未有慌张，在他看来，只要当他有能力撼动这世界本源规则的时候，这个世界的能量大门自然向他敞开，世界的规则，将再无太大能力束缚他对这世界能量的运用，到那时候力量虽然未必会如以前金丹那样，却也不会差，尤其是他能够解离物质分化能量，王方到这时候，已经知晓，那圣人以一敌千的时候，恐怕也就是这个水准，不过又过了这么多年，想必已经无比强大了，而新国所谓圣人来了也不畏惧，想必应该是建立在文太师身上，文太师自身实力强大，加上九鼎之力加持，也必然厉害无比。

　　撼动天地间的规则，这个其实并不遥远，只要成就先天，那时候天地对他运用能量的束缚就会小很多，王方此时通过孢子存储的能量，仅仅是单纯的能量，并非那精气神三合之真气，若只是单纯的储备使用，用来推动真理之门，充当世界消耗还好，若经过转换，却是不能用来直接成就的。

　　王方元婴赤子一动，挑动人体规则运转，顿时体内精气勃发，王方意念紧紧锁定，与那团精气融合，形成真气，然后引导真气在体内走了一圈，如此顿时感到丹田之中暖暖的，而若是内气的话，在没有累积到一定程度下，是不会有这种感觉的。

　　王方将孢子之中的能量回馈自身，然后放进身体，以做身体提炼精气的消耗，王方边走边提炼，直至在不影响自身的情况下，将体内的所有精气都提炼存储了才收起，经过这个过程，王方感到自己的世界变得更为强力且灵活，同时体内因为丹道小周天有所进益，体内开始有一种煮粥的感觉，整个体内都在剧烈变化，王方直接感到了那能量的消耗。

　　行不得一刻，王方就感到腹中空空了，那是因为体内改造消耗的缘故，王方看这势态，恐怕这个过程，会持续不少时间，这段时间，他的饭量却是要增加不少了，而今还是将那妖怪降服再说了，到时候洞府确立，又将带来的谷物通过炼金术改良，就不愁吃喝，而且改良的谷物吃了之后对人体还颇有好处。

　　由岛屿边缘一路向里行去，几人能够清晰的感受到这岛屿的变化，身周的温度有明显的降低，等到穿过那树林的时候，这个感觉就更强烈了，走到这上面，几人已经感到周围又些热了，王方一感受这情况，顿时大喜，这地底热量，乃是这世界自行排出，虽然一样束缚极大，但是却又是低上不少，尤其是其中带有淡淡的元气气息，确实是一处修行好地方。

　　王方开始用世界收束这力量，转化给自身，全当消耗，很快肚子就已经不大饿了，王方心知，这等地方的能量，若是有消受之法，凡人生活在这里，其寿命都会长上很多，但是一般人却收无法收纳，住在这里，反而有害，王方看着这两个徒弟，又想起那全一论，顿时心中有了计较。

　　自身的壮大，不止可以从自身，更可以从那天道、人道着手，他已经准备以自身真理之门为核心，分出幻象之门交由两人使用，就如地球上的加盟公司，我有品牌，你花钱来加盟，不过这个加盟可不是那样简单了，加盟进来，就是身心俱付，要么我带着你一同走向彼岸，要么一起归于毁灭，正是那虚佛超渡之道，上帝之道。王方这时候才知道，当年上帝是如何强大，他以前只知道他是靠收取信仰呢，但是现在看来，其一举一动，都是颇含深意，将那全一之道深入贯彻。

　　等我将洞府安顿好了，再来教授他们修行方法，并且让这两人皈依我这真理之门，日后他们一切的修行，都将是为我而修，在全一概念之中，一壮大了，其他的一不减少，那全自然强大，日后全自己也在修行，而那些一也是如此，这样的话，那就更加快了，而且我这大道还可以传给其他任何人。

　　王方已经明白，盘古宇宙中那鸿钧元神大道和那佛道是怎么一回事了，一样是全一之道，那魔法女神的魔法网络也是如此，不过却没有元神大道和佛道强大，仅仅限于一个晶壁。

　　由于要照顾明月和那李想，王方行路走的有些慢，并且适当休息一下，其中就开始指点了李想一些用劲的法门，让他感到好受许多，他本来力气颇大，但是似挑担子却不是那么挑的，挑死担子，那确实很累人，但是将担子挑活了，就会轻快很多。

　　如此走走停停，一直走了一个时辰，两人都已经很饿的时候，才要到山顶，王方一声冷笑，那妖物还在山洞里的一处温泉之中泡着，在那里吸取能量呢。

　　盘踞在这山上的，是一只乌鸦，体内还积聚了不少的能量，不过，若是去做炸弹那还凑合，若是凭借他的天赋神通嘛，能够发挥的也就有限，不过这乌鸦秉承了妖物身体强大特征，肉体的神通，那是丝毫不比那驾驭火的本事差。

　　随着王方几人的临近，那乌鸦本能的感到了危机的降临。“朝洞里扔。”王方一声命令，两小顿时醒悟过来，一人一颗水雷就往里面扔，王方此时已经算准了那乌鸦的一切反映，那乌鸦如电一般射出，却正好在飞到洞口的时候，见有两个水晶石头被扔了进来，他本能的感到危险，就想要躲开，却不想那水雷顿时爆开漫天火焰。


第四章 火鸦

　　那乌鸦本来乃是火行之体，寻常火焰不过是给他当补品，不过那瞬间爆开的火焰无比猛烈，温度极高，尤为狂乱，乌鸦本以为是火焰可以吸收，却不想反而伤了身体，体内的火焰能量运转体系都被冲击的有些散乱，这时候，王方跨步就已经进来，张口就是一击雷音，集束冲击，乌鸦浑身一震，顿时原本有些不稳的火焰规则体系，就被暂时压制。

　　体内规则被压制，他的肉体却也是强横无比，虽然受到了损伤，但是它还是电射而去，却只见王方将手一摊，只将他一抓，乌鸦顿时感受到一股极为粘稠的力量，自四面八方将他压制，这股力量若是和它硬碰硬，定然会被他击散，但是这股力量却是如泥潭一般将它束缚，让它难以发力，最后直接掉在了地上。

　　王方将手凌空虚按，只是将世界幻影，在那乌鸦身边化为实质，全身力量全方位多角度的按住了他，他虽然来的时候对这只乌鸦的力量已经有所估计却不想，这只鸟的肉身力量竟然如此强大，简直不是只鸟。

　　这就是妖物的悲哀了，他们没有人指点，一切修行全靠自身，往往是胡乱修行，结果修出了一个四不像，他将大半的力量用来淬炼身体了，又不会开辟能量循环体系，那火焰规则体系，不过是它肉身激活的神通，对火焰的运用也自然十分肤浅。

　　这只鸟的力气比王方这个人要强大的多，不过因为是鸟类，再怎么淬炼身体，不得法门，成就也就有限，也就数个王方力气那么大，不过此时却被王方压制在地上，然后锁定了其关节，这个时候，仍由你万般力气，那也是发挥不出来。

　　王方通过这世界传递意念道：“还不降服？”那鸟明显是一呆，他虽然有智慧，但是终究一就小儿水准，虽然见过不少人类，但是能够和他交流的明显从来没有过，二来这世上妖兽本就不多，他成了妖兽之后就成了同类中的异类，之后就再也没有什么生物能与他交流了，此时一听到王方的意念，顿时就是一呆。

　　王方用的是意念交流，直接将话语送到他意识之中，所以语言上不存在障碍，他顿时明白了王方话语之中隐藏的意思，顿时挣扎的更为强烈：“不服，就死。”那乌鸦一听，挣扎顿时放缓，好不容易有了灵智，他怎么会想死？

　　“我服了，你放了我吧。”王方嘴上一笑，真是一只傻鸟，我还不能透过你游离的意识知道你想些什么？不过给你一次机会，再给你一个深刻的教训。王方将世界之力一放，那只鸟顿时电射而出，鸟嘴直接就向王方啄去，不过刚刚飞到半空，关节又被那股四面八方的力量压制，残余的劲道只支持他飞到王方身边，然后又掉落了下来。

　　这次王方就没有给他好脸色看，直接调整世界之力，开始模仿雷音震荡起来，那股震荡全部集中在乌鸦身上，王方见他肉身强大，就是给那水雷爆炸炸了一次，也没大碍，知道他厉害，难以杀死，直接震荡他内腑起来，你身体强大，难道体内的脏腑也一样强大。

　　果然，顿时那鸟痛的直打转，不住传来饶命的意念，并且表示愿意服从，王方也不为所动，带着这只鸟一路进去，顿时看到墙壁之上有一处温泉不时流下几滴，同时放出大量的水蒸气，这温泉之中，竟然有着少有的，纯正的天地元气，虽然量不多，却是极为纯正，真是好地方啊。

　　再看看那流下温泉的地方，仅仅是一处小洞，看样子竟然是被啄出来的，王方目光一转，顿时又被另一样事物吸引住了，那是一头巨兽的尸体，感情这乌鸦也不是这山洞的第一任主人，这里原来的主人是一头两米高十米长的蜥蜴，王方看着这巨大的洞穴，洞穴之上显然有他的爪印，这里想必是这蜥蜴的巢穴，动物的本能感应到了淡淡天地元气的释放，选择在这里安家，结果不想招来祸患。

　　这蜥蜴虽然体型巨大，力量自然也不小，但是碰上了这只铁嘴乌鸦前来抢地盘，他毕竟不是妖，面对一只个子小，力量却吓人的乌鸦，直接被乌鸦将脑袋凿开了，现在这残骸上，还满是乌鸦的嘴印，残骸上的骨头上，其头部那里，被凿了十来下，显然这才是他的死因，想不到这乌鸦这么厉害，身形娇小，力量巨大，加上那飞行速度，如果不是碰上王方这样将他算计死了的，换成那天陈王身边的道士，恐怕一百个也不够他凿的。

　　王方看这鸟顿时有了异色，他只通过运算推演，知道这鸟的大概能力，然后有了克制方法，不过却不能算及和这鸟相关的其他事物，这就是他现在能力的局限性了，他也没想到，这只鸟竟然这么厉害，如此收服了的话，倒也是个助力。

　　王方想做就做，走到那温泉那里，做了一颗水雷，将这水雷放在这乌鸦嘴边，那乌鸦顿时叽叽喳喳乱叫起来，他刚才也见过那水雷的威力，当真是相当厉害，比他的控火神通还厉害得多，王方嘿嘿一笑，将这水雷慢慢分解变小，最后变成一颗豆子那么大。

　　“想活命的话，就将它吃下去。”王方意念说道，那乌鸦见识过了这东西的威力，哪敢吃进肚子里去，拼命摇头，若是被这东西炸一下，也不过是受点小伤，若是在肚子里炸开，那可就是死路一条了，他无论如何也不敢吃，只是叽叽喳喳地乱叫唤。

　　王方看准机会，抬手就将这豆子弹进了它嘴里，乌鸦正待将豆子吐出，那豆子却化作一道热流，直接就往它肚子里灌了进去，然后一切其他感觉就消失了，王方又拿出一颗水雷，放在他面前，然后随后往那边一丢。“你看这东西，我想让他炸，他就会炸，你明白吗？”乌鸦叽叽喳喳的又是乱叫唤。

　　“你已经将这水雷吃进去了，你看看那个雷，我现在想他炸，他就炸。”王方念动之间，那个水雷顿时轰的一声，气浪四散，地上直接被炸出了一个小坑，那个小坑更多的，是被高温烧融，然后被气浪掀开的痕迹。

　　“你服不服，不服我就让那水雷在你肚子里爆开。”王方将这乌鸦放手松了开来，那乌鸦眼神黯淡。“我服了。”“服了那就好，在我手下帮我办事，我却不会亏待你，我可以给你更加强大的力量。”打一棒子，然后再给一颗糖，这种方式被王方拿出来，用在这乌鸦身上，那乌鸦一听，眼神一亮，动物的世界中，弱肉强食，身为动物，谁不想拥有更加强大的力量呢。

　　“明月，你们将东西搬进来，这妖兽已经降服。”王方对洞外喊道，然后开始施展炼金术，开始整顿这处山洞。这山洞原本是一个直行的洞口，显然是那蜥蜴并不擅长挖洞，不比老鼠那样，他只是单纯的感到这里面有好处，一直从外面挖了进来，这山洞原本是岩浆冷凝的产物，当时那蜥蜴挖洞进来，却也不知费了多大力气，可惜没有享受这天地元气灌输的好处，就被这乌鸦跑过来将他击杀，然后霸占了这处洞府。

　　山洞由外而内，挖的并不怎么好，只是由外而内，直接斜着就挖了过来，王方看了看这山洞，若是下雨，这里还会进水呢，真是不改不行。“师傅，以后我们就住这里？”明月一脸疑惑，这里却是不怎么好住人，李想的脸上也是这个表情。

　　“这里当然不能住人，所以我得好好将这里变一下。”王方一边说道，一边将手按在墙壁之上，此时有了世界，他推动真理之门的运转消耗就只是运转世界的消耗了，不会造成极大的浪费，所以施展起炼金术来，只要不超负荷，也是轻松至极。

　　王方知道他分解物质大部分能量都会被这世界直接回收，自己仅仅能够得到少量，能够值个回票，所以也不想那么多，直接开始分解起来，只见那墙壁如冰雪消融，那世界幻影实质化部分散发的分解物质的光芒，一路将岩石都分解的消失了。

　　王方首先做的是在山洞原来的构建上塑造形状，将这斜着的山洞放平了，只在出口的那里做了一系列石阶，然后在石阶之上，又构建了防水流入山洞的渠道，将水由旁边引开，在山洞的入口处建了一个小小的广场。

　　这一基础设施构建完毕之后，王方才开始在山洞里开辟各个小房间，又制作了水雷灯，这个灯也是水雷的一种运用，不过那能量是缓缓放出的，慢慢地散发光和热，当所有力量释放的差不多了，直接在水里泡上一天，又能用上大半个月，将这水晶灯一一摆在墙壁上的托起上，有了这些水雷灯，这山洞就一点都不黑暗了，明月和李想也就熄灭了火把，惊奇地看着这山洞逐渐成形，这就是仙人的力量，他们在心中感叹道。


第五章 改造

　　整个山洞由入口下阶梯，然后是一条直线，通往温泉，在温泉的小房间前面，王方构建了一个大厅，大厅的两向各自构建了房间，起居卧室、仓库、厨房等应有尽有无物不全，将一切安顿好，王方又就地取材，制作了石头凳子、石头桌子、石头椅子，锅碗瓢盆都一一被他做了出来，王方的力量有限，将世界运转到了极致，如此，也忙活了一个下午，等到全部搞定，已经是晚上了。

　　着两个徒弟将各自的东西安排好，王方才走向那温泉的小房间内，他想了想，将温泉的小房间的门口，略微做了修改，他将手按在石头上，以物质改变之术，操纵两旁的岩石汇聚，最后形成了一道门户，这门极为古朴，放在那里，就显示出一股充满沧桑和无尽玄奥之意，整个大门呈现黑色，门户之上又有浮雕，雕刻的是一颗树，这树正是那长自无限过去，通往无限未来，包含了一切时间与空间的世界之树。

　　“师傅，这是什么？”明月小跑着走了过来，她是正式弟子，李想是记名弟子，纵然他身为县伯大人的亲子，也改变不了这个事实，加上他是男丁，那么，很多杂事，明月就可以从中解放出来了。

　　“这是真理。”王方对明月多道：“这门之上，包含了一切宇宙变迁，从无限过去到无限未来，一切无所不包，无所不存，日后你的神通法术，就着落在这真理之门上了。”“神通法术？”明月一听，脸上顿时露出了向往的神色，她拿出了水雷：“这些水雷，我也可以做吗？”她已经使用过这水雷，知道这水雷的力量，在她看来，这水雷的力量，已经是开山破石的力量了。

　　“呵呵，当然，不过这神通不过是枝末，修自身才是最重要的，这本小周天你拿去，不懂的可以问我，其上面的方法，虽然男女有所差异，不过差异并不大，你一样可以学习，明日我再教你一门法术，日后你就可以运用这真理之上的法术神通了。”王方探手摸了摸明月的小脑袋。“谢谢师傅。”明月雀跃着，纵然经历过苦难，比其同龄人心理成熟的多，她终究还只是个小孩子而已。

　　王方悟通了天地人三道，明悟了赤子之心，心性已经圆满，却不是白纸一样的圆满，不过一举一动，却是开始转变了，修行中人不信命，修真改变命运，这改变命运最初就是从性格开始改变，而后命运自然改变，王方那天人飘渺的气息也在逐渐改变，开始回归自然，他的本性真性开始显现，一股纯真之意，自然流露出来。

　　那只乌鸦此时已经认命，他生怕自己做得不好，顿时就被王方念动之间将肚子炸个粉碎，因此王方将他交给明月，他倒是没有什么太大的怨言，事实上他很喜欢这个小姑娘，虽然对这小姑娘将他当成宠物看有些不满，但是也开始渐渐适应，这种有同伴的感觉，他已经很久没有感受到了。

　　身为妖兽，他已经拥有足够智慧，只是心机无法和人类相比，他也能通过人类话语之中散发的意念听明白一些简单的话语，所以他和明月倒是颇为合得来，站在明月的肩膀上，不时起落，然后看着明月走出去站开了桩法，他当虽然不明白明月是在做什么，但是倒也清楚，这或许就是人类变强的方法。

　　他没来这岛屿的时候，也是见过人类的，大部分人类都十分弱小，他一个可以杀几百个，但是和他们一样，他们之中大部分一辈子都是混混沌沌的从生到死，但是不也有他这样的异类么？人类也是如此，如果说妖兽是因为上天的恩赐而诞生，那么人类只有少部分是如此。

　　大部分人类强者，据说都是有修行方法的，他们通过某种方式，让自己变得更为强大，乌鸦曾经看到过一只比他更加强大的妖王，被人类轻易斩杀掉，从那时候他就有些害怕人类，也不敢肆意祸害那些弱小的人类，那只强大的妖王，就是因为吃人，这才被那人类中厉害的找上门来。

　　乌鸦活过的时间已经很长，他可是经历了两次帝流浆的人物，虽然第二次没有吸收到帝流浆，但是也收取了不少天地元气，他也多少有些见识。

　　乌鸦是在三年前来到这岛屿上的，凭着对那天地元气的感应，他找到了这个地方，然后杀了一头巨大的蜥蜴，将这山洞夺取了过来，如此又淬炼了三年，他本以为自己能够一直呆在这里，最后终于会达到那些妖王，又或者十万大山之中的妖神一般，但是却没想到，他抢了人家洞府，自己也会有被抢的一天。

　　站在明月的肩膀上，他能够很清晰的感受到明月体内的能量运作，也就是那么一瞬间，明月体内的能量就被瞬间激发起来，然后自发的运转起来，改造着身体。“站着就是修炼，能够让自己变强？”这一点他根本无法理解，就和他无法理解人类为什么坐着就能够修行，让自己变强一样，实在是古怪啊。

　　他的疑问自然无人为他解决，他的修行方法，吃其他生物、泡温泉，晒太阳，晒月亮，他自然也尝试过去坐着，一切都无半点用处，只是，那些人类真的变强好快，一个人类，只坐了一年，就能够操纵各种能量了，坐几十年的人类就更加夸张了，抬手就能够要他命。乌鸦只好将希望寄托在如今这个主人身上了。

　　李想好半天才将手头上的事情做完，然后坐在山洞的台阶上，一脸羡慕地看着明月，他知道，明月是在修行，一想到修行能够成仙，他就不由摸出了手里的水雷，这就是神仙的神通，师傅不过是随手用水做了一些，就有这种力量，而后整个下午，更是见识了师傅改天换地的神通，不过一个下午，就完成了一个这么大的工程，在整个山腹之中，开辟出了一方洞天，这种事情，若是让普通人来做，就是有几百个人，也不知道要花多少时间了，这山，可是一块整体的石山啊。

　　王方看了看这洞府，现在不过草草做了一个模子，只是一个大概，接下来的细节就留待时候日后完善了，通风设施，排污设施等等，他忙了一下午，体内的能量已经有些匮乏，再继续消耗下去，那可就要动用到世界本源的力量了，此时晚饭正在准备，王方新做的锅正在火上架着呢，他轻轻推开门，走进了有温泉的房间。

　　轻轻的吸了一口天地元气，王方顿时身心俱是无限舒爽，这天地元气，直接就可以吸收，而不用经过消化，有了这天地元气，自己的修行速度又能够增加不少。他已经明白了一切因果，赤子元婴已经化现，知道物质与精神不可分割的统一性，知道物质与精神的平衡性，元婴赤子能够把持这个平衡，只要物质上来了，精神自然会上来了。

　　这个世界是物质与精神的，物质和能量是一体，可称为物质，规则意识就是精神，精神与物质共存，如此才有了整个宇宙，大千世界。

　　就如一滴水，既然摆在那里，其扩散之力就已经存在，关键是要在水上面掀起波浪，否者就是混沌的死物，在包括整个混沌的宇宙之中扩散力的总量是不变的，这里多了，那里就少了，这是一个等价交换的过程，是一个置换的过程，此时王方的修行方式根本不需要拘泥什么精神与物质，一味勇猛精进就是了。

　　走进温泉房室之中，王方对这天地元气的产生颇为感兴趣，这方世界的自我规则之强大实在宇宙所罕见，那天上的日月所散发的能量也不少，但是只要一放下来，就被他的规则所包揽，只有少量无法彻底包容的，才让外人能够有一口水喝，再然后又有不少人自建规则，对这些能量又是一收，寻常的修行人，基本上是连口水都难喝到，而此处却有一处在冒着天地元气，当真是古怪。

　　王方来时，只不过是想这里既然有地火存在，那散发的无尽热量那应该是能够为他所吸收的，却不想来到这里，竟然有意外惊喜。王方走到那被乌鸦凿开的洞口之上，世界幻影展开，将方圆十米尽数笼罩其中，笼罩范围内的一切顿时尽在掌握。

　　只见那小洞直接连接一处竖起来的通道，那通道之中，不断有温泉不时从那管道中冲击上来，一浪接着一浪，只是因为那小洞有些狭小，所以冲击出来的温泉有限，而那温泉之中，就夹带着天地元气，这天地元气之奥秘，想必是出自那地火之中的能量，不知道缘何转化成了天地元气呢？

　　王方吸收了一点元气，顿时感到其中的火性力量，知道那能量应该是参与了火性能量规则运转，沾染了规则气息，形成了天地元气，这规则虽然是火性，不过以王方看来不管他是何种性质，那都是一样的，吸收到体内，一切自然能够转化。


第六章 我从何处来

　　王方想了想，从体内放出了几个孢子，放到了那元气管道之中，这孢子都是他的一部分，都为诺亚因子所控制，有了这天地元气培育，成长速度会快上很多，不仅仅是成长，王方更希望这些孢子群落的强大，最终沿着这管道下去，将整个下面都转化成一个孢子世界，不过这孢子的累积和进化并不是那么简单的事情，将这些孢子放入那元气管道，不过如那春天播种，日后再来秋收。

　　将孢子播种下去，王方又在那温泉之中，构筑了一个坐台，然后自己坐了上去，开始汇聚其中的天地元气入身，瞬息止念而入定，世界的核心之处，真理之门大开，王方心神居中，渐归虚无，进入那虚极静笃之境。

　　坐镇中心，王方数着那无尽的线条一一看过去，首先是自身的意念，和人道的意念，这些意念在王方面前分为七股，这七股分别就是七束原罪，最后集中到自身意念之处，而后就是天地之间了，天地之间的规则有大有小，不过最大的一束当是王方能够连接到的真理之门，透过这真理之门，王方知道，只要自己献祭出自己的力量，就能够从门之中得到很多东西，比如说这门存在这么多年，其中包含的，这个世界的真理。

　　而后王方又将目光放在其他线条之上，其他线条因为没有连接故而显得弱势几分，不过其实际上还是相当有存在感的。

　　王方分出一缕意识顺着这线条之中几条由无数粗细不等的线条集束而成的线条看过去，顿时看到一个世界出现在他眼前，正待细看，却只觉得一股无比强大的吸引力要将他拉进去，王方猛然具现出自身真理之门，在虚空镇压自己意识，这才勉强定住，然后开始缓缓远离，那吸引力来的快，却的也快，却是消去了。

　　王方这才定下心来，观看那一处世界，只见一座通天巨塔纵贯其中，无尽光辉洒下，王方顿时看到了那无尽空间的奥妙，其中又有时间流转，一个意念在他心中形成，那就是永恒，这是永恒之塔，看着那金色的巨塔，王方和以前那巴别之塔比，那巴别之塔和那巨大的塔相比显得简陋的多。

　　王方正要仔细看，那通天巨塔忽然散发亿万豪光，顿时无尽的世界在其中幻生幻灭起来，王方顿时看的一阵模糊，一双无情的眼睛自那世界中透出，看着王方，王方顿时知道，那人的名号，那应该是圣人，而拥有这永恒之塔的，除了他，还能够有谁？

　　两人对视了一眼，王方将眼睛缓缓闭上，真理之门闭合，然后意识回归了自身，只是脑袋中那通天巨塔的样子，一直难以遗忘，他始终觉得，那永恒世界在向他招手，一时间竟然难以把持，心中满是那塔的模样，那巨大的塔，在他脑海之中，全方位，多角度的不断旋转，仿佛要让他看清楚全貌一样，只是他只要一凝神看去，那无尽的世界幻生幻灭，就要让他脑袋晕眩，他顿时知道，那塔实在是太庞大了，根本不是他现在所能计算的。

　　他深深地吸了一口气，身体的真理之门洞开，真理之眼睛神光凝聚，猛的一击轰了出去，黑白二光交织，真是阴阳之光，有那毁灭与创造之力，集合了他强大的心之力量的真理之光，猛的一击打在那永恒之塔之上，顿时将那塔打的无比破碎。

　　那塔拥有永恒之力，正待重新汇聚，但是一股无形的力量顿时将他扭曲，重新塑造，这就是王方的最强力量，毁灭与再创造，将其彻底破碎，然后重新塑造，那塔再也无法回归原来的样子，被王方展开触手一拉，顿时具现在真理之门之上。

　　温泉上的王方一睁开眼睛，顿时舒了一口气，他知道当时的凶险，若是被那塔拉过去，他日后就会成为那塔的一部分，那塔是全，而他就是那塔中的一，不过此时将那塔楼的虚幻影子来了个毁灭与重造，却获益良多，元婴赤子竟然强大了许多。

　　到此时，他又有了怀疑，他并没有纠集那各种力量之线，为什么意识会壮大许多呢？仅仅是那一个影像？

　　他顾不得心情还没有稳定下来，又闭上眼睛就要尝试，这时候外面传来明月的声音：“师傅，晚饭已经好了。”王方猛然一震，顿时知道这一次机缘已经失去，他即便入定，也未必有什么收获，他已经知道，未来永恒之路，不在力量有多大，最终还是要在自己本心中去寻找，寻找自己的来处，如果出生是入，那么回归就是出，人类的灵魂，那元婴赤子到底是什么，从何而来。

　　为什么元婴赤子拥有主观能动性，如果真的是力的平衡，怎么也终究是个规则内的死物，一个机械的死物，为何会具有意识？如果说是盘古意识的一部分，那盘古的意识又是从何而来，从那混沌，不，是从那无之中来，想到这里，王方已经明白，不过他更明白的是，这个问题，他一时半会，那是绝对想不清楚的，这一切都是机缘，一切都是累积。

　　王方推开大门，然后走到大厅之中，明月已经将碗筷已经摆好，等着王方入座，两个徒弟就各自站在两旁，王方座的主位，明月坐在石桌子旁边，李想才坐下。“师傅，我们以后就住这里吗？”

　　“当然，不过这山洞不过是草草构建，吃完饭之后，我还会继续完善的。”王方端起碗筷，以他现在的能力，还是无法脱离这饭菜的，纵然他可以长时间不吃，但是这方世界可没有那无穷无尽的天地元气可吸取。

　　“只是，我们带的粮食好像不是很够。”明月小声地说道：“明天就会够了。”王方的孢子是做什么的，只要稍微调整一下，孢子就可以延伸出无数生物来，孢子的核心，可是诺亚因子，一个诺亚因子能够繁衍一处地球文明，这点小事，还做不到。

　　将孢子延伸出各种动物植物，一想到这里，王方顿时笑了出来，这一方世界，只要到时候生存的都是以诺亚因子为核心的孢子生命，那将会怎么样？植物吸取大地的养分，其实就是在吸收世界的能量，到时候，每一个孢子都是自己的一部分，还愁没有力量，王方想到这里，什么丹道，什么力量累积都丢到了一边去了。

　　一切都要从自己本心处入手，从来时来，入而后返，回归虚无才是最中目的，其间的一切行为，包括力量的累积，只是保证这一个过程不受打扰。

　　晚饭比较简单，根本没有肉食，这也是王方吩咐的，肉食之中残留的各种意识，对开始修行之人有很大的影响，往往因为这些意识杂念凭生，难以静的下来。

　　晚饭过后，王方走到山洞之外，随手构筑了一本书，《真理之门》，这本书上所言语的，就是王方先前的皈依之道，虽然他只要能够达到虚无之境，一切都不再需要，念念之间就可生出宇宙，但是这实在是太遥远了，连那太上老君和其他几位圣人都还没有达到这个水准，不过是在前行的路上，更何况他呢。

　　所以一切后续的打算，他准备做足，至于那些死关什么的，破釜沉舟的作为，他向来是不会去做的，力量的累积，金丹元神，一切都是可以作为后续手段的。

　　“太初有道，道与神存，道就是神，神就是道。”明月拿起书继续读了下去：“道是宇宙之源，宇宙中所有的一切，都是道的化身，道的体现，道的一部分，这本书记载的就是大道真理，通往真理的途径。”第一页如此写到，上面画有一扇真理之门，下有礼敬连接之道。明月有翻开第二页，继续念道。

　　“舍弃一切皆归真理，舍而后得大道出。”从第二页开始，讲述的是如何存想，在心中构筑一扇真理之门，然后每日作如此修行，身躺门前，真理之触手为刀，反复切割，由人身四大基本原罪开始切割，切割肉身，触手刀所至，一切肉身都会回归真理。

　　剥离了肉身，再剥灵魂三大原罪，最后只剩下那最本源的一部分，最本源的部分就是真我，这是掌握真理大道之基，真理之门洞开，将这真我拉入大门洗炼，然后重铸，身体渐渐由真我为基础，现化灵魂，最后由虚幻化为实质。

　　再往后记载的就是浑圆桩的基础桩法。

　　“这本书就是日后我门派入门必修基础课程，你是我大弟子，日后这些课程，都由你教授。”王方对明月说道：“就从真理的回归开始，然后再教浑圆桩。”明月将书捧在手里，爱不释手的不断翻动着：“这是我门基础之中的基础，不禁外人学习，至于后来的神通，我会视你修行进度，一一传授与你。”

　　明月顿时说了声是。“你先好好研习，然后再教给李想。”


第七章 去往何处去

　　这里是一个没有光的世界，没有时间、没有空间，一切都没有，这一次王方进入定境，彻底感受到自己的存在，原来一个人的核心意识是唯一的，他这样想到。意识是一种很神奇的东西，与他原先所想却是不同。

　　在他原先的领悟之中，意识乃是力的平衡，那样的平衡，必然是机械的，如同电脑程序一样的，那样的平衡，只会随着既定的轨道走下去，无有例外，而人的意识，却有自我思考，认识自己的能力，能够把握到那股平衡，左右那股平衡。

　　无论是金丹大道，还是内丹之道，一切都是建立在以自身平衡为中心，将这个平衡扩大，形成体系，这个体系，就是如世界般稳定的体系，一切外力，都会被这个体系消化，又或者借力打力卸开，一切都建立在那天地人三股力量之上，那个平衡扩大到极限，能够左右整个宇宙，真正的宇宙。

　　而王方昨日所感受到的，却截然不同，自我的意识，在见识过那永恒之塔之后，竟然凭空增长了，王方知道，那永恒之塔的影像，实际上是永恒之塔那个体系，在自己心中的映射，并非外来力量，可是消灭他之后，自己的真正意识本源，竟然凭空增长了，那股力量从何而来？

　　这牵涉到一个我从何处来的问题，王方已经对宇宙有所了解，当然知道，整个盘古宇宙的一切意识，都是盘古意识分化，只是，盘古的意识又是从何处来呢？盘古来自混沌，混沌来自虚无，一切的源头，都是那没有时间空间，一切都不存在，一切都只在孕育的虚无中来，宇宙是，那扩散的力量也是，意识也是。

　　太初有道，道与神同存，什么是道，道就是规则，就是这大千宇宙那无尽的扩散之力，道与神存，规则和意识一同存在，意识是依附在规则之上的，没有那扩散之力，没有那浪头，没有规则的汇聚，意识就不会显现，而意识又反过来对一切具有认识，而后能动的作用。

　　天地人三道，天道规则意识、地道规则意识、人道规则意识，那无尽的线条左右人的一切，王方随手拨弄一根线条，隐约感知到一股意念。

　　弯月之下，是无尽的大海，大海之上，有一座孤岛，孤岛的中心，有一处山洞，山洞旁边，一个少年正努力的站着那浑圆桩，只是站的不是很得法，不得其深意，站不得数分钟就停了下来，两腿站的发麻，少年想到：“可恶，为什么师姐可以，而我不可以，我一定要练好基本功，这点事情都作不好，师傅哪会将我这记名改成正式？”点点意念，王方却感受得无比清晰。

　　王方又将这线条调整到明月身上：“师傅传我神通了，我以后就是大师姐了。”王方能够感受到她的喜悦之情。王方发现，一切作用到自己身上的虚无线条，都有其源头之处，包括自己的身体、别人针对自身的一切念想、还有那天地对自己的束缚。

　　我想吃饭，这个念想来自身的消化器官，我好想女人，这是来自自身的生殖欲望，我想、我想，无数个我想，然后后扩散到天地之间，无尽人海之中，这些人有感谢，有祈求，有憎恨，有尊重，天地之间，则表现为重力的束缚，各种规则对身体的影响，继而影响身体。

　　一个普通人，是无法了解这无数的线条的，他只会被动的在这些线条的作用下，不断改变，形成一个个新的平衡，所以他们的命运就是注定的，什么是意果，其实就是将一个小平衡扩大到一个大平衡，这样核心中的意识也会随之壮大，而这个壮大的意识凝聚体，就是意果，就如王方曾经成就过的那样，能够掌控自身，能够掌控天地，能够引无穷天地力量来壮大自己。

　　修行中人，将自己的身体比作一艘船只，意识比作船上的人，人驾驶着船只在河中航行，这艘船上的船长有一个，其中又有无数水手，船长即是一个人的主意识，是自我，而那些水手就是各种分意识。

　　河流，更有无数用绳子绑在船上，四向乱拉的纤夫，天地之中，有河水的流动，有大风刮过。那些四向乱拉的纤夫，就是整个人道，那些纤夫，就是能够左右自己行为的人的各种意识，如自己的父母、朋友、亲戚，乃至整个国家。那河水的流向，那大风的刮过，就是天地法则。

　　无论是水手，还是那些拉纤的人，还是那天地，这些力量都能够左右船只的动向。什么是地道，地道就是船长整合船上的水手，停止一切内耗，将所有水手指挥的有如臂驶，这是掌控了自我，更好的操纵船只的走向，并且改造船只。

　　船只大了，水手不够了怎么办，对着岸上在四处东拉西扯的那无数纤夫们喊道，不要拉了，拉来拉去也不知道要到那里去呢？不如到我船上来吧，可以坐船何必拿着个身子到处拉，被别人拉呢？互相拉呢？

　　很遗憾，想坐我的船可没那么容易，先得帮我拉好船，大家一起朝一个方向使劲，拉的好，我就可以让你上船，你们这些人之中总得有一个管理者，这样吧，管理者，我送你一个小舢板，你可以通过绳子挂在我的船上，和我一同航行，至于那些岸上的，拉船拉的好，我就让他上船，上船可干什么啊，帮着改造船只啊，帮着一起划船啊。

　　船只若是改造的好，也未必就要这么多人拉船，也未必就要那么多水手，将风帆改造好，然后顺着河水，自然得到天地助力，一路顺风顺水前行，乘风破浪，直往无限大海。

　　将以上三种做法分为地道，人道和天道，想要修行，首先得有搜好船，不然就是那陆地上的纤夫，事实上这船每个人都有，但是很多人都并不知道自己有，往往弃之而不用，在陆地上四处乱拉，你拉我，我拉你，拉来拉去，也拉不出个所以然，直到死，也不能见那大海。

　　整合水手，这是把握自我，彻底掌控自我，掌控自我，认识自我，接下来可以改变自我，在船上做帆，然后顺应河水流动，这是寻常武道修持之人的做法，把握了自我之后，推及天道，只要力量强了，管你岸上的那些意识，你若是强要拿绳子拉着我，那么，我强行拖杀。这是由自我之人道，到自我之地道，推及天道，而成全道，武道金丹之道就是如此。

　　也有在有了船之后，整合一番自身，就开始招人上船，这就是人道、神道的做法，将所有人都拉上船来，将船只做大，做强。

　　也有人看见了一条大船，然后请求允许之后，联合而成为一条大船的一部分。

　　这个船行河中而通大海，几乎将一切修行方式都囊括了进去，但是只有王方昨日那意识本源壮大之法没有在其中，意识是人，身体是船，那所谓意识本源，就是船长，那船长直接问自己，我是如何来的，我是如何成长壮大的，当找寻到了这个根源，其实就已经找到了永恒，跳进水中，我会游泳，而且我知道我的力量来源，无穷无尽，所以怎么游也不会死，当然前提是不被其他船上的人开船撞死。

　　哈哈哈！王方笑了起来，顿时将自己核心意识剥离了出来，放在一边，都是要通向那大海，却可以分两步路走，自己的主体意识脱离船只，可以跳入那水中，因为主体意识已经大致明了力量来源于壮大之法，却没有深入，但是游泳却是没有太大问题，至于体力消耗，那不还有船吗，绑条绳子在船上就可，与船同行，还可以在水中指挥。

　　主体意识在水中熟悉水性，在其中缓慢壮大，同时指挥船只的运转，一路通行。王方将自身主意识剥离出来，只是通过诺亚因子进行遥控，身体需要意识之力的时候，直接传递就是，主意识在外坚持不了的时候，又可以上得船来。

　　河流之中并不是一路平缓，有平缓也有激流，而这方世界，却是宇宙与混沌之间，王方的意识一彻底脱离身体，就感到两种力量的侵蚀，要让他这个小小浪头归于平静，这两种力量，一种是这方天地的力量，另一种力量，就是天地背后，那股混沌的作用。

　　意识一下水，勉强坚持了一下，又上船休息，如此反复，一边锻炼水性，一边壮大，这注定是一个长期的过程。王方缓缓起身，意识在虚空之中若即若离，他现在的主意识实际上在弱的很呢。不过总有一天，他这意识会彻底成长起来，在吸收其他意识壮大的同时，自己也会壮大，终究能够回归到本源诞生之处。

　　站在身体之外看自己的行动，暗中操纵，不过那个平衡却没有那么好维持了，不过却有真理之门，那个意境建立的相当完善的规则，对意识进行约束与收拢。


第八章 劫数与机缘

　　主意识进行有无之间自壮修行，试图把握本源于根本，这注定是一条漫长之路，尤其是这是一个普通人也能够进行的神修，若是轻易能够有所成就，那超脱之路岂非太过于廉价？这宇宙中不只几凡生灵，是个生物就能够修？那这宇宙已经被超越过无数次了，所以在进行有无之间意识修行的时候，王方也不放过自身的壮大。

　　王方在外在的修行就寄托在这浑圆桩上，他所学虽然是基础的养生桩，却是无比全面，能够养便全身，但是效力难免有所弱化，那技击桩，他以前也是见识过的，却可以有针对性的进行修行，身体强大了，建立在身体之上的一切，自然也就强大了，不论是能量意识，还是那显化在身体之上的一切。

　　王方就决定在这原有的基础养生桩法之上，参考原有的技击桩进行改良，改良的部分就是有针对性的加强与改造，首先从那皮下筋肌开始练起，正是强筋肌，如此是为筋肉通，而后由筋肉而入五内，强化五脏六腑，正是五内之通，再由五内入骨髓，炼髓换血，从本质上开始改变生命形态，正是骨髓通。

　　如此骨髓通达之后，生命形态已经有了完全的改变，到此境界已经是三星绝顶的修持，在这境界之上，开始以存神法展开气血归窍的功夫，一路将人体三百六十五周天正神彻底开启，到时候，通过三百六十五周天正神，能够彻底将人体掌控。

　　同时，映射那无尽天外射来的星光本源，那星光本源虽然弱，但是却是真正的本源，到那个时候，精气神三华凝聚，人体的一切变化，当可无限延展开来，虽然在力量上比不得那曾经的金丹之境，但是在这方世界已经是处于第二个层级了，至少有了存身立命之本。

　　日升月落，三日之后，王方突然灵机一动，却是有一件大事与自己相关，不由内查那无尽命运之线，找到了那根触动自身的线条，一看，顿时明了了根果，古时候常常看到某某仙人灵机一动，掐指一算，现在我王方也是这种仙人了，只是那无尽的线条，现在只能够看到处理一部分，还有不少线条，难以查知，一些人若是要刻意将自己隐藏，王方现在的能力，还是难以察觉。

　　王方从这闭关室内走出，明月和那李想正在站那浑圆桩，打基础，根据王方推算，明月以这浑圆桩为基础，而身体尚且是纯阴之体，累积精气的速度当能很快，一月之后，当能行那武火攻关之举，不过以他看来，还是以文火慢攻为妙，这样基础打的结实一些，那武火攻关之后，一样需要调养稳固，还不如直接让他文火慢攻，自行冲关。

　　至于李想，李想的年纪已经十六七岁，按照李县伯那样的家族，这少年此时已经是成年人，娶妻生子不在话下，王方略微推算，就已经知道他原来已有一儿，已经行过那人伦大礼，完成了他传宗接代的任务，此时已经不是童身。

　　童子之身和不是童子之身的区别在哪，区别就是在那初期的养精蓄气阶段，童身的基础好些，累积能量的速度自然快些，不为童身，积累的速度慢些，到了后期，能够接引天地之力，引进外资，谁管你当年家底如何？

　　李想不是童身的话，即便站浑圆养生桩，累积精气，再加上自己冲击，最少也得三个月，若是他的心性不静，不能暂时断绝生理欲望，那就只能靠站桩通关了，所需要的时间就不是一般的长了，他的桩想要调整为自己的桩，并且能够深入，那可要不少时间。

　　王方就站在一旁，静静的等他们收功，今天且试试，让他们与真理之门连接的程序。上帝耶和华所收纳的信仰，可不止单纯的收割信仰，那犹太秘教长老的卡巴拉生命之树明显又是一个体系，一个体系，单纯的收割信仰，另一个体系，却是修行体系，不过修行的最终，是投入太阳的回报，耶和华死后，那犹太秘教的长老，根据卡巴拉生命之树的修行之法，精神的连接，有那么一点天人合一，神与道合的样子，所以能够通过天道网络，进行预知之类。

　　王方的这一套程序，就是虚佛之道和那卡巴拉生命之树密教修行的方式，虚佛最终成就的是佛陀化身，卡巴拉生命之树，历经人类所能够达到的十个界域，逆流而上，归于神灵之地，成为天人，成为神灵的化身，当然，有自己的意志。

　　无论是虚佛之道，还是卡巴拉生命之树，其中只要没有最顶端的存在，那下界之人就好像王方现在面对这方世界的真理之门一样，都有机会上行，最终掌握，不过，只要核心不灭，那真理永远存在，耶和华的一切都寄托神格，结果被元始天尊一击而中，最后便宜的王方，王方可不是那耶和华了。

　　“师傅。”李想最先收功，他根本就没有定下去，不能达到那种忘我之境，所以察觉到身边有一人的时候，他自然收功，行了一礼，只是看着明月在那里站着，王方也不有意叫醒，入定的时候，被人强行叫醒，那感觉可不好受，这明月果真是个修行的好材料，王方看着明月，心中不由想到。

　　修行之人看重的东西，就是两样，机缘和心性，机缘自然不必说，一个人资质再好，一辈子碰不上个神仙收他为徒，百年之后，也难免一堆黄土。而资质好，又有悟性，而且被名师收为徒弟，气运不佳，一出门就挂了，那也是空。心性自然不必说，空有资质和悟性，缺乏心性，那也是不能得果的。

　　古代有伤仲永的故事，那方仲永生而知之，结果如何，泯然众人矣，方仲永就是一个典型的，没有机缘，没有心性的结果。

　　而王方就是有机缘，而且有心性，才有现在这个果，他的机缘就是当年灵魂投射钢炼世界，并且没有在那世界被吸收，反而超脱而出，在得到了真理之门的同时，也加强了他的心性，否则，他仍然是那个凡人，一辈子在当地混个小老板就已经不错了，如何有今日成就。

　　他几次遭逢大劫，第一次当是真理之门的劫数，他的灵魂投影到那真理之门的世界之中，倘若完全绝望沉沦，最终和光同尘，成为钢炼世界的一部分，那之后一切都是虚谈，他经历了绝望的过程，但是始终带着一点希望，正所谓天绝一线，他最终靠着那无限绝望的黑暗中，那一点希望的微光，最终突破的那个小轮回，并且得到了真理之门，让他的心性更加打磨，那超脱的意志，在他本心之中建立，这既是大危险，也是大机缘，因为他的心性，他在度过了大危险，成就了大机缘。

　　他的第二次劫数，就是当日被王朝卷入金丹劫之中，那一次，他若是没有机缘，直接就被劈死了，一切休谈，他的机缘是父母的遗留，他的机缘，是耶和华的残魂存在，他的机缘，是肖霞的舍身，那一次，他又一次度过了危机，他的所得，就是耶和华的全部经验，七罪的成立，更重要的是，心性的再一次淬炼。

　　王方的第三次劫数，不消说，就是菩提暗藏的手段，他若是没有得到风闲真人的笔记，然后一直傻乎乎的成就七罪，然后安稳渡过金丹劫数，一路过三灾，成九劫，甚至到突破宇宙，最后在关键的时刻，给埋伏在体内，几乎与自身融合的西方圣人来个夺舍一击，一切皆归空，有劫，也有得，得的是诺亚战舰，诺亚因子这宇宙高度文明科技的结晶，和之后的破碎虚空之道。

　　然后第四次劫数，自然就是这一次，来到了宇宙与混沌之间，结果一行五百年，最终差点毁灭，不过却是渡过去了，这个世界的机缘是什么呢，王方将目光透过山洞的洞顶，看向那无量星空，那无尽混沌，这一次机缘，莫不是那超脱之境？

　　王方闭目推算，透过那无尽的命运之线，试图看清其中隐藏的东西，只是，他现在能够接触到的命运之线有限，他虽然隐约感受到一次危机，而且世间不会来的很晚，却也在其中也看到了无尽的希望，那个希望，当是超脱，入而后返，回归本源，到那时候，得到真正的大自在。

　　王方停止推算，都说事不过三，似他这样修行中人，事不过五才是，金丹劫数有五，也是五之体现，只要能够渡过五劫，这世间将再无压制他的力量，一飞冲天而不可收拾，直向那无尽超脱而去。

　　事实上前日，他已经找到了超脱之道，但是他急着从各个角度进行加强自身，务必在最短的时间中成长起来，实际上是内心感受到了时间的紧迫感，如今他仔细一算，顿时明了，而今，不管如何，一切，全为那无上超脱计，只要能渡过那场大劫，什么都好说。


第九章 礼敬连接

　　“师傅。”明月缓缓收功，见到王方和李想站在一旁等待，顿时有些不好意思，她练功气血激发，此时又有些不好意思，脸上红扑扑的，实是可爱极了，虽然还有些青涩，而且身穿道童的服装，但是她天生丽质，此时却别有一番风情，一旁的李想顿时看的呆了，王方心中了然，知道这李想的周天通达，又要延时了。

　　不是童生之人，还有一点不好，那就是经历了人事，感受过云雨的妙处，心中难免记挂，看见漂亮女人想上，那是人之常情，只是，动了欲念，精气就会质花，憋多了，就会自然溢出，修行中想要提炼的，可不是物质化的精，而是气化的精。

　　“给你们的那本入门的书都看了吧？”王方问道。“我们都看了。”明月和李想答道。“那好，你们跟我来，今天我就教授你们神通的修行，就是礼敬连接真理的大门。”“我的神通都是出自那真理之门，那真理之门的力量，乃是创造之道，改变之道，执掌生与灭的力量，可以说，这个世界一切力量，都脱不了真理的体系。”

　　明月和李想二人一听大喜，他二人所想却是不同，明月喜欢的是那神秘的神通，还有那青春不老的效果，而李想却暗道，只要能够学到师傅的神通，哪怕是半点本事，我也是个正式的道士，父亲不可能一直当官，陈地也不止他李家一个大家族，这官是轮流可作，这道门修行神通，却不是那么容易得的，只要有神通在手，何愁家门不兴。

　　那只乌鸦在一旁听到，也是暗自琢磨，虽然他不明白全部意思，却也能够听得懂只言片语，知道是要教授那力量之法，顿时落在了明月的肩膀上，暗自琢磨着偷偷学一学，只是，人类的修行方式就是那么奇怪，怎么学也学不到。

　　此时王方领着两人，一路前往那真理之门，这洞府经过王方这两日的打磨，又有极大的改变，洞府的通风设施、排污设施，排水设施，此时已经齐备，墙壁也不是当日的初胚，而在上面又加了不少图纹，这些图纹，自然是炼金阵图，还有就是一些能够在这方世界正常使用的物质科学，似水雷、水灯，都是最基本的运用，更有一些高深些的东西存在其中。

　　一路前行，王方将两人带到真理之门：“你们既然已经看过，那么现在开始礼敬吧，如果不能礼敬，建立最基本的连接，那么接下来的修行，也是毫无意义的。”王方所说的这个连接，可不是单纯的信仰的连接，而是将他们的身心都连在这真理之门上，然后再进行下一步，若是这一步无法进行，那么，一切都是空。

　　在《真理之门》的那本书中，这个仪式，被称呼为呼唤自身的力量之门，如果不能呼唤那一切都是休谈，只有呼唤了才能进行下一步。这是对弟子才开放的东西，如果日后开放教派，王方还有其他的手段，让一些凡人，也拥有力量。

　　呼唤力量的法门，就是礼敬之道，全心全意，按照某种仪式，进行祭拜，这整个仪式的过程，就是一套规则，完成了这套规则，祭拜者就可以与真理之门相关联，相关联之后，就能够动用那炼金术，不过这仅仅是最基本的东西。

　　“我这门户之中，当分那入室弟子，正式弟子、记名弟子和那外门弟子，所有能够完成礼敬呼唤道了自己力量之人，才有记名弟子的资格，否则，连记门弟子都算不上，只能当外门弟子，最多学些基本的神通，无缘大道，你们谨记，这将是我门之规矩，断不可改变。”

　　“能够完成礼敬，并且与之连接，才是我这门记名弟子，记名弟子可以修行那舍得之道，观想出真理之门，而后时时礼敬，每日以心祭之，将身心俱舍向那真理之门，获得自身真理，到达这种程度，当可称为正式弟子。”

　　“而那入室弟子，只有那能够自真理之门中，成就自身真理之人，才有资格。”王方将这规矩定下，并且写在了洞府的墙壁之上。

　　礼敬之道，首行三叩之礼，身心具诚，王方在一旁主持，此时由他主持，日后一切就交给明月去做，等到日后开枝散叶了，自然要设置一个部门，专门司礼。明月和李想一左一右，明月在前，李想靠后，两人同时跪下，连叩了三个响头。

　　然后两人开始呼唤力量的仪式，各自在脚下划出了那物质操纵法阵，这是炼金术的基础，也是连接之法，王方在原有的阵图基础上，将其有所弱化，只有能够以自身精神推动阵法之人，才有那资格进行下一步修行，明月聚集自身心意，双手按了下去，一股淡蓝色的亮光自阵法上亮起，不过却没有进行下一步操作，这仅仅是最为基本的，显示自己有能量，有一定的精神力，并且达到一定专注。

　　李想的掌下，却连一点亮光都无法亮起，他顿时有些失落，不由再继续集中精神去推动，却是没有半点响应，王方顿时知道，他的精神力，还有些差距，还得好好修行才是，更重要的是无法专一，而明月精神力虽然天生比普通人强一些，强也强的有限，但是贵在专一，倒也能够勉强推动，离那展示神通还差的远。

　　“师傅。”明月连接之后，又是三叩首，再起身，李想灰心丧气的起来。“就这点挫折就能够让你心意颓唐，你日后该如何是好呢？这不过是我门最基本的修行，你的基础还差，继续跟着明月站桩，打好基础吧，身为修行中人，当有一个修行中人的心性，否则，纵然资质再好，一切都是空，百年之后，终究是一团尘土，力量，不是唯一，只有那长久的拥有力量，才是修行者最起码追寻的东西。”

　　李想默然不语，不过还是谨然受教，他也知道，大师姐并未有任何藏私，一切只是自己修行不够而已，他自己也知道自家问题所在，那修行的专一，却是无法相比的，要求的最基本的静都无法达到啊，一切还得努力。

　　“明月，你从明日起，可以修行那祭祀之法，此法能够修身修心，还可以内炼，与浑圆桩基础功法，小周天结合起来，能够相互补益。”

　　“看见这洞府之上绘制的各种阵图和说明了么？那边还有我门一些基础法宝的炼制方法，明月你现在可以参考，不过现在还没有能力去施展，现在先观摩吧，等到日后有能力了，就可以熟练运用了，我这真理之门之后，有间静室，温泉之上有个蒲团，你日后修行，可以去那里，速度会快些。”

　　王方已经不看重那些力量的收集了，所以这练功房，却已经可以给他们使用了，这火山岛屿之上，力量来的本就不慢，而且一个物质的存在，必然是伴随其规则性的，任何物质，其本身的存在，就是由规则确立的，所以从物质中获取意识本源并不是问题。

　　王方此时的力量来源有三，一种是来自虚无的意识之力，这力量很少，而且初初领悟，来源极不稳定，这却是他超脱可能性最大的路之一，所以他现在的重心已经放在那里，若是能够在虚无之道上有所突破，能够回归本源，那么，一切其他成就，当可尽数抛弃，直接跨过本源。不过这条路希望渺茫，所以才不得不有后手。

　　王方的第二个力量来源当是那孢子，那孢子不仅可以入侵这方世界的能量世界，还可以生物的形式，入侵物质世界，若是整个世界的能量与生物，全部都有诺亚因子的烙印，那么，这个世界，很自然的已经属于王方了。

　　王方第三个来源就是自我的修持了。

　　王方的修持，到达此时，才再无疑问，他又看了看体内的诺亚因子，其实若是有足够庞大的能量，直接以诺亚因子延伸出一个强大的肉体，甚至直接构建出光子武胄也未尝不可，只是这个世界获取能量的渠道实在是不足，更不用说意识了，王方才不得不选择以这诺亚因子逐渐与身体融合，这具身体虽然仍然是人身，不过却与以前那具身体，颇有不同，这也是融合耗费大量时间的原因。

　　打开真理之门，王方带着明月进了温泉室，李想羡慕地看了一眼：“建房子最重基础，这修行也是一样，如果连基础都打不好，这温泉室，你进去又有什么用。”王方的主体意识潜伏在诺亚因子主体之中潜心而修，只留有一神而存，主持这身体的只是他一缕意识，若是需要，主体意识也可以随时降临，不过分意识过于弱小在处理自身平衡之上，虽然依靠真理之门这个把握平衡，但是还是难免稍微逊色点，所以行为动作，与先前虽然没有判若两人的大改变，说话行事却也有所区别了。


第十章 水雷之阵

　　见得岛屿之上的粮食吃的差不多了，王方开始着手解决粮食问题，最简单的方法，就是收集足够的能量，分化诺亚因子，延伸出各种植物，不过延伸出的植物还要过一关适应关，所以王方这两天已经将实验用地开辟出来了，一方面他开始勘探这岛屿上的各种资源，地势，准备在此布开阵势，将这里打造成一个真正类似门派那种仙岛福地。

　　以诺亚因子催生出来的一些种子已经栽下，就看到时候能够开花结果，这个世界和原本的世界，那可是有所不同的，很多东西都在这里有了变化，王方着两小照看那实验场地，一个人踏着这岛屿之上，开始布阵。

　　布阵自然布的是那水雷之阵，制作出水雷缓慢激发能量的水灯，然后遍布全岛，一切都以洞府之中那扇真理之门为核心展开。这个世界对能量的约束十分强大，除了他自己自然泄漏的能量，能够得到大部分，其余的都会被规则收束回去，即便是这水灯释放出的能量，大半都会被世界规则牵引回去，所以一展水灯，王方能够得到的力量也十分微小。

　　科学就是这一点好，似水雷灯这种东西，比较容易制作，一切又可以量产，尤其是水雷灯，只要有水，他的能量几乎是源源不断的，使用寿命到了，又可以随时补充，简单实用，这也是王方看中这种能量作为根基的根本原因，尤其是，王方此时想要布开的水雷灯，分明是以物质操纵阵为基础，以一点精神为引，能够源源不断的聚集水汽，如此，阵势一旦布开，那么只要不出意外，那基本上是永远没有能量匮乏之虞，如此一盏水雷灯的能量有限，那千盏万盏呢，不过想要短时间内将阵势完全展开，那自然是不可能。

　　所以王方首先就是在岛上确立的几个基本点，然后以这基本点逐渐延伸开来，就如那蜘蛛织网一样，刚开始的时候，水雷灯的数量有限，王方的能量消耗也快，操纵物质和改变物质消耗的能量是两码事，操纵物质仅仅是简单操纵，就如活动一下手脚，而改变物质，就是精密操作，涉及到原子和分子改变，所以运转世界力量的消耗，大为加强了。

　　刚开始的时候，王方的还有些缓慢，不过随着之后水雷灯的力量反补，他几乎是不用停，一路展开，至于到了后来，更是直接源源不断的开始制作起来，只是问题又来了，能量充足起来，他的意识强度又跟不上了，这是一个极为矛盾的事情。

　　为此他开始存神诸窍，以存神之法，开发人体规则，从中强大自身意识，不过因为自身意识的限制，能够开发出来的神灵力量也有限，因为能量充足的关系，他自身身体改造的速度也开始加快进度，在这方世界，修行者的成长是万分艰难的，一个能量问题直接卡死了大部分人的修行速度，有了力量，又缺乏足够的领悟，这方世界的力量，一切都是从自身身上寻找，除了自身的规则，然后就是九鼎之类神器上凝聚的规则了。

　　自身的力量哪有那么好领悟，存神法也未必就是那么好修的？能量、意识，缺一不可，对身体的开发，那绝对是一个整体的过程，身体的经脉与窍穴，那是不可分割的体系，存神法的基础力量运用，仅仅需要能量与意识，这能量自然来自身体，而高级运用，意识要求更强，能量仅仅凭借身体自有体系，那是供应不上的，所以，大小周天通畅，那是势在必行，而大小周天能通的又有多少呢？

　　王方此时粗通小周天，窍穴粗粗开启，身体已经开始获得些许能力，复命阶段，身体会逐渐回归初始，随着自身力量强大，人体规则的启动，而获取一些特殊的基础能力。

　　漫步在这岛屿之上，王方聚集水汽，凝聚成一个球形水雷灯的基础，不时将这水雷灯固定在地上，然后做好保护措施，一个蜘蛛网的雏形已经完成了，这数百个水雷灯，每一个都可以作为阵势的节点使用，可以说，一张炼金阵图布满了整个岛屿，王方若是想施展什么炼金术，直接连接节点，展开阵势，那样又省力，又能无限加强力量。

　　将手中最后一个水雷灯归于地上，然后展开炼金术的力量，整个岛屿的基础阵势已经构建完成，这阵势由九百颗水雷灯遍布全岛构建，此时王方念动之间，自身世界借助阵势，可以蔓延至全岛之上，任何外来生物，只要一进这岛屿之中，王方都可以直接看到，并且调用炼金术对其攻击。

　　此时这阵势虽然强大，但是王方的意识有限，那却也是空的，虽然借助阵势的力量进行了加强，但是也就当年进入猎人公会时候的那个水准，尽管如此，王方这段时间的力量增长速度，那简直是神话一般了，当年那些圣人转生于此，成长的速度也不外如是。

　　在这岛屿之上，王方已经有那足够的自信，轰杀当年猎人公会王义夫级数的存在了，至于岛屿之外，那就要再作计较了，这岛屿之上，王方的终极手段，那就是整个岛屿的水雷灯，在瞬间激发成水雷状态，力量集中爆发，可以和当年天龙世界的那场爆炸相比，而且王方的水雷阵尚未大成，随着时间的过去，水雷数量的积累，最终完善，到那个时候，整个岛屿的力量储备，将达到一个惊人的程度，而且有了足够的能源，王方在岛屿上放出的孢子升级速度也开始加快，当然，这孢子和那放在那温泉天地元气来源之处的孢子颇有不同。

　　此时王方的危机感已经开始变强，尤其是那天见识过了那永恒之塔之后，他感到，那危机感的本源，似乎就是从那里而来，我与太上圣人有何因果，那太上老君又不是准提，不管有何因果，如今实力的提升，必须加快了，不然如何面对那越发临近的劫数呢？

　　有了能量，只欠意识的修行，在这个没有天地元气的世界，意识的修行，只有抢夺了，然后就是从人道之上想，所以等明月修行有成，王方也要大开山门，建立教会组织了。

　　站在自己建立的阵势之中，王方念动之间，将整个个岛屿都在掌握之中，然后借助这阵势，他又开始继续布阵，进行强化，不过这个时候，却是不需要到处跑了，整个岛屿都在他阵势构建的领域之中，直接用聚集的水汽制作水雷才是。

　　这里原本就是在海边，水汽无比充沛，此时王方开始聚集水汽，顿时整个岛屿都被雾气笼罩其中，王方一看，这倒是一层天然的防御，尤其是这构建雾气的水汽，不说笼罩全岛屿的遮挡，另外不但可以施展冰冻炼成，还可以分解火焰冲击，在冰与火不断攻击下，效果定然是十分惊人的。

　　明月与李想正在洞府之外站桩，看着这瞬间聚集的雾气，将整个岛屿都笼罩其中，这神异的现象，这通天的手段，比之传说中那些移山倒海的圣人们似乎都不差，明月顿时笑的很灿烂，作为大弟子，以后总有一天，也会达到这种水准的，师傅说过，未来的路还长，修行者的生命，是不以天来记，百年也不过是弹指一挥间。

　　李想却是叹了口气，他自知这个师傅似乎没有藏私，他所学一切都与那明月相同，只是到现在还没有任何成就，那明月已经可以施展一些小门小法了，不过，或许，她以前就有基础吧，他这样想到，看着这漫天的雾气，不由坚定了信念，总有一天，我也会这么强大的。

　　明月已经修行那祭神之法，她心性简单，除了修行之外，然后就是整理内务，一切都放在了那修行之上，加上温泉后的天地元气的灌输，她的进境那是非常迅速，短短数日之内，已经从那刚刚推动阵图，到现在可以用阵图操纵些许物质的程度了，这不是什么天大的突破，不过是正常的累积罢了。

　　王方这阵势另一个目的，自然是想要收取那帝流浆了，那帝流浆之中的能量，可是完全的元气构成，足以让一个普通生物，拥有超凡的力量，那股力量，若是得来，当能够大为加强自身修为不足的问题。

　　领域之中，各种动物存在，什么兔子之类的生物，也不知道他们是如何跨过这茫茫大海，在这孤岛上生根的，这倒是一件奇怪的事情，力量不足，还是先将你们都做补品吧，王方想到，虽然现在还无法展开贤者之石炼成，但是却可以直接杀了他们，将他们的灵魂抽取到自身世界之中，虽然消耗些须能量，但随世界运转变化，终将融入世界之中，成为世界的一部分。

　　王方一路行来，一边操纵岛屿上的一切变化，这雾气，还有一个功能呢，他略微一想象，整个岛屿的形象顿时发生巨变，在原本的基础之上，这一方世界，仿佛脱离了原本的世界一般。


第十一章 造物

　　洞府之外，不时有被火焰烤焦了的兔子、鸟之类的生物被王方扔了进来，堆在门口，王方已经将他们的灵魂抽取到了世界之中，而这世界的幻影，此时却以雾气幻化出来，以原来岛屿的形状为基础，将这岛屿变了个大样，一个因火山运动而形成的岛屿，顿时变成了一个雾气包裹的仙宫，各种楼台若隐若现。

　　王方看了看，将这些灵魂在自身世界中的显化的影响投影在岛屿的幻像之中，看上去竟然生机勃勃，只是这一切都只是幻象，有仙宫，怎么能没仙鹤呢？王方又是一番改动，只是那仙鹤却是颇为死板，不过是王方抄袭猎人公会里的仙鹤幻影，王方此时的能力，还没有在自身世界里创造万物的水准，吸收一些外物，模拟一二已经是极限。

　　这雾气的变动，顿时让明月和李想目瞪口呆，若不是前几日一同来岛，看到这岛屿和荒岛并无太大区别，只当这岛屿原本就是这样，谁想仅仅片刻之间，竟然发生如此大变化，如此通天手段。

　　王方一路行来，雾气幻像都会自然让开，让出一条通路，他有意在这雾气之中，幻境之中加了各种心理暗示性的东西，只要是心性修为不够之人，那定然是无法深入的，只会在无尽的幻象之中迷失。

　　“师傅。”见到王方洒然自那雾气之中走出，明月和李想此时已经不能用崇拜来形容他们的心情了。“这算不得什么，一点小术小法，便是能够移山倒海，不得长生，百年之后终究是黄土一堆，所以你们一定要好好修行，这神通嘛，只要火候足了，自然就会有，明月，你现在应该有所体会吧。”

　　王方看了看那幻境：“修行路上，长生未必那么容易求得，不过却也另有一种阶级放低了的长生之法，到时候即便不达火候，也能够长生。”

　　“师傅，那是什么道法？”“这种长生，就是死后，生活到我的世界中去，只要我不灭，他们亦不灭，这道法就是我门派入门所授的真理之门礼敬之法，只要能够礼敬成功，即便在外死了，我也可以保他一命，不过，这仅仅作为你们保底的手段。”

　　“外面的就是师傅的世界吗，简直是如那圣人道场一般的仙境啊，如果死后能够生活在那样一个世界，很多人都会愿意吧？”

　　“外面那个世界，不过是我的世界的幻境而已。”王方略微闭上眼睛，真理之门发出指令，岛屿之上的阵法权限，顿时对明月开了一部分。“明月，你是我大弟子，日后出去，却是要见不少场面，我现在将这岛屿机关控制的些许权限交付与你，在不耽误修行的情况下，可以到外面去练习法术，通过这个连接，你使用法术，将不会消耗自身能量，自然有我这岛屿之中，无限力量支撑，消耗的只是些许精神。”“明月多谢师傅厚爱。”明月实在想不出有什么能够表达自己的感激和孺幕，只是双膝跪地，盈盈一拜。

　　王方看了看李想：“李想，你还需磨砺身心，既然入了我门，哪怕是个记名弟子，若是出去了，半点神通也没学到，岂不是徒自惹人笑话？”

　　“想，谨尊师傅教诲。”李想也是毫不犹豫，给王方磕了三响头。“我那种下去的东西怎么样了？”王方问道那些他以孢子制作出的种子，那些种子都是基因改良的产物，比较简单，但是繁殖能力强，还能当饭吃，是种田首选植物之一，这个世界有些不同，也不知道是否能够存活。

　　想到这基因，王方不由看了看这身体与那诺亚因子的结合情况，果然是路漫漫兮啊，虽然有些变化，但是说要彻底融合，还是有天地之间的区别。人体可不是孢子这种简单的构成，里面涉及到了整个宇宙相关的规则体系，而孢子却是相对简单，而且其中基本上没有意识阻碍，又是一个很小的单位个体，在其上以诺亚因子塑造却简单的多。

　　王方站在室外，向室内看去，他以孢子塑造的种子，都是能够在极端恶劣情况下生存的，只要有基本的元素构成环境，就能够存活，若是正常的环境下，那是能够以恐怖速度繁衍的，当然，这个恐怖，是相对于普通植物的。

　　只见他所塑造的种子，有十余种，但是最终存活下来的，却只有一种，王方仔细辨析其原因。他所用的种子，成活下来的，就是改良的面包树，这种植物如其名字说言，就是产面包的，当然，产的是面粉，这种植物长出来是一棵数米高的树，成型的周期为一个月，但是却可以持续产面包五年，能够在沙漠中生存，其主要特点，就是庞大的与自身不成比例的根系，能够吸收大范围的物质与能量，不断开花结果，其周期为两个月。

　　其余的各种各样的种子，竟然无一能够存活下来，真是无比诡异的事情啊，他塑造的种子，这面包树，却是存活能力最差的一种了，其余的无一不是高品质，能够适应各种恶劣环境，什么条件啊，气候啊，都不用管的，只是存活下来的，竟然只有一种。

　　为什么只有这种面包树能够存活下来？王方拿下面包树，通过诺亚因子查看其结构，对比有什么不同，都是源于一个体系，为什么不能存活？有的却能够存活？

　　这个世界的物质，与原本世界并无不同，只是为什么同样的东西，在那边能够顽强生长，到了这里就不能活？同样的火药，在那边能用，在这里也不行？

　　王方不由将目光扫向那物质层面，深入分子原子，甚至开始触摸电子层面，物质的构成，结果似乎也没有什么不同，难道竟然是因为这方世界没有能量世界的原因？王方所见的世界，单纯的物质世界都是死星，没有半点生命存在，单纯的能量世界也没有，都是依托于物质之上存在的，大多都是物质与能量结合，否则就不稳定。

　　但是，这方世界，竟然没有能量世界的存在。似人类这样的存在，最基本的，就是物质循环体系，也就是常人，但是常人之中，也是有能量循环存在的，那能量体系，就是经脉的微循环，似王方这种修行之人，最初开始，都是从那里开始的，经脉循环不开启，那么一切都是虚幻，最多达到三星顶峰再无寸进，这方世界所谓武圣，不外如是。

　　似当年王朝那样，那是已经由物质之躯体，气血能归一窍，开发自身潜藏规则，而后进军打破虚空见真神之境，体内气血大化，神与天接，小天地映射大天地，内外一体，在物质之上，延伸出自己的世界。

　　这方世界没有能量世界，那么我的世界，那太上老君的永恒世界，是怎样成就？王方闭目细细思考，难道是？在物质基础上延伸出来的世界，那物质基础，必须是自己的基础？

　　这方世界因为没有能量世界，大地之上没有半点天地元气，所以很多东西都发生了微妙的变化，难道是这个原因，难道任何对天地元气有需求的生物，都无法在这世界生存，那么人类呢？不错，人类身同宇宙，能够自生元气，天生一点生命之火，由生燃烧到死，元气一空，自然死去，而这普通的植物却是不同，自身体系，乃是半激发状态，意识也是微弱，元气界的生物，来到这世界，恐怕是难以活的。

　　而这面包树，却是诺亚科技本土星球上的，诺亚科技本土星球也是一个类似这方世界的，王方顿时洒然而笑，直接用诺亚科技就是了，物质世界的植物，虽然不比能量世界的植物来的彪悍，但是在某些地方，却有过之而无不及，诺亚因子核心孢子，日后可是能够进化成元气般的存在。

　　原来是这样，那就好办了，王方直接改变孢子构成，开始制作一些诺亚本土的植物，进行试种，然后直接以炼金术催生面包树，这样会导致面包树寿命大减，但是那又有何妨，这第一批不过是个试验品，先拿来果腹即可。

　　王方将诺亚因子的各种植物形态一一调用出来，不得不说，诺亚科技在物质造化运用上，却是达到了一个惊人的成就，王方想来，此时若有足够的能力，直接搞个物质制造机器出来，什么东西都能够用泥土合成，那当是大善啊，奈何此时能力不足，只能望洋兴叹了。

　　孢子过于简单，想要制作那些复杂的东西并非那么简单，所以才有了孢子与孢子的融合，孢子裂生分化组合，各种组合，由一个寻常的基本单位，构建出一个庞大的生物，散而为无数粒子。

　　王方开始聚集能量催生这孢子，以这孢子裂生基本单位再组合，构建出记忆之中一些细胞的原型，然后培养，形成最初的种子，让其自我成就，一种介于生命与半生命的生物机械，至于动物生命，王方自认为现在还没有那个水准，创造动物生命，起码的成就白银的水准去了，而且是以诺亚因子为核心的傀儡生命。


第十二章 拜见

　　时近中秋，又无乌云遮挡，这天空中的月亮却是越发圆起来了，这年的八月十五，也不知多少人在盼望着这个时刻呢？月夜流浆，无尽的，可以供人直接吸收的强大力量，足以让一个动物成就妖怪的力量，可以让一个凡人变成一个拥有强力神通的力量。

　　天上越发圆起来的月亮，将无尽的银光洒向大地，只是这光的蕴含的力量，大部分都被整个世界的本源圈去了，只有些许力量能供人运用，即便如此，那些用功极勤的修行者们，都会在每日由阴转阳之时，抓住那阴阳交会，整个世界气机改变，规则力量束缚减弱的瞬间，吸收大量能量。

　　山上的庙宇之中，周静空将符箓摆在庙宇之中的大鼎之上，然后准备作那每日的修行，似他这样，将身心都寄托九鼎的道士，自然能够得到九鼎之力的加持，只要在新国，无论在什么地方，都是一样，整个新国之内，九鼎领域庞大的规则体系，能够与这世界争夺能量，打上规则烙印，将这些能量变化出天地元气。

　　这穷乡僻壤，虽然居住环境和生活条件差了一些，但是对于似周静空这样的道士来说，一切并不重要，重要的是，权势与力量，唯有权势和力量，才是他在这世界上所追求的，大道飘渺不可见，便是文太师也不过区区成就丹道，他那些徒弟，虽然各自有所成就，但是也不免在数百年之内化为尘土。

　　圣人降世五百来年间，成就金丹之人，也只有文太师一人，舍他之外，还能有谁？一个也没有，便是那圣人道场，也未有听说，长生难追，那便舍长生而逐神通与权势，人生短短百年之间，若是与那凡夫俗子一般，终日忙活而无所得，那岂不是白白来这世上走一遭。

　　对于道士来说，有力量就自然有权势，然而力量到达一定水准，没有境界的配合，那几乎是难以进步，道术力量再难加强，只的不断累积，由神通而自身，以量换取质，这个过程，却是无比漫长的，不过身体的强大却是每日都可以察觉，这已经有驾驭能量神通，转到了武者强身的路子上了，身体强了，那神通也会有所增强。

　　周静空自认自身也算是修道奇才了，当年在天官府资质选拔之中，脱颖而出，那时候何等风光，多少同道将羡慕的目光放在自己身上，能够得到文太师亲手授予那任督周天诠释法门，那是何等的荣耀，当时他也认为自己是天纵英才，那金丹大道此生唾手可得，那一年，他不及弱冠，如今却已经四十有五。

　　他得的文太师写就的任督周天，那可不比世面上流传的小周天之流，那可是文太师亲手写就，任督周天，名为小周天，但是丹道之中，这任督小周天，却是将体内所有经脉都有囊括，只通一脉，而百脉皆通，文太师曾对他有言，只要他能够通达这任督周天，日后就收他为徒，成为他门下第五位入室弟子。

　　而今近三十年过去，他虽然好似已经打通上面记载的全部经脉，但是，那书上所记载的各种功景，他除了一开始还符合，到了后面却是大为偏离，他自知自己，比之那外道不得真传的小宗户虽然强上不少，但是却已经偏离大道，修行之道，差之毫厘，便是谬以千里，而后文太师在看了他的情况之后，只是说了一句：“你的根在哪里。”

　　是啊，根在哪里？周静空自问一直按照那卷书修行，为何除了开始，在通达三关之后，一切都变了样呢？通达三关，在外道不得真传的小门户之中，已经是小周天畅通了，但是在文太师或者圣人门下，那连小周天的基础都算不上。

　　小周天与大周天，真正的修行中人与那术道修行中人的眼中，完全是两个概念。术道中人，只要打通任督二脉，自此任督循环建立，如此可称为小周天，而将百脉俱通，称为大周天，如此大小周天完全打通，体内积蓄再足够能量，举手投足有开碑裂石之大力，这样已经是武圣之流，若是辅以存神法之类的神通，就是所谓道武合一，只要那圣人门下不出，已经是足以横行人间。

　　而那圣人门下，百脉俱通，而后深入细化经脉网络，才是那小周天的结束，自此复命阶段的修行已经完成了一部分，人体的自身力量已经达到极限，再下一步，就是归根了，只有归根，才能进入那传说中的大周天，进入大周天，人的力量，就不再局限与自己本身，已经能够初步引动这方世界之力，炼化自身，那是何等境界？

　　我的根在哪里？原来不知不觉之中，已经陷入了那追求神通力量的岔道，人的固有思路一形成，已经很难改变，周静空自知在大道上越行越远，纵然已经知道错误，但是却很难回头了，非得有那大机缘，大彻大悟才可，否则，纵然知道自己错误，也只能将错就错了，有些时候，人纵然知道自己错误，知道什么事情是对的，却只能走错，眼看这那正确的道路，望洋而叹，知与行难合一，而且根这种东西，何其飘渺虚幻？

　　周静空自知大道无望，索性不再执着，专心求那人间富贵与权势，专修那力量，此次梁王相求，恳请他坐镇东南，并且许诺他登基之后，春官府两位小宗伯必然有他一位，虽然他不明白梁王为何对这陈王如此看重，不过既然有这许诺，也有那钱财支持，周静空却也不问那么多，道士权势来自自身力量，这权谋之事，哪管的许多，在他看来，论神通，能争那那春官府小宗伯之位的，也只有几人，他只要跟在夺位机会最高的梁王之后，其他几人有谁能争？

　　临海县的馆驿之中，陈王坐在床榻之上，手上捧着一卷帛书发呆，这帛书乃是他开府之前，母亲亲手交予他，原本有两卷，只要他开府之后，将其中一卷帛书送到陈地肥河入海段中央沙洲上的一个小村子，言道必有妙用，那帛书他也看过，上面并无任何字，只有一幅画，如古风所言，这上面竟然有些许法力波动？母亲不过一介凡人，怎么会有这种东西？

　　“王爷，那李全已经到了馆驿门口，恳请接见。”这段时间，陈王将自身的暴虐发挥到了极致，杖毙了不少下人，到如今他的手下，哪个不是战战兢兢，他却是以自身之荒唐暴虐，击杀了几位他府之中派来的探子而已。“宣！”

　　陈王将手中帛书放在一边，细细收好，然后正襟危坐，摆开了一个王爷应有的架势。这李全也是个知趣之人，虽然一介布衣，但是在整个东南还是颇有名气，实为整个陈地的地头蛇，陈王原本打算从那县伯入手陈地，结果却出了那档子事，如今却是要从地下入手了，不过，那李全倒是知趣，自己就上门来了。

　　只见侍卫领着一个浑身被斗篷包裹的高大汉子从门外进来。“见王爷前，请将身上武器交由我暂时保管。”“我李全从来不用刀啊剑啊之类的武器。”李全将身上的斗篷一下，放在一边，手上全无武器，只有一展鹰盔捧在手中，鹰盔之上，标有那夏官府标记，上有讨虏二字，侍卫看的目瞪口呆，不过王爷就在房内，这里却无他说话的余地，否则，定然拔出剑来，斩杀这胆敢越体制，以布衣身份穿将军战袍之人。

　　“臣李全，拜见王爷。”李全走到房中，见得那陈王，当即推金山、倒玉柱的纳头就拜。“免礼平身。”陈王虽然气色不佳，但是正经起来，还是颇有些威严，只是因为底子太薄，那股威严还没有培养出来。

　　“如果我没认错，这当是我朝讨虏将军铠甲战袍，乃是前朝之时，征讨北地蛮族兽人之时所设之军职，五百年前，各国独立，这讨虏二字就有些不合时宜，一百五十年前，这军职已经撤销，你身怀这将军战甲战袍，祖上想必是将门中人了。”

　　“王爷慧眼如炬，臣佩服，小臣祖上却是那将门中人。”李全起身之后，站在那地上，高高的个头，强健的体魄，当真是犹如神人一般，这种身材基础，想必那必然是有惊人神力的，他祖上能够成为那将门中人，岂是平白得来。

　　在旁边调养的古风鼻子动了动，似他这样完成了食神体系的修行之人，但凡和食物有关的器官，都得到了极大的改变，比如说味觉和嗅觉，却是胜常人十倍，这种气味？“五十散。”想不到这偏僻之地，竟然有那五石散，他一闻到这气息，顿时坐了起来。

　　五石散虽然有丹毒，但是只要不沉浸下去，却是治病良药，尤其是对他这样的修士来说，还能够激发自身力量，当然，经常服用那就有害了，如今他身体虽然已经恢复不少，但是自身体内的力量体系却散乱不堪，有这五石散调和，那定然能够恢复过来，五石散的炼制，本就是修士为了突破自身极限，给自己加一把火候，调和五行，正是其功能之一。


第十三章 巫道

　　庙宇之中，周静空坐在大鼎之前，身边燃放的是三柱香，他静坐入定，却是在做出窍的准备，灵魂出窍有两种，一种是阴神，一种是阳神，阴神与阳神自然是区别极大的，阴神没有能够具现的力量，也就是说，阴神的力量，在这方世界只能看，但是不能干涉物质世界，当然，此时有九鼎力量的加持，能够以自身阴神为核心，以九鼎为支持，构建出一个介于阴神与阳神之间的阴神分身，拥有一定干涉现世的能力。

　　阳神自然就是丹道众人，成就大丹之后，以自身为鼎炉孕育出来的元神，这方世界，能够成就元神之人，也就是那五位圣人了，便是那文太师，也不过是在金丹成就，向那元神之境前进，奈何前路无人指导，这两百年来，他的实力进展，却是显得十分有限。

　　周静空施展阴神出窍，自然是有其目的性的，他对那陈王还是有些好奇的，一个宫女生的儿子，值得梁王派他前来看住吗？此时庙里原来的道士颇为知趣，知道自己前来，自己离开，庙宇中无有他人，他借助庙宇施展了护身法术，将这间房子，布上了迷幻术法效果，但凡有生灵前来，都会被迷惑，然后换个方向离开，这种术法对于拥有神通之人效果不大，只是用来躲避凡人而已。

　　明月照耀，月朗星稀，周静空化作一团旋风直卷而下，向那临海县馆驿而去，在陈王府没有建成之前，那里就是陈王的住所。

　　陈王府内，陈王为首，古风和李全站在一旁，原来在会客，那携带帛书前去沙洲之上的亲信已经回来，并且带了两个异人回来，这两个异人衣着奇特，颇似十万大山那些巫人打扮，不过却有不同，这身上的服装样式，分明带有那前朝样式，竟然是元巫？

　　前朝大元之时，圣人未降，本土力量最强，非属这群巫人不可，他们拥有着自己独有的力量体系，祭拜天地山川，身心俱归天地，舍尔后得，各自拥有那驾驭这世界各种力量的神奇能力，其中某些强者，甚至拥有媲美那圣人般强大的力量，传说当年部落时代，那圣皇们，无一不是巫神出身，这九鼎也是他们找出来传留后世的，当然，一切已经是神话，那时候没有文字记载，只是口口而传，却不知是否真实。

　　而且不管他们的老祖宗如何如何，似那些巫神的力量，也不过是与一方天地融合，力量在一方天地内作数，比起现在的修道人，又差了许多，尤其是修行巫道，极需天分，而且虽然进展迅速，能够短短几年，就拥有不弱的力量，只是缺点也同样明显，巫道之人，绝对难以活过百年。

　　两位异人一人执杖，另一人却是一位大汉。执杖之人身材矮小，佝偻着身体，仿佛一吹就倒，但是眼中却不时释放出淡淡绿色的光芒，一脸的死气，他手上的杖，却是由那森森白骨筑就，上面红色的血丝流动，红光若隐若现，仿佛这白骨是刚刚从活物之上拿下来的，无尽的阴风自那上面散出，他一进门，几乎所有人都感到了一股压抑，他浑身散发的是死亡的气息。

　　另一位大汉浑身赤裸，只穿了一条裤子，浑身散发着无尽的血气，站在那里，就让人感觉到无尽的杀戮，那是血与火的力量，他的一呼一吸，都有着某种韵律，在这韵律之中，一股无形的力量伴随着他一举一动，这人赫然是一名战巫。

　　巫有两种，一为法巫，一为战巫，顾名思义，法巫操持的是驾驭天地之间各种力量，而战巫却是天地力量加持自身，借天地力量开发自身力量。这方世界最初的武学，就是从他们手中传承而来，而所谓的武圣，不过成为一名战巫的合格考试。

　　成为一名巫师，那是极需有天分的，悟性、资质，缺一不可，而且还是要很高标准的，天生精神力就要强大，要不然就精神力资质好，修行起来进度快，不然如何达成第一步沟通天地，悟性不够，即便沟通了天地，也领会不了天地之间的力量。

　　因为条件的制约，巫道是难以普及，似晋国十万大山中的巫却也是和道术类似，虽然还挂了个巫的名字，不过是传承了当年巫道的一些小门小法，甚至连皮毛都算不上，这两位才是真正的巫道中人，不是寻常术士之流可以比拟。

　　巫门经过新灭元，而后又经过蛮族一役，圣人降临，到现在早已经没落，一提起巫，大多都会想到十万大山那群人，这巫门已经没落了。

　　“你便是铃兰之子？”那名手持有骨杖之人说道，他白发披肩，身形佝偻，脸上仿佛没有半两肉，眼睛里不是闪烁着绿色的火焰，加上身上散发的寒意，仿佛哪里窜出来的恶鬼，此时声音一出，更是像那灵魂之语，口中吐词不清，但是却让人能够明白其意，这声音，是说到人心头里去的。

　　铃兰，陈王猛然想起，这似乎是母亲的小名，他连忙起身，然后行了一礼：“两位巫神，不知与我母亲是何关系，这个名字，除了我，很少有人知道。”那人闭上了眼睛，整个房间的温度似乎都提升了几度。“没想到现在，还有人记得巫神的称呼。”这人叹了口气：“铃兰就是我妹妹，你可以称呼我舅舅，他是你母亲的师兄罗。”

　　一听竟然是自己的亲戚，他一时间也有些不敢相信，可以想象，一个王爷，随便冒出个舅舅，找上门来，若不是他们都是大神通者，此时陈王早已经将他打出去了。“有何凭证？”他心中已经有几分相信，不过还是需要确认一下。“你拿出你那张帛书，现在这个时代，还有多少人用那帛书写？”

　　陈王将帛书从柜子里拿了出来，那人将另一份帛书拿了出来：“你自己滴一滴血上去，就自然会明白。”陈王将信将疑地接过，然后咬了指头一口，挤出了一滴鲜血，然后滴在了帛书之上，只见那帛书之上，顿时现出种种字迹，这字迹他也认识，不同于现在的字，那是鼎文，又名大鼎真言，身为一个皇子，都必须学会大鼎真言，未来继承大统之时，与那大鼎还有一趟手续，不懂大鼎真言，如何履行？没有大鼎，不得九鼎承认，他们这群皇帝，就没有正统之位。

　　陈王一看那帛书之上的字迹，顿时明了，这确实是母亲所留，他母亲也不是什么凡人，但是不知道为什么进入宫廷之中？难道？陈王也不是什么傻子，巫门的现状他也明了，事实上，难道是窥视那九鼎社稷，想要借助推出一位皇帝，然后后重整巫门？这两位一名为罗，当是师叔，另一名为魍的，就是他舅舅。

　　“什么人？”这时候魍将手中杖一顿，一股苍白的气流直接以他为基点，往门外直射而出，那罗呼吸开合，空气传来轰然爆响，他竟然在空气中冲出了一道气柱，无形的气浪，自他后背冲天而起，形成了一个充满血色气息的虚幻影像，这影像却不是常人能够看到，只有修行中人，才能有所见。

　　他一拳击空，打在空气之中，仿佛要将空间都打裂似的，一股无形的气流顿时被击散，只是那气流却散而后聚。“元神？”罗奇怪地看着那团重新聚集的气流。“什么元神，不过是强大些的阴魂出体依附九鼎力量而已。”

　　一条由苍白雾气组成的巨蟒已经吞噬而来，漫天的吸力拉的那团气流直向那蟒口中而去，那由雾气构成的蟒不是实雾，却比实质化的雾气来的更猛，无尽的冰寒，冰寒之中更有那无尽的怨愤，这雾气之中，也不知有多少人的灵魂被聚集其中，化作怨灵，凭空增力。

　　庙宇之中，周静空的身体猛然一震，随即那大鼎也同时鸣了一声，他的阴神已经归窍，只是身体却在那瞬间的震动之中，头部的几个重要穴道一阵狂跳，他强行使用九鼎之力，将自己的阴神核心送了回来，虽然心神难免动荡，但是却逃回了一条命。

　　这九鼎的阴神回传之力，也是新国道术高手们一条重要的保命手段，当然，只有加入国家道士体系才会享有这手段的运用权力。

　　真是好险，那两人是什么人，武圣也不外如事，他自己就是，还是难以想象，那无尽的血与火自天际炸开，化作一颗陨石，直坠大地，将大地轰出一个巨大的坑洞，那一拳，就是那种意境，那股意境？只有武圣之上的纯粹武道修者身上才会出现的东西，在整个新国，也不过只有一位这样的存在，那就是镇北侯陈风，想不到这不起眼的陈王身边，竟然还有那种高手，而另外操纵寒冰雾气之人也大不简单，那无尽的怨灵，让他想起了晋国之中新兴的一个宗派，血河宗。


第十四章 感劫

　　潮汐临近，大海之上，风平浪静，整个大海的水位线似乎都有所下降，一只船从那小码头出发，向那海外王方所在那荒岛行驶而去，这艘穿上，以陈王为首，两位巫人改变了自身打扮，只是难免有些不合身，显得不伦不类，古风靠后，李全在这船上却是地位最低的，这艘船就是那日送王方上岛的船。

　　“可惜，让那道士走脱了，这倒是让日后凭空增加不少变数。”陈王叹了口气，若是将其抓住，然后囚禁，甚或收为己用，那该多好，而现在经此一役，势力暴露，倒是会让对手会有所防备。“走脱就走脱，我们巫门隐退数百年，累积的力量虽然无法比之大元之时，却已经不比这大新国的道士们实力差，在绝对的力量之下，任由那梁王千万变化，一切都是空。”

　　“只是那九鼎的力量，九鼎的力量似乎对一切外道都有压制之力。”陈王将这个问题点了出来。“九鼎的压制，不过是压制那些外道，我们的力量来自这天地之间，却是无虞，九鼎本就是江山社稷，人道伟力，沟通的力量乃是这天地的部分，如何压制我等这来自天地的伟大力量？”

　　陈王点了点头，巫门对上那新国本土道门并无太大胜算，所以此时对于一切友善的力量，都是尽力争取，那些但凡有实力之人，若是能够入得巫门之下，得传些许神通，实力将会大增，这个世界最终能够长生的有多少，说到底，在这人世间，实力才是王道，巫门的传承，对于很多术士们的吸引力，那都是不小的，如今隐忍数百年，巫门终于要重新出山了。

　　“你说的那王方或许果真有几分本事，我们此去，一切行动全看他力量修为行事，若是形势比他强，谅他也不敢多说二话，这些所谓真正修行中人将自己的命看的比山高还重，稍稍威逼，未必不会投降，若是不服，我这轮回隐雾之上，就要多出一个强大的雾兵了？”昨日提及王方，古风心有畏惧之色，他也见识过不少道士，却没有见过王方那种诡异的力量，能够将他的火球收掉，然后仅仅凭借声音，就将他在体内构建的规则都震散。

　　“我们巫门中人，就有那以声音为力量之人，却是我巫门至强之辈，至于你所说的，那如雷霆的声音，想必就是那雷音了，这雷霆，演化的乃是创世之音，这方天地，就是于空无之中，雷霆震地余下，成就，乃是至高之力量。”魍见多识广，他巫门巫神中有一名曦的，就擅长驾驭声音，不过他的力量却是那光，在他留下的竹简之中，有过对于其他力量的描述，描述过一种伟大的力量，那就是雷音。

　　岛屿之上，王方的主体意识，猛然打了一个冷战，从那无的修行之中觉醒过来，然后连接那无限命运之线，推算其因果，却是茫然无所得，难道我这修行之中的第五道劫数现在就来？王方想了想，仍然没有头绪，他猛然警醒，若是现在就来，怎么会有如此强烈的征兆，他几次过劫数，无一不是机缘心性，巧合度过，那劫数来之前，往往仿佛没有任何因由，如那温水煮青蛙，等到劫数来时，却已经没有退路了，这一次竟然会有如此的征兆？

　　他细细感知那股危险来的去向，一条竟然是隐约来自那天地之间，另一条却是无法感知，仿佛来自虚无之中，他站了起来，然后走了几步，猛的作出决定，一道光芒自他眼中射出，跨过空间，直接落向那天地元气孔洞之中，那正在缓慢增值的孢子之中。

　　在这关键时刻，他当机立断，将自己意识的核心投射那自虚无力量所组成的意识之上，那份意识乃是来自虚无，与这方宇宙一切力量线条几乎没有半点瓜葛，在那之上，当可不受任何这方世界力量的探测，不过其本身，却也难以对这世界的一切，施展任何影响，当然，若是有个中转站，那又是不同，他的中转站，就是那孢子，就是那真理之门。

　　做完了这一切之后，王方将目光投向了那无尽的虚空，那扇真理之门，这方宇宙之间，一切不过是交换，那么，我们来做个交换吧，真理之门的核心，不正是那交换之道么？指示：真理之门，合。王方念动之间，自我意识的核心之中的那扇大门，连同自身意识在身体之中，顿时归于虚无，往那真理之门所在的虚空世界中投射而去。

　　这方世界是一个近乎纯粹的物质世界，没有本身的能量世界，但不代表其不会拥有能量世界，似那圣人，自身构建规则，而后引聚能量，到最后，更是能够自成体系，从这世界之中，从这世界之外，获取力量，那太上道人的道场，就是如此构建，而这方世界，也未必就只有他一人的道场，其他圣人的道场，想必也是入是构建，这就是洞天。

　　在这方世界诞生的真理之门，却不知如何会映射到那地球的能量世界中去，甚至其中一个与真理之门的主要角色，也在地球上那世界中出现，这到底是巧合还是其他？王方此时一时不能了解，不过，这真理之门在伴随了自己一路成长之后，倒是要归于原本了，王方是要通过这真理之门之中不同的知识，以及进化的道路，在那真理之门上，永久性的，给自己开一扇后门，作为他那无之意识，撬动这方世界的杠杆之一。

　　至于意识必须依赖物质存在，王方的那份意识，乃是依托于无之上，但是只要还没有彻底归于虚无，还在这方世界之中，那在这方宇宙之中，终究还是受到宇宙之力的影响，所以没有依托可不行，那依托，自然就是其他意识。

　　而现在的身体，主体意识已经脱离，前往那真理之门，远程遥控，若是能够存活，那自然是更好，活的越久越好，若是毁灭了，那就当是壁虎的尾巴，丢掉了就丢掉了。

　　这方世界就是混沌与宇宙之间的一个巨大气泡，而那些在物质规则之上自建的世界，就是巨大气泡之上的小型气泡，此时这方世界的大气泡纸上，一个极为微小的气泡，如同一张纸一般的存在，这个气泡，就是真理之门之所在，整个气泡，就是一扇子大门，门中蕴藏无尽的世界，包含了自他诞生以来，所接触到的所有知识，在无数个年头之后，这扇大门之上诞生了意识，不过，这意识过于微弱，不足以承载全之力量，于是降格下化为一，而后更是不知道如何，竟然脱离了大门，去到了那人间。

　　而今这扇大门之上，一扇门的虚影在门上幻现，顿时整个门都有了变化，开启了自他诞生以来，从未有过的，进化之路，那进化的方向，赫然是王方的那扇大门，入而后返，这条路线的明确，直接让他升了一格，从原本的宇宙真理，上升到宇宙之上，真理之门进化之路，还漫长。

　　真理之门进化之路还漫长，但是王方应得的，却已经得到，他的主意识虽然已经向无迈进，但是终究没有入无，与这世界还有一些关联在其中，通过这孢子，他可以以此为转接，然后连接那真理之门为自己开的后门，一样的能够施展力量。

　　王方真理之门相关的那一部分意识，在与真理之门开始融合之后，投射一个虚幻的意识投影，落在了他这一世的身躯王震身上，王震脑袋一僵，顿时清醒过来，王方嘴上一笑，早说嘛，却不道我还有这本事。

　　他虽然能够看到那命运的线条，但是却不能得窥全豹，所以并非全知全能，仅仅是能够知道很多修行者都不清楚的事情，所以这自身真理之门回归的后果，他只看到了一部分，却不知道竟然会如此，他顿时知道，自己的那缕意识，与那真理之门已经融合，成为那真理之门的部分，其另一个下化的意识一般。

　　这个真理之门，却是要一分为二了，王方笑着想到，任由另一个意识如何动作，他那一部分真理之门，都是无法抹除了，只不过是看各自的权限多少，而这权限，那就看各自所聚集的意识各自多少了，尤其是真理之门的意识，不知为何竟然不在门上，那么如果在人间被我抹杀掉了的话，这真理之门，就是我的了。

　　将这一切都做完，王方又将两个徒弟叫到跟前。“我此行面临一大劫，想来不期而至，我现在为你们开辟一处避难场所，待到这场劫数过后，你们再出来。”“劫数？师傅，是你的敌人吗？我们也可以帮师傅打人的。”明月拿出了几颗水雷，李想在一边没有说话。

　　王方笑着摸了摸明月的头：“傻孩子，为师都未必能够对付得了的敌人，你们来一百个也是空啊，你们跟我来吧。”王方按住一边墙壁，在墙壁上开了一个门户，然后一直开了过去，一直往下，往下，一路走过去，四周的土地又都还原成了原来的样子，一切都回复原样。


第十五章 乌鸦呱呱

　　一个不大的空间，一直往下延伸，所过之处，大地都会让开通路，王方带着两小一路下行，犹如那传说中的土遁一般，终于到达一定深度，王方才将停止前进，以来越往下，他感到自己的力量开始被削弱了，这大地之中，世界规则之力无比强大，另一方面，他觉得下来这么深，已经足够了。

　　王方发动炼成，将四周的墙壁都加护好，然后又构筑了一个水雷灯放在下面，再构筑了一套氧气设备，如此两人在这地下，也可存活下来。“你们且好生在这呆着，待这场劫数过后，为师再来放你们出去。”王方交代完后，就开始回返，一如先前来时样子。

　　回到岛屿之上，王方坐镇真理之门下，整个岛屿一切尽在掌握，两千三百颗水雷灯，构建了无数个节点，这水雷灯能够提供力量，但是其也是最容易损坏，有了这无数个节点，这水雷灯任由对方破坏，他都可以重新组建增幅法阵，尤其是这么多节点构筑出来的炼金法阵，增幅强度又上升了一个水准。

　　危机感越发临近，这危机感，到底是什么呢？是谁带来的危机感？这天地这圣人，随着时间的临近，王方感到这危机感越发强烈。“噶噶！”一个黑色的声影从外面电射回来，然后落在王方的肩膀之上，原来是那只乌鸦，王方看了看这只乌鸦。“我有一大敌正在邻近，乌鸦啊乌鸦，你飞到那天宇之上，好生看你主人是如何战斗的。”他抓起乌鸦，就往那空中扔去。

　　“呱呱！呱呱帮主人战斗。”乌鸦在半空转了个向，又落在王方的肩膀之上。“有这份心意就好了，你这点微弱的力量，算得了什么，又能起到什么作用，不过你既然有这份心，那么，等我料理了这劫数，定然教授你力量之道，你且去吧。”

　　“呱呱！”乌鸦在王方肩膀上停了一下，然后飞出了洞府之外，径直飞上蓝天，直到穿越那层层雾气，向下一望，岛屿连同岛屿周围的大海都看在眼中，这时候他看到，一艘小船，远远的正向这里驶来。“难道，那就是主人所说的大敌？”呱呱叫了两声：“哼，我且看看，到底是什么厉害人物。”

　　呱呱双翅一拍，顿时派的空气一震震爆，翅膀一收，将头一沉，身体借着刚才那一下发力，和那重力的牵引，化作了一道黑色闪电，直向那船只射去，其间他不断扇动着翅膀，速度竟然越来越快，在空气中拉出了一阵破空的鸣笛声。

　　呱呱的视线，紧紧锁定了船只上的某一个人，主人，就看呱呱的力量吧，在空中，可是我们鸟的主宰，此时呱呱所展示的力量，比当时王方降服他的时候，那是不可同日而语，在自己适应的环境之中，驾驭天地之重力，此时他的速度，如同那开膛的炮弹一样，身形之后，拉出了阵阵波纹，他的身上，与空气摩擦，散出阵阵热量，他猛的运转体内的火焰，往后急剧喷射，速度在原来的基础上，竟然一增再增，化出一道火虹，这才是他真正的实力，在这空中，便是那些大妖，也未必比得上他。

　　“侄儿，小心。”魍敏锐地感到一丝不对，一股尖锐，直接穿透了他的感应区域，然后瞬间就已经要到船上，他将手中杖猛的一顿，漫天的白气以他为中心扩散，只是，他的速度实在太慢，和那只鸟的恐怖速度相比，实在差了太远。“哦？”王方的视线，从那卫星之上向下看去，将那乌鸦和那船只都看的一清二楚，他也没想到，这乌鸦在这无限天空之中，竟然能够爆发出如此实力。

　　还是罗的反应与动作最快，大吼一声，越过了陈王，将他挡在后面，同时鼓动全身气力，一股恐怖的力量自他身上散发，周围的空间仿佛都在这爆发之中扭曲，这实是力量鼓动空气折射光线的扭曲，不过在王方眼中看来，一条无形的力量，自这天地之中汇聚在他头顶，然后进入他的体内。

　　王方的目光一凝，这股力量和他以前金丹源力何其相似，只是提供力量方，从这方宇宙，缩小到了世界之上，天心意识，就是这种力量。“轰！”他一拳击出，拳头所卷起的罡风，如那开膛炮弹一样，轰了出去，一团红色的气团，直接往呱呱身上打去。

　　“丝丝！”呱呱如同雷霆破空，竟然将那气团穿透，整个气团，由一而二，竟然变成了两个，速度减半，方向变了一个角度，这一角度之差，让过了罗，然后击穿了一个侍卫的脑袋，消失在远方，只留下那红白相间的东西，四散开来。

　　“呼呼！”陈王倒吸了一口凉气，刚才差点就完了，如果没有两位大高手在此，他这下已经死了。“刚才是什么东西。”“没有看清楚，就看到一团火掠过，里面好像有什么东西。”魍摇了摇，刚才那一瞬间，对方穿透他的感应区，然后又穿出，他根本来不及锁定，实在是来的太突然了，那种速度，罗全力爆发，也无法与之相比。

　　“那是一只鸟？不过不是一般的鸟，是一只妖兽。”罗倒是透过了那团火焰，看到了对方的本来面目，隐约是一只黑色的小鸟，很难想象一只鸟，会拥有那么强大的力量，刚才若是他反应慢一点点，站在船头的陈王，可能就没命了。

　　“妖兽？妖兽怎么会随意攻击我们，书上说，妖兽都有各自的领地范围？我们已经快到王方的岛屿了，这里怎么会有妖兽？”陈王疑惑道。“我听说，有些宗门也会圈养一些妖兽，这会不会是王震的圈养的妖兽。”

　　“平白无故，那王方为何会攻击我们？”陈王还是想不明白因果。“呵呵，看来，这位王震，确实是一位有真传之人，除了我巫门问天之术外，只有那圣人门下极为个别之人，才能够掌握那未卜先知的本事，我们虽然还没有过去，但是他已经知道我们的来意，我倒是想要见识见识这为高人了。”魍将自己的雾气包裹整个船只，防止那乌鸦再来，可就不要想全身而退了，那乌鸦本身的能量可并不强大。

　　不过那乌鸦穿透之后，却是没有再来了，刚才罗出手的那一下，他虽然穿透了，但是自身受创也是不浅，整个身体，几乎都在那一下中被打散，灵魂都仿佛被震出了肉体，几乎是凭借惯性飞了一段距离，然后才清醒过来，好在他个子小，但是却是无比结实，虽然受伤，并且内部也受到了伤害，倒还能够勉强飞行，不过那人打在他体内的热流却颇为烦人，好在他身体结实，那一下不过是瞬间，所以只是那么一点，在陆续飞了一段距离之后，很快，那点力量就被他吸收了，这就是肉体强大的好处了，不过他此时却再不敢下去了，他虽然是只鸟，但是不是傻鸟，还是乖乖的在上空观战吧。

　　王方深吸了口气，通过全程观看，他已经知道对方的大概实力了，那人已经达到了四星巅峰的水准，那股力量着实不弱，不过不完全是自己的，有些难以控制，但是，论肉身，这人的实力已经达到了一个惊人的水准了，五星的肉身，四星的能量控制，还真是难缠的对手啊，尤其还有一个不知深浅的人，那团雾气，还是神秘未知，那人力量虽然不是直接，但是比那武者，想必难缠的多。

　　王方闭上了眼睛，开始调集整个岛屿收集的力量，这么多枚水雷灯在能够提供大量能量的同时，也能够随手变成一枚巨大的炸弹，王方最大的底牌，就是这么多水雷灯借助阵势之利，大半力量集中在某点爆发，这股力量的强度，能够达到一种恐怖的程度。

　　船只缓缓靠岸，众人看着眼前的景象，顿时有些不可思议，一座荒岛，短短时间内，就被整治成了一处海外仙山。“如果我没记错，这是一座地火涌出，然后在海面形成的岛屿。”魍问道。“确实如巫神所说。”对这里最为熟悉的李全站出来回复到。

　　“虽然不过是小手段，不过这么大范围的手段，已经很惊人了，尤其是那幻象，如同真实一般，尤其这里是地火岛，这王震却是不同凡响，我曾听闻，那些圣人的道场，最初的选址，都是选择在这种地方，如那老君观，原来是雷霆崖，终日雷霆满布。”

　　“又如元始圣人的道场，也是地火发机之处，至于中州大林寺，其地下也是如此，他们如此选址，其实就是有能力转化那浩瀚的自然力量为己所用，我们个人的力量何其渺小，唯有这天地之伟力，才是世界上最强力量。”

　　“这群道士，以卑鄙之手段，盗取这天地之伟大力量，而求长生，而有无量神通，总有一天，我巫门将要为这片天地，铲除这群蛀虫。”魍顿了顿手中的骨杖，然后散出的气雾，将一行众人尽数包裹在内。


第十六章 因果

　　“我们这就直接打进去？”陈王看着眼前的“仙岛”有些疑惑，按他的想法，先礼后兵，先对王方进行招纳，不纳再打，方是最好。“修行中人，强者为尊，他既然已经明了我意，并且已经动起手来，一切就只有打完再说，服还好，不服，那就将他炼为我这雾中主魂，似这样的道士，元魂正好用来炼宝。”

　　王方居于枢机，只等他进阵，便要叫他们好看，整个岛屿这么多雷的力量，虽然未必能够完全凝聚，但是仅仅是部分，也是相当好看，正在这时，他的卫星视野之中，岛屿的上空，忽然多了一团怪云，这怪云瞬息之间，已经移动了数千米，这股云彩？

　　只见那朵云彩一收，云气之中现出一个人来，此人身上清光闪烁，站在高空往下看来，募得，他抬头往高空一望，与王方通过卫星下看的视线一对，然后沿着王方的视线，向下看去，落在了岛屿的中心，那王方洞府所在。

　　与此同时，那两位巫人也有所察觉，知道上面来了不速之客。“什么人？”罗只将头抬头一看，漫天的血火之意冲天而起，仿佛那烽火狼烟，又好似海中龙柱，强大的气意，瞬间展开，魍也是一惊，他所能够掌控的区域，乃是自身精神所至，却是没有罗对身周一切的敏感。“难道那就是王震？那团雾气？”魍看了看岛屿上弥散的雾气，却是有些相似，不过这种驭气临云的手段，却是非常高深了。

　　只见云头上那人，看了看下面，眉头一皱，抬手清光闪烁，在空中凭空化仙出一颗雷霆，只是往下一指，这雷在空中由一而二，由二而三，赫然不断破碎这空间，从空间破碎中散逸的能量中成长自身，这股力量，已经凌驾于普通规则之上，仅仅是瞬间，这点雷光就无限放大起来。

　　“这也太扯了吧，就这么一下，就是如此力量，当年那圣人杀一千人怎么会暂避？”王方感受着那股力量，天威浩荡，并且在其中感受到了一股熟悉的意，这股意念，不是太上老君李耳还有谁？他不由庆幸起来，若不是刚才早作了打算，现在已经毁灭了，这李耳要寻自己的根基，还得从那真理之门找起，只是那真理之门，论资格，可比他在这方世界新建立的永恒之塔老的多，虽然其中未必有力量，但是却是存在那精神界面。

　　李耳虽然是圣人分身转世，但是来到这世上，不过数百年间，论及精神面的力量，纵然是有意识的加强也是有限，纵然是将转世前的力量已经取回，但是和真理之门无意识的累积了无数年的意识力量还是有限。

　　魍面色无比凝重，这股恐怖的力量，已经超出了他想象，这人，哪是寻常道士，分明就是圣人亲临，几百年前，那圣人的力量，还没有强大到这种程度啊？只是如今，竟然在这世界上展现出这移山倒海的巨大力量，这力量从何而来？以他与天地的连接，怎么会不知道，这人似乎与天地之间，似乎没有什么力量上的瓜葛，不是天地的力量，如何这么强大？

　　魍在这个时候，竟然有些失神，他眼中绿光闪烁，眼神跨越了空间，来到了天地之上，只见天地之上，精神层面，一座通天巨塔释放出无尽的光芒，将整个精神世界尽数笼罩，只见这存在于精神面的通天巨塔之中，无尽的世界幻生幻灭，不可能？精神面的力量，那是要通过支柱才能够展开，而且支柱本身要有强大的能力才是，这人，这人本身似乎没有太大能量，所有的能量，竟然是由精神面传递而来。

　　怎么可能？圣人可没有学那九鼎的创造者，在世界的基础之上，以人道力量延伸出九鼎圣域，能够从天地能量运转中获得几分补给，如果是九鼎的力量，他定然是能够看到，怎么会如此，巫门中人，舍身心归于天地，而后获取天地力量加持，与天地的连接极为密切，一切与这天地力量有所往来的力量，都能够根据双方实力层级对比，看出个大概，这人的力量，竟然不是从天地中来。

　　精神面的存在，在巫门的眼中并不奇怪，精神面中，最为庞大的一处层面，就是这方天地的精神层面，巫门祭祀的对象，就是那个层面，只要能够得到那个层面的认可，然后以身为柱，就能获得无上力量加持。

　　根据巫门的研究与记载，整个天地的精神层面之中，只有数个存在，一是天地精神面的本身，然后就是真理之门与九鼎，圣人降临后的百年之间，圣人之中，又有五人各自建立了自己的层面，这些个精神层面，能够在精神面中，构建出实体世界的，一是天地本身，然后就是那九鼎圣域，其余的精神面，都是纯粹的精神构建，纵然他们能够在精神层面中为所欲为，也不过是精神游戏，若是没有支柱连接，是无法干涉到现世的。

　　究竟是什么时候，他们的精神面，竟然演变出一方能量虚空呢，甚至已经超出了所谓洞天的水准，不是架构于这天地之上？还有那塔的万丈光芒，几乎照射了整个精神面，那种强大，前所未见，这方天地的层面，也无法与之相比，这怎么可能，生活在天地中的生命，怎么会有那般强大，虽然还未完全成长起来，但是，总会有一天，他会比这方天地还强大。

　　“走啊。”魍全力运转雾气，包裹着众人，猛的射了出去，那股雾气之中，竟然隐有那血色，他施展了那禁法，强行提升了自己的力量，整个雾气团，在染了血色之后，犹如打了鸡血一般，力量凭空增加数倍，带着他们横空挪移了出去，尽管如此，他们还是被那清光的余波波及到了。

　　只见一道青光，在空中以一化万，演化宇宙虚空，仅仅瞬间，就已经到达岛屿上空，王方心神一紧，这人使用的力量，也太过夸张了一些，圣人，竟然强大到如此地步，尤其是，在那人身上，他隐约感到一股熟悉的气息，那股气息，是我的身体？王方感受到诺亚因子的共鸣，立即将其止住，怪不得那人会来击杀自己，这些个圣人。

　　仅仅是见面的一瞬间，他就通过诺亚因子明了一切因果，那李耳和他有什么因果，很简单，他们竟然将王方来到这方世界之时，那个光子躯体瓜分了，然后制造成某种法器，太上老君那永恒之塔，可能就是如此而来，王方透过刚才那太上老君了解因果的瞬间，通过与那身体共鸣，了解了一切，不过仅仅是了解了李耳的那点。

　　这李耳的精神层面之所以能够彻底独立，拥有干涉物质世界的能力，拥有不尽的能源，很简单，他用王方的部分躯体为法宝的基础，作为构建，那种物质与能量结合成的光子，与这方世界是独立的，并且有点那么混沌的本质。

　　圣人们得到这躯体，如获至宝，他们虽然构建了精神面，设置规则，并且引地火之力，与世界抢夺力量，但是，抢夺也是有限，即便将整个天地的力量抢了又如何，一方天地，何其渺小，和盘古宇宙相比，不过是一点灰尘，而且，这股力量来源不稳定，巫门的存在更让他们看到了这方天地意识的存在。

　　在整个精神面的最上层，那里就是一方精神层面组建的世界，那方世界，就是这天地的意识海洋，虽然因为某些原因还未觉醒，但是倘若觉醒了呢？这些寄托在他身上的一切，不过是他的一而以，圣人们岂会将自身寄托于他人身上，他们是来寻找出路超脱的，不是来继续受到束缚，甚至被一方小天地就束缚。

　　他们都是圣人，在各自的领域之中，都有过达到混沌的体验，都有各自成名的先天至宝，有无穷伟大的力量，得到了一件于天地相对独立的东西，他们仿佛看到自身混沌大道在向他们招手，以其为基础，制作出法器，以作为精神面的承载，并且将自己领悟的规则放了上去，制作出能够自那混沌之中获取力量的法器，他们的力量，已经不再局限于盘古宇宙，不再局限于这方天地，他们的力量，来源于混沌。

　　混沌乃是盘古宇宙孕育之地，从某个层面上说，他们已经超脱了盘古宇宙，正向那混沌进军，只是各位圣人，对于混沌的研究，都各自有其片面性，所以不能完全在混沌中独立，此时，修为最强的当属两人，一是李耳，二就是那释迦牟尼，他们都是对宇宙之力研究最深刻之人，各自对时间与空间都有近乎混沌层次的领悟，其余的圣人们，却是低了一个层次。

　　王方与这些圣人们最大的因果，就是那身躯的归属，可想而知，他的身躯被圣人们瓜分，各自炼制了自己的成道法器，此时还在此之上，不断吸收混沌之力壮大成长，而这成道法器，却受到了制约，那就是王方诺亚因子的存在，这一点，目前只有修为最高的李耳一人知道，所以他来了，要将隐患，扼杀在萌芽之中。


第十七章 世界的过去

　　真他妈的太操蛋了，王方对那冥冥中主宰宇宙一切的存在，忍不住破口大骂，他已经知道所谓的第五劫到底是什么了，那些瓜分了他身体的圣人们，全是他的敌人，看看现在这第一个找上门来的李耳，就知道日后所面对的处境，好在因为圣人们的法器，都是由自己身体构建，与自己有那么一点隐约的联系，否则，没有这层联系，圣人们想要掩藏自己不被别人感应，那实在是再简单不过的事情了，尤其是王方这样修为低下之人。

　　幸好做了准备啊，王方万幸舒了口气，他的主意识，乃是建立在无之上，虽然弱小，但是有无限潜力，而且因为与这宇宙无有因果，在触及到无那一层级之下的人，根本不能感应得到，话又说回来，当时他能够领悟无的存在，并且能够与无建立了些许连接，还是多亏了太上老君所赐，太上老君自己写出了道德，水之道德，自己却还没领悟最终，还在向那混沌奋斗，却让王方收益，这番因果，却是有趣之极。

　　太上老君的道，王方也已经推演出来，刚才那一个照面，他虽然得到的不多，但是却也知道了大概，这太上老君，已经领悟了宇宙之力，成就了永恒之塔，他此时的修为，只要壮大下去，迟早哪天，可以前往混沌，然后自成宇宙，至于混沌的侵蚀，企图将他的浪花平息，那也好解决。那贪狼星君在被镇压之时，所演化的东西，正合他用。

　　在混沌之中，什么才能够永恒？首先，得能够掀起一个大浪，然后，这个大浪还不能被平息，那么，这浪花该如何不被平息呢？答案只有一个，那就是，得有风，只要有风存在，那浪花就不会被平息，什么是风呢？风就是意识？

　　太上老君啊，还得谢谢你的《水之道德》啊，否则，我怎么会有这番领悟？王方哈哈大笑起来，猛的将整个岛屿的力量运转起来，自己自真理之门上投射的虚拟意识，驾驭着孢子，向那地下行去，“轰！”整个岛屿的水雷灯，在阵势的运转之下，力量疯狂聚集，一个水雷在阵势的中心出现，然后由小变大，这个变大是个逐步的过程，虽然仅仅是瞬间，但是王方的意识之力，全面爆发，顷刻之间，就让这水雷壮大成一块巨大的水晶。

　　“去死吧。”王方对着天上的太上老君疯狂大笑，不过这声去死，却是对自己说的，老子的尾巴，虽然断了，也轮不到你。“轰！”以山洞为中心，水雷在顷刻间爆开了，漫天的火焰，无尽的水汽，在瞬间膨胀千倍，高度的能量集中在某个局限的区域，结果自然爆发，这股力量爆发的瞬间，王方这一世的躯体，就已经被毁灭，我的生命，哪怕是个分身，还轮不到你在主宰啊。

　　这爆炸所散发的力量，已经颇为可观，但是和那圣人的力量，完全没有半点可比性，狂雷降世，无尽的力量，顷刻间将王方所制造的爆炸压了下去，然后狠狠击在岛屿之上，大音稀声，大象无形，只见无尽的光芒闪耀，接着就是虚无，太上老君的云彩，只在上面停了片刻。“呱呱！”呱呱叫了两声，不过太上老君并不理会，他闭目推算，最终将目光放在了西方，然后精神面的注意力，落在了那真理之门的所在。

　　他长袖一拂，然后头也不回地离去，行不得半步，他的步伐停了下来：“这方世界却是越发热闹了。”也就是刚才一个瞬间，他就感受到了精神面的变化，精神面中，两个熟悉的世界出现在他眼前，地仙界，修罗血海，虽然知道镇元子的分身来了，冥河那厮，什么时候也来了？那血河宗，原来如此。

　　就在这个时候，整个天地猛地震荡了一下，这个震荡，却是凡人难知的，不过，但凡是修为有所成就之人，都能够清晰的感受到，这个震动，不是地震，而是整个天地，在一瞬间的颤动，天地之间，整个精神面中，最为上层的精神层面，猛的急剧波动起来，然后整个世界都仿佛活了过来，那个精神层面之中，一切在瞬间凝聚，变成了一个白白胖胖的婴孩，这婴孩虽然年纪看似很小，但是眼睛之中，却蕴藏的这方天地，他，就是这方天地的世界意志。

　　我是谁？婴儿眨了眨眼睛，他已经沉睡了无数个年头了，然后笑了起来，我是淡言，不错，我就是淡言真人，原来，又是五个会元过去了，只是这次我却是醒来得早了些，他感应了一下这方天地，天地之中，还有数个意识的存在，不过，都还在沉睡之中，他却是最先醒来。

　　无数的强者，无数的晶壁，无数的星球，构成了这方星域，而这里，就是星域的核心所在，整个天地的核心，其实是由五位强者的身躯所凝聚，所以这方天地之中，有五个意识存在，各自执掌一元，他淡言真人，就是执掌地之元之人，其余之人，却是要在水、火、风、空的轮回中，才会觉醒了，大家虽然轮流执掌天地，但是却没有交集，因为一元过后，他就会陷入沉睡，若是不沉睡，那结果很简单，那就是归于混沌，彻底消失，没有哪位强者愿意这样的，只要活着，那就还有希望。

　　“我淡言果然是最幸运的啊，哈哈。”婴孩笑了起来，数千万年前，他来到这方世界，几乎陨落，却在无尽的绝望之中，看到了一条生路，那就是自化世界，原来在这混沌之中，动的越厉害，那混沌的侵蚀就越厉害，所以，要静，所以要化世界，不是在体内化现，而是彻底展开，进入平常人类所谓龟息的状态。

　　不用等着规则来催促，否则死了一样要化世界，他索性将自身彻底展开，连为自己的后路都没留，将自己身体之中蕴含的世界，彻底展开，然后被一股引力，吸引到了一块荒芜的大地，就这样，他勉强活了下来，然后，开始经历轮回，偶尔觉醒一番，真是无比悲哀的结果啊，沉眠虽然能够暂时将自己的生命延长，但是，终究不是长久之计，但是，后来，一切都有了改变。

　　在无数年里，先后有四位强者，被拉到了这片荒芜的大地，他们有金丹强者，有晶壁之主，有洪荒大巫，还有一件先天灵宝化人，他们各自因为不同的原因，来到了这方世界，最终融合成这片大地，从此五个意识，轮流主宰这片越发壮大的天地，五个人在这方天地融合，共同组成了一个循环，与这混沌之中的五行轮回遥相呼应，加上盘古宇宙规则的不时影响，那混沌的侵蚀，竟然停止了下来。

　　五个人之中，他淡言真人却是最为幸运，主宰的轮回，乃是地之轮回，这个轮回，这里是能够存在生命的，至于那些人，即便醒来，面对的也是一个荒漠的世界。这方世界的生命，乃是从那晶壁之主来的时候，为这片荒漠的大地带来，从此，这方世界有了生命，不过，根据这方世界的规则，只有地之轮回，生命才会诞生孕育。

　　本来淡言真人以为自己将会在这个状态下，一直到那永恒，不过，到了如今，他却是看到了希望，这一次的轮回，竟然如此的不同，这方世界来的都是些什么人啊，都是他记忆之中，赫赫有名的人物，太上老君、元始天尊、通天教主、娲皇氏、释迦牟尼、镇元大仙、冥河，疑，还有龙空山？他感知到了这方世界外的其他世界的事情。

　　这片天地，乃是这方星域之中最大的天地，所以，任何进入这方星域之人，若是能够到达这方天地的范围内，最终都会来到这里，要么就是在混沌中被彻底侵蚀，侵蚀之后，又在盘古规则的拉动下变成一方世界，不过，那些个世界，都是以这方世界为主体，围绕这世界运行。

　　这些个圣人，果然厉害啊，居然能够从混沌中抽取力量，那么，他们如果到那混沌之中，肯定也能来去自如，如果在人间制作一个肉身，日后拜入他们的门下，或者能够以一些手段得到他们修行的方法，若是能够学到那般本事，我只需要斩断自己的意识，就可以脱离这里，不，甚至超脱？淡言真人想到，有自己对这天地的力量调控权限，在人间制作一个身体，然后壮大并不是什么难事，淡言想到就做，然后看了看这精神面的世界。

　　“还是先将这个规则开启为妙，我这次醒来，分明是被痛醒的，那太上老君的力量也过于强大了些，这样下去可不行，传说当年洪荒世界，都是被这群圣人打裂的，若是这方世界被他们打裂，我岂不是要挂？那么，将这方星域的规则，完全启动吧。”

　　淡言真人略作调控，然后整个世界都发生了变化，他虽然是世界意识，但是却不能万能，他实际上只是世界的化身，他们五个人合起来才是世界意志，所以，他们只能在规则范围内便宜行事，对这方世界略微调整，却没有那移山倒海的力量，不过仅仅是调整，对世界间接的影响就大了。

　　“核心开启，运转。”整个大地都开始震动起来，一如先前那股震动，然后，这股震动开始以这天地向四方扩散。


第十八章 如幻泡影

　　漫天的雷霆一闪而过，整个岛屿就在瞬间被彻底打爆，蒸发，这就是当世圣人的伟力，比之魍和罗两人想象中的更强，以往，他们以为太上老君这些圣人，最多不过是以精神面为基础构造，争夺天地之力，构建洞天就已经不错了，谁想到，这些圣人如今已经超脱了这个层级。

　　魍将手中杖往水里一插，漫天雾气凝聚，温度骤然一降，在海面上形成了一座小型冰山，然后雾气一散，众人失去依托，都掉在冰山之上。“刚才那是什么人？竟然对那王震下此毒手，那种力量，咯咯咯！”陈王现在牙齿还在打颤，圣人们的力量，竟然能够到此地步，着实太恐怖了一些，一座小岛，就被一道雷霆个夷平了，那么岛上的人呢？

　　“他是老君观的太上圣人，想不到，他们的力量已经不再局限于这方天地了。”魍心有余悸的看着那座小岛，如果刚才那圣人针对的是他，杀他就好像敛碎一只蚂蚁一般，不过是动念之间。“也不知那王震，做了什么事情，太上圣人竟然亲自出手，走吧，这样的力量，任那王震如何，也都是个死字了。”魍催动着冰山开始了回程，临走前还看了看那座冰山，族中的巫神，想要施展如此的力量，也不是那么简单吧，这群圣人啊？他已经决定，一回临海县，就回族中报告此事，那些圣人，已经不是以前的圣人了。

　　此时太上老君和那魍已经远远离去，一团雾气构成的虚体，才从地下飘散而出，汇聚出一个人形，这个人形的样子，就是王方，这种极数的力量，金丹也不过如此，他暗道，他所说的金丹，是指大千宇宙的金丹，而不是指这里的金丹，不过，想杀死我，哪有那么容易，他心中清楚，太上老君察觉到了他意识本源，已经转移到那真理之门上去，那真理之门，却不是那么好对付的了，即便将真理之门推倒了，也不过是将他与这宇宙的一个维系推倒了，他还有诺亚因子呢。

　　经此一役，王方又一次加深了对这宇宙的感悟，这方宇宙之中，若说宇宙就是一团无限扩散的水，扩散力就是规则，那么，意识，就是风。

　　风生则水起，风平则水静，风是哪来的，风来自虚无。风生水起，水起也风生，就是如此，所有的意识，最初都是来自那无，而现今宇宙之中的意识，则是宇宙运转之间产生的风，此时王方的主意识，已经连接上了那虚无，开始在虚无之中获得助力，为其最终脱离宇宙，返归虚无作准备，只待自己虚无的意识足够强大，就可以返归虚无，不过，就现在而言，他的意识还微弱，不足以打破这无尽宇宙，回归虚无。

　　风有两种，一种风来自虚无，在水面上空刮过，并不与水面接触，一种却是宇宙诞生之后，水动而风生，产生的风，王方以前的意识就是那种风，盘古、以及后来的圣人们，也是如此也是，而此时王方因为偶然的因素，接触到了水面上空，那股虚无的风，并且不时引动那股风壮大自己，迟早某一天，他将脱离水面风的束缚，回归那虚无之地，回到那宇宙诞生之地。前提条件，当然是自己不被其他的风击散融合。

　　到那宇宙诞生之地，我会如何？王方又想到这个问题，此时在这方宇宙，他的大道已经尽得，再往后的路，却再无参照之物，难以推断，他不由想到，或许，或许我会在那虚无之中，孕育出另一个宇宙，与这方宇宙完全不同的平行宇宙，以我自己设置的规则构建的宇宙？

　　王方的肉身毁灭，但是其核心一点也没损坏，大部分与这方宇宙有所挂碍的意识和其凝聚的规则，已经到这方天地凝聚出的精神层面，那真理之门去了，此时出现的身影，不过是他意识以孢子为支柱，进行的投射而已。

　　王方身形一凝，这段时间所产生的孢子，各自组合，最后变成了一只怪虫，这诺亚孢子数目和质量等级不够，想组合出一个人形，那是远远不够，现在，还是乖乖的当一只最原始的怪虫吧，这只怪虫的模样，乃是一只因为形体太小，常人眼睛难以捕捉的肉球，肉球之上，除了一只嘴巴，再无其他器官，当然，这一切不是什么人都能见的，这只虫此时正处于雾气的核心之中。

　　这孢子还是太过弱小，即便组成了一只生命体，也不过是最基本的，还需要不断演变，王方想到，然后将雾气尽数凝聚，压榨这孢子生命体中的些许能量，制作出了一个直径一厘米的微型水雷灯，提供能量，他的力量核心乃是真理之门，所以并不受则孢子生命体的束缚，这孢子生命体，不过是他意识在这方世界的支柱，所以，只要有能量，他以这孢子为支柱，在这方世界，能够展开自己意识所能够达到的极限力量。

　　王方看了看这岛屿，整个岛屿原来的小山，已经在那雷霆中汽化，整个岛屿，都化为了平地，整个地面光滑无比，平的简直是可以跑飞机，过段时间的潮汐之时，这里恐怕会被尽数淹没。

　　刚才仅仅制作一个水雷灯，这孢子生命体的力量就已经耗尽，不过，这孢子生命体有了水雷灯不断释放的能量，又能很快恢复过来，王方操纵着雾气之躯，向那海边飞去，当务之急，还是先多制作及颗水雷灯，以做维持。

　　王方此时一切意志都归于真理之门，自身的意识向要强大，除了通过这孢子生命体不断壮大收集之外，那只有通过人道了。

　　因为能量不够，王方的移动速度极慢，一直飞到海边，又休息了一段时间，才开始制作水雷灯，这水雷灯虽然原始，且容易被打坏，但是就是因为原始与基础，又能够提供大量能量，这才为王方所看重。整个海岛的一切，都在那雷霆中灭，一切都直接被那恐怖的太清仙雷打成了基本粒子散逸，王方想凝聚雾气制作及颗水雷都只能靠那温泉室地下积聚的一些水汽。

　　一直花费了半个多小时，王方的形体才完全稳固下来。他原本的世界，在将真理之门投射到这方世界的真理之门上的时候，就已经转移到了精神面去了，不过，有这孢子生命体为支柱，又将那世界投影了回来，此时他的世界就是以孢子生命体延展开来，聚集水汽，形成了一个人的形态，虽然看起来似人，但实际上不过是个影子而已，不过，这个影子却有实质的。

　　王方又在海边聚集了不少水汽，直到自己的世界再也无法容纳，这才作罢。他的世界，已经是真理之门精神层面的一部分，是真理之门撑开的世界中的一个小世界，有了意识规则，有了能量，就在精神层面的纸张上，撑开了一个小泡，这个小泡的极限，当然是王方意识所能开辟的。

　　这个世界的核心，终究是那意识啊，王方感叹道，诺亚科技，就是将物质、能量，甚至延伸到了规则，却也无法凭空制造意识，一切由心造，一念生万法，果然非虚啊，只要有了意识，就能够凝聚规则，凝聚了规则，就能够驾驭能量，操纵物质，有了风，还怕吹不动水？只要风够大，滔天巨浪都能够被翻起，风是意识，水和水的物性都是整个宇宙的一切能量、物质、规则。

　　道德道德，德在前，道在后，果然非是虚言啊，有了意识，就有了风，哪怕再小的风，也都能够吹动水的运转，纵然吹不动上层世界，但是吹动自身内心低层世界形成宇宙，不过是念动之间。曾经王方说意识都是物质上凝聚，那也没错，运动着的物质，凝聚意识，就是那水的波动，引起的风动。

　　如果一切皆由心造，那么这方宇宙？到底是怎样一个存在？王方忽然想起了曾经玩过的网络游戏，难道这个宇宙就是如此？这方浩瀚的宇宙，包括了无限时间与空间的宇宙，竟然也是个游戏般的存在？

　　所有的生物，都在游戏之中沉迷，这个游戏，不过是更大一些罢了，但是游戏都只是游戏，所以游戏中也不乏玩家，这些玩家，就是在一定程度上摆脱了命运的束缚，不过玩家还是不够，再强大的玩家，也只是玩家，那么，努力练级，然后变成GM去吧，那些圣人，在当初的盘古宇宙，可不是类似GM般的存在。

　　这个宇宙既然是一场游戏，那这场游戏建立的目的是什么？因何而建立？这又是一个问题，王方隐约觉得，一切，只要超脱入无，那么一切都可以解答，那里是宇宙诞生的源头，那么，有因必然有果，由宇宙返归虚无，一切当能明了。

　　现在姑且不去想那么遥远的事情，一个弱小的虫子，生命都还朝不保夕，他有什么资格去思考那些东西呢？当务之急，还是先变强再说了，如今那圣人的威胁仍然存在，不变强，如何以安？


第十九章 水火洞天

　　“呱！呱！”一只乌鸦自天空中落了下来，然后煽动着翅膀，悬浮在空中，呆呆地看着王方，似乎还在奇怪，这人怎么这样都没死？那种恐怖的力量，整个岛屿都被削平，几乎平到海平面了，他刚才都在庆幸了，庆幸自己捡回了一条命，更加庆幸脱离了束缚，结果下来一看，这个答应给他力量，束缚他的主人，居然还活着，这着实让他大失所望啊。

　　“很奇怪我没死？哈哈，我可是要突破这无尽宇宙的人啊，怎么会死在这里？”王方哈哈大笑，然后如同先前那样，在地上挖起洞来，一路下遁，直到为两位徒弟准备的避难场所，只见他们两个各自站桩，最先看到王方的，自然是难以入静的李想。“师傅，你来了。”他一脸惊喜，刚才上面的动静，哪怕他们是深入在如此的地底，也是感受到了那股震动，究竟是何种力量，能够造成如此强大的反映。

　　明月也未深层入静，所以对于外面发生的事情还是有些许感知的，她也陆续醒了过来：“师傅，刚才怎么回事，整个岛屿好像地震了一样？”“没事，都过去了。”王方看了看两个徒弟，两个徒弟都是一脸担心，不过现在却是放心下来，这个岛屿却是呆不下去了，不过，这地下的地火，倒是可以利用一番，放些孢子在这里生存，吸收能量，繁殖进化，而且还可以为真理之门的世界提供能量。

　　至于水雷灯，那却是初期使用的东西，虽然简单而且实惠，但是也极为容易破坏，还有寿命限制，用水雷灯在此提供能量的话，若是无人主持，那是决计不行的，而这两小，显然还没有主持的能力，临时取用倒可，但是却不能作为根基，我的实力提升，却是要加快了，王方想到，他已经感受到了圣人的恐怖，时间的紧迫性，也不知道西方世界那位“父亲”的实力到底如何，现在就全靠他撑场面了。

　　王方带着两个徒弟上了岛屿，然后自己一路下行，走到了那温泉地底一处，原来此处地下有一空洞，空洞之中有海水自外渗入，流入地火之中，被地火汽化，这个空洞之中，此时全是炽热的水蒸气，这些蒸汽一路向上，然后在上行过程中逐渐冷却，又化为水流下来，只有少部分水，能够喷上去，流出去就是温泉。

　　王方站在这空洞之中，感受着外界的无边热力，这种级数的热量，他倒还是受得起，这一处，正是水火相交，衍生出的奇境，王方看着这里，隐约感到，这里的空洞，竟然只是表相，那海水渗透进来得那么多，都被化为水蒸气，但是喷出去的只有少量，那么，多余的水蒸气，到底到了什么地方？

　　他一路走过去，这四周，却并无其他出口，而那海水，却在源源不断的渗透进来，他将自身的世界幻影延展开来，囊括了十米范围，这十米范围，一切都在掌控之中，形成一个圆球，他就是这个圆球的中心，圆球形成之后，他开始在这空洞里四处走起来，他就是通过这走，来将这空洞彻底扫描一遍，看看这空洞之中，是否有什么异常。

　　一连走了几圈，都没有什么结果，然后他鼓动雾气构成的身体，飞到了空中，他此时的身体一点都不重，就是一个大水雷灯而已，他鼓动雾气，卷起自身在空中四处转了起来，终于，在那水火相交的上空，发现了一处微尘，这整个空洞之中的水蒸气，倒是有大半流失在这里。

　　他飞到那微尘之前，意识透过微尘，然后发现了一处奇妙的空间，那点微尘，就是那空间的入口，那方世界虽然不大，却也有方圆百米那么大，是一个架构在这火山岛下的一处小洞天，纯粹自然形成，王方念动之间，人已经进了这方空间。

　　我发财了，王方笑道，这方空间虽然是架构在这天地之上，但是规则却是不同，保持了相对独立，虽然不能移动，但是这空间之中，源源不断的元气，却是管个够了，好地方啊，王方眯着眼睛，然后将整个身体，都散了出去。

　　这方空间没有其他东西，只有一处“海”，如果这么大的空间之中的水能够算海的话，海的上空，一个巨大的火球照耀着这一方空间，这就是一个单纯的水与火的世界，王方此时就站在这海面之上，吸收这天地元气，顿时真理之门拓展出的能量空间开始扩大，这里天地元气充沛，几乎可以与那猎人公会相比，而那外界的空洞中的天地元气，显然是这处世界的外延领域影响所至。

　　王方四下打量着这方小世界，已经明白这方世界的构建，只是单纯的规则凝聚，规则凝聚，必然引动意识源的凝聚，而能量进入其中，故而将这方世界延展开来，因为他是架设在火山和海水之上，所以并为与这物质界脱离，浑然不似王方现在的真理之门，存在于那精神面，纵然有了能量，也不过就是将精神层面的纸张化平面为空间。

　　而这方世界，却是由天地本身规则凝聚所至，意识自那精神面被拉了过来，又有能量扩充，如此终于形成了一处小洞天，虽然与精神面还有点瓜葛，但是已经不与精神面直接连接了。那些圣人们虽然灵魂转生，仅仅是个分身，但是意识的力量无比强大，所以他们在来到这方天地之后，就直接在精神层面之中，开辟了各自的精神世界，而后更是找那火山之类的地方，汇聚能量，将世界在精神面中形成能量世界，以供应自己在这方能量匮乏的世界，施展神通所需。

　　这么多的能量，可够我做不少事情了呢？以前驱动诺亚因子，一是意识不够，二是能量匮乏，此时如此之多的天地元气，尤其是世界就在这地火之上，不愁来源，一些想做的事情，就可以做了。

　　这么多能量，可不要浪费了，王方想到，以诺亚因子做一个普通人？好吧，显然没那个必要，武道金丹大道，在这方世界的强大，也是极为有限，显然不足以与那圣人争斗，能量来源是个大问题，除非他一跃而成元神高手，又有能够提取混沌之力的力量在手，否则，再强也是有限，盘古宇宙对这方世界的影响，实在是有够微弱的，传递而来的大半能量，还会被这方世界先行拦截，天地吃肉，生活在这方世界的生物，也就喝点汤，维持一下生命了。

　　金丹大道暂且放下，以诺亚科技延伸出物质能量规则三种力量，再加上自身意识整合，也不是没有成就混沌的指望，光子武胄的缺陷在于，他的力量来源，也是来自整个盘古宇宙，在这个没有能量来源的世界，那实在是算不得什么啊，除非能够彻底解决能源问题。

　　诺亚对包子的研究滞后，但是在能量与规则的领域已经有一定成就，就说这孢子，进化到极致，就能够成为一种类似天地元气的存在，诺亚文明将这种元气命名为元素，据说还在某个星球做实验整出了一个元素魔法文明来，王方此时显然想要更进一步。

　　有真理之门的他，能量和物质之间根本没有什么太大区别了，能量，不过是物质的一种表现形式，物质其实就是能量，能量其实就是物质，有这种诺亚元气，其实就是由那规则、能量、意识三者组成，如果将能量构筑为物质，那么，一切就完全了，或许，根本不需要构筑物质，那光态的能量，已经足够，这种组合，当能完美。

　　这么多天地元气，塑造出一个最低级的诺亚元素精灵王，那是绰绰有余了，王方只将则由无数基础孢子组成的虫子散化成原来的样子，然后再次凝聚成一个奇怪的体态，如同一个球一般，开始抽取这天地元气来，只见这天地元气每少一分，这方世界似乎就会略微收缩，当然，这种收缩是很小，常人难见的，不过王方却能够感受到细微的差异，这世界收缩之后，然后又回复，显然，王方目前这种抽取能量的水平，那是远远达不到这实际补充的水准的。

　　诺亚核心因子居于透明球体之中，这球体随着抽取力量，一胀一收，仿佛在孕育着什么，这就是孢子的进化，需要大量能量，改变其原有构成，诺亚元素，并不是可以凭空创造的，他是由最初的孢子，进化而来，从低层次，跃迁到高层次的力量，其中需要多少力量？金丹强者所使用的力量和普通武者使用的力量，在看似同等量的情况下，力量究竟有何种区别？

　　金丹强者的肉体和普通人类的肉体似乎并无改变，他们肉身的强大体现在哪里？不，他们已经改变了，他们与常人同样是一个浪，不过他们那个浪，已经比之人类身体的小浪，强大何止百倍？这个肉身强化过程，就是层次跃迁的问题。


第二十章 西行之想

　　以诺亚因子制作一个普通肉身并不困难，但是能够制造出一个金丹强者的肉身吗？那需要海量的天地元气，那需要海量的物质，金丹强者那渺小的躯体，为何能化身万丈，甚至直接演化世界，物质和能量是有层次之分的，他们身体，他们的能量的层次已经跃迁到这个宇宙的顶端了。

　　无尽的能量以王方所化的那个泡为核心开始凝聚，意识以这诺亚核心孢子为支柱的王方，清楚的感受到了自己意识，随着这孢子的进化，开始提升着意识层次。随着时间的推移，孢子开始能量化，形成最为基础的元素，然后这元素开始改变，王方整个孢子一分为四，变成了四个，这四个孢子，分别是大地元素，水元素，火元素，风元素。

　　这四种元素形成之后，围绕着诺亚因子核心不断转动，整个空间的能量开始朝着王方核心所在聚集，这方世界竟然开始缩小起来，显然是王方这孢子所造成，很难想象，一个孢子的跃迁进化需要如此庞大的力量。

　　地水火风四种元素合则为光明、逆则为黑暗，当这方空间缩小了三分之一的时候，王方终于将元素体进化成功，他构建出的就是一个精灵王，精灵玩身上散逸出的孢子，就是元素，这些元素，只要有天地元气、甚至只需要能量的存在，就可以进化，就可以分裂繁殖，由低到高，元素高度凝聚，就是精灵，精灵又分层次，从最初的元素精灵，一对翅膀，直到最高的三对翅膀的分系精灵王。

　　当然，整个孢子元素体系，全系精灵王只会有一个，精灵王之下所有的元素，都归在其意志统帅之下，某种形式上是他身体一部分，一旦精灵王本体陨落，其核心意识自然转移，新的精灵王又会诞生，也就是说，元素不灭，王方就不会陨落，即便是自然寿命达到极致，散去了形体，再在另一个元素上诞生就是，可以说，精灵王就是整个诺亚元素。

　　当王方自我构建完毕，化作一个一寸不到的小人，身上光芒闪烁，三对羽翼之间分为六色，不断转变，这六种颜色，分别是，白色、黑色、黄色、蓝色、红色、绿色，代表着六种力量，光暗地水火风。

　　形象不重要，因为可以随时变化，所以王方直接改变了自身形象，瞬间变大，变成了自己的本像，先前那王震的躯体，虽然受到王方意识影响，长的和王方颇为相似，但是还是有区别的，此时王方彻底恢复了原来的样子，然后身后六对羽翼一收。

　　王方双手一抓，凝出一团水来，化作了一个圆镜，满意地看了这似虚、似幻，却有实质的身体，虽然还是能量之躯，但是和先前那个身躯，实在是不可同日而语。

　　王方抖了抖身体，自身体之上，散逸出一元素，然后这元素与元气一合，就开始在这方空间之中扎根，吞噬元气，强大自身，当能量饱和，就会一分为二，如此一直分裂下去，当数量足够多，这些基本元素肆意组合，能够组成各个级层的元素精灵。

　　王方猛地想起，虽然进化似乎仅仅是那么一瞬间，但是实际上已经过去很久，他猛地一震翅膀，射出了这方空间，然后出现在岛屿上，只见那两个徒弟正在岛上烤鱼吃，那火，自然是由那乌鸦提供，而那鱼，显然也是。

　　王方计算了一下时间，竟然已经六天过去，没想到时间过的这么快？王方看了看天色，知道从明天开始，那潮汐就会涌动，开始上涨，到后天，潮汐将会漫天席卷而来，整个东南沿海地势低洼的地方，都会被那海水覆盖，看来得迅速带他们离开了。

　　王方此时身为最为低阶的元素精灵王，虽然带了个王字，其实力量并不强大，按照元素精灵的累积，最基本的元素，根本不入阶，是类似天地元气的存在，以地水火风光暗为基础，组合而生无穷变化，在各种不同的环境，会显出不同的形态，当某地元素的密度达到一个层次的时候，就会诞生出最基础的元素生命体，一对翅膀的元素精灵。

　　这个元素精灵能够使用元素进行组合，展开攻击，或者进行加持，力量层次如一个常人，能量虽然可以不断循环不尽，但是却有一段时间的恢复期，能够施展出几个低端的元素法术就是极限。

　　而后两对翅膀的元素精灵就是一阶，三对翅膀的各系精灵王就是二阶，最高三对翅膀元素之主，精灵王主尊就是三阶，也就是说，王方现在虽然好似什么精灵王，但是论及力量层次，虽然比之先前增长不少，但是实力也不过是三阶，只是能够拥有些许规则力量，又有真理之门世界之力的加持，勉强能够达到四阶之境。

　　此时精灵王一成就，日后的成长，全靠元素精灵的发展繁殖了，繁殖的越多，精灵王的实力就越强，王方看着这方世界，如果有时间，让这方世界充满元素那就好了，不过这注定是一个漫长的过程，似这水火洞天，也就是让他有了一个稳定的，元素繁殖基地，只是却是太小，这方世界，既然能够产生出如此的洞天，那么其他地方想必也会存在，这些洞天究竟是怎样诞生的呢？这方大地之上，那些存在着各种奇特自然景观的地方，却是都可以去看看。

　　虽然实力不强，但是元素的运用千变万化，尤其是元素精灵王拥有六对羽翼，能量循环不断，无增不减，无穷无尽，又可各自组合，实是妙用无方，只见王方在一道白色雾气的包裹之下，突然出现在天空之中，身上自然流露出六色光芒，远远看上去，有如那神仙中人一般，普一出现，王方虚空一抓，顿时生出一股无形大力，将两个徒弟都吸摄了上来，然后雾气一卷，就直向那大陆飞过去。

　　两人一鸟稀里糊涂的就上了雾气云团，然后狂风呼啸，向那大陆飞去。等到两人醒悟过来，顿时大呼小叫起来，他们还从未感受过这种飞在天上的感觉，实在无比奇妙啊。真理之门的世界之中，元素飞舞，里面的所有能量，全部替换成了基础的元素，真理之门所开放给王方的那个后门，再生变化，门上面的图案之中，那棵世界树上，出现了精灵飞舞的图案。

　　圆月之下，大海之上，王方驾驭云翔空，两小在经历了最初的惊奇之后，渐渐平静下来，开始欣赏起美丽的风景起来。王方看了看天上，他一出来之后，老觉得似乎少了些什么东西，原来是那颗卫星，竟然已经被打掉了，施展神通的那人，法力之强，竟然将卫星的核心因子彻底破坏，再无那复原功能，相必，这也是出自那太上老君的手笔。

　　王方一边飞行，一边细细思考日后的出路，自己的实力要增强，最简单的就是那信仰之法，普通人的信仰，提供力量有限，而真理之门中轮回世界不建，世界又不大，收纳普通人类的灵魂，在最初的时候却是一种负担，所以就要以另一种方式来偿还因果，凡人的力量无法推动炼金法阵，但是可以提供意识力量给那元素啊，有了意识来源，元素只需要吸纳普通能量，也可以分裂繁殖，而元素也可以供普通人使用，虽然不能有什么过于强大的力量，但是简单的治愈，生火，却是再简单不过。

　　对于普通人可以通过元素吸收信仰，那些资质好的么？可以收归门下，然后礼敬连接真理之门，通过逐步舍弃自身身心，归于真理之门，最终成为真理之门的化身，他们的修为嘛，直接有元素灌输，然后在其体内分裂繁殖，他们只需要吸收普通的能量，然后增长意识就可以了，而那舍得献祭之道，正是那神修妙法。这样更为美妙，此行一回去，却是得想办法，进行传教了。

　　新王国，王方并不考虑，不过传闻那晋王国此时尚且没有一个宗门或者势力成为整个王国，倒是可以去看一看。

　　整个九州，有两大流域，一是肥水，二是黑水，两条河流，一南一北，孕育了整个九州文明，都是发源于西部的太山之上，乃是冰川融水为其源头，而后又各自都有九大支脉。此行王方倒是想从这肥水上行，顺便去验证他的一些猜想。

　　他的猜想，就是那所谓洞天福地，究竟是如何形成的，关于这洞天福地，王方在地球之时，也听说过古代有什么洞天，什么福地，还有水府之类，很显然，这方世界也是如此，既然存在一个水火洞天，那么，为什么不能存在其他洞天、其他水府之类呢？

　　尤其是在大新王国，肥河的三条水脉，都有水神存在，那些水神生活在什么地方，难道就是水府？这一切还是等到那帝流浆之后再说，这帝流浆却是不容错过，只要能够得那么一滴帝流浆，王方想，成就那真正四阶当不成问题，到那时候，虽然和那太上老君相差仍是太远，但是，在这方天地之间，已经有了立足之地。


第二十一章 元素计划

　　准备西行的王方，并没有打算带这两个徒弟走，他倒是打算先将两个徒弟培养点基础再走，这大新国，真理教会也未必就无法铺开，直接以开派授徒的名义就是，凡人只要提供意识支持，那元素也是可以供给他们使用的，这无数人类，完全可以作为诺亚元素繁殖的意识支持。

　　在大新国，推行元素力量的话，将那意识信仰交换元素的方法，搞的隐蔽一点，那应该没有问题，那么，就创造一个所谓的冥想方式好了。

　　成为元素法师的第一要素，就是感知元素，这一点王方可以放宽，只要有人愿意亲和元素，都可以将元素的隐藏状态对其开启，这样感知到了第一个元素，就可以以这个元素为基础，汇聚所谓的魔力，元素能够从天地之间吸取力量，但是要分裂繁殖，却是需要意识的浇灌，这个意识的浇灌，就完全交给法师们了。

　　法师们自己能够浇灌培养出多少元素，那些元素就交给他们使用就是，一个凡人，只要用心，用上十几年，浇灌培养出一个基本的元素精灵绝不是什么很难的事情，若是配合冥想方法，提升自己的精神力量，那就更妙了。

　　又或者？王方的想象继续延伸，这种元素一旦展开，那势必一发不可收拾，甚至，不需要组建什么教会，也可让其他人自己学习元素力量，随便你们怎么自己建立派系，也随便他们怎么去学习发展，只要能够为我繁殖元素，我将元素之力全部开放又如何？

　　王方想明白了这一点，顿时心中传来阵阵喜悦，是啊，何必那样劳心劳力，我只要把握大势就好了，这方世界神通的宝贵，神通者的尊崇地位，谁人不想拥有一些神通呢？只要将元素魔法的修持传播出去，那么不愁没人学，学了之后嘛，培养出来的元素，你拥有使用的权利，最终的归属，还是属于我，王方念动之间，就与真理之门作了沟通，这方世界，只要愿意与元素亲和的，都可以得到一颗元素种子。

　　真理教会，在大新国，却是可以换一个名字了，叫什么呢？法师公会，王方往后一想，还是先开学校为妙，要做的毫无迹象，将元素魔法自然的传播出去，这元素魔法的起点，可比这九鼎要低的多，普通人也能用，这样不愁传播不出去。

　　此时拥有了力量，王方也未过于招展，一到陆地就将一切光芒收束，在雾气的席卷之下，飞到了那间道观，不过他没想到的是，庙宇里面竟然没有人，他开始倒还存着若是那道士有什么过激行为，那可要好好教训一番的呢，不过现在却是可以免了，因为那道士不知道因为什么原因，似乎不在？而这庙宇之中，似乎还被什么力量造成了破坏？

　　这里似乎是经历了一场神通的冲突，王方将目光凝在一个脚印之上，感受着空气中残留的气息，这里有三股气息残留，一股是那天那个手持骨杖之人操纵的白色雾气，另一股是那漫天血火之力，还有一股稍微弱一点，力量比较驳杂。

　　“你们今天晚上好好休息一晚上，为师还有点事情，先去去就来。”王方顺着这气息开始反复推演，然后一路从后山离开了庙宇。

　　“师弟，你去休息吧，我还要站一会桩。”修行中人，只要修行用心得法，往往是越修状态越好，修行之时，身心之上出现的种种超级体验，有时候是难以用语言形容的，明月却是越发沉迷修行了，这段时间，她每天站桩的时候几乎占了她醒着时候的一半，进境也是非凡，现在她的食量，竟然是以前的两倍之多。

　　“我也站一会再睡吧。”所谓近朱者赤，近墨者黑，李想虽然没有那股坚定的心意，但是旁边有这么一个师姐，加上对神通的向往，又或者不让明月看的太轻，他还是要坚持站上那么个把小时，然后作礼敬连接。

　　乌鸦却是跟在王方身后，不时盘旋者，王方走在这高低起伏的山脊之上，有如平地，他身体的物质成分本就不多，多是由天地元气构成，身体要重就重，要轻就轻，加上自如的控制，当真是如一阵风一般，他行走的却是不快，他的意识紧紧锁定了那股气息。

　　这座庙宇所在，并不是什么大山，庙宇就在山顶上，除了山前的大路，这后山也是有小路的，不过没有那么好走而已，而却树木颇为茂盛，王方此时几经转折，走到了一处很多年没人走过的路，他幼年的时候，来过这里，这后面，有个山洞，这气息似乎就是往那边去的。

　　这条路已经多年未有人走过，不过，树木却是被什么力量整过一次，似乎有一股强烈到有如实质的风刮过一般，生生将这条路开了出来，路的终点，就是王震幼时去过的山洞，这个山洞王方也不知道有多深，他进去的最远处不过是进去十来米，这山洞，也是他幼年父母故去之后，躲避风雨的地方，也是他摆弄各种脑袋里奇怪的知识的地方，除了那虎娃，很少有人知道。

　　王方停在山洞之前，乌鸦落在他身上呱呱的叫着，这里依旧可以看到十来年前，有人住过的迹象，一些简单的家具，不能经受时间的冲刷，已经彻底腐朽，还有些坛坛罐罐，肆意的摆在那里，再远处的一个地方，是黑火药的试验场，结果，什么也没试出来。

　　这洞口早已经不是记忆中的模样，整个山洞，原本的洞口，几乎比放大了一倍，原本的洞门，早已经消逝无踪，被彻底毁坏，血与火的破坏，雾与霜的侵蚀，王方可以感受那两个人的力量，即便是现在的他，在没有准备之间，也是不敢言胜的。

　　那两人对付的是谁？不用说，应该就是那位道士了，李县伯曾经说过，梁王有派那道士监视这陈王，那陈王身边竟然有如此强大的力量，只要感到不爽，将对方的眼睛彻底清除掉完全不是问题，不过那道士的实力也不弱，但是对方有两人，他且战且逃来到了这里？

　　王方感受着笼罩整个新国的九鼎网络，这九鼎网络，对于其他规则有压制之力，只是，这压制之力，也仅仅是调用天地的力量，而那两人的力量，摆明了，就是得到了天地认可的，那么，九鼎的压制，还会起作用吗？尤其是那个掌握血火之力的壮汉，恐怕能够延伸出领域吧。

　　九鼎对力量的压制，是有限度的，对付一般术士，尚且能够取得奇效，对付四阶以上之人，就要看其力量来源，若是自己与天地争夺来自我凝聚的力量，根据其强大程度压制，如果是圣人呢？那压制还能有用？圣人运转的力量，已经超出了这方世界的力量层次。

　　九鼎对元素和真理之门能否压制？真理之门似乎一是同等九鼎的存在，也是难以压制，至于元素，那就更不用说了，任由你压制，元素不过是一股能量，每个元素都带有规则气息，可以任意组合，任由压制，能量就是能量。

　　两为巫师没有进这山洞，那道士似乎也没有出来，不敢进去是怕那道士暗算，而那道士，更加不敢出来。王方开启真理的视野，扫射了过去，山洞里面果然布满了各种力量，只要一踏进去，那遍是扑头盖脸的攻击，那股力量，那些符咒之中封禁的力量，竟然是雷霆？

　　王方走进山洞，丝毫不受黑暗的阻挡，目光直窥那符咒的本质，感受这些符咒的联动，挥手间就是一收，世界领域横扫过去，就将符咒全部收在了手里，然后看到了一个身影，身穿道袍，而且是颇为高等的道袍，显示出他的力量层次。

　　这个身体几乎被彻底损坏，虽然还有升机，但是却是陷入沉睡状态，这身体之中的灵魂，已经从身体之上脱离了出去，这道士想必就是被追杀的道士了，王方将目光放在了头顶，这道士原来是以灵魂状态，从山洞上空穿了出去，怪不得那股雾气和血气的气息往山洞上去了，不过灵魂移动速度极快，他们显然是没有追到。

　　“你是，什么人？”一个虚弱的声音从洞外传来，王方的目光回转，看到一个近乎虚幻的人型？阴神？很显然不是，阴神是不足以在物质界直接显出形态的，而且这人的阴神，离自由存在还有段距离，他的状态十分奇怪，原来是九鼎网络加持，不过，那九鼎力量的加持，已经似有似无了。

　　“臣服与我，你将得到救赎。”王方身上光明圣力柔和的展开：“你这样的状态，无论是身体，还是灵魂，我想，都无法继续维持下去了，怎么样，考虑下，只要皈依我门下，你就能够继续存活下去，然后获取更加强大的力量。”

　　那人将目光放在王方的身上，还有他肩膀上站的乌鸦，脸上挣扎了几下，终于点了点头。


第二十二章 地理分布

　　王方挥手一召，一道圣光照耀了过去，周静空刚想躲避，但是那光奇快无比，瞬间就到了他跟前，光的速度何等的快？“何必躲避，天堂的大门已经向你展开，看见了那扇大门了吗？看着他，他自然会教你怎么去做。”

　　周静空看着那扇大门，顿时看到了一个无量光明构建的世界，无数的天使唱诵着神灵的赞歌，然后，一段信息进入了他的脑内？礼敬，连接，舍弃，得到。“何必犹豫，我若是想要了你的灵魂炼宝，只是念动之间，你还有选择的余地吗？”

　　“好。”周静空的灵魂深吸了一口气，仿佛下了什么决心，开始念诵着自那门上传来的经文：“太初有道，道与神存……”随着他的念诵，他的身体也开始动作，那扇大门缓缓打开，一只巨大的眼睛看着他，然后伸出了七只触手，开始将他的灵魂肢解，最后全部收进了大门，门外，只留下一个虚幻的影子。

　　过的一会，大门之中，射出了一道光芒，落在了周静空的虚影之上，这个虚幻的影子，渐渐变的真实起来，不过，和这方物质世界相比，还是有些虚幻。真是很不错呢，这种灵魂强大之人，才是世界构建的支柱，周静空面临死亡的威胁，不想就这么消逝在天地之间，然后全心舍弃，舍而后得，居然构建出了一个圣灵，虽然还很低级，但是已经是舍得之法小成才会有的结果了，不是一般人能够所做到，在王方对自身世界的构建之中，这种圣灵，当是放在管理者层次之上，至于圣灵之下，只要没有觉悟成就圣灵，那么，永生永世的在世界中轮回，这是他们最终的归宿。

　　周静空看了看自己存在的状态，感受到自己的本质，已经不在这里，这个存在不过是一个虚幻的影子，几乎无法影响任何东西，虽然存在，但是失去了力量，他还是有些失望，不过，能够活下来，已经是万幸了。

　　“在为自己失去的力量感到懊恼？”王方感受着属于自己的那个真理之门在得到了一个圣灵之后，门中的世界，顿时有了很大的增长，这个道士的意识修为，虽然强的有限，却不比现在的王方低多少。“信我者，将得享万世荣耀，岂会没有力量。”

　　王方从身上分裂出一个基本元素，弹了出去，落在周静空身上，周静空整个虚幻的身体，都在瞬间往那元素上凝聚而去，王方双手虚抓，运转世界，吸纳能量，将那能够夺取自天地的力量汇聚起来，倾泻在周静空身上，月光凝聚之下，那个元素在吸收了力量之后，并不分裂，因为他有一个强大的主体意识，根本不需要通过分裂，然后再次凝聚。

　　这道月光倾泻之下，由于周静空本身意识强大，所以只需要有能量灌输，成长是十分迅速的，只要能量足够就是，不过是一时半刻，周静空就已经凝聚出了元素精灵，王方停止了元素力量的灌输。“明日就是那帝流浆之时，而且尚有半月的天地元气聚集期，你可以借这段时间，凝聚自身力量。”

　　周静空打量了自己被缩小了的身材，感受着体内的能量流动，又有真理之门传递过来的法术信息，他抬手一抓，手上已经是一团火焰，将这火焰仍出，轻易的操控，然后在山洞上炸开，将山洞炸出了一个小洞，他双掌合十，虔心对王方一拜：“我主！”

　　王方点了点头，然后跨步而出，周静空收敛了身上的光芒，跟着飘飞了出去。王方闭目，看着那无尽的命运之线，选择有利自己的进行偏向，不利自己的进行躲避，这周静空，一个接近四级的高手，就被他如此握在手中，这就是能够看到命运进行推算，所能达到的结果。

　　真理之门的壮大，王方的意识也跟着水涨船高，这所有的精灵，都是他分化而出，所有的精灵，都是他的化身，他随时可以调用一切精灵的力量。这个元素精灵体系，可比那魔网体系，还要强得多啊，王方想到，他已经可以想象，自身力量会如何增长了，周静空的这个案例，也让他认识到，收服高手，让自己壮大也是一条捷径。

　　这周静空的到来，正好让王方少了很多事情，对于两个徒弟，他只需要教授一个基本就是，周静空是能够直接接受真理之门的信息，并且与他直接对话的，后续的事情，就交给他了，只待那帝流浆的半月一过，让周静空恢复其本来，王方就会在此开设法师学堂，然后将一切交给周静空就是，以他的身份和力量，就足以镇压东南了。

　　九州往北，是无尽的荒原，冰冷、荒凉，那里是蛮族兽人们的根基所在，往西，则是各族异民和人类杂居的群落。

　　蛮族兽人，指的是那种半人半兽的生物，他们之中，天生拥有着野兽的力量，同时又有一定的智慧，其中个别种类，论及智慧，比九州人族的智者丝毫不差，就如那狐族，人类中常常形容狡猾，就说是狡猾的像狐狸一般。兽人之中，种族不同，有力量者，有智慧者，也有各自具有其天赋能力的种类。

　　兽人王国乃是逐水草而居，不过随着数百年前那场攻入九州的入侵，九州的农耕文化也开始传到了北方，而今的兽人王国，乃是农耕和游牧相结合的模式，不过，他们所种植的粮食，却和九州迥异，那种东西，却是适应他们生存的环境的。

　　兽人们的力量，也是有其传承的，其中萨满之流其实和九州原来的巫是没什么区别的，不过圣人降临的时代，整个兽人王国也发生了天翻地覆的变化，甚至连图腾都被更改了，苍狼的信仰，开始贯彻整个兽人王国，曾经的狮虎二族统御兽人王国的时代，也一去不复返了，金狼一族，已经成为荒原霸主近五百个年头了。

　　九州往西，则是异民居住之地，异民，指的是那种天生就拥有神力的人类，或者其他生物，异民之国，以异民为统治阶层，人类作附庸，在西方建立了一个庞大的王国，当年圣人降世，也对那王国有所影响，当年的娲皇氏远走西方，据说就是在那方定居。

　　自异民之国继续往西，有一庞大的帝国，波士德帝国，这个国度，崇尚的是那真理之道，执掌的是创造与毁灭之道，那里是炼金术盛行的地区，整个国度，也因此强大而繁荣，不过，炼金术虽然有所发展，但是却是以人为本的力量，也就是研究生物本身的力量，对于外物，却并无深入的研究，物质科学尚且处于萌芽状态。

　　波士德帝国往西，又是一个庞大的帝国，名为神罗帝国，神罗帝国与波士德帝国同样崇尚的是真理，但是他们却对真理有其不同的理解，他们直接将真理予以了神化，并且建立了真理教会，整个神罗帝国的国教就是真理教会。他们认为，真理，就是这方世界之主，一切生灵，都是其化生而出，他们要做的，就是让整个天地之中的一切生灵，都重新回归到主的怀抱。

　　神罗帝国与波士德帝国之间发生过无数战争，虽然有着同样的信仰，但是各自理解的不同，让他们从一开始就不对付。神罗帝国的实力比波士德帝国的实力更加强大，但是神罗帝国虽然号称帝国，但实际上也是分封制的国家，由神罗王国统御无数公国，力量难免分散，内部之间矛盾重重，所以比不上波士德帝国的有如臂使的战争序列，无数年的争斗，也不过是勉强持平，互有攻守与胜负。

　　神罗帝国并不代表整个西大陆，在整个西大陆，也是其他势力存在，不过却是在人类的发展面前，渐渐退出了历史舞台，如精灵、矮人等联盟，退守西大陆之外的大岛之上，也有向地下发展的，神罗帝国的北方，也有九州大元时代，被那些巫神帝王们驱逐而被迫西迁的兽人。以上不过是整个天地之间能够摆上明面的势力，那无限的大海与天空之上，传说也有种族存只是少于人类接触。

　　时间回转到六日之前，淡言真人的觉醒，当即就引动了天地之间无穷变化，看到了太上老君的强大力量，他开始运转整个星域的规则，将这方天地的核心，提前运转起来，本来根据地元轮回，起码要到中期，才会形成真正的能量世界，精神面将彻底不见，不过，事到如今，淡言真人觉醒，觉得有必要加强整个天地的力量，和对强大者的束缚，所以不得已而为之了。

　　整个上层世界的能量，开始与大地接触，地脉与天脉开启，连接，然后形成能量世界，在这同时，整个天地在针对世界内强者的规则顿时加强，这个加强，就是只要实力超过一定层次，就不能留在物质界，想那太上圣人，实力摆在盘古宇宙之中，也是白银之境，结果在毁灭了王方所遗留的卫星之后，被迫回归了太清天，连交代老君观的时间都没有，他的力量虽然强大，但是，和这整个世界的力量相比，还是差了很多。

　　淡言真人虽然开启了能量虚空，不过，这能量虚空，却只为那九鼎的世界和那巫门开启，其他的一切精神面，都无缘连接，并从能量虚空获取任何能量。


第二十三章 水利工程

　　波士德帝国地处内陆，两条生命的河流，自那乌拉尔圣山上流下，一条是密歇根河，一条是幼发拉底河，这两条河流一南一北辗转着灌溉的流域覆盖了大半个帝国，因为这两条河流的存在，才有了如今的波士德帝国，河流，就是血脉，就是生命。

　　波士德帝国现任皇帝斯拉夫。波士德而今五十有六，十四岁继位而今已近老迈，他的一生，就是无比辉煌荣耀的一生。少时继位，斩杀奸吝，选拔贤臣，一挽波士德自开国以来，经历繁盛之后的没落，对内推行新政，大力发展商业，经营着东西方商道的命脉，在积聚了庞大的国力之后，又展开了对外的掠夺，将其他国家的血液，吸收到自己国家以作营养。

　　波士德帝国在斯拉夫这一代，达到了巅峰，无论是帝国的繁荣，还是那幅员广阔的疆域，他可以自豪的宣称，他的国度，已经可以与那东方九州之国最为强盛的时候比肩，这一切，都离不开一个人，他的老师，霍因海姆。

　　霍因海姆是波士德帝国最强炼金术士，起初，他不过是一个奴隶，但是，因为偶然学到了炼金术，并且在炼金术上展现了惊人的悟性与资质，他的身份顿时有了改变，成为波士德帝国一名普通的炼金术学徒。

　　身为一个学徒，他当然还没有但当一过帝师的能力，他在学徒阶上，停留了长达十年，而后一鸣惊人，他的生体炼成，人兽合成，能够让普通人类，拥有如同北方兽人般强大的天赋力量，这一成就，让世人所瞩目，霍因海姆，直接被波士德帝国皇家炼金大学看重，而后成为国内小有名气的炼金术士。

　　在生体研究之上，他又研究出那人体密码改造之术，更是开始破解人体密码，这一研究，奠定了他在波士德帝国宗师地位。

　　霍因海姆是真正的天才，这不仅仅是在炼金术上，对于整治、经济、军事等很多领域，他都有涉及，他弟子数百人，其中有四十余人称为帝国的梁柱，最出名的，自然是斯拉夫皇帝。

　　斯拉夫而今老迈，但是他似乎并没有糊涂，年纪老了，年轻时候那强烈的进取之心，也开始渐渐收敛，对外的侵略也几乎停止，波士德帝国已经近十年，未有过大的战事发生，偶有战事，不过是边境上的小摩擦，停止了对外，斯拉夫又开始整顿国内，到了老年，他行事更加老辣，长期的战争，在给国家带来繁盛的同时，也让他借着战争的机会，削弱了国家内部各种阻力，这时候，统一集权的时机成熟了，不过是数年之间，波士德帝国的所有权利，都已经归于中央，集中在他一人身上。

　　六年前，斯拉夫鉴于帝国地处内陆，命脉系于两条生命之脉，而这两条大河，乃是在东部集中，而西部却是干旱少雨，又无大河，斯拉夫皇帝一声令下，波士德帝国建国以来，前所未有的大工程就此展开，以整个帝国都城为中心，开挖大渠，将东部富余的水脉往西部调去，这个大工程，几乎整合了全国的一切力量，短短六年之间，工程已经完成了部分主体，西部已经开始享受来自东方的生命河流的滋润。

　　波士德帝国王城比伦城，这里是当今世上最繁华的城市，这里聚集了东西方近五百万人口，这种城市，在地球上或许很是常见，但难以想象的是，在这里，这个王朝，仅仅是的封建王朝，五百万人，每人每天吃一碗饭，那得多少粮食？更不用说其他消耗了，这里，就是波士德帝国的心脏。

　　依靠着帝国大道，和近年来开通的运河，源源不断的将本国，乃至其他国家的物资输送到王城，供这帝国最上层的一等人消耗，城市之中，什么人都有，有皇帝，有为皇帝服务的大臣规则们，还有为这些大臣贵族们服务的下人们，再往下，就是那无数的帝国平民，还有那数不尽的奴隶，在这里，一个完整的权利金字塔清晰可见。

　　比伦城中，除了外围城墙之外，又有两道城墙，第一道城墙到第二道城墙之间，就是所谓的平民区，第二道墙到最里面的城墙，就是大臣贵族们居住之地，也有来自各国的富商也会在此定居，第三道城墙，就是比伦城市的核心，斯拉夫皇帝的宫廷皇城所在。

　　斯拉夫皇城宫廷之中，帝国军机议事处，而今战事停息，却改头换面，变成了皇帝个人私下会见大臣，处理国家事务的政务厅，此时皇帝正坐在宫廷大门正对的龙椅上。波士德帝国以龙为尊，不过，这里的龙，指的是蜥蜴龙，也就是抓根，而不是东方的神龙，蜥蜴龙乃是天生的上位者，天赋就拥有无匹的力量，在神罗帝国，蜥蜴龙是恶魔的象征，但是在与之对立的波士德帝国，却是世人崇拜的偶像，当年霍因海姆的巅峰成就，就是由生命密码层面的龙战士，能够让人，拥有如同龙一般的力量，波士德帝国战无不胜，所向披靡，的根本性武器，就是帝国八位龙骑将，和无数的龙兽军团。

　　“陛下，请看此图。”水利大臣伯罗、交通大臣艾森豪根、财务大臣库比洛夫恭敬地跪在了下方，内侍从水利大成手中拿过了图纸，然后挂在了墙上，缓缓展开，这是一张巨大的图纸，整张图纸将波士德帝国全貌呈现于其上，虽然称不上精密，但是已经很写实了。

　　帝国的主要城市、周围乡镇、城堡、交通、森林、河流、湖泊，全部在上面有清晰的标注，当然，更为详实的，就是以帝国王城为中心的东水西调工程，图纸之上，所有已完工的渠道、运河，正在修建预计时间完成的工程、还有未完成的工程，更有与工程相关的配套提水设施，为工程进度服务的道路交通工程，都在上面显现。

　　“陛下，请看，东水西调工程自六年前启动，帝国倾国之力实施，无论是人力物力，都集中其上，交通、财务，无不大力配合，至上月，工程已经取得了可喜的成就，工程第一期主体工程，到现在已经彻底完工，接下来就是以此主干，进行延伸，开展第二期工程，预计五年完工，其中第三期工程也在第二期工程启动一年之后启动，将整个灌溉网络彻底覆盖到帝国的每一个角落……”伯罗不住的描绘未来的前景，然后夸耀了皇帝陛下的英明决断，最后提起了对帝国财政的担忧，这六年来，帝国在此的开支实在是过于巨大。

　　这时候财务大成库比洛夫出例：“陛下，自六年前工程启动，我国财力、人力、物力、虽然雄厚无比，但是经过六年的全力消耗，一直处于亏损状态，按照设计和目前的进度，我有控帝国内政难以根上，所以向陛下提出申请，是否可以适当的将进度放慢。”

　　“陛下，库比洛夫大人所言确实属实，相信伯罗大人也是有同感，六年的水利交通建设，不仅仅是财政的亏损，更有无数奴隶大量死亡，工程进行到第三年，已经开始抽调国内的劳力，但是工程繁重，虽然陛下乃是为了帝国千秋万代，但是那些小民却未必作如此想……陛下，陛下？”

　　交通大臣艾森豪根说完却没听到斯拉夫皇帝回话，不由将目光放在了斯拉夫皇帝身上，只见斯拉夫皇帝虽然不过五十六岁，但是这么多年来为国操劳，此时已经头上已经是一头白发，脸上虽然经过处理，但是那皱纹已经无法掩饰。斯拉夫皇帝此时正看着那副图纸出神，浑然不觉底下臣属们的汇报，三位跟随了他大半辈子的老臣心中同时升起了陛下老了的想法。

　　良久，斯拉夫皇帝才回过神来：“既然主体工程已经完工，那后续工程可以放缓，你们回去拿出一个方案来，再递交我审核就是，先下去吧。”他无力的挥手，然后缓缓坐在龙椅之上，忍不住的喘息。“内侍，宣霍因海姆大师进殿。”

　　“我真的可以，长生不老吗？”斯拉夫皇帝在心中问自己：“到现在我才明白，什么权势、财富、名誉，这些东西，和生命比起来，何等的不值一提，东方的仙人们曾经说过，再伟大的帝王，和他们比起来，百年之后也不过是尘土一堆，在这世上，只有仙人、神灵，才能淡看那时间流逝，看那沧桑变迁，唯有永恒的力量，不朽的生命，才是真正的追求，难道我少时走错了方向。”

　　斯拉夫皇帝摇了摇：“不，我走的路，是最正确的，如果没有这一国权势，我又从何寻找一条成神永生之路？”

　　“陛下。”堂下传来霍因海姆的问候声，他微微一躬，再无表示，在整个帝国之中，也唯有霍因海姆能够如此作为，因为，他是整个帝国最强大的人类，因为，他是一国之师，因为，他还是这位皇帝永生的希望寄托。


第二十四章 月夜流浆

　　八月十五，潮汐之夜，帝流浆之夜，今日白天原本乌云满布，但是到了晚上，无尽的天光自那天际射下，轻易地将乌云的遮挡撕破，漫天的月光，无尽的星光，自天外射来，将真各个大地，照耀的如同白昼一般，这种现象，也就只有六十年一次，月亮巨大，星星明亮，月明星稀在这一晚失效，天空之中，无论是星星还是月亮，都是如此之亮。

　　王方师徒三人，连同一只乌鸦，一只低级的精灵，就一同站在这庙宇之上，看那星月之盛，观海潮之变，这大山之巅，一切都尽在眼中，王方感受着天外射来的月光、星光，顿时知道，这是整个天外，离盘古宇宙最近，受到盘古宇宙影响最大的一天。

　　王方站在山上，回来的这一天，他已经感受到了这个世界的不同，最大的感触，就是感知到了地脉的流动，只是，地脉的能量一透上大地，就已经消失在虚无之中，那股虚无，王方当真是好生的熟悉，那不正是通往能量空间吗？不过虽然地脉显现，而且其中无尽的天地元气，但是，他却只能动用一二，这不，他将一个元素丢入了地脉之中，如同播种一般，谁知道日后会开出怎样美丽的花朵呢？

　　六十年一遇，月夜流浆之时，此时多少人在期盼这一天的到来呢？流浆未至，大海的轰鸣已经传来，那惊天的海啸，已经横扫而来，虽然不见其形，但是那声势已经传来，整个大地都在微微颤抖。

　　王方猛的抓起几人，一起爬云，爬上了天空，然后向那海潮而去，这种自然景观，可不多见，这种海潮，覆盖范围之宽，有如海啸一般，比之钱塘江潮，还要壮观无数倍，让人类充分看到自己的渺小。

　　一路飞行，只见天边扯出了一条白线，根据记载，这条白线，不过是海潮的前锋，乃是第一波。月上半空，这是第一波，也是最为弱小的一波，而后月上中天，潮汐的力量就会得到完美展示，等到第三波，潮汐的力量又会降下。

　　这个潮汐现象，将会持续三天，每日三波，一直到十八才止，而后三日之内，潮汐会缓缓退去，潮汐席卷而来，散落在陆地之上的各种海产，将是这海边生活之人的又一场丰收。

　　漫天的白线横扫而过，这海啸的浪峰，竟然高达数丈，浪峰所过之处，摧枯拉朽，无有可当，那时候见过的建立在山上的房子，顿时变成了孤岛，孤岛之上，也有不少人在看这天地的声威。

　　“这天地力量何其浩瀚，人力与之相比，实是没有可比性，哪怕是金丹大道，也无法与之比，金丹大道，虽然能够驾驭这天地之伟大力量为己用，举手投足有那天地大力相随，可以与一当万，当年通天圣人以金丹之境，一柄诛仙剑击杀兽人精锐近一千，但是也难免力尽，回身暂避。”周静空目光迷离的看着这潮汐，叹息道。

　　“这天地力量，又何足道哉？”王方想到，若是他仍然有那金丹级数的力量，只要开启恒星泯灭炮，加上真理之光附加，当能一炮将这大地打穿，地火涌现，为这潮汐开出一条通路，不过现在，他的力量实在是过于有限。

　　“难道人类的力量还能够超脱天地不成？”周静空反问道。“超脱天地？你且跟在我身后，好生看看，到时候你就会知道，这天地何其渺小，你所谓的天地，和那无尽浩瀚的星空宇宙，和那无尽的混沌，根本没有半点可比性，不过是一点微尘罢了。”王方将盘古宇宙的些许信息放了过去，顿时将周静空这土包子震撼的目瞪口呆。何止是天地，何止是宇宙，就是这混沌，我也有超脱之日，不过，那些个圣人啊。

　　月上中天，第二波潮汐来临，帝流浆即将降临，王方忽然心中升起感应，整个真理之门开始震颤起来，他目光跨越无尽的空间，落在了一个前所未有巨大的阵图之上，这个阵图？“贤者之石炼成阵？”

　　王方顿时被震撼住了，原来是霍因海姆，那位父亲，这时候，天上一亮，漫天的光雨落下，一闪而逝，同时，整个天地之间，但凡有能力之人，无不化作一道光芒升起，同时，新国的九鼎猛烈的震荡起来。“靠。”王方暗骂，这九鼎领域一开，顿时接过了小半的光雨，另一部分落在了地上，化作了无尽的元气弥散开来，还有一些在半空中就已经消失，王方飞在天上，竟然连一颗都没有接到。

　　没有就没有，海岛地下，还有一处稳定的天地元气提供呢，就在这时候，真理之门急剧震动，然后轰然裂开，由一化三，形成了三座不同的真理之门，原来的进化顿时停止，然后倒退，王方投射过去的真理之门，轰然被驱逐开来，自虚空之中投射了回来。“怎么回事？”王方试图感知，却只得了个模糊的影象，至于真理之门，还有那被裂出去的真理之门，却是再无感知，就在这个时候，他心中猛的升起一股警兆，然后雾气一圈，顿时回转，身形顿时消失的无影无踪，当是此时，一道太清仙雷在天空中一闪而逝，猛的在天边炸开。

　　波士德帝国皇宫之中，霍因海姆满意地看着自己完美的身躯，哈哈大笑起来，以帝国王城为中心，方圆五千余里，无尽的繁华，片刻之间已经成为荒漠，他计划了数十年，而今借助帝流浆的伟大力量推动贤者之石炼成阵，终于成就，整整三千万人，就是刚才那一瞬间，就完美的融合进了自己的身躯，而后他看了看那真理之门，以自身强大的力量，猛的将属于自己的那一部分分裂开来，他的人生，才不要被人握在手中，无论是神罗还是那只小臭虫，你们且等着，我会将你们的真理之门，彻底融入我的身体，感受着来自物质界的排斥，霍因海姆在笑声之中，向那虚空而去，然后庞大的力量，在虚空之中撑开了一方世界，一扇新的大门，在其上展开。

　　水火洞天，王方的身形乍现，一个新的精灵王以一个普通元素为基础，抽取了力量壮大起来，刚才真的是好险，那霍因海姆在瞬间分离了王方的真理之门，顿时被关注真理之门的太上老君所捕捉到，王方连动用无之力量掩饰的机会都没有，连同他身周之人，直接被那雷霆炸成了粉碎，空中只留下乌鸦呱呱的乱叫着。

　　王方的身边，两个身影也在元素的组合之中开始现形，一个是周静空，另一个就是明月，王方一声叹息，太上老君啊，我已经领会了无之力量，一点都不稀罕你们的神器，这样也做的太绝了吧，不过，想是这样想，但是如果将他放在那个位置，他也会如此去做，三位圣人、还有新晋的强大存在霍因海姆，更有那无数未知的敌人，如果不是构建了元素，领会了无之本源，王方自觉，他的修行，在今日就到了尽头。

　　元素力量能够让他随意意识转移，只要元素不灭，他也不灭，而无之力量，却能够掩饰住他的行藏，不为常人所追踪。

　　无尽虚空之中，淡言真人在设置好了一切之后，走向了那九鼎世界，他虽然是天地意识，但是本身对天地的操纵能力有限，那九鼎，就是他在人间遗留的力量，当他意识觉醒，他就会到那九鼎去取得力量，日后又是一代圣皇崛起。

　　他三两步跨越无尽的空间，来到了九鼎面前，在这九鼎之上，他却感到了一种陌生感，这九鼎，似乎是出了什么问题？就在这个时候，九鼎在虚空中构建的世界，猛的扩张起来，淡言真人骇然的想要躲避，这种陌生，实际上是对九鼎的失控啊，他留在那九鼎中的核心意识，不知什么时候已经被人取代，而今，这九鼎……

　　“定、定、定、定、定、定、定、定。”一连九个声音在空中炸响，整个虚空都似乎在这九个声音之中停止了运转，淡言真人猛地看到一座大鼎向他罩了过来，将他收在其中。“夫天地为炉兮，造化为工，阴阳为碳兮，万物为铜。”一个若有若无的声音，自虚空中传来，然后漫天混沌的火焰，将淡言真人彻底埋没。

　　九鼎之中，一个身穿帝王装扮之人坐在中央，帝王装扮之人笑道：“抹杀了这个意识，这九鼎就彻底归于我所有，不再受这方天地束缚。”九鼎之世，猛地一阵震动，开始脱离虚空，向那世界边缘行去，然后粘在了上面，无尽的混沌被大鼎吸纳，然后源源不断的化为地水火风，大鼎之中，帝王哈哈大笑：“吾道成矣。”然后猛的裂出世界，向那无尽的混沌飞去。

　　大新王城新墟之中，大新皇帝坐在观星台的龙椅上，周围以文太师为首，文武百官一同陪同，观看这六十年一遇的盛世，帝流浆过后，皇帝的头一低，手搭在椅子上，再无动弹，文太师目光一凝，将手放在皇帝的鼻息之上。“陛下驾崩了。”他一边说着，一边去看那九鼎，这九鼎之上的神力，已经消失无踪，在这同时，九鼎对他的束缚也消失无踪。“吾道成矣。”文太师在心中对自己说道，他求道路上最大的束缚，在这天消失无踪。


第二十五章 舍得之道

　　岛屿下的小型洞天之中，王方居于中央，明月和周静空各自吸纳天地元气构建自身，王方思考着日后的道路，刚才太上老君那一下，若不是他有元素，又领悟了无之道，能够遮盖自身，与这世界几乎没有什么因果牵连，那一下已经让他形神俱灭，太上老君那一下，彻底打醒了他，纵然太上老君不能透过因果命运查知他的存在，但是他既然存在这方世界，就必然与这方世界有所交集，这躲避，终究只是暂时，那三位圣人若是联合起来，随着他们日渐强大，这方天地之中，翻个底朝天并不是什么问题，他已见那元素存在，若是世上出现元素，对方岂会给自己成长起来的机会。

　　王方巍然长叹，难道这无尽的超脱之路，在面临终点之时，卡在这里就再无前进，然后等着圣人们强大到不将这个天地放在眼中？然后将自己彻底消灭掉？王方看着那扇大门，思索着解决之道，因果的了结该是如何？去因，了果？

　　如果是了果，那结果必然是以王方被圣人们灭杀收场，他们的实力差距太大，若是对方有意扼杀，他岂有活路？那么去因？他与圣人的因果，无非是圣人们将他来到这方世界的光子躯体，炼化成了混沌法器，超脱法器，而这法器因为其根本，还是在诺亚因子之上，王方若是成长起来，便能够通过诺亚因子，操纵混沌法器，诺亚因子本身就有混沌属性，圣人们若是不得真正的最终，却是难以修改的，他们岂会将自己托于他人之手？若王方是圣人，下手杀人了因果，也是理所当然。

　　那么，是否可以去除这个因果，王方意识集中在这精灵王的核心因子之上，这就是诺亚核心因子，一切从这因子之上分裂出去，且带有主从性质的诺亚因子生物，只要诺亚核心因子的宿体足够强大，就可以进行控制，自己与太上老君等人的因果，就是出在这里，似他这样的修行者，谁人希望自己的命运为他人一念掌握，更何况，那法器，乃是他们的超脱之器。

　　想到这里，王方的心境豁然开朗，数百年的侵蚀，又经过十余年的蒙蔽，却是让他的目光短浅了很多，如今终于回复旧观，他的意识虽然没有太大增长，但是却在这瞬间，完成了一个升华，那是觉悟的升华，在这一刻，他的精神，已经达到了一个圆满状态。

　　我以前一心只求超脱，势要逆天，而后发现自己在这宇宙中生存，乃是宇宙的一部分，连自己的想法，自己的命运都是宇宙安排，说什么逆天，当真是可笑，而后又经历了一些事情，顿时明白，所谓的逆天，也只是超脱宇宙之后的事情，想要逆天，还是得从体制内混起，到时候登临至高，亿万伟力于己身，念动之间修改规则，一言而改变宇宙，又或者突破宇宙，再无宇宙束缚，到那时候，顺逆只想爱一念之间。

　　一心求超脱，却都是从超脱，从争为心理起点，而今精神圆满，顿时发现，这个世界上，不仅仅是争，还有舍，这个宇宙的唯一真理，乃是交换，有争就有得，有舍也有得，争和舍，其实本就是同源，能争，为何不能舍，争，本身就是舍。

　　舍吧，王方想到，他已经领悟了无之道，一切不过是累积，至于那混沌超脱法器，他却是不稀罕的，超脱盘古宇宙，进入混沌，自成宇宙，如何比得上回归虚无，回到那开天之前，那是比盘古宇宙、比混沌更高一级的存在，又何必为了芝麻，舍了西瓜。

　　王方看着这诺亚核心因子，过去的事情，就让他过去吧，他的意识开始深入诺亚因子，这诺亚因子的基础规则，能够为他现在所接触，看着这诺亚因子的主从环节，王方将这环节锁定了自身的身体，然后将猛的一断，自己曾经的身体，与现在的自己，再无任何关系，就在这一瞬间。

　　能量虚空，永恒之塔的世界猛地一震，王方的一缕意念也在瞬间传达了过来，太上老君的目光放向了虚空之中，没有感知到任何存在，不过他却是知道，那人已经舍弃了对这永恒之塔的控制权，他忽然笑了起来：“竟然有如许大智慧，能够从混沌超脱中醒悟，然后毅然舍弃？难道他竟不知这是何等的存在？能够跨越混沌，来到此方，身体呈现混沌之态之人，又岂是愚昧之人？也好，我等的因果，就这样了去，你既然肯舍，我又岂不会让你得。”

　　老君看着这永恒神器：“诸位师弟认为如何？”原来那元始天尊和通天教主也在一旁，他们聚集在此，本就是商议王方一事，若不是王方肯了因，他们已经准备联合起来，将整个天地都拿捏在手中，到那时候，就是再能遮掩天机，只要存在这世界，就必然会被发现，到那时候，也只是一个死字，却没想到，那王方竟然能够抵御混沌超脱之器的诱惑，主动了结因果，舍弃了诺亚核心因子对神器的控制。

　　“他既然愿舍，却是少了我们不少功夫，欲证混沌之道，还是去真正的混沌中去为好，我们师兄弟三人联合起来，当能永恒不坏，到时候再各自成道就是。”元始天尊沉吟了一下：“就让这因果连环，在此终结吧。”通天教主也点了点头。

　　“如此，我们现在可以离开了，两位师弟，准备好罢。”通天教主猛的亮出了诛仙阵图，和那四剑，元始天尊也展开了盘古幡，这些神器，虽然在材料上比不得以前，但是大道烙印却是丝毫不差，虽然没那么强大，但是强大仅仅是时间问题，到得混沌之中，他们有的是时间去壮大。

　　永恒之塔，有塔为宇，有钟为宙，时间与空间顿成永恒，在这瞬间，永恒之塔上发散亿万光芒，照亮了这方天地的能量虚空，然后猛地向外一冲，冲出了世界，直入那混沌，那混沌正要侵蚀，元始天尊的盘古幡顿时亮了起来，延缓的侵蚀，而后通天教主的诛仙四剑化作无穷剑光上下穿刺，将这被侵蚀而混沌化的部分斩开了地水火风，永恒塔内，维系时间空间连接的太极金桥纵贯而出，将地水火风定住，然后重新化为塔内的一部分，三人配合密切无间，应付那混沌绰绰有余，更有余力自外界吸纳混沌之力，强大自身，这方世界，化现一方宇宙，仅仅是时间问题。

　　三位圣人上天，这天大因果了结，王方圆满的心境，顿时再无障碍，此时意识连接虚无，心念就在这因果了结的瞬间，无限放大起来，这股圆满的意，虽然弱小，但是产生的念，却在这瞬间的纯化之中，产生了无限的波动。

　　这宇宙之间，混沌、宇宙、物质、能量、规则，一切奥妙都在这瞬间展现，王方看到了自己的过去，看到了自己的现在，却看不到自己的未来，而后他将目光放到其他，他看到了宇宙的诞生、物质与能量的形成，他看到了生命的诞生，看到了他们的成长，看到他们老去，看到他们死亡，这一切，他全知，宇宙之中，没有一切都为他所知。

　　生命，真是伟大啊，王方自身，也是从那生命中而来，生命与生命之间有何区别？生命就是生命，所处的层次不同，也改变不了生命这一事实，但凡有生命，有意识，无论所处多高、地位多低，是贫、是富、无论他们是动物、是植物，生命的诞生本身，就是个奇迹，生命的本身，就有无限可能，王方、乃至圣人，那盘古，也都不过是生命。

　　尊重生命，尊重自己，王方被这生命的伟大所震撼，然后自心底之中，起了那尊重之心，天地不仁，以万物为刍狗，这不仁，却是大仁，乃是对众生一视同仁，这实乃是大仁。那释迦牟尼也说过：众生平等。

　　王方看着这无限宇宙，这一念而生，顿时引动无尽的游离意识呼应，他隐约感受到一个意志，在自己心中觉醒，他丝毫不惊慌，因为他知道，这个意志就是自己，而不是释迦牟尼的夺舍？或许，连释迦牟尼都是自己。

　　全即是一、一即是全，你就是我，我就是你，你我都是宇宙的一部分，站在宇宙角度来说，你我又有何分别，同为生命化身，你我如何不平等？王方此时所处，已经站在了宇宙的角度上，不说实力如何，他的意念已经通达宇宙诞生的本源，那无尽的虚无，已经无限接近至高。

　　这宇宙乃是一个虚幻的宇宙，然而他却又真实地存在着，我来自虚无，这虚无又是从何而来，或者说，这宇宙为何而诞生，他存在的意义又是什么？王方隐约觉得，这体内的意志觉醒，他就能明白一切。

　　“师傅？”无限的宇宙之中，传来明月的呼声，王方看了看那无尽的虚无，此时，这虚无，隔着自己，仅仅只有一张纸，他抬手就能打破，他回望下去，明月焦急地呼喊着，他的精灵王躯壳，此时正在消散之中，王方微微一笑，诺亚核心因子，这东西，我已经用不上了，就交给你吧，好歹师徒一场，能够伴我走完这超脱最后一道。

　　洞天之中，一点带有混沌之色的光芒，顿时融入了明月精灵之躯，一个新的精灵王正在诞生。王方看了看，我已经得到了真理，这真理之门，在那虚无之中，也是用不上了，你且拿去，明月精灵王的核心之中，一扇大门在其中落户，那扇大门，已经与王方彻底没了关系。


第十三卷 大梦觉醒

　　既登彼岸舍舟楫，再入轮回做众生


第一章 大梦谁先觉

　　无尽的虚无之中，没有任何光亮存在，只有一个仿佛恒古就存在的意志，这个意志，就是王方，又或者不是王方，而是这最本源的存在，无尽的混沌和宇宙，不过是他一念化生，而这个最本源的存在又是为何？在这仿佛没有时间，没有空间的虚无之中，王方只是默默地等待，等待着虚无的酝酿，来到这方世界之后，他自然的就已经清楚，他所要做的，只是等待，等待那无限黑暗中无量光明的绽放。

　　在这仿佛没有时间的世界里，王方仿佛过去了亿万年，或者，这又仅仅是一瞬间，其间他感到无尽的意识不断地流入，让他越发有充实感，他仿佛无穷广大，又仿佛无尽渺小，大能充塞宇宙，小又有如灰尘芥子，这股充实感越发强烈，变化，意味着时间的流动，由开始的死寂，虚无已经开始活动起来了。

　　终于，这黑暗开始震动起来，点点光明开始闪烁其间，由针尖大小，变成圆球一般，最后越来越大，光明与光明相连，整个黑暗被这光明彻底打破，这是，无量光？无量光明之中，他开始感觉自己有了形体，不过这个形体却是一片虚无，这虚无之外，有一层网，网外是无限的虚无，这虚无，并不是没有形体，这虚无，其实是一团清气。

　　身体的感觉越发明辨，各种光怪陆离的画面有如潮水的涌入，这是记忆，而后身体开始有了若有若无的感觉，王方将那无量光往那感觉之地照射而去，顿时看到一幅模糊的画面，那是？那是体内的器官？那是两肾，那流动着，是黑色的幽水，那是人体的内景。

　　身体由静而动，由“死”而生，呼吸在开始变的若有若无，各种记忆、感觉，不断的幻现，充实着王方的记忆，最后将他淹没，不过他一点也不害怕，他知道，那些记忆都是他的，任由其充实，改变的永远改变，不变的永远不变。

　　太阳之下，大海永不停息的卷动着大浪，向那天空中扑击，然后无力地落下，海面之上，一艘巨大的游轮在上面航行，很多游轮上的人站在游轮之上，倚着栏杆，然后张开双手，呼吸着海风，拥抱着这无尽的海天，也有一对恋人，站在船首，学着两百年前一步古老的爱情电影中男女主角的动作，两颗心灵跟着游轮的前进，在这大海上飞翔。

　　游轮的上空，不时有飞行器快速的掠过，阵阵破空的尖叫声，打破着这自然的和谐，引起在游轮上玩耍的少年们阵阵欢呼，他们为首的那个，看到飞行器飞过，跑去了舱室之中，拿出了一个平板。“李欣，你的飞行滑板，借我们玩下吧。”其他少年看到了纷纷围了过来，飞行滑板可是军事科技民用普及的最新产品，其他少年只在电视上的广告看到，但是没有见到实物，李欣是因为父亲李和平是飞行滑板的生产企业，瑞金公司的一位股东，所以成为滑板的第一批使用者自然理所当然。那些少年此时看到李欣手里的滑板，顿时兴奋地叫嚷了起来，围着李欣喊个不停，个个恨不得从李欣手里将滑板抢过来。

　　李欣哈哈一笑，将滑板往地上一丢，滑板悬浮在离地三十公分的地上，他笑着踏了上去，然后从口袋里拿出了一副头套，戴在了头上，少年们一个个羡慕地看着他，那个头套，就是滑板的控制系统，站在滑板上的人，可以直接通过大脑控制滑板的飞行。

　　李欣脚下的滑板，就是电视上打广告的那种滑板，整体是一个剑形，那个广告就是一个身穿古服之人，站在滑板之上，在城市的高楼之间飞高窜低，有如出现在现代社会的神仙，广告词就是：“御剑飞仙，他行你也行。”然后转为一群少年在天上个个脚踏滑板，在天上玩各种花样，好像那穿花蝴蝶。

　　李欣意念之间，滑板就从游轮之上电射而出，没有半点拖泥带水的感觉，船舱里忽然跑出了一个四十几许的妇人，手里提着个小包跑了出来。“李欣，小心一点。”他是李欣的母亲，李欣笑呵呵的在空中胡乱的飞行着，他的能力有限，可没本事学那些广告上的少年们玩出什么花样，只是在空中直来直去的转折，若不是滑板的保护系统，他恐怕在飞行的滑板上能不能站稳都很难说。

　　展示了一下自己装备的先进性，李欣这才下来，少年们一个个欢呼的冲到他身边，围着他团团转。“李欣，你的滑板玩的真好，借给我玩会好不好。”说话最大声的是张山河。“不行啊，飞行滑板可不是想玩就玩的，我可是玩了几天才玩的转呢？而且，我记得你有恐高症，上了天不会吓的掉下来吧，孩子，地球上太危险，还是回到火星上去吧。”李欣一边说着，一边摸了摸张山河的头。

　　“切，真小气，改明儿我叫我爸也买一个去。”张山河将他的手拿开，然后不服气地说道。“那你去买啊，飞行滑板现在只在火星上有出售，地球上还没得卖啊，你倒是去买啊？哈哈，看你买不买得到。”李欣脸上一脸嘲笑。

　　“李欣，就给我玩一会行不行。”杨真一脸可怜相，仿佛被谁欺负了一样。“真的不行啊，这个滑板真的不是一时半会学的会的，而且你的一会，那时间可长了，上次你借我的虚拟头盔玩一会，结果就借了三天，直到自己也买了之后才还给我，你们还是看我表演吧。”

　　“你表演，哼，有本事学那广告里的那样，玩花样给我们看，不然有什么意思，我们才不看你表演呢？”杨真一把拉起张山河：“不给我们玩，我们上网去玩空间去，你自己玩去。”“对，我们都去玩空间去，才不和你玩，你一个人玩去吧。”其他人也附和着说，然后一起就往各自的船舱走去。

　　“唉，你们别走啊，我表演不行，不过王方行啊，他不带控制头套，也能够将我这滑板玩出个花来呢，你们叫他来玩给你们看好不好。”李欣急忙拦住他们。“真的假的，不带头盔还能够玩出个花来？”

　　“是啊，是啊，那小子从小就爱捣鼓神秘学，很厉害的。”杨真犹自不信：“神秘学，好像要出成果，都得七老八十去了吧，而且，天天神秘也神秘不哪去啊，听说修习的人能够活个一百几十岁，我们现在还能够活的更长啊，下个月我们就要打针了，到时候我们个个都是超人，武林高手，一点都不会比电视里那些神秘学高人差。”

　　“不管那么多，你们先把王方喊来就是，他前天一上滑板就会，然后不带头盔还能玩出花样来，可把我羡慕的。”

　　“那好，我去叫他，你们在这里等着。”杨真一人往舱室里走去，沿着走廊，一直走到游轮的尾部，王方在他们心里最是古怪，一个少年，就好像那七老八十的大人们一样，脑袋里不知道在想些什么，平时与他在一起，少年们心里也是怕怕的，唯一不怕的就是和他最要好的李欣了。

　　杨真走在这走廊里，虽然眼前灯光照耀，一片明亮，但是他却是一脸惴惴，说到神秘学，他虽然口里说着好像不怎么厉害，现代科学让普通人打个针，然后过的几年，就拥有和过去那些运动员们一样的身体素质，而且保养的好，只要不刻意去耗，能够无灾无病活个百二十年左右。

　　但是神秘学中，无论是古代西方的魔法还是东方的仙佛之学，很显然，都不仅是长寿这么简单的，各种神秘地道术与魔法，即便科学发达至今，仍然不能深入探查，而那针能够改善人类身体让人长寿的针剂，也不是单纯的科学产物，而是科学和神秘学中外丹道结合的产物。

　　走到王方的房间面前，杨真敲了敲门，“王方，你在吗？”他可不敢不敲门就进去，谁知道王方的房间里有什么？人家拿鬼吓人，那是玩具，他拿鬼吓人，那可就是真正的鬼了，王方养鬼，在这群小伙伴们眼里，那可不是什么秘密，上次他们不请自入，就被几只五颜六色的鬼吓了个够呛，到现在心里阴影还在呢，后来王方告诉他们，那不是真正的鬼，只是他家里墙壁上各种图纹组合起来形成的强烈心里暗示，虽然有所解释，但是他们还是将那些当成了真正的鬼，毕竟现场的感觉实在是不像那幻象。

　　王方另一个古怪就是，无论是坐车，坐飞行器，还是坐游艇，他老喜欢坐在最后，这个船舱就是游轮最尾端的舱室了。王方没有应声，杨真又敲了敲门，还是没有反应，他鼓起勇气，走到游轮的船沿，透过舱室的玻璃窗看去，里面一片黑暗，没有什么光，王方正像电视里那样，盘着双腿，双眼微微闭上，忽然，王方所在的舱室里，白光四射，一闪而逝，“终于，成了”。


第二章 王方其人

　　黑暗的舱室中，忽然白光四射，一闪而逝，王方睁开了眼，看着四周，黑暗还是黑暗，不过这黑暗却是再也无法阻挡他的视线，他忽然略有所感，走到窗户边，将窗帘拉开，四眼相对，杨真顿时被吓的坐倒在地上，久久无法起身。“你在做什么？”直到王方说话，杨真才从地上爬起来。“没，没什么，李欣叫你去玩滑板呢，他说你不用头盔就能够像电视广告里那样玩出各种花样。”

　　王方深吸了口气，全身骨骼顿时咔咔作响，整个身体都似乎在这吸气过程中变的大了起来，他轻轻一呼，身体又是一缩，刚才，真是一场好睡啊，还有那神奇的梦境，梦境之中的传递给他的一些特别记忆，仍然在他心中不断回放，他微微闭上眼睛，眼中不是最初的黑暗，也不是静坐之中产生的各种光芒，而是无量的光明，整个身体，都在这光明中酝酿，这团光明整体呈圆形，呵呵，圆陀陀，洒赤赤，这就是丹了，不是所谓的能量核心，整个身体，就是一个大丹。

　　他的身体一震，只觉得头顶一动，一个婴孩从头顶上飞出，他赶紧将这婴孩拉了回来，然后细细感受，无尽的力量自虚空中映射而来，进入自身的场域之内，成为自身力量的一部分，天地之间，无数的场域，只要他想，就能够感应得到，而那些映射力量，同气相求而来的场域，更是叠加在他头顶，形成了一个十米方圆的气场，力量压迫下来，让他的头有些微微的晕眩，不过心中无限清明。他又走了两下，感到这空气之中存在的场域给他带来的阻滞感，心中无限喜悦。

　　他轻轻将舱室的门打开，然后走到船沿。“走吧。”“好！好！”杨真忙点了点头，一边在前面带路。王方抬眼往这天空看着，整个世界在他眼中都不一样了，这个世界之中，无限的场域，在他眼中都无所障碍，每个场域，都是一个世界，正所谓一花一世界，世界上万事万物，都带有各自的场，尤其是生命的场，更能有如世界。

　　一切由心造，一念生万法，世界本空，唯心是真，这是自己梦境中所思所考，但是这个世界，又如何不是这样？轮回之上，有大轮回，宇宙之上，还有大宇宙，自己境界之中，想要开辟一个世界，不过是再简单不过的事情，就如自己的梦境之中那般真实。

　　梦境中的自己所见所触，一切皆为真，而现实世界，自己所触及的一切都是真，那么，继续修行下去有什么意义吗？打破虚空消亿劫，既登彼岸舍舟楫。既登彼岸舍舟楫，再入轮回做众生。真是矛盾啊，王方看着天空，我只是不想死去，不想受到束缚，拥有更多的选择，得其逍遥而已，茫茫大海之中，自己构筑一个属于自己的孤岛，也不错。

　　漫天虚空之中，忽然闪过一片光辉，一片充斥着佛光的净土出现在王方面前，禅唱声声，无尽的和谐与安宁，一个金色的大佛坐在净土的中心，对王方露出了笑容，似乎是向他招手：“来吧，来吧，皈依我佛，归于净土，再无一切烦恼，只是无尽的祥和与安宁。”

　　“滚！”王方心中怒斥，什么玩意？休说你个小西天，就是真正的西天来请我，我还不一定去呢？我自己能够成就不朽，还要你来赐予不朽？在现世里充当你半个化身，死后成为你世界里的高级NPC？王方所谓的小西天，就是山寨西天，就如王方现在，随时都可以效仿西天，在自己世界之中开辟一个西天，然后将西天放在虚空之中，但有人所感应，就用小西天中的佛主行那诱惑之事。

　　要知道能够对小西天之类的小世界起感应的，多是心神已经纯化到一定程度，而获得一定的通灵能力，或者天生就是如此，而小西天那样存在的世界，根本无能力左右现世，可以说，那是比这宇宙低了一个层次的世界，如王方梦境中那样的世界，而有了通灵人为支柱，他就可以间接的干涉现世，还可以传法，督促其修行，等到灵魂纯化到了一定程度，死后归于自身世界，充实壮大自己的世界。还有很多无法独立存在的底层世界，也会在现世选择能够感应到他们存在的世界的通灵人，为其传教之类，通过信徒提供源源不断的精神支撑。

　　王方看着那个小西天在自己怒斥之中，变的不再清晰，然后切断了与其的通信，修行中人，在静定中会遇到无数的诱惑，有些诱惑是自己心中的内魔，而外魔，指的就是小西天、小天庭这种，各种仙佛相召，许以神职佛果，无尽仙境佛土，极尽诱惑之能，若是真的去了，那就糟糕了。

　　古时候有本将丹经暗藏其中的小说，名为《西游记》，说的是去西天取经的故事，其中故事的主人公们，就去过一个名为小雷音寺的小西天，拿假佛当真佛拜，这其中暗寓的就是这类小西天。事实上，真正的西天又如何？据说真正的西天也是搞山寨起家的，搞的是印度教的山寨，很多对佛有所了解的人都可以知道，印度教里那些很牛的大神，在佛教里也有，不过其威能大减，很多人就不明白了，为什么佛教里也有印度教的大神呢？没办法，凡人见神就拜，搞个山寨货，一样能够赚钱，何乐而不为？当然，佛教搞在现实世界中有极大影响力的印度教盗版的后果就是后话了。

　　“王方，你来了，我刚才告诉他们你能够不靠头套控制滑板，他们还不信，你来玩给他们看看，让他们知道，什么是高手？”李欣高兴地跑了过来，将滑板交在王方的手中，王方随手接过，拿在手中，然后丢在地上，悬浮在空中，众少年都目不转睛地看着王方，想要看王方是怎么操纵这滑板的。

　　还是这个时代好啊，王方心中暗道，这具身体原本就不是他的，他生于两百年前的，成长在气功热的大环境中，自小就对修行无比感兴趣，也曾想过自己成仙成神，但是随着年龄的增长，为生活所迫，修行也是断断续续，真正拾起，已经是几十年后，那时候累积的物质已经足以让他一生医食无忧，只是仙道无凭，一生都是自行摸索，虽然活的远比常人长的多，却未能成就仙道，最后身体腐朽，只得将自己的灵魂依附在一件法器上了事，几十年前，这具身体的父母将他存储灵魂的法器当做古董在家中摆设，又不时把玩，这才让他找到了机会，进入了这身体的母亲的身体，而后新生命诞生。

　　胎中之谜又加上三岁灾劫，前一世的过往几成过去，一个新的生命出现在这个世界上，这就是王方，少时候的王方很是普通，直到八岁那年，封存在灵魂之中的东西觉醒，他的修行之路又开始了，这个年代可不比他那个年代，那时候，他重新拾起修行之时，随便在外拿个拳桩，就有人指指，说某某人练XX功了，但是现在，一切科学不能完全解释，但是又实际存在的东西，都被归结在神秘学中，这求仙问道之事，虽然依旧神秘，但是对于普通人来说，并不陌生，尤其是生命药剂还是科学破译古代的外丹制造出来的呢。

　　能够不凭借头套就操纵滑板，这并不是很稀奇古怪的事情，不过是精神比常人强大的太多的缘故，那个头套，本就是用来增幅精神，与滑板配套使用的东西，以他强大的精神，又何必仪器的增幅，直接上去就是。

　　他将脚轻轻踏在滑板上，感受着滑板的吸力，这个滑板的技术，采用的是反重力悬浮的技术，通过头套还能一定程度的控制重力的方向，这种东西，也是科技模仿那些古代仙人，流传下来的，用来行脚的法器制作而成。

　　两百年前，科技的发展，在爆发之后，进入了瓶颈，地球的物质科技，似乎到了极限，长达十年，几乎没有进步，十几年后，一些人开始在其他方向寻求突破。就说宇宙飞船，虽然能够让人迈出地球，但是并不是所有人都能够上太空，要知道并不是人人都是经过千条万选，然户训练出来的宇航员，人的身体制约了很多东西，人的身体若是能够跟上来，那科技的很多标准一可以下降。

　　而人类短短的寿命和学习能力也是制约科技的另一个关键要素，人类经历了科技爆炸，所积累的知识已经无比丰富，新一代人成长起来，首先要学会过去的东西，然后再谈创新，很难想象，一个人五六十了，才将过去的东西学了过来，然后开始创新，然后几十年后死掉，随着科学的越发进步，留给他们创新的时间就越短。


第三章 混沌紫宵

　　当人类的科技，受到自身的制约之时，人类被迫开始研究自身，基因密码的完全破译奠定了这一基础，然而这还不够，紧接着科学家开始研究那些被斥为迷信，却又真实存在的神秘学，以科学的眼光来看，虽然难免偏差，但是也出了不少成果，生命药剂，就是一个典型，他们发现，中国古代的外丹，竟然能够作用于人体的全能干细胞，增加全能干细胞分裂次数，并且有效的加强人体的素质，其中虽然有部分对身体产生破坏，被古代的炼丹师们称为丹毒的东西，但是以科学而的手段萃取出来，完全不是问题，于是，人类的寿命瓶颈被打破了，生命药剂诞生了，被注射了生命药剂之人，只要不出意外，人人能够健康的活到一百岁，一些人只要修养的好更是能够活上一百几十岁，人类生命被大为提升了。

　　起初这生命药剂只在一国上层流传，最后各国胁迫，这种有利于整个世界人类发展的东西，理应公布，生命药剂开始流传出去，又经过几十年的研究与发展，这药剂，最终普及起来，不过，这生命药剂，也有其弊端，注射了生命药剂的生物，往往繁殖能力大为减弱，所以现在的人在注射之前，往往会先行抽取自己的精子保存，日后若是想要孩子，直接试管就成，不想要，就不要就是，在这个年代，很多人的观念早已经改变，大部分人往往在生命终结最后几十年，才会选择制造后代。

　　当生命极限被打破，神秘学这一学科就被彻底确立起来，成为科学家们研究的一门重要学科，他们开始涉及方方面面，虽然科学和玄学在科学还不是很发达的时代，难以融合，但是却创造出了各种奇迹，让人类的科技开始了又一轮急速增长。

　　大海之上，王方踏在这剑上，负手而立，精神控制之下，整个滑板的功能全在掌握，远不是李欣可比，滑板在空中急速飞行，直到极限，因为是玩具，所以这个速度并不太快，尚且在人类身体能够承受范围内，强烈的罡风吹拂，王方不由眯起了眼睛，然后控制着滑板坐各种动作，皆是圆转无碍。“一身转战三千里，一剑曾当百万师。”不得不说，王方很喜欢这种运动，因为这能够让他提前享受到当仙人的感觉，御剑飞仙，多少次午夜梦回，回味那御剑长空的感觉？而现在，却不是在做梦。

　　看着海面之上，王方以极限速度不断演示广告上出现的动作，甚至有所超越，船上的少年们，不断的欢呼起来，更有很多大人们也走上了甲板，毫不吝惜的赞叹，尤其是当听说王方不用头套就能够控制之时，他们看向王方的眼神已经完全变了，那神秘学，可不是什么人都可以修成的，而日后，前途也是不可限量，地联对于修行神秘学有成之人，那是万分欢迎的。

　　滑板携着气流高速破空，最后在甲板上忽然停住，而王方在滑板上的身体也随着滑板停留了下来，那惯性，仿佛在他身上失去了效果一样，他跳下滑板，然后滑板自行飞到了少年们的身前。“王方，你真是太棒了。”其他的少年们欢呼道，王方脸上微微露出笑容。修行，是要求真问道，求的是心性的圆满，而不是要将人修成一个怪物，所以王方并不排斥与人的交流，而这个时代，修行神秘者，也不似当年那样，需要过分隐藏自己。

　　“王方，你真是太棒了，听说过段时间，一款被人期盼了无数年的仙侠网游的内侧已经完成了，里面的仙剑和法宝，全是要自己操纵才是，虽然有游戏程序辅助，但是根据攻略上说，有能力自控的，可比机械的使用要强多了，王方，到时候你一定要罩我们啊。”

　　“呵呵，有时间我也去玩玩看。”王方是不怎么去玩什么虚拟游戏的，这类用精神操纵的游戏，对于他这样的人来说，实在是太小意思了，他完全可以摒弃一切游戏自带的各种辅助软件，然后自建模块，有时间的话，甚至可以精神破译游戏规则，虚拟游戏世界有所谓十大传奇领域，不过是自身天赋加上游戏玩多了，精神力也玩出来了，能够对游戏有所把握而已，对于他这样的，进去了，只要给一定时间，那可比开外挂要强得多。

　　而且修行神秘有成之人，自开低层世界，自己就是世界的主宰，一般是不大去玩那些虚拟游戏的，即便进去了，也不会去破坏什么，只是参考而已。神秘学的修行可不简单，个人的心性是无比重要的，不然如何面对那重重幻境，突破而成？心性不够，在基础的累积时候尚且无碍，想养身的话，就可到此为止，但是到了中期，修为难以进步这还是轻的，修成神经病，修成疯子，又或者出偏死掉，不过再正常不过的事情了。

　　“王方，你的录取通知下来了吗？”李欣问道，王方和他们不同，现在的大学都已经是普及化了，几乎只要是个人，都能够大学毕业，只是专业知识却并不普及，另有等级考核，然后在档案中添加相应的等级记录，相应的等级做什么工作，社会的分工在这个时代更加细化，而电脑和机械的发展，让人从繁重的体力劳动中解脱出来，曾经的民工大海，在这个时代是看不到的，要么在家领低保，要么经营各种生意，要么，就是有一技之长的白领人士。

　　王方在上月的时候，在被中州大学录取之后，又参加了一次神秘学考核，报名的对象是中州大学的神秘学，考核分为两种，一是玄理知识，二是身心的实证，所谓玄理，就是各种经义，古籍中记载的丹道理论，修行各种阶段的现象内景之类。身心的实证，检验的是各自的修行成果，因为各家法门各有不同，所以考核的方式也不一样，但是有一些却是可以通用的，在各种选择中，任选两种就是。

　　检验的方法很多，比如说胎息检验法，辟谷十五天检验法，抗寒冷检验法，意念动物精神检验法等等。胎息检验法，针对的是小周天大圆满自然成就胎息的检验，王方对这个方法最为诟病，因为在他前世生活的年代，很多提前开发功能的气功，有不少就能够玩肚脐呼吸、体呼吸的，所以胎息检验法在他看来，实在是给某些人开后门啊。

　　抗寒冷检验法稍微好些，任督循环一通，对周围环境的耐受力增强这是一定的，不过，这个检验法，也不咋的，抗寒能力也是可以训练的。王方就是通过这两个检测法过的关，他现在已经可以想象，不知道有多少人就这样混过去了呢？

　　和上面两种相比，辟谷检验法显然更真实些，相对严格的多，能辟谷三天，且浑身轻灵，无饥饿感，体力不下降的人不多，能够十五天，还能够如此，已经是有所成就了。意念动物检验法，这是直接检验异能者呢，此外还有各种神通的检验，可以说，只要和神秘学挨边，且有所成就，然后玄理考试过关就成，对于普通人来说很难，除非天赋神通，否则是万中无一，但是对于真正的修行者而言，却无比简单。

　　王方对中州大学研究神秘学的大师们，还是抱怀疑态度的，甚至对神秘学的设立感觉也是颇为古怪？修行有成，六根震动，各种神通不用去开发，自然而然就来了，成了眼功，想看对方是不是高人，再简单不过，看一眼就是，令人遗憾的是，他一眼看过去，那几位大师似乎成就也是极为有限，当个气功师，发发外气治病，耍弄些许本能神通，不成问题，但是离最差的不朽的距离，仍然是天远地远，难道这就是这个年代的神秘学，王方报考神秘学专业，只是想看看这所整个亚洲最高学府中收藏的各种典籍而已。

　　“神秘学的考核，以我的能力，小意思啦。”王方呵呵笑道，然后拿出了一副单眼镜戴上，这副眼镜，就是这个时代的个人电脑了，可以直接用针对性增幅了的精神去操作，虚拟实景的技术在这个人电脑上也是有运用的，虚拟头盔就是建立在这眼镜电脑之上，他很快就打开自己的空间。

　　虚拟的空间，根据公民各自的功绩点数，或者消费层级，权限也是不同，王方作为一个一心修道之人，到现在为止根本就没有什么权限，不过，这并不妨碍他直接精神破译程序，修改自己的空间，王方的空间极为简单，却是无比不凡。

　　说是简单，他的空间核心，不过一个草庐和三两亩地，种着一些简单的植物，然后就只有一些小动物在里面机械的蹦跶着。说是不凡，不凡的是草庐的名字和其所在的环境。草庐是建立在一个虚空中的孤岛之上，周围尽是黄澄澄的混沌。草庐的大门之上，写着四个大字：“混沌紫宵。”


第四章 李欣求符

　　这个草庐的原型，自然是地球联盟公民个人空间的最低级版本，原本就是个草庐，然后除了基本功能什么都没有，王方修改的只是整体环境和个别部分，对于他的修改，只要不对别人开放，他们看的还是原版，如果是想要给某人看，一切不过是念动之间。

　　个人精神操纵网络的能力，听起来好像是什么了不起的能力，但是实际上，也是有限制的，因为网络之中，因为虚拟实境的技术，本就是建立在精神世界之上，所以王方这种精神强大之人，对网络之中的精神领域是有一定的操纵能力的。

　　王方的空间一打开，顿时看到一只鸽子在空中不断的飞着，这是说明有信件来了，王方精神锁定那只鸽子，鸽子脚上的信件在金光闪烁之中，变的巨大起来。“恭喜你，你挂在系统交易平台上面的神秘物品圣水卖出了十五瓶，你得到了地联币十五万元，你可以打开你的个人账户进行查收。”

　　竟然卖出了十五瓶？王方翻看着销售记录，查阅着买主的名字，很多人都是隐藏的，其中也有两三个熟人，都是老顾客了，不过用的都是网名，不是相关政府工作人员，无法探求其身份，淡然的风，这人酷爱通灵游戏，还因此中过邪，惹了阴灵上身，最后病急乱求医，在网络上看到了王方挂在上面的“圣水”，上面说功能奇效，喝了就能够杀灭体内阴灵，倒在怨灵身上，效果也是一样。而另外两个，一个是淡然的风在感受过效果之后介绍来的，另一个也是和王方类似的自修者，也和那淡然的风有一定关系，不过不同王方几乎是带着成体系的些许修法转世而修，他不过达到大周天，然后悲剧就开始了。

　　气功中的大周天，其实就是任督小周天之后，用功开通百脉的过程，大部分的气功就在这里止步了，修行有云，炼精化气，炼气化神，其中第二步就是大周天。练气化神会导致什么后果？神强了，但是心性不行的话，体内的各种神都会变强，神强了会怎样，几乎闭眼就是内神幻化的各种幻象，耳中常常有一群另外的自己乱说话，而且因为对外界信息的接收能力开始大为增强，在修行之时，什么小西天之类的东西，还有各种魔鬼，都是赶上门来，可以想象，这种日子对于普通人是多么难过啊，有自杀的，有自以为自己成为圣人的疯子。要修道，先修德，这个德在这里开始起作用，有德能定，内魔不生，外魔不入，尤其到了后面，德的作用更是无穷广大，不过这个德，却不是泛指意义上的道德，又或者功德云云。

　　或许是淡然的风拿自己驱散阴灵的事实鼓励了他，让他心里平衡了，一瓶杀阴灵的“圣水”，竟然能够在练功的时候帮他驱散心魔和外魔，然后经常购买用以辅助，这倒是奇事一件，以王方看来，应该是个人的心里作用，不过如果不能天人交感，他最多不过是通达百脉，养养身罢了，至于求道修仙，那就得看其机缘了，只要能天人交感，自己摸索着也能前进嘛，当年王方就是这样过来的。

　　旁白还有这人的信件：“虚空祖师，徒弟在此冰天雪地翻身三百六十度接托马斯回旋跪求拜师。”王方一笑而过，虚空就是他放在网络上的名字，接着看其他的信件，其中就有来自中州大学的录取通知书。“王方同学，恭喜你被中州大学神秘系录取，请于8月25日之前，前来报名。”王方点开新近，里面附带了一份录取通知书的影像。

　　眼镜之上，突然射出了一道光，光线在空中凝聚幻象，幻象中正是王方那录取通知书。“哇，真的录取了也，我们现在可以改你的称呼叫王大仙了。”李欣拍着王方的肩膀：“来，大家一起叫，王大仙，哈哈。”“王大仙？哈哈”王大仙？王方倒是听说过不少被动物灵逼迫着修行得通灵者，称呼那些动物灵，就是什么什么大仙来着，不过他倒也不反驳，名字嘛，不过就是个称呼。

　　“我还有些事情，滑板先交给你们玩了，不过要小心哦。王方，我们一边去谈些事情。”李欣将滑板交给众人，然后拉着王方往一边走。“王方，你上次给我的符咒还有吗？我现在这个好像失效了也，没有以前的效果了。”

　　“有倒是有，不过，那张符咒既然用过，对方又对你不是很抗拒，效果应该很明显，前段时间你不带着一个女朋友，很亲热吗？”王方两个月前自己琢磨了一张乱七八糟的符咒，其实就是一些带有强烈暗示的图形，加上一些线条组成，然后存储了部分力量，给他取了个名字，魅惑符，符咒隐藏在一个卡通贴图之中，然后贴在身上显眼的地方，这个符咒，只要被对自己不是很有敌意的人意识捕捉到，对方很自然的，会对持有者生出些许好感来，长期在一起，还能够潜移默化，当时被李欣看到了，问起功用，顿时大喜，然后几乎是连哄带抢的拿了过去。

　　“切，那女孩长的很清纯，其实啊，不说了，你直接说给还是不给吧。”李欣看着王方，生怕他说出一个不字来。“不行，将这个符咒给你，已经是我的错误了，岂能一错再错？而且那符咒之上，法力虽然流失，但是效果还能够维持一小部分，你将就着用就是。”

　　“我就是用过了啊，结果没有效果，所以才向你求一张新的。”李欣摆出一副可怜兮兮的样子来。“那说明，对方对你这猥琐之人很是讨厌，不然只要不抗拒，你潜移默化总是可以的，你好好想想吧，不要老是祸害别人，你自己看看，你换女朋友换的比翻书还快。”

　　“就知道你又要说教，这个年头的女孩子你又不是不知道，你当是几百年前啊，她玩她的，我玩我的，玩够了大家一拍两散，就是这样落，求求你了，老大，我这次是真心的，你不知道，那个女孩有多漂亮？我一看到他，心就噗噗的乱跳，她只要回看我一眼，哪怕是厌恶，我都高兴得不得了。”

　　“真心，你好像已经真心了无数回吧。”“我敢指天发誓，我这次绝对绝对是真的，若是有假，叫我不得好死。”李欣手指着天发誓道。“发那么重的誓干嘛，当心哪天真的应验了，说吧，到底是什么人让你那么着迷啊？”

　　“你也认识的，就是我们隔壁学校的冰美人，李玉凤，我要是能够讨她做老婆，这一辈子也值了。”说起李玉凤，李欣一脸的猪哥相，原本也是个大帅哥，摆出这个样子，那是要多猥琐有多猥琐。“李玉凤？得了，就凭你，我看你没指望。”

　　“不是吧，老大，有你出手，那还不是手到擒来？”“问题不是这个，问题是，如果我告诉你她的真实情况，你敢不敢要的问题。”李玉凤这名字听起来，简直是土到家了，但是偏偏就是个大美人，名字土，人一点也不土，而且也不是常人啊。“她的真实情况？你说说？”

　　“我这么和你说吧，上个月我不是去考中州大学的神秘系么？她也是考生之一，如果不出意料的话，以她的能力，考上再正常不过了。”“李玉凤考神秘系，我怎么不知道？感情我的未来老婆是个老大这样的超人？那真是太好了。”李欣一脸的傻笑。

　　“你知道她修的什么吗？”“什么？”“她啊，你不用看她是个大美人，她的身上，养了好多好多你看不到的东西？”“什么东西我看不到？”“虫子啊，她是养蛊虫的，你看她的皮肤多好，就是虫子的功用啊。”

　　“大哥，你别吓唬我，她真的是养虫子的？”李欣在脑中出现了一幅画面，李玉凤的全身上下爬满了虫子，就好像那死去的女尸，丢在一边没人管，然后生出了蛆虫，要多恐怖恶心，就有多恐怖恶心。

　　“不过啊，她的虫子不是你想的那样？她养的虫子，是身体里原来就有的虫子，你有，大家都有，那些虫子，就是你体内的各种有益细菌啊，帮助消化什么的。”王方看到李欣的样子，这才解释道。

　　“原来是这样啊，老大你吓死我了，不过这又怎么样？我就是喜欢她，我此生非她不娶。”王方看着李欣一眼：“我帮你的话，你以后会后悔的。”“我绝不后悔。”“那行，把你的手表取下来，我给你加持法力。”

　　“老大，你真是老天派给我的多啦A梦，我实在是太幸运了。”李欣一高兴，就要抱着王方，然后被王方随手一扫，横飞在墙上贴起。“用得着这么重吗？”李欣将手表取了下来，然后丢给了王方。“我要是下重手，你认为你现在会是个什么状态呢？”


第五章 梦境与现实

　　“你，已经死了。”李欣指着王方哈哈笑了起来，王方随手接过手表，然后手指虚引。“好了，你拿去吧。”李欣随手接过。“实在是太感谢了，你就是我亲大哥。”他胡乱的将手表戴上，然后像个猴子一样蹦跳着走了。“李欣同学啊，你以后可不要后悔啊。”王方一想到李欣这一风流人物，被老婆从头到脚管到死，心中就一阵好笑，李玉凤那样的大美人，李欣若是追到手了，后半生，他的“性福”，可就要彻底被管死了。

　　李玉凤修的是蛊虫，不过却并不是中华文明数千年传承下来的蛊虫，而是在这之上有了创新，她的虫可不是通俗意义上的蛊虫，而是人体内部的各种寄生细菌，是近两百年新兴的技术，什么？细菌不厉害？关键是她的身体中不止有有益细菌啊，有益细菌能够辅助她的身体，那有害的细菌呢？好吧，可以这么说，她想让人得个什么病，那是一得一个准，下蛊的手法让人防不胜防，微生物可不是什么人都可以看到和防御的，而哪个人身体内没有微生物呢，她体内的病毒可不是什么普通病毒，都是改良和优化的。“李欣啊，你完了。”

　　至于被对方发现的问题？那一般是不可能啦，他的符咒根本就是隐藏在卡通图案里的暗示图形，就是有点修行的人也看不到，上面的法力加持，就和那和尚所谓的开光差不多，别人看到了，还当那卡通图案是经过法力开光的护身符呢。

　　看着李欣远走，王方又想起了自己的梦境，那场梦，是他的求道之梦，可以说，整个盘古宇宙，都是因里面那个王方而生，王方若是死亡，那个宇宙又会重新开始，如此不断的反复，不断的轮回，各种心中所学，还有自己的心性，都在不断的融合，最终成就，领悟自身混沌，知道自己从何而来，由无中证得元性而获道种。炼神返虚之后，就是炼虚合道，如果没有得道，那即便神再强，最后也是一场空，和前世一样，身体腐朽之后，最后再回到法器之中，也不知道以后运气如何，还有没有这样的机会，虽然损失了部分记忆与自我，但是好歹活了下来啊，好歹还保持了自我啊，如果没有，那就只好消亡了，而且转世转多了，最后已经不是自己了，西藏的某位，转来转去，虽然保留了部分记忆，但是到了后来，每一世都是另一个人，那样还有意义吗。

　　什么是道。道，无所不覆，无所不载，自生自灭，永恒存在，这就是道，可以说，王方现在，道种已经成就，接下来的，只是好好浇灌，让他开花结果了，他此生，最次都能够混个阴神了。

　　阴神？各门各法对阴神概念的都有不同理解，其中格调最低的阴神，那自然是身体虚弱到了极点，意识出体，他们认为这就是出体。然后就是身体睡觉，意识没睡，意识一挣，这又是阴神，好吧，这两种都是一样的。

　　在王方定义中的阴神是怎样的存在呢？好吧，身体腐朽，意识脱离了身体，能够自生自灭，永恒存在而得不朽，这就是阴神，阴神无形无状，能观这大千世界，却不能够对大千世界的物质有什么影响，最多干涉一些精神敏感之人，通过他们影响大千世界，古书之中，就有一道一释观琼花的记载，一为阳神，一为阴神，阳神在阴神之上，能够在大千世界白日显形，能够干涉物质。

　　王方此时可以说已经得道，自生自灭成就个阴神已经不是问题，随着道种的成熟，就能够进入炼虚合道之境，到了那个境界，在下层自生宇宙不成问题，有人就说了，自我降格到下层当创世神有什么意思？

　　什么意思，飞升有什么意思？飞升到小西天、小天庭去当官？飞升到上层世界再做众生？有意思吗？先自己建个岛屿，混个不朽再说了，这几百年来，有多少人成功飞升了？意识“飞升”，自我了却的不少，也不知道是往上走了，还是往下走了。古代人家连意识带身体飞升，成就金仙，而到了后来，就变成元神飞升成天仙，而现在几乎没有往上走的了。

　　王方的道，就是梦境自我演化，入而后返而来。道能够无所不载，无所不覆，自生自灭，永恒存在，王方的梦境之中的宇宙，就是他的道，能生能化，宇宙开而能在下层制造一个和高层宇宙平行的低层宇宙，能自我生化，永恒存在，这已经能够不朽了。

　　梦境中的那个王方，其实是王方与前世结合的影子，里面出现过的各种事物，也是由他熟悉的事物中化生而来。李欣是他这辈子的死贴，故去的父母是现世的映射，唐师傅是他前世启蒙之师，李倩是他前世的女朋友，肖霞是他前世界暗恋的对象，还有各种熟悉而陌生的世界，无不是从记忆中提取演化。就连里面的各种修行知识也是如此，金丹大道之中的力量来源，其实就是大周天天人交感，场场共鸣，同气相求，后期的丹道，更是贴近了现实世界。

　　王方看着头顶蓝色的青天，虽然太阳光将一切星光都遮挡住了，但是修行到了这个水准，无论是白天黑夜，都可以清晰的“看到”星星的存在，不存在任何阻碍。二十三世纪的世界，科学更加发展，两百年前的环境污染问题，在这个年代已经得到解决，从百年前开始，到现在，世界已经回到了二十世纪中期的水准，而且还在继续转好。

　　人口虽然和以前相比，又有了成倍的增长，但是地球的开发，已经从陆地到了海洋，高利用率的太阳能，海洋种田，海洋城市，在那个年代被认为是科幻的存在，到现在已经实现，百年之前，地球联邦火星计划启动，然后长达百年开发，火星之上，已经大为改观，几百座城市，散步在各个经过改造而适宜人类生存的地底空洞之中。

　　其他资源方面，到了这太阳时代，人类有了太阳系，还缺各种资源？科学家已经预测，地球的下一个目标是从太阳时代，进阶到宇宙时代，现阶段，就是完美的利用太阳系各种资源，其中能源问题，至少在太阳没有毁灭之前，已经不是问题。

　　从百年前人类正是开发火星起，太阳时代已经开始降临了，百年之间，陆续有三百六十五颗能源卫星环布太阳，围绕着太阳进行公转，同时不断将搜集的太阳能，传递到地球轨道的中转卫星，然后传回地球，这三百六十五颗卫星，被好事者称为“三百六十五周天星辰”，这三百六十五颗周天卫星，就是王方梦境之中，三百六十五颗穴道提供能量的原型。不过，随着科学的发展，能源卫星技术的更加成熟，人类日益增长的能源需求，以及设备的老化，那三百六十五颗卫星已经进入退役期，电视里已经发布了公告，这些卫星将会在几年内陆续退役，直接坠毁在太阳之中，同时，新的能源卫星，将如同天上的银河一样，密布太阳之外，这就是银河计划。

　　游轮缓缓航行，最终停留在一个巨大岛屿之上，这年的暑假，在游轮到达终点之后，快要完结了，王方等人的毕业旅行，也到达了终点，在地球上转了一个圈，然后重新回到了出发的原点，这个岛屿，就是人类海洋计划在大海之中以引动火山的形式，人工制造出的第一个岛屿，那时候海洋战略不过刚刚开始，还远远没有想到日后会在海底建立城市，这个岛屿，就是“曙光”岛屿。

　　曙光岛上的城市，就是曙光之城，无论是英语还是汉语，他的名字都叫曙光，几百年前，如沙发、吉普之类的物件，都是音译成汉语，而这座岛屿连同城市，都是由汉语音译成英语，虽然英文名字也是同样存在，不过，更多的人喜欢称呼这座城市为“shuguang”，这座城市，是由当时的中国联同几个大国，在太平洋上主持实施的。

　　岛屿很大，城市也很大，整个城市高楼林立，陆地上反重力悬浮车辆如蚂蚁一般，天空之上，更多的飞行器，沿着固定的轨道，有序的飞行，那无形的轨道，就是空中公路，这个年代，天上，地下，海上，地球上能够开发的，都已经开发了，再也没有饿死的乞丐，因为只要是地球联邦的公民，人人都可以拥有一个百于平方的房子，每个月都可以领取最低生活保障，这个保障，放在两百年前，已经可以称得上是中产阶级了，他们节省点用，都可以有车，地面公路上的那些磁力悬浮汽车，就是他们的车，更有钱的人，已经用不着车子了，天空中飞行的各类飞行器，就是他们的座驾。

　　“曙光”之城，并不是王方一行人居住的地方，到达这里之后，他们将会从这里开始乘坐潜艇进入最近的一处海底城，“深渊之城”，然后通过海底隧道，到达那大洋深处，另一处海底之城“亚特兰蒂斯”，亚特兰蒂斯城，是人类第一座海底城，位置处于曙光岛以西千里，一处海底平原之上。


第六章 空中酒店

　　这趟环球旅行，是王方等人的毕业散伙旅行，也是“起航”号游轮最后一次航行，完成这次航行，游轮将会回炉重造，成为各种新产品的原材料，李欣家已经不需要这用了百年的游轮了，听说他们家的飞空艇都快整出来了。

　　一到码头，就有一排飞行器前来迎接，他们是杨真、张山河这群同学的父母，少年们一个个跑到他们的父母面前，大声说着这趟旅行的经历，这是个充满欢笑的场面，还有一些同学因为家长有事不能来，不过已经快要到家，心中也颇为开心。王方看着这些人欢笑的场面，心中若有所思，他没有父母，或者说他的父母已经死了，十年前死于对火星的开发上，不过，这点寂寞又算得上什么呢？

　　修行中人，面临的最大劫数不是其他，而是生死之间的大恐惧和不朽之后的大寂寞，这两点若是不能够直面，即便能成，日后也必定会走向自我毁灭之路。生死之间的大恐怖，指的是身体开始消亡腐朽，身体的灭亡引动与其相关的意识，意识将会直接而又清晰的感受到自己的死亡，随即产生出无尽幻象，若是不能从这死亡的幻象中拖出，而受到死亡的牵引，意识最终会消散，这就是生死之间，在这时候，唯有坚定自己不灭的信念，不为生死幻境所迷惑，才能够渡过，这就是死而不昧。

　　想要不朽，必须相信自己不朽，可以说，自我了断的人，如若是无人收容，是不可能死后存在的，以后也不会存在，他们的行为，就是自我的否决，等同于网络游戏的删号处理，删除掉了，身体灭亡，连同意识也不会再存在，只会在自然中彻底消散，归于虚无。

　　大寂寞，指的是不朽之后，无尽的时间等着修行者去花，眼看着这世界上熟悉的人一个个自然老去，然后死亡，世界沧海桑田，不断的变化，而修行者只能把持着这股寂寞与超然，漫步而行，此寂寞不能持，不能受，必然走向自我毁灭。

　　王方的前世已经成为过去，今生也再没有什么亲人，漫漫的不朽路上，早已经学会享受属于自己的寂寞，看着那些家人团聚的样子，他虽然还会生起一股羡慕，但是也仅此而已，这些东西，只有逝去了之后，才知道宝贵，所以而今，对于这些，他是无比珍惜的。“王方，我们走吧。”招呼王方的是李欣的母亲，是这世父母的好友，这些年来，他们对于王方十分照顾。

　　“王方，好久不见，又长高了，听说你考上中州大学的神秘系了，真是恭喜啊，你的父母在天之灵知道了会为你高兴的。”李和平大步流星的从车上走了下来，然后和王方握了握手。“大家都上车了，我已经在新大洋酒店安排好的房间，今天晚上，想要吃什么，尽管点，只管放开口大吃就是了。”

　　“李叔，你放心，我不会为你省钱的。”王方难得的大笑起来。“放心，有的是吃的，管够，不要怕将你李叔吃穷了。”李和平是中州瑞金集团公司的一个小股东，是瑞金公司在太平洋这一片区的负责人，而瑞金公司又和地球联邦中州军区在航天科技上合作，放在整个世界，也能排入前百位，李和平自然不是一般的富有。

　　李和平开来的这个飞行器也不是一般的私人小型飞行器，而是中型飞行器，将王方众人装下去绰绰有余的了。“王伯，开车。”等到众人上车，李叔的司机王伯驾驶着飞行器缓缓升空，准备进入空中航道。

　　这种只在地球内飞行的飞行器，使用的都是重力操作系统，这系统启动之后，能够自如改变飞行器周围重力的方向和大小，飞行器的起飞，只需要将重力方向扭转，正重力成反重力，飞行器自然从地上往天上掉，这就是升空了，升到了一定高度，就可以将反重力，改为横向重力，飞行器自然向重力方向飞行，而飞行的速度，则是由重力强度决定。

　　这种重力改变只在飞行器外，不过飞行器的内部也会受到些许影响，所以晕车再正常不过，飞行器一起飞，立即就有几个身体不好的同学开始呕吐起来，这股晕眩感，比坐车和船的颠簸，那要严重得多，不过，大部分人在十八岁成年的时候，注射生命药剂，而后身体的素质会大幅度的提高，三年之内，就会达到真正的健康状态，生命药剂一经注射，各种小病，和生活中的各种不良反应，就会渐渐离人远去。

　　这个时代，几乎没有私人诊所的存在，小城市之中，甚至没有了大医院，因为生病的人实在是太少了，而因为科学的发展，交通事故也得到了遏制，工程施工几乎全机械化，各种伤患也大为减少，一些意外受重伤，或者人与人之间的冲突受重伤，天空之中，自然有医院飞行器的专线，这种飞行器的稳定性强，速度也是极限水准。

　　大医院就是为突发意外受伤而设立，为那种真正的大病而设立，注射的生命药剂之人，要么不得病，要得病，绝对是世界级的，因为他们体内的免疫力之强，已经不是寻常病毒所能够侵蚀的了，就是感染了艾滋，也不过当小感冒，过几天自然就好，什么癌症之类，更不消说了，根本不会存在。

　　在这天空中飞行，王方自然没有半点不适，有了前世的修行经验，又经过十年的不懈修行，他无论是身心，都已经超越的前世，此时的身体状况，即便是那些注射的生命药剂之人，也是无法比拟的，虽然无法和电视中那些飞高窜低的大侠们相比，但是也是相当厉害了，浑身力量成一劲，举手投足千斤力，这话可不是吹的。

　　这时候，空中“轰！”的一声气爆传来，然后整个城市上空“轰！轰！轰！”的声音不断的响起，王方所在的这个飞行器，也跟着发出了气爆，高速飞行的飞行器，在放出空气冲击刹住飞行器的同时，重力顿时改变，改为零重力悬浮，众人都在惯性之下前倾，不过因为全身都系好了安全带，所以没有任何人受伤。“王伯，前面怎么了？”

　　“前面发生了一场交通事故，不过还好，司机紧急刹住了飞行器，没有人受伤。”王伯答道。“这空中航道，都是单线行驶，飞行器与飞行器之间的重力自然影响，只要不是对面冲过来，怎么会有交通事故。”

　　“呵呵，好像是几个小孩子玩飞行滑板，飞到了空中航道周围造成的。”王伯的面上颇为古怪，他的老总就是飞行滑板生产公司，瑞金集团，太平洋区域负责人，而飞行滑板目前刚在火星发行，地球上只是内部员工家属有可能获得，李和平一听，顿时面色不善，这起事故，或许直接会影响到飞行滑板在地球的销售。“看样子，我今天这顿晚饭是吃不好了，对不起了，老婆，李欣，今天晚上你们好好吃饭，我晚点赶去公司召开紧急会议。”他一边说，一边拿出了自己的个人电脑，放在眼睛上，进入公司的空间，发布通告。

　　空中交警驾驶着飞行器从航道外来到了事故发生之处，询问了事情的原因，然后又去看了看那几个玩滑板的小孩，还好没有受什么伤害，只是受到惊吓，将他们带上了警车，然后又拿出个人电脑拍了拍照，然后向交警大厦飞去，空中航道的阻塞也得到了解除，飞行器纷纷启动，在空中飞行起来。

　　空中飞行的速度极快，没有任何障碍与转折，而现在飞行器也不是那么普及，所以很快就飞到了目的地，新大洋酒店。新大洋酒店是曙光城最中心，新建立的酒店，这个酒店没其他的特色，他的特色就是悬浮在空中，这也是重力操纵系统的运用，这个酒店，也是近两年的产物。

　　目前整个曙光城的上空，就这么一个酒店漂在空中，所以连广告都省了，酒店的档次也不用说，价格的昂贵，比人工岛屿酒店还高，不过和其他酒店比不上的是，这个酒店的楼层并不多，只有十八个楼层，前面十五个楼层是酒店，最上面的三层是瑞金集团太平洋分公司的总部所在，而这座楼，也是瑞金集团旗下，楼房不高，自然是重力操纵系统的极限原因，民用的和军用的，在大方面还是有一定差距的。

　　瑞金集团能够和军方携手，自然有拿得出手的一面，这重力操纵系统，在民用方面，已经被他们发展到了一个高度，不是其他公司能够学得来的。

　　王方一行人一下车，脚下踏上了红色地毯，红色的地毯从脚下，延伸到酒店的大门之中，王方等人也从楼层的底座广场，踏着地毯，走向酒店的大门，酒店的老板带着员工迎接了出来：“李总，你指示我已经传达上去，各位经理和各部门负责人已经在上面等待”。

　　“你做得很好。”李叔回过头来招呼王方几人：“今天晚上实在是不好意思了，我先上楼开会去了。”“去吧。”李叔的儿子和夫人早就习惯了，只是随口应了声，公司方面的事情，可不能耽搁啊。


第七章 出卖与恳求

　　在侍者的带领下，一行人通过酒店的电梯上到了第十五层，在这里，停留着一个个小型浮空艇，浮空艇上的桌上，各种饮料和小吃食都已经摆放妥当，只等个人入座，主桌的其他地方，有一架钢琴，一个乐师正在上面弹奏，此时弹奏的曲子，是水边的阿狄丽娜，这些流传了几百年的钢琴曲，无一不是经典的经典，此后再难超越。

　　“请入座。”王方等人各自找好自己的位置，随便的坐了下来，招呼他们的侍者在浮空艇的侧边向下的楼梯走了下去，里面是浮空艇上的厨房，王方他们在来的时候，就已经通过个人电脑连接酒店的服务系统，点好了菜式，各种材料，也已经早就在厨房中准备好，同时已经下锅了，等到他们赶到的时候，第一样菜式已经快要上锅了。

　　操纵浮空艇的司机开始驾驶着浮空艇离开酒店，到达一定距离之后，再围绕着酒店缓缓公转，王方和其他的少年，就站在浮空艇的护栏旁边，从高空俯瞰整个城市，此时天色已经暗了下来，城市之中灯光闪烁，有如人间星河，大气之中，空气微微流动，带起阵阵略带湿意的暖风，王方张开双臂，在古代的人心目之中，这个时代，这个世界，恐怕比仙境还要来的美好吧，而我就生活在这样一个仙境之中。

　　不是所有人都能够自如欣赏这空中美景，感受白云从身边飘过的美好感觉的，这种高度，足以让很多人从上往下看就会昏厥过去，他们大多摸着护栏，然后蹲下，将视线平视，他们默然不语，也不敢玩闹，只是相互逗趣，说着笑话和一些老掉牙齿的故事。

　　“都回来了上菜了。”李欣的母亲没有与众人一同玩闹，只是在桌子旁边静静等待，她是一个心境很不错的人，耐得住安静，在王方看来，去修道应该会有所成就，至于得道，那得看机缘，他上辈子活了百几十年，也没得道，终生卡在了大道之前。

　　王方这一群人，在下船的时候，有父母来接的占了大半，原本剩下了十人，而后李欣的父亲又去开会，所以现在只有九人，正好凑成一桌，这个年代科学无比发达，什么物种毁灭也没有太大关系，生命基因库摆在那里呢，所以餐桌上就是出现的大熊猫，也并不是什么怪事，不过众人的吃食却并没有吃什么大鱼大肉，山珍海味，反而显得颇为简单，汤菜、肉食、小菜、杂食，都是一些家常菜，这两个月生活在游轮上，众人实在吃的太好了，所以反而怀念起这普通的饭菜来了，一顿饭吃的人人眉开眼笑，这顿饭吃完之后，个人就要各奔东西了，虽然地球很小，但是也很大，日后聚的时间就不多了。

　　吃完饭后，浮空艇又开回了十五层的停靠点，众人各自下楼，回到各自的住房之中，其中王方原本打算一个人独自一间，最后李欣竟然跑了进来，占了另外一个床位。“怎么了？这么兴奋？有什么好事？”王方见李欣刚才独自跑去一边，然后打了个电话，回来就是这个样子。“当然是好事，我未来的落脚之地已经选好了，虽然不能进中州大学，但是也在北京啊，哈哈。”

　　“哦？你前段时间不是准备去美洲吗？怎么又到北京去读书了？”“唉，那都是过去的事情了，我想办法让自己被北京的某所大学录取了啊。”

　　“想办法被北京某所大学录取了？不是中州私立大学吧？”中州私立大学，如果放在几百年前的偶像剧中，就是那所谓的贵族学校了，是有钱就能够进的学校。“不愧是我从小到大的朋友，对我这么了解，我正准备到中州私立大学去读工商管理呢，为了我心中的女神，花点小钱又算得了什么呢？而且还不是语言上的女神，而是修行神秘学的女仙，天啊，我实在是太幸福了，伟大的凤凰女神，我来了。”

　　“少在那里发骚，你知不知道，你那副表情，实在是太猥琐了，当心见到你的女神之后，对方的抗拒感实在太强烈，我给你的那个符都勾引不了她。”王方看着李欣那陶醉的表情，为了他的幸福着想，不得不打击他一下，那表情，实在是太猥琐了，比那拿棒棒糖勾引萝莉的怪叔叔还要猥琐的多啊。

　　“表情，对，我得改改。”李欣开始对着镜子调整起来，然后调整到自己满意的时候，将头转过来：“你看看，我这表情有够拉风，够帅，够酷吧！”王方盘坐在床上：“是很拉风，很帅，很酷，不过你最好不要说话，因为你一说话，那股猥琐之气，自然流露散发，拿着我的符勾引几个对你的财势有所贪恋的小女生还可以，你的凤凰女神嘛，不要说我打击你啊，你没有指望啊。”

　　“那怎么办，这个人气质的调整，可不是三两下就可以完成的啊，我今天晚上就要见我的凤凰女神啊，怎么办？”李欣愁眉苦脸的样子。

　　“你今天晚上就要见？李玉凤同学会答应你的约会，太阳不会打西边出来吧，如果我是她，接到一个自己无比讨厌，长的虽然有点小帅气，但是无比猥琐，声名无比狼藉的男同学的电话，而且还是经常性接到，我会将自己的个人电脑对他设置屏蔽的，她说和你约会，不会借这个机会，整蛊你一下，让你再也不敢接近她吧。”

　　“是啊，是啊，我也害怕，不如这样吧，你陪我去怎么样，以你的能力，她那点小本事，我就不会在意了，有你在身边，我就有安全感啊。”李欣讨好的对王方说道。“这是你的约会，还是我的约会啊，不过身为朋友，既然朋友有所请求，我是应该去，但是啊，你的脑电波，已经将你深深地出卖了，你在耍什么花样，还不从实招来。”

　　“这个，这个，不好说啊，我怕我说了，你会将我修理一顿，又让我拉肚子拉三天之类的。”“你不说，我怎么能帮到你呢？”“那我就说了，不过，我说了，你可不许生气。”

　　“说吧。”“好，我这就说，今天我和她通话的时候，说不得三句她就挂了我的话，然后将我的个人电脑的信号屏蔽了。”说到这里，李欣表情怪怪的，有些失落。“屏蔽了，你怎么和她约会啊。”

　　“屏蔽了，我当然有办法啦，咱是什么人啊，网络空间一代猥琐大神，对于网络的基本运用还是玩的转的，所以啊，我换了个马甲继续战斗，直接将个人电脑连接到了杨真的电脑，通过他们的电脑继续战斗。”

　　“……得了，你真行，比小强还小强。”“那当然，我是谁啊。”我当然知道你是谁，在我的成道梦境之中，你可是打下了一个大大的后宫，脸皮之厚，就是刘备那厮，也比你不上啊，这些话，王方也只在心里说说。

　　“她还是不理我啊，怎么办呢，你的这个符咒很厉害，这个我也知道，但是我总得和她经常面对面，向她不断展示，才能够有机会攻陷她的芳心啊，于是我就想了个办法。”

　　“什么办法，该不是和我有关吧。”“当然和你有关，我琢磨着，她是修行神秘学的，肯定对神秘学有兴趣啊，于是我提到了你，说你也考上中州大学的神秘系了，然后又提到了你平时的一些小本事啊，就说那次我们见鬼的事情，她听了很感兴趣啊，于是让我带你和她见面。”李欣说到这时候，一个枕头携带着凌厉的劲风直接砸在他脑袋上，将他砸倒在地。

　　“老大，不过是一件小事，你犯得着这么砸我吗？一个枕头，生生给你砸成了砖头，你就不怕将我砸死吗？”李欣骂道，却见王方没有答话，只是奇怪地看着他。“如果是几百年前，我会和你断交，再严重点，我会将你变成白痴。”王方看了看他，然后心情瞬间平静下来。“为什么？”在他想来，神秘学，能力和名气不是越大越好吗？

　　“原因你自己想，你知不知道，你为我惹了个麻烦，而且，是你去约会，还是我去约会啊。”

　　“当然是我去约会啊？你，我还不了解，对于李玉凤这种庸脂俗粉，怎么会看得上。”李欣一本正经地说着。“行，你厉害，哥就勉为其难的和你去一次，不过，对于我的事情，不要再和任何人说起，不然，你以后别指望我了。”

　　“这个好说。”李欣呵呵笑道：“你以前不是没和我打过招呼嘛，而且我看你在我们面前，也经常展示能力啊，我还以为……我和李玉凤约好，晚上在曙光广场旁边的康美健身俱乐部里见面，我听说她在那里办了卡，我也办了。”

　　李欣这小子，和我上辈子一样啊，那时候，王方心中甚至萌生过即便为对方去死的想法，不过，这都是过去的事情了，踏上修行这条路，没有什么比自己的生命更重要，一切都是在活着的前提下谈其他。


第八章 康美健身

　　向老爹打了个电话，然后跑去楼上，拿了飞行器的钥匙，拉着王方就往下跑，恨不得立即就赶到那康美健身俱乐部去，见到他心目中的女神，王方只得又好气，又好笑的跟在他的后面，感受着他心中萌动的春天，这种感觉，只是存在他上辈子的记忆之中的美好，此时从李欣的身上感到，然后同调，倒是别有一番感受，王方同他去，也有另外一个意思在内，他对于李玉凤家族传承的神通颇为感兴趣，他梦中的孢子原型，就是来自李玉凤对微生物的控制，很有潜力的东西啊。

　　架着私人小型飞行器，李欣开的飞快，不过他是领了驾驶证的人，驾驶技术还可以，而这飞行器的安全设施是出了名的好，王方倒不用担心他开出事来，即便出了事，那两个人也不会有什么大事，短短七分钟，两人就已经赶到了曙光广场，然后停靠在最近的飞行器停靠点，将飞行器停了下来。

　　城市之中的飞行器和悬浮车都有各自的停靠点，其中悬浮车停靠地下广场，而飞行器都是停在楼房的顶楼，李欣的飞行器，就停在康美健身俱乐部旁边的一栋大楼上，因为康美健身俱乐部在这里颇有名气，其所在大楼，已经密集的停满了飞行器。

　　“这健身俱乐部，生意挺不错的啊。”王方赞叹道，一边按开了电梯，走了进去。“那当然，听说这个俱乐部，有精通神秘学的大师坐镇呢，据说，很多人在这里健身，还练出了神通呢，这里是整个太平洋地区神秘学最出名的地方。”

　　“哦？神秘学大师？什么样的大师？”王方的圈子并不广，虽然有个人电脑连通网络获取资讯，但是很多东西都是难以知道的，就如流传在这些所谓上层人士的圈子里的神秘学大师？这位大师有多神秘呢？王方想到，不由开启了灵眼，向康美健身俱乐部看过去，结果也没看出个所以然来，里面身体健康的人很多，但是若说称得上大师的，似乎没有嘛，难道那位大师关闭了自己的境？能够自如掌控自身境界开关之人，那也算得上所谓大师了，在意识还不能脱离肉身之前，境界场的存在，都是自肉身延伸出来的，依附于肉身存在，能够以意识自如掌控自身之境，那说明他对自身的掌控，已经上水准了。

　　达到那种层次，缺乏悟性与机缘，不能感悟大道，只要有时间，那就走人元丹法，也就是流传的比较广的内丹术，以肉身为丹鼎，按图索骥的进行聚合培养，凝聚道种，成就大还之丹，也未尝不可。

　　“好像和西藏的佛教有些关系，搞什么轮脉灌顶什么的？”“哦？灌顶？”王方顿时颇为好奇，上辈子修行之初，也有不少志同道合之人，一同修行，其中就有人说过，想要攒上一大笔钱，跑去西藏找大师灌顶，饿，灌顶。

　　中国修炼历史源远流长，鱼龙混杂，你抄我的，我抄你的，本来嘛，佛家是印度而来，搞的是瑜珈，三脉七轮的那一套，到了后来，又是经脉，又是舍利，又是金丹，说的是天花乱坠，一个个鼓吹自己能够成仙成佛，还有更夸张的，号称念一句“阿弥陀佛”就能够成佛，天啊，中国的迷信狂信之人多了去了，连不畏生死，搞自焚都能来，那无数年来念“阿弥陀佛”成佛的人，岂不是可以充塞宇宙，那么多佛，佛的威能也吹得天花乱坠？都到哪里去了呢？

　　王方前世之时，就有过打算，如果最后不能成就不朽，就准备向前辈先贤们学习。耶和华说过，我要活在你们心里，这摆明了就是以信徒为支撑，只要教派不灭，他的世界就不灭嘛。那一声“阿弥陀佛”念的好啊，不知道支撑了哪位先贤的佛境呢？我若是不成，也当效仿先贤，取一道号，建立一个道派，让信徒长念，然后活在他们心中，自己的世界在失去了肉身支持之后，以信徒为支撑，也是可以的，那些虔诚的信徒，灵魂纯化到了一定程度，来世身为琉璃，降身我之净土，我也是欢迎的。

　　轮脉灌顶，能够灌顶的，应该是个大师了吧？不过这也说不准，修行界的大师和高人从来都是混杂不堪，真正的高人倒是少见，不怎么露头，君不见那些传说中的武学，什么如来神掌啊，什么降龙十八掌啊，什么绝技啊，在那个年代都能函授，在地摊上你一块钱买到丹经都不是问题，只是……

　　至于所谓灌顶之类的，气功神通之类的，也能作假，很多人玩精神诱导传功，玩催眠，耍魔术，也一个个堂而皇之的成为大师，还不知羞耻的走上荧幕，电视台还会在旁边鼓吹，某某大师是什么人，什么天蚕功，一百零八代传人，然后公然的表演魔术，成为大师，招收弟子，然后真的就成为大师了。

　　曙光广场上，人流涌动，不时传来各种歌曲，都是健身歌曲，这个年代，人们虽然不会再受到疾病困扰，而且生命比几百年前长的多，但是生活不协调，不规律，无节制的消耗自身生命，身体或许不会感到什么虚弱的感觉，但是活到七八十岁，一夜之间瞬间老去，然后死去，那也是有的，所以即便有了生命药剂，这日常的健身保养，也是必要的，而来，进行锻炼，不止是对身体有益，对心也是有益的。

　　下得楼来，李欣带着王方就往旁边的康美健身俱乐部那里走去，然后对侍者出示了自己的消费卡，却被拦了下来，这里是高档场所，不准俱乐部成员以外的人进来。“要不，我给你去办一张？”“没事，用不上，我们干脆就在门口等就是了。”

　　“没事，我干脆将自己的卡升级成为金卡，这样就能够带朋友进了，呵呵，我去去就来。”康美健身俱乐部的新成员，都是要金卡会员引荐才能加入，这样搞的复杂而又神秘，反而吸引了更多的客户前来，会员的会费想来不低，毕竟是这样的高档场所。

　　“好了，我们进去吧。”李欣亮了亮自己手中的金卡，这回侍者没有再阻拦，任由这两人进入。俱乐部的第一层摆放着各种健身器械，不少人在这里摆弄，锻炼肌肉，调养身材，其实这些健身器械，实在是再便宜不过，对于手里有点钱的人，都不是什么大钱，但是这些人就是愿意花大钱到这里来享受那种高人一等的感觉。

　　“一楼是普通会员区，只是锻炼身材，保养形体，二楼是中级会员区，也就是银卡会员区，有专门的师傅教授拳击、武术、截拳道、空手道、泰拳、跆拳道等各种技击，这些师傅都有六段以上的段位。”

　　“三楼就是金卡会员区，上三楼就能够与修炼神秘学的上师们交流，向他们请教修行，我说的能够获得神通，就是在三楼了，另外若是花上大价钱，还可以请上师灌顶，直接开启个人力量之门。”

　　“直接开启力量之门？呵呵，力量之门即便打开了，不得真传之人的门，也会逐渐关闭，退功再正常不过。”“是啊，听说就是这样，很多人灌顶之后，感觉很好，但是时间久了，又是原来的样子，即便通过修行保养，也只是让时间持续的长一点罢了。”

　　“唉！李，你来了，今天是来向我学习拳击吗？”一个俄罗斯大汉从旁边走了出来，他的身后，不少人正有板有眼地挥舞着拳头狠击着沙袋，打的蓬蓬乱响。“不是，我带我朋友过来看看，他对楼上的大师们有兴趣。”

　　“哦？楼上的大师？你的朋友也是学习神秘学的？不过在我看来，那些个神秘学大师，也不过如此嘛，昨天我一拳头还打倒一个，学神秘学还不如学拳击，来吧，介绍下你的朋友，然后一起和我练拳击吧。”

　　“我的朋友比较传统，对拳击不是很感兴趣，而且他的中国功夫很厉害，没必要学。”李欣对布希京洛夫说道。“中国功夫？呵呵，你看那边教授中国功夫的，在我看来，还不如跆拳道、空手道有用，至少跆拳道和空手道的教练能够和我对打，而那教授中国功夫的教练，吹牛的水平很厉害，但是就是不敢动手，调子和楼上的大师们一样，最后还不是被我一拳打倒，中国功夫，不堪一击。”

　　“哦？不堪一击？只是你碰上的对手太弱了，你们很多练拳击的，连个普通人都打不过，那拳击是否是不堪一击呢？”王方在一旁插话了。“你的话有道理，练拳击的人，也有不堪一击的弱者，不过，你既然能够站到我的面前说话，说明你还有点本事，那么，请拿出你的本事来，用你们中州的话来说，就是不要耍嘴皮子功夫，我们用拳头来说服对方。”


第九章 拳头说服

　　“用拳头说服对方？这个主意我喜欢，你的个子挺大的，力量不弱，这样吧，你只要能够接我一击，就算你赢，中国功夫就是不堪一击如何？”王方对布希京洛夫笑着说道，布希京洛夫一听，脸色通红，他挥舞着手说道：“中州人，不要说大话，我就是站在这里让你打，你能够一击打倒，就算你赢。”他双手举起，比了比自己的肌肉，然后大喝一声，全身肌肉顿时绷紧，一块块肌肉，高高鼓起，他的身体强壮，一般人就是全力打他，恐怕会打在墙上一样，他天生就是练外门硬功的料，而他平时的锻炼，与硬功锻炼也是不谋而合，不过，他面临的是王方。

　　浑圆功这门功夫，每天坚持六到八个小时，站个三年，就能小成，王方一直将这门功夫当成筑基功法，用来炼身，从意识觉醒到现在，十年里，他每天都站五个小时以上，站到现在，达到什么水准，那是可想而知。所谓练拳不练功，到头一场空，这个功，在国术之中，指的就是一门桩法，只要坚持练，有恒心，每天坚持六个小时以上，练他个十年八年，自然能够练出一骨子神力，举手投足，就能够将人打飞，什么天生神力，在这骨子力量面前，也不够看，更何况，这股劲道并不只是外力那么单纯。而浑圆桩有成之人，想要转向丹功，那实在是再简单不过的事情。

　　“那你可就要站稳了，好好感受我的劲道，放心，我不会下重手的。”王方一边说着，布希京洛夫已经大吼起来：“来吧，让我感受一下你强大的力量吧。”说到强大，他的口中不无嘲笑之音，因为王方的个子并不大，不过是一米七，站在他面前，就是像个矮人一样，而王方的肌肉也不发达，看起来小腹还微微有些发福，腰子粗大，这样的人有力量？

　　旁边站在一边练拳击的学员们听到了布希京洛夫的声音，纷纷打听什么事情，然后围观了过来。王方也不摆弄姿势，只是往前一冲，布希京洛夫一看到这个架势就知道情况不对，王方的瞬间爆发速度之快，远超过他的想象，竟然让他看的眼睛一花，然后就已经到跟前，简直就好像空间移动一般，他知道，不是王方会瞬间移动，而是他的速度太快，短距离的爆发速度，超越了他视觉捕捉的极限，这个世界上，恐怕就是那些军方的特种部队里，经过了兽化改造的人，也不过如此吧，中国功夫真的这么厉害？

　　王方并不巨大的手，轻轻按在了他的身上，以他的身手，念头刚起，正要本能的反击，整个身体就已经腾云驾雾一般横飞儿出，重重地撞击在沙袋上，接连将沙袋都打横了，沙袋在空中不断地回荡，布希京洛夫就坐在沙袋之下，看着王方发呆，那一瞬间，他感觉自己好像被一个高速行驶的卡车撞到了一样，而王方的那只手所释放的力量，好像穿透了他的身体一样。“你们看，那个沙袋破了。”一个练拳击的学员兴奋地看着那个开始漏沙的沙袋，好像看到了什么神奇的事物一样。

　　布希京洛夫抬手接着沙袋中漏下的砂，半天没有起身，沙袋漏沙的地方，就是那股穿透劲透过他身体所打击到的地方，仅仅是这一下，他就知道了对方的强大，实在难以想象，那样的力量，怎么是一个那么小的个子的人能够发出的，尤其是力量不但强大，而且对手对力量控制的水准，实在是好像神灵一般，那种力量，他的身体，只要被随便碰着哪里，恐怕就会失去战斗力。

　　“我输了，不过，今天真的很高兴，见识到了真正的中国功夫，我在这里说对不起。”布希京洛夫从地上爬了起来，然后走到王方跟前，深深鞠躬。“你是我所见过的最强的人，你的功夫，才是真正的中国功夫，而不是跳舞。”

　　“我们中国有句古话，人外有人，山外有山，以我的年纪，比我练的更久，修为更高的人大有人在，只是不会轻易出手而已。”王方淡淡地说道。“走吧，我们上三楼去看看。”布希京洛夫急忙从旁边转到他的身前，然后就往下拜去：“师傅，我向你请教真正的力量之道，请你务必要收下我。”

　　王方单手一扶，这个大汉就再也拜不下去，当真是神乎其技，布希京洛夫的诚意十足，不过王方并没有收徒的打算：“不好意思，我没有收徒的打算，你这个礼，我不能接受。”他猛一发劲，随手将布希京洛夫从地上拉了起来。“为什么？”“不为什么？”王方随口应道。

　　“啪！啪！啪！啪”噼里啪啦的掌声忽然从二楼的楼梯口传来，感受到这掌声，学习拳击的学员们这才反应过来，无论是什么人种，都高兴的鼓起掌来，今天这神奇的一幕，一个小个子的中州人，用中国功夫，轻易的打飞了两米高的俄罗斯拳击教练，这是多么神奇的事情啊，他们很多人中，恐怕在年老的时候，都会记得这神奇的一幕。

　　“你就是王方，先前听李欣在电话里说起过，刚才一见，果然身手不凡，小女子甘拜下风，不过，武功和神秘学只是沾了点边而已，你的神秘学应该是内丹术吧，能不能让我见识一下，比我厉害的话，我拜你为师哦？”

　　先前带头拍手的是一个身穿白衣的少女，她的样貌清丽至极，给人印象最深的是她的眼睛，和她的肌肤，她的眼睛极为有神，保持了无比的纯净，就好像小孩子一样，她的肌肤，就好像白色的玉石一般晶莹，这样的容貌，这样的气质，放到王方梦境中的大唐世界里去，已经可以和里面的美人相比了，要相貌有相貌，要能力有能力，要气质有气质。

　　“玉凤！”李欣兴奋的从旁边跳了出来，挥舞着双手，将手表在她面前晃啊晃的，这一举动，身心流露，李玉凤厌恶地看了他一眼，毫不理会，只是等着王方的答复。“要看人家的东西，自己得先拿出点什么吧。”

　　“好，不过这里不是说话的地方，我们上三楼再说。”李玉凤对王方说道，然后自顾的往楼上走去，权作带路。“老大，你的符咒怎么？”李欣的话还没有说出口，就被王方一把拍在口中，咽了下去，那李玉凤分明也是有武技傍身，五感通明，李欣说话的时候，他分明捕捉到了她的耳朵微微颤动。“老大？”李欣疑惑地看了看王方，王方虚指了自己的耳朵，然后控制着耳朵动了动，李欣顿时乖乖地垂下了脑袋，王方的听力，他可是有所领教的，他就是几十米外小声地说句话，都能够被他捕捉到，更夸张的是，王方告诉他，他内听的时候，能够清晰听到细胞层次的活动，非变态无以形容，王方的意思，很明白，对方分明耳功也是强大，他胡乱说话，会被对方轻易的捕捉。

　　“上去吧，我看啊，李欣啊，你好似没什么指望啊。”王方对李欣说笑道。“不就是神秘学吗？我可以向你学啊，等以后我厉害了，嘿嘿。”“我的路，我看你走不通啊，强行要走，将会有一段很艰难的过程，你这种心性。”

　　“很难吗？没关系，我相信，为了爱情，我什么都能够做到？”李欣信誓旦旦地说着。“真的还是煮的，你说你能够做到的事情多了，不过真正做到的，我要不要掰手指给你数数。”王方打趣道。“这一次，我一定能够做到，我可是认真的。”

　　“你是认真的？好，拿时间来证明如何？你若是做不到，你就一辈子都追不上你的凤凰女神如何？”“好，我这就起誓，我若是做不到，能不能换个条件啊。”“行啊，不过，那样的誓言，我觉得你没必要发，因为你对其他的誓言一点都不看重啊，到时候怎么能够实现呢。”王方一口回绝。

　　“好，我如果做不到，就让我一辈子都追不上我的凤凰女神，这样可以了吧，今天晚上回去，你就教我。”李欣一脸的重视，王方对着他微微一笑，一切尽在不言之中，某个人偷听听到这个话语，会是怎样的呢？

　　三楼之上，和一楼的各种器械，二楼的轰然作响的打击声不同，三楼完全是个类似温室的存在，里面竟然种植了各种植物，一进入这里，就让人感受到一股清新之气扑面而来，很显然，要在室内构建出这种气氛，不花一番苦功，那定然是不成的。

　　植物丛中，可以看到不少人在老师的教导之下进行采气，也有在修行自发功，捶胸顿足，号啕大哭，抱着树发呆的，这里的“大师”，果然真不少啊，王方看着这群人心中顿时充满欢乐。


第十章 展示力量

　　这第三层大半个楼层都是温室，种植着各色的植物，植物之间也留有间隙，供各人行走、打坐练功，温室的后面，就是会客休闲的地方了，不过，这休闲指的可不是那种休闲，就是坐着聊天、喝茶、听音乐之类，平静心绪的休闲，这里很不错，一般人进来，就能够感受到那股祥和安宁之气。

　　李玉凤在休闲室找了个单座，向王方招了招手，示意他们过去，她一身洁白，只是脸上略微带了一线红晕，王方和李欣入座之后，她将旁边的帘子拉了下来，外界的光亮全部被遮挡住，小单间之中，只有一盏柔和的灯光照耀。

　　“好了，既然道友想看，那小女子就献丑了。”对面的李玉凤伸出了手掌，只见她轻轻吹了口气，这口气竟然是黑色的，以王方的眼力，自然能够看到，那不是什么气流，而是她体内培养的各种细菌，这些细菌已经超过了寻常细菌的范畴，而是一种能够为意识控制，并与人体协调的微型生物。

　　“我们家传的蛊术，没其他，就是用人体培养这种小虫。”李玉凤说话之间，一口气又将那团灰蒙蒙的小虫吸了进去。“至于功效嘛？你可以参考地科院正在研究的人体纳米机器人，好了，我的力量展示完了，该你了。”

　　“我的力量很传统，修炼方法自从两百年前，对有心人来说，已经不是什么天大的秘密，你可以在网络上，到处都可以找到类似的东西。”王方轻轻抿了口桌上摆好的茶。“听家里人说过，两百年前中国有一阵气功热，将丹道的基础，以气功之名义，试图普及，不过其中龙蛇混杂，虽然有所真传，但是不多，有所保留，更多的是以开发神通为主的气功大型其道，到了后来整个修行界都混乱了一阵子，各种书籍在那混乱之后，已经很难找到，而当时的中体最终确立了四套基础的养身套路，那套路，也就是养身，想继续往上，已经很难。”

　　“而六十年后，各国因物质科学的瓶颈，将目光转向神秘学，到那时，各种相关的资料，几乎被搜集一空，民间几乎少有流传，现在的网络上流传的最多的，也就是为数不多开发神通为主的气功，而更为上层的是找不到的，不知道友是从何学来，不要告诉我你那么天才，自修就能成才？”

　　“我的修行，当然是从网络上来，自修自悟，天才虽然不敢当，以我现在的成就，也足以自傲。”王方原本不打算透露太多，不过人家既然坦诚相见，他也就放开了，这个年代，各国虽然对神秘学都十分重视，但是，真正能够有成的，着实不多，而他的修行方法，也不是什么高深的秘密，唯有自那虚空中摄取的大道之种，最为难得，没有机缘和悟性，根本不是普通修行人能够得到的，其实，更深层的是，道种已得，不朽已成，能够束缚自己的已经不多，他也更加自然随意。

　　“呵呵，道友倒是颇为风趣，难道是师门有这个规矩？那我也不便问询太多。”王方笑而不答。“王方真的是自学自悟啊，我和他从小玩到大，也没见他有什么师傅，就是每天站桩打坐啊。”李欣这时候终于找到话题，插了进来，不过王方白了他一眼，他顿时如遭雷击，然后低下了头。

　　“站桩打坐？整个太阳系站桩打坐的人多了去了，也没见多少人出什么成果，很多有名的武术大家，可不见道友武功的一半水准。”李玉凤笑嘻嘻地说道，倒是让李欣看的痴了。“我站的是浑圆桩，每天站六到八个小时，一直站了十个年头，你认为呢？”“中州江西南昌的浑圆山庄？倒也听说过，据说他们的开派祖师站成神仙了，头顶上还站出过一个大包，不光有超人般的武技，还能开发出各种异能，你是浑圆门的弟子？”

　　“不是。”“不是浑圆门，那怎么知道站浑圆桩？”李玉凤刨根问底。“不是浑圆门，怎么就不能站浑圆桩了？”

　　“你现在查查网络，看看网络上有没有浑圆桩的半点消息，最多都是些相关的新闻，好像没有其他吧，你怎么学的浑圆桩，而且桩法也未必就是一个普通的动作，没有相关的细节，站出毛病，站到尿血的都多了去了。”

　　网上竟然没有浑圆桩的功法流传，那时候各种气功套路，内丹术到处都是啊？王方顿时头大。“我翻出了一本两百年前的秘籍自学成材好不好。”

　　“怎么听其来像武侠电影啊，你可劲忽悠我吧，连秘籍都出来了，不过，还真有那点可能啊。”李玉凤目光逼视：“怎么样，王大仙，我今天可不是来听你忽悠的，我都亮出了我的本事了，还没见过你的呢？”“我的本事，李欣都和你说过了，刚才你不还见过吗？”

　　“李欣和我说的都是些小门小术，这层楼的那些气功师们，也是勉强能够做到的，只是没有你那么自如，你能够不用头套就操纵滑板，精神力想必十分强大咯？应该是炼气化神以上的水准吧。”

　　“你已经知道了，何必再问。”“据我所知，整个中州练气中人，练气化神以上的可不多啊，而且很少出手，这层楼那些停留在练气化神层次上的气功师，我是见识过了，放在几百年前，玩玩气功治病就顶天了，现在一般人都不会得什么病了，也就只能玩玩一些天眼通之类的神通了，我只是想看看，练气化神以上有什么神通罢了，网络上那些大师们的记载，可是神乎其神的，什么万里带功，电话通周天的，是否真有那么回事？”李玉凤家学渊源，走的是分化人格，然后人格各自成长，最后凝聚升华的神修路子，精神虽然未必说多强，但是却是相当纯粹，单纯的神修，再怎么修下去，也是成就有限，而虫子，不过是一门神通而已，所以对其他的门路非常感兴趣。

　　“万里带功，电话通周天并不是什么怪事，不过有其局限性，大师们起的也就是一个引导作用，真正起作用的，还就是个人本身。”这种事情，王方上辈子就玩过了，可以说，只要气通百脉，然后再开中脉，也就是开顶，开顶之后，种种玄妙，不修自来，不过开顶之后，如果不能自虚空中得道，在境界上就再难寸进，终生停留此境也是正常，有时间的。有方法的，累积力量，想办法夺舍转世，说的就是王方上辈子的作为，也有的转向人元丹法，穷人体阴阳化学成就大丹，成者寥寥。

　　“大师们的神通，我只是听说，没有亲身感受过，所以我很怀疑，毕竟太玄乎了。”李玉凤交叠着双手。“你能否让我感受下呢？”

　　“你既然存在怀疑，本来我没有和你解释的义务，因为那没必要，不过，你已经表示了你的诚意，我倒是可以让你见识一下。”王方说的很是随意：“你现在就可以感受一下身周有什么不同，你的精神虽然不强，但是相当纯粹，无论是玩通灵，还是修行其他类型的神通，都不会差？”

　　“不是吧，就这样？”李玉凤感觉有些怪异，因为王方没有开坛作法，也没有任何其他动作，不过言语之间……，她也不闭眼，直接感知：“我的周围，好像被一团什么东西。”她挥动着小手：“恩，暖暖的，手挥舞的时候，有明显的阻滞感。”

　　“你所感受的，就是我的力量，所谓万里带功，电话通周天，就是建立在这股力量之上的。”王方答道。“可是，你站在我身边，这点好理解，但是万里带功，电话通周天，万里啊，你的力量能够传递万里，那得多强的力量啊，我看那些气功师，发放外气，也不外如是啊，能够发个一两米就是极限了。”

　　“你不相信，那我也没办法，给你看的，已经看了，好了，晚上我还有点事，得回去了，你们两个慢慢谈，我先走了。”王方起身，然后按了按李欣的肩膀，一股奇妙的震动从他手上传出，李欣感受那股震动，在耳朵里转化成了声音信号：“接下来就看你的了，不过不要乱说话。”李欣微微点了点头。

　　“等等，你晚上没什么事吧，李欣说你们今天晚上会在曙光之城休息一晚，明天才会回亚特兰蒂斯。”李玉凤跟着站了起来。“我晚上当然有事，我正准备调心静定，然后定到天亮呢。”王方一句话将她噎了回去。“李欣啊，你记住你刚才对我说的话。”李欣一边点了点头。

　　“等等。”李玉凤想要阻拦，王方脚尖点地，身形飘忽，一闪而过，她的武技，对付普通人还可以，但是对王方这样的，那根本就不是一个层次上的，王方毫不停留，就往楼下走去。“你这个朋友可真怪。”李玉凤恨恨地说道。“他说他是自学成材，这是真的吗？”

　　李欣点了点头：“是啊，我和他从小玩到大，也没见他拜过师傅，每天就喜欢研究一些神秘学相关的东西，也不和其他小朋友玩耍。”


第十一章 深渊之城

　　早上六点，王方准时在床上睁开眼睛，他竟是盘坐了一个晚上，这种盘膝静坐的方法，在起初的时候，坐个几分钟两腿就会发麻，这是因为血脉不畅，不过随着静功越强，周天开启，这个不畅就会消失，所以，即便坐一晚上，也是舒服的紧，王方将目光转向李欣，那小子此时正呼呼大睡，他的脸上，分明还写这YD两个大字。

　　“真是便宜你小子了，哥哥我的不朽之路，已经走通，而自己又能开世界，什么美人仙子，要多少就有多少，不然，我还真准备娶妻生子呢。”王方在未得道种之前，却是有个打算，那就是快死的时候，留下自己的后代，到时候，自己坐化尸解，进入自己未成型的儿子体内，那样的话，一来有足够时间准备，二来，也无身心排异现象，到时候，二十年后，又是一条好汉，不过现在嘛，已经没有那个必要了。你老大我要找，也得找个真正的仙女才是呢。

　　王方走下床前，手指尖上，一个肉眼难见的小虫，在空气中飞舞，却是昨日他顺手从李玉凤手中捎带过来的，在捎带过来的同时，以强大的精神，轻易地将李玉凤的意识从上面抹去。“这个虫子，好生熟悉？”王方闭目内视。

　　内视的神通说起来似乎很神奇，其实也不是很奇怪的东西，好比一个瞎子，手里捧着一个物品，摸来摸去，摸熟悉了，脑袋里自然出现一个图案，内视的原理也是在这里。修行中的内视从炼气化神开始，如果没有内视，那就自己主动往内视转变，与内视一同进行的，还有返听，也就是用心听，返听达到高深水准，就是细胞分裂的声音，也是能够分辨把握的。

　　内视有两种境界，第一重境界，就是单纯的触感，这触感，是神气相合延伸出来的触感，通过这个触感，修行者可以感知体内各个部位，这个感知，理论上是可以无限细化深入的，感知到某个部位，就能够对某个部位施加一定影响，这就是所谓的把握。第二重境界，就是神气相合延伸出的触感所收集的信号，在脑中转化成图像信号，这就是真正的内视了，能够做到真正的看。实际上所谓的眼功，其实就是感知外界的信号，转化为脑中图像，原理都是类似的。

　　内视自身，返听一同进行，顿时身体之外的一切声音，光线，都消失的没有踪迹，整个宇宙，只剩下自己一人，体内的各种电光、声音被他接收，然后继续深入，同时对比着那个微生物给他的感觉，最后在找到了那微生物的存在，不过，那个微生物，和从李玉凤处得来的有些不同，李玉凤的那些个虫，明显是经过挑选和培育的，然后代代传承。

　　王方精神锁定那种微生物，然后以他为原点，感知同类微生物的存在，竟然还有不少在血液循环之中，不过数量并不多，整个身体也就数十只，对比李玉凤体内那刻意培养的成千上万只，王方体内实在太少。

　　仙人有自净之功，体内不存在任何其他，王方虽然还不是那种肉身仙人，但是修为达到这种地步，体内的一切有害细菌，都已经被彻底抹杀，即便是一些有益菌，也从他体内消失了，他体内的各种细菌数量，比常人的了要低了无数倍。

　　没有什么太神奇的，而且终究是外力，用于普及普通人，让他们能够活的更健康，活的更长久，然后对身体的辅助也不少，不过，对他来说，已经没什么用了。而以此为研究方向的纳米机器人，即便再厉害，机器人也就是机器人，和彻底开发的人脑，那是没有可比性的，机械和意识的智慧，是不能相提并论的。

　　王方想了想，微微一笑，看向正睡得好像一头死猪一样的李欣，这虫子，给他倒是不错，王方将自己的神从虫子上抹去，同时收敛了自身的一切气息，然后走到李欣旁边，收集他外驰的神念，然后打在这微生物上，又动了一番其他的手脚，这才在他吸气的瞬间，将这微生物放了进去，被李欣一吸到底。

　　早上吃了饭，大家在曙光之城逛了一圈，买了一些东西，然后才离开，由港口直接坐潜艇下去。王方等人自小在海底之城亚特兰蒂斯长大，所以对于大海并不陌生，倒是很多从火星来地球旅游的人，因为从未下过海洋，一个个都将脑袋伸的长长的，好想脑袋伸长一点，就能看清楚一样，其实都一样，因为他们都在潜水艇里，想要看外面，只能透过玻璃。

　　“各位旅客，你们现在看到的就是我们在大海之中种下的粮食，海玉米……”一个美丽的女导游小声地说着，但是声音却很大，她脖颈挂了一个小项圈呢，这个项圈会收集她说话时候喉咙的震动，然后传递到她衣服上的喇叭中去。

　　海玉米就是科学家对一种深海植物进行改良的产物，海玉米虽然名为玉米，但是不是真正的玉米，而是类似水藻，他的果实颗粒，和玉米棒子一粒粒果实极为相似，所以被称为海玉米，这种海玉米根据品种不同，能够生长在不同水压之下，果实和产量也有很大的差别，是一种适应能力强，易存活，产量大的农作物，就是这种农作物，支撑了两个世纪的世界农业，让人类不会因为陆上土地的不够而没有饭吃。

　　人类对海洋的开发并不止海洋农业，还有海洋养殖业，比如这海藻般的海玉米之中，是可以生存其他鱼类的，所以海玉米田都是一个个网箱，网箱分为不同层次，用板隔开，板上铺有三十公分的海泥，海泥上面就种植着海玉米，海玉米中，又有无数的小鱼在其中穿梭，这些小鱼，吃的就是海玉米的叶子，食量不大，也就是说，只要不过量，是不会影响到海玉米的产量的。

　　潜水艇一路下潜，潜到一定深度之后，这才平行的前行，达到这个深度之后，海面上的光芒已经难以透射下来，所以潜水艇的舱外，都是一片昏暗，只有潜艇的灯光照射着，到了这时，那些游客们也没了兴致，导游小姐也不再说话，一些游客，可能是昨天晚上没有睡好，所以坐在座位上，已经打起瞌睡来了。

　　在深海中航行，由于有海水的阻力存在，所以再快也快不到哪里去，听说地联政府，已经计划在深海中修一条海底公路，直通人工岛屿曙光的地底，然后在其中修建盘岛而上的海底公路，由岛屿下方往上盘旋而上，那条路一修成，以曙光岛屿为中心的海底五座城市，将不用通过潜艇，直接可以与曙光之城连接了。

　　潜艇一直高速行驶了两个小时，才到达王方回家的最后一站，深渊之城，从潜艇中往深渊之城看去，一个半圆的透明水泡，无限的光明从其中放出，就出现在人们眼前，那光明，照亮了海洋中的黑暗，这海底平原上的深渊之城，是人类科技在上世纪创造出的奇迹。

　　随着潜艇的临近，众人已经可以看到深渊之城的真正样子了，整个深渊之城，其实就是被几个大小不一的玻璃碗扣在了海底，之所以大小不一，那是因为城市罩顶防护，那是分层次的，分为三层，城市之外，驻扎着海上军队，都配备着最先进的声纳和声音武器，他们是针对海中的大型生物而设置的，通过声音武器，对那些能够威胁到深渊之城的生物进行驱逐，就是他们的工作。

　　潜水艇缓缓停在巨大玻璃罩的最外层之前，这里就是潜艇停泊处了，潜艇停泊处也是有专门的设计的，一个个巨大的半圆柱体从玻璃罩中倒贴着地面延伸出来，潜艇从海中，驶入了那半圆柱体之中，圆柱体的前面一截是封闭的，阻止海水的进入，同时，半圆柱体的入口大门在潜艇进入之后，也关闭，进入彻底密封状态。

　　这个半圆柱体十分巨大，潜艇停留在其中一点都不显得拥挤，当两头彻底封闭之后，这段密封段落开始排除海水，将里面的海水一一挤了出去，潜艇前面的路才打开，同时一辆大型悬浮车从中开了出来，开到了潜艇的门口，悬浮车的大门开启，延伸出一个梯子，正好搭在潜艇的门前。

　　这时候潜艇的大门才开启，王方一行人一一下艇，坐到了悬浮车上，他们将乘坐这悬浮车到达附近的海底公交总站，然后在那里坐车，前往深渊之城的长途客运站，在那里，他们可以乘坐可以到达海底其他四座城市的悬浮车，通过海下公路回到亚特兰帝斯城。“终于回来了。”王方看着这深渊之城，这里，是他意识觉醒后，第一眼看到的城市。

　　“旅客们，我们的海底之旅第一站，深渊之城已经到了，大家请看我们的头顶，那三层玻璃，不要怀疑，那就是普通的钢化玻璃，但是为什么那玻璃能够承受这深海无尽的水压呢，那是因为科学家们，在重磁运用的突破性发现上，重磁力量，不仅可以用在悬浮车和飞行器上，他的还有更大应用，就是重磁防护……”


第十二章 回家

　　随着那导游小姐声音的远去，众人终于要到家了，悬浮车的速度，比以前的四轮车还要快得多，由于是海底隧道是双线，所以在海底隧道里，他只要设置好的方向和轨道，是可以极限飞驰的，丝毫不用人为的进行其他操作，驱车的司机，需要动手驾驶的，只有进入海底隧道之前和出海底隧道之后，科技的优越性一在驾驶上体现出来，事实上，他们的驾驶，只是设置电脑，一切，如此简单。

　　五座海底城市，又被称为白五星，因为他们各占一个端点，城市之间，都有笔直的海底隧道直接连接，大体上看去，和正五角星没有区别。说到海底隧道，他并不是通常意义上的隧道，而是直接在海水之中架设的交通管道，而不是在海底挖洞，这种管道有两种状态，一种是正常状态，正常状态的管道，是固定的，另一种是变化状态，管道可以适应海底的各种力量，进行一定程度的变形，是海洋环境极度恶劣的时候才会开启的。

　　而五座海底城市，也并非固定位置，他们表面上好像是一个倒扣的玻璃碗，但实质上，他们的底层，并非真正的海底，底层之下才是海底，海底之下，虽然很是平静，但若是地底的巨变，也会对海底有很大的影响，海底城市设置之初，就对这种情况有所考虑，而后的发展，更能让海底城市，通过重磁力量的驾驭，在海底如潜艇一般的移动，不过因为是城市整体，所以移动是很缓慢的，这样可以在海底发生变化的时候，可以暂时躲避。

　　从深渊之城，到亚特兰蒂斯城，只花了一个小时的时间，然后各自散去，王方的家和李欣在一处，所以也就顺路了。

　　王方的家是一个小别墅，在这海底并不多见，因为海底不比陆地，地价比陆地上海高了几倍，不过，这个别墅，不是他自己赚来的，而是父母留下的，李欣的家就住在旁边，也是和王方一样，他们这一片，就是亚特兰蒂斯少有的别墅区，在网络上，这一片被称为波塞冬区，能够住在这里的，非富即贵。

　　这是个物质相对丰富的时代，所有人，只要是地球联邦的公民，即便什么事情都不做，也都可以每月领取最低生活保障，日子也能够过的很滋润，不过，阶级仍然是存在的，穷人们在这个年代似乎不穷了，他们能够吃饱穿暖玩好，但是和有钱人的生活，仍然是有很大差距的。

　　踏在路上，王方才感觉到一阵踏实感，李欣跟着母亲回家了，不过他等下肯定是会过来的，这点王方实在是过于了解，连收集他游离在外的脑电波都不用。和李欣家维持保养，去年还进行过一次重新装修的别墅不同，王方的这个小别墅，因为是他一个人，所以仅仅维持了日常的干净而已，院子里各种杂草长满了也没去修剪，铁栅栏上则是爬满了带有荆棘的刺藤，这样的防护，小偷想进来都得下大工夫，当然，这个年头，小偷已经很少了，偷东西的，都是大偷，那些商业间谍啊什么的，都能够吃饱穿暖玩好，谁愿意来干小偷的勾当呢？有钱人有有钱人的活法，穷人也有穷人的活法，人的生活差异，并没有太大的差异。

　　因为是海底，所以空气中的灰尘并不多，可以说很少，所以即便出去了一个月，很久没有打扫了，家里面也没有多少灰尘，不过房间里面，已经多日没有见光，王方进去的第一件事情，就是将窗帘拉开，让屋子见见阳光。

　　这海底也有阳光？这海底当然有阳光，人工太阳，这是人类征服各种自然恶劣环境，调节局部密封环境温度气候的又一法宝，火星上的城市中，每个城市都有的，这海底城中，不仅有人工太阳，还有人工月亮呢，海底城市的能量来源，也不局限于三百六十五周天能源卫星的太阳能传递。所谓靠山吃山，靠水吃水，海底城市的另一个能源，自然是海底火山了，无尽的地热能量开发出来，也不会比太阳能来的差。

　　王方张开双手，人体的场锁定了整个房间，然后双手一合，漫天的灰尘都被他收在手中，他依此施为，一个个房间的走过去，将所有房间都打扫了一遍，他所使用的技法，是上辈子进山寻访仙人，与另一为道友交换而来，名为气禁之术。

　　古代书籍上对于这种驾驭外气的能力，有相当的描述，禁火火灭，禁水水断，禁金金折，禁虎虎伏，还能够疗伤治病，功效根据不同的驾驭方法也是千变万化，就如王方前世在没有达到高深力量的时候，使用的御金术，也是气禁之法的延伸，御金术的效果十分神奇，能够有效的抵御金属武器的攻击，甚至一颗子弹打过来，也能够有效缓解力量，但是，如果换成板砖打过来，那就一点防御能力也没有了，王方上辈子生活的那个时代，很多气功神通，就是气禁法在低层次的运用，更高层次，有针对性的已经不是随便能够学到的了。

　　当王方走到厨房的时候，顿时听到“唧！唧！”的叫声，这是一只小老鼠发出的声音，老鼠是比人类还要顽强的生命，无论是适应能力，还是繁殖能力都是如此，可以说，从人类诞生以来，人类的身边，总是少不了老鼠的存在，即便这海底城市，也有老鼠存在，也不知是谁在下海的时候，带了一窝老鼠下来，然后五座海底城，都开始出现老鼠的踪迹，到了后来，家家户户都少不了老鼠，这些老鼠，都是一个品种，毛色以纯白为主，间或一些灰白的毛发，还颇有一种可爱的感觉。

　　王方微微一笑，蹲在地上，将手一迎，那老鼠一窜一窜的，跳到了王方的手上，王方也不嫌脏：“小乖乖，我不在家，饿坏了吧，哈哈。”这年头，什么东西都可以作为宠物养，蜘蛛、蛤蟆、乌龟、蛇、蝎子、蜈蚣，所以养老鼠做宠物，一点也不稀奇，不过这老鼠，倒不是王方有意养的，这只老鼠，就是生活在他家的那一家子老鼠，十年以来，已经更新了几代了，抱着反正不缺吃食，也不用担心老鼠身上有什么细菌会让自己生病的心态，很多人都对这可爱的小生物抱着友好的态度，毕竟，这里是海底，在几百年前，都说过街老鼠，人人喊打，在这时候，家里没有老鼠存在，只能说明某人道德取向有问题。

　　王方对于老鼠，谈不上喜欢，也不排斥，身为一个生命，理应受到尊重，不论植物，还是动物，都是如此，而他所修行的道，走的就是道法自然的路线，对于大部分动物，他都有一种莫名的亲和力。

　　王方将手中捧成一捧的灰尘，放在水龙头上淋了一下，搓成一个泥球，然后直接从厨房里扔到了后院，然后从冰箱里拿出了一些面包之力的食品，撕成一小块、一小块，丢给了这只小白鼠，小白鼠高兴地叫着，吃了几块之后，有大声地叫了几声，然后另外一只白鼠带着三只小号的小白鼠从外边跑了进来，一个个“站着”围绕着王方欢快的叫着，王方将面包继续撕成一块一块的，丢在地上，被这群小老鼠分二食之。

　　这时候门外忽然传来“汪汪”的狗叫声，小老鼠听到这狗叫的声音，顿时作鸟兽散，都说“狗拿耗子，多管闲事”，王方家的这只狗就喜欢多管闲事，而且还一拿一个准，不过，这只狗捉到了老鼠，并不咬死，也不吃，只是喜欢抓着玩，这只名叫洛洛的土狗，就是这群小老鼠的魔星。

　　洛洛来了，自然是李欣来了，王方在出门前，为了不因为自己出去，洛洛无人喂养，所以就委托给李欣了，他们家有保姆，有仆人，所以即便出去了，也有人照看，王方打开水龙头，洗了洗手，这才出去。

　　一打开门，就见门外李欣带着洛洛在那里站着，洛洛一个月没见主人了，此时已经兴奋得不得了，不时“站立”起来，趴在外面的大门上，王方拿起电子钥匙按了一下，大门自动打开，洛洛好像一道闪电一样，就扑了过来，这种动作，实在不像一只狗，倒像豹子一样，不过它快，王方更快，脚步一跨，就已经将它让开。

　　洛洛更兴奋了，不断的扑击、追逐，只是总差那么一点，就是碰不到，不断的“汪汪”的叫着，王方哈哈一笑，只手凌空虚按，它立即乖乖的趴在地上，眼睛眼巴巴地看着王方的手，王方这才蹲下，轻轻的抚了抚它的头，从它的额头，抚到背颈，洛洛舒服的眯上了眼睛，然后继续看着王方。

　　“好啦，起来了，不然今天晚上没饭吃。”王方打开门，将李欣迎了进来，洛洛“呜呜”的叫了几声，然后跟在王方的身后，坐在了他的脚旁边。“昨天的情况怎么样啊？”


第十三章 三元

　　“情况还好啦！”李欣拿起茶杯，去旁边的饮水管倒了一杯水，然后放了一些茶叶，放到王方身边。“不过，你那个符咒被她发现了。”“哦？发现了，是发现了里面的暗示性符咒，还是发现了其他？”

　　“她说我的这个卡通图上面有法力加持，是件宝物来着，你画的那个符咒她倒是没发现，然后，那个符咒就被她借去研究了。”王方仿佛看白痴一样看着李欣：“我说李欣啊，李欣，你以前不是自诩情圣吗？怎么混到这份上去了，那个符咒，只有带在你身上，人家看到那个符咒，才会对你产生好感啊，你不会以为把符咒给了她，她天天看，就能够对你好感大增吧。”

　　“难道不是吗？”李欣一脸的古怪。“当然不是啊，我在那个符咒上做了手脚，让那个符咒，即便没有了法力，佩戴符咒的人的精神场自然连接补益些许力量，也就是说，没有了我的法力，以你微弱的力量，最多起潜移默化之功，同时，我设置给你自己补充法力的渠道，是和人体力场相连的，也就是说，你如果将符咒给了她，将会大为增加她的魅力，嘿嘿，你自己想想后果。”王方给李欣解释道。“而且她也是修行神秘之人，从她看出符咒上法力加持，就知道她不仅仅是练了蛊啊，对于一些气功之类，也是有研究的，虽然对于我的各种神通杂学未必有太多了解，不过万一她身边人发现了符咒的真正奥妙，到时候你就要郁闷了，拿符咒去泡妞……”

　　“天啊，那不是？”李欣顿时站不住了：“我这就去她家，把你的符咒拿回来，她和我们不是一道，但是也应该快回来了。”真是被爱情冲昏了头脑的家伙啊，王方在旁边偷笑。“急什么急，你得想个理由啊，不然就这样拿回来？”

　　“对啊，理由，我得找个理由，什么理由好呢？说是我母亲送给我的？不成，我昨天告诉她是你做的了，说是那个符咒有问题怎么样，我就说那个符咒是你做的，但是有些不完善，所以你找我要回符咒，对，就这样。”李欣将目光看向王方。“那人家要你完善了，再借给她呢？”李欣顿时无语。

　　“我的亲亲大哥，你给我想个办法好不好。”李欣表情一脸古怪，叫的王方直起鸡皮疙瘩。“这么办，我直接将那张符咒上面的法力收回就是，同时将那张符咒的关键点破坏掉。”王方闭目感应，轻易的感受到自己的力量印记，正以某个速度，向这个城市移动，显然是对方在车上，他嘴上一笑，然后睁开了眼睛，一切都做的没有任何差错，那张符咒，他在制作的时候，就想过毁尸灭迹的手段了，符咒之上的关键点，就是他的力量印记，是他场的独有标志，当那个力量印记消失，那张符咒中带有暗示性的那个图案上，少了一个关键点，将会变成普通图案，这样的话，那张米老鼠卡通图，就是一张普通的卡通图了。

　　高速行驶的悬浮车上，李玉凤正拿着贴着卡通图的手表向她的表妹朱文炫耀：“小文文，给你看看，我昨天找朋友借的法器。”所谓物以类聚，人以群分，她家虽然不是修仙大家，但是也传承了神通绝技，所以接触的也不是一般人，就说她的天眼，就是朱文传授给她的。

　　天眼也是分为很多种的，最高级的天眼，只要一看物质，就能够洞悉该物质的一切构成，哪怕是放个原子弹放在面前，拥有最高天眼之人，一眼看过去，原子弹的组成、功用、破坏力，各种数据，会直接被他洞悉，哪怕他以前从未见过这种东西，所谓全知，说的就是这种能力。最低级的天眼，称呼为灵眼更合适，一些灵魂纯粹，比较敏感的通灵者，天生就有这种能力，这种灵魂之眼，能够看到普通人呈光态的人体力场和灵魂本质，不止能够看人，还能够看鬼。

　　这种灵眼再厉害一点，就能够没有距离限制的看，只要知道目标的名字，或者得到目标用过的一个东西，就能够准确的看到目标的灵魂本质，人体力场之类。更能够将目光放到这宇宙之外，看那下层宇宙。

　　灵眼再厉害一点，那就又会有所增强，在以上的基础上，更能够为人看相，所谓印堂发黑，血光之灾，没有灵眼的人，是看不到的，看到了，也只是心理作用。

　　眼功这种神通，是很费神的神通，对于修行小成之人，都是个负担，更不用说一个普通人了，很多气功都有开启最基础的眼功的能力，不过，没有根基的神通，注定是不长久的，没有力量支持，神通直接消耗的是个人的生命元气，古代很多相师天生一双灵眼，看相断命，相当准，但是却为什么会早死呢？说什么泄露天机，纯是唬人的，实际上啊，就是透支自己的生命元气，最后导致疾病丛生，不得好死。

　　神通不是那么好用的，尤其是没有根基的神通，就如两百年前很多修行气功的人，小成都没有，自己的内气还是时有时无，就开始为人用气功探病、治病，把自己辛苦累积的内气，白白消耗掉，把别人的病是治好了，自己身体却出问题了，身体某个部位因为元气消耗，连续几天都发冷，又或者用功过度，伤了精神，搞的自己部分白天黑夜，精神昏沉，浑身有力使不出，坐在床上就想睡觉，以上症状，往往要调养好些天才会恢复。这种行为，玩多了，那可是真的会折寿。修行之道，道行为先，神通为后，道行到了，各种神通，根本就不用你去练，根本就不用你去找，自己就会找你，切不可本末倒置，过度追求神通。

　　朱文微微闭上眼睛，然后再睁开，顿时看到那个卡通图不再普通的卡通图，卡通图上，闪烁着无限的光明，她的眼功可比李玉凤的强多了，她顺着这光明就要追踪光明的主人，不过，视觉延伸出去，却看不到任何其他东西，只有无尽的光，纯粹的白，看多了眼睛都有点花，根本不能像以往那样正常发挥。“哎，怎么没有光了。”朱文揉了揉自己的眼睛。

　　“怎么了，我看看。”李玉凤也学着开眼睛看。没有根基的神通是不长久的，不过这个年代的人，成年就注射的生命药剂，所以个人的身体和素质，生命元气，都比以前的人高的多，而李玉凤本身有养身的虫子，所以施展这种眼功，只要不太频繁也不是大问题，最多头痛一下。

　　“唉，真的没有了，你刚才做了什么呀。”她埋怨道。“这个符咒我可是找朋友借来的，以后还要还给他呢。”虽然那个李欣看起来傻傻的猪哥样，好像很好欺负，但是后面站了个王方啊，她心里就没底了，她引以为傲的能力和容貌，在那不正常的男人面前，一点用处也没有啊。

　　“我也没做什么，只是用眼睛想看看制作这符咒的人是什么高人，结果视线一延伸出去，只看到白茫茫的一片，眼睛都看花了，什么东西也没看到，然后这个符咒的法力就消失了，该不会那位高人将法力收回了吧。”朱文胡乱揣测道。

　　“小文文，你也是走的丹道的路子，你说能够制造法器、符咒，而且还能够万里加功，电话通周天，这得厉害到什么程度啊？”李玉凤对于丹道之类都没有太多的了解，这方面朱文才是方家。“符咒啊、法器之类，这个我也说不清楚，不过，万里加功，电话通周天，少说也是炼神还虚的那个水准了，我爷爷就这个水平。”

　　“丹道的路子很多，有采小药通任督周天，玉液小还丹，然后采大药，成就大还之丹，这是人元金丹，没有师传最多达到玉液小还的程度，这门丹法最为神秘，其中隐藏的东西太多，乃是穷人体化学的巅峰，一般散修即便有书在手，也修不成，练死练残的无数。另外的一条路子，乃是由天元丹法化生而来，为外丹道之一，炼精化气，练气化神，炼神还虚，炼虚合道，这个丹法延伸出无数条路子，现在修行神秘学的多数人，都是修的这条路，因为这条路流传最广，相对人元金丹的人体化学，实在简单太多，只是真正有成就者不多。”

　　“天元丹法起步容易，清净无为的修下去就能够有所小成，不过清净无为，也不是那么容易的，我家传承的也是这条路子，修行这个法门的人那么多，能够真正进入炼虚合道期的，也就只有我爷爷一人，只是还差最后一步，只欠往那虚空中摄得大道之种，而大多数人都卡在大周天这一关上，内魔外魔齐至，真妄相攻，没有心性，是不能够成就的。”

　　“至于地元丹法，那也是外丹道，我们的即将注射的生命药剂，就是地元丹法和科学结合的产物，只是，科学和神秘学，在现阶段，还是难以融合，所以成就也就在这止步，什么纳米机器人啊之类的东西，就是因为生命药剂的极限而不得不绕道而行，听说，更高深的外丹，那是要有修为的人才能炼的。”


第十四章 李欣的打算

　　“哎呀，我就问你那种本事在什么层级，你就给我说了这么多其他的，我的问题，你还没回答呢？”“好了，玉凤姐，我告诉你还不行嘛，你说的那种本事，只要能够天人交感，就有那个能力了，很多大周天圆满之人，也是可以做到的，真正的大周天，不是体内的经脉完全打通，而是能不能天人交感，不能天人交感的话，最多体内元气能量，比常人浑厚，身体更加健康，其他没有任何区别。”

　　“天人交感吗？这样说吧，我昨天碰到了一个高人，听我那朋友说，刚才这个符咒就是他做的，据他说，那种万里加功的功夫，他也能够使用，我拿我的蛊虫给他看了看，他也显露了一手本事，当时他根本没有动作，我就感到一团无形的力量从头顶笼罩自己，压的我头皮都有点刺痛，身体感觉好像在泥潭里一样？”

　　“符咒之类倒是小道，我也会几样，不过没有高深的法力，符咒没什么力量，都是一些辅助性质的，最多用来驱散阴灵，对物质世界，根本没有什么破坏能力，事实上，虽然境界达到了，能够获得不少神通，但是这些神通都比较普及，对我们这物质世界，没有什么太大的干涉能力，最多影响一下人的精神。你说的那种情况，答案不用说了，就是他用自己的气场罩了你一下，不过你的感觉那么强大的话，肯定很厉害了，说不定，是我爷爷那个水准啊，听你这么一说，我倒是想见见他了。”朱文听到，也是一脸的兴奋。

　　“对了，那人单单不用精神增幅头套，就能够直接驾驭飞行滑板，还有，他随手一掌，将康美健身俱乐部的拳击教练打飞了出去，我当时还说武功只是小道来着，现在想起来，那种力量实在有够夸张的。”李玉凤摸着胸口小声地说着。

　　“哦？他还修有武功？你说的那个拳击教练我也见过啊，很厉害，康美二楼的技击教练，没一个打得过他的，两米多高，天生神力，简直是人形猩猩，而且还有一定的外家硬功，能够一掌将他打飞出去，啧啧，放到几百年前，国术时代，那也是个高手，由武入道也有可能啊，我越来越想看看他是个什么人物了，飞行滑板的话，这个简单，我也做的到。”朱文拍打着小手，眼睛里闪烁着精光。

　　“天元丹法，成就阴神鬼仙不是问题，不过，想要快速成就阳神天仙，那就要习武了，一般由武入道，可称为人仙，在人仙的基础上，炼化肉身形体，能够成就阳神，传说几百年前的国术时代，那武神孙禄堂就玩过白日显形，那就是阳神了，阴神是细微身，放到下层宇宙中是创世神，在我们这个层级的宇宙，失去了身体的元气支撑，只能视物，不能干涉这一界，而阳神的层次，已经提升到这一界来了，举手投足，已经拥有莫大神通，无尽法力，称为天仙。”

　　“你说的那位高人，其志向不小啊，成就人仙，成就阴神，继而阳神，不过这也是猜测，毕竟仙道无凭，前段时间，神秘界里还有人进行过考证，竟然说近千年来，无一人成就阳神天仙。”朱文话锋一转：“不过，我们修行，也未必就要成仙不是吗？长生久视，那离我们实在太远了，说实在的，我此生，能够成就阴神，能够了却自身，我已经心满意足了，他家也是在你那一片吗？今天你就带我去找那位高人好不好。”

　　“唉，就是那位高人，好像不怎么甩起我啊，小女子想拜个师都难啊。”李玉凤的脑中又回放了昨天晚上那一幕，什么我还有事啊，事实很明显嘛！“那是正常的啊，能够通过大周天的层次，走向更高，什么内魔外魔早就过了，炼神返虚的境界，凭借身体支撑，在下层世界自开一界也不是什么问题啊，自己就是创世神，要什么有什么，一般的物质需求，身体需求，他想满足，不过是再简单不过了。至于拜师，哪有那么容易啊。”

　　“刚才有位美女在看我。”王方从旁边拿来一个激光纹身机，然后连接个人电脑，随后又通过个人电脑进行了设置，设置的图案，就是那个魅惑符的隐藏图案，不过又在上面进行了修改，留下一个空缺，那个空缺，将要以他的力量印记进行补全，力量印记的补全功能，先前那个符咒的销毁，就是具体的应用了，此外，还有些其他的能力。

　　“有美女在看你？在哪？”李欣四处张望着。“你当然看不到，那位美女正和你的心中女神在一起呢？我估摸着，她们还想来找我，呵呵，帮你完成新的符咒，我会出去一下子哦，可能晚上才会回来，至于接待，就由你全权负责了哦。”王方呵呵笑道，给他一个鼓励的笑容。“那感情好。”

　　“我这房间里的东西，你不要乱动，虽然都是些小玩意，但是吓到人了可就不好了。”王方拿起激光纹身机，已经调好了图像：“你脱衣服吧。”

　　“什么，脱衣服，老大，你想干啥？”李欣虽然怀疑，但是还是照作了。“放心，你老大我的性取向很正常，只是，刚才又有了新的构思，将我那魅惑符咒，进一步完善了一下。”王方挥舞这激光纹身机，然后调整了方向：“忍住哦，就一瞬间，OK。”李欣只感觉到背后一痛，然后什么感觉也没有了。

　　“老大，你给我纹了什么？”李欣疑惑道。“当然是我最新研究，魅力符印了，我将这个符咒印在你的身上，然后给个推动力量就行，接下来就要靠你自己养了，到时候啊，人家看你，就等于看那符咒，很自然的对你产生好感，让你变的极有魅力，你说怎么样啊。”王方抬手调动力量，为他加持了力量。“怎么样，感受到了吧。”

　　“感受到了，感觉暖暖的，恩，就是你刻画的那个魅力符咒，有点修改，还有股力量流淌的感觉。”李欣摸着背上，什么也没有摸到，他的背上也确实什么也没有，因为王方压根就没有给他的纹身着色，而是自己用力量推动了一下。“感觉到就好，以后没事多感觉一下，再然后，你就会变得越来越有魅力了哦？日后到了学校，不知道会有多少美眉会跪倒在你的牛仔裤下，哈哈。”

　　“行了，老大，你就被调侃我了，我现在心里只有我的凤凰女神一个，对了，你什么时候教我修行啊。”李欣忽然想起来这档子事情。“修行？可以啊，我现在就教给你，修行很简单，一是禁欲，也就是说，不能XXOO，连SY也不成，脑袋里也少想些那些东西，然后嘛，每天静坐一个小时，就是身体放松，自然呼吸，然后想象发呆的那种感觉，什么也不要想，一切OK，我得走了。”王方略微收拾了一下，然后就要出门。“就这么简单？”李欣追上来问。“是啊，就这么简单，碰上了什么疑问，到时候来问我就是。”

　　王方一边说着，一边出了门去，洛洛正要跟着他出去散步。“回去。”王方挥了挥手，洛洛顿时焉了脑袋，然后一边往回走，一边还往回看，希望主人能够带它出去玩，不过它失望了，眼睛里露出可怜的眼神，不过随着王方越走越远，他又将主人抛在了脑后，在院子里自娱自乐起来。

　　李欣走在王方的房间里，脸上忽然露出一丝诡异的笑容，从小到大，在周围同学中，他都是孩子王，但是他却王方无比信服，不仅仅是王方修行的缘故，更因为王方给他的感觉，实在是无比的安全啊，他甚至觉得，在父母身边，也没有王方身边安全。到现在，他对王方就更加相信了，在他眼中，王方就是无所不能的神仙，上天赐给他的多啦A梦，两位大美人的到来，王方既然说了，那就肯定会来，所以，现在就可以准备一下了。

　　对于女人吗，尤其是李玉凤那样的美人，可不能事事都顺着啊，上下左右，各个方向，那都要一起攻击才是，李欣在王方走后，竟然奇迹般的变了一个人样。“我的凤凰女神啊，今天你的李欣主神，要让你留个极为深刻的印象，是好是坏，先有个深刻的印象再说了，还有我这副尊荣很猥琐吗？没关系啊，猥琐也是一种特色嘛，兴许在王方眼中猥琐，在别人眼中就是帅气呢？”李欣就这样想着，然后打开了橱柜。

　　“我房间里的东西，不要乱动，虽然都是些小玩意，但是吓到人就不好了。”李欣一边模仿着王方的语调：“我的老大啊，你实在对我太好了，你猜谜式的提醒，我自然能够理会，放心啦，我不会让你丢脸的。”李欣和王方可是从小玩到大的，很多小玩意，他都是见过的，而且颇为熟悉。


第十五章 医院

　　尽管现在科技发达，家中也不乏交通工具，但是王方还是习惯步行，然后看着这座城市的众生，感受着各种人体场域的存在，感受着他们的喜怒哀乐，只是默默的一旁注视，享受着属于他的寂寞。他此行是去亚特兰蒂斯的医院，现在的医院基本上只治疗世界级的大病、意外伤害和先天性疾病。

　　大街之上，悬浮车有序的高速疾驰，更多的人驾驶着悬浮摩托，道路两旁的人行道反而走的人少了，多是一些老人，他们的生命已经快走向尽头，所以格外注意保养，而不像那些年轻人，仗着生命药剂的强大，肆意挥霍着自己的青春与生命，城市中的各个广场上，锻炼的也多是那些老人，他们多是练着一些简单的动作，以王方的眼力，自然能够看得出，多是些简化太极拳，养身八段锦之类，更高深的已经没有了，这种功夫，最多也就养身，再无其他力量。

　　修行不是人人可通的，基础尚且可以，再往上，心性大关怎么过？光是个大周天就难倒无数人，日后真正打破人身界限，精神连接宇宙，无尽的信息都可以接受到，那么庞大的数据量，如果不可控，或者被其迷惑，结果一定很悲惨。而人元丹道，穷尽人体化学之巅峰，连个小药都不是什么人都能采，更不用说大药了。所以地联普及的养身方法，就只有这些简单，效果有限，但是不出偏的功法了，更高深的，已经没有。

　　走在这大街之上，王方感受着无尽的力量，自四面八方汇聚而来，这种感觉，一般从大周天感应到场的存在，就有所感受，但是，这无尽的力量，并不是想象中的力量，修行者要细细分辨这些力量的存在，多数力量汇聚的感觉，对身心的实质并无增益，只是纯粹的感觉，和信号的接收，不会给修行者带来任何能量，即便带来了，也过于精微。

　　判断的方式，也是简单，身心是否能够真正有所得？你接收的力量，能够切实转化成你的精神？测试方法简单，自己试试自己可以多久不用睡觉，到了极限的时候，有什么其他来源补充？至于身体的测试，用辟谷来检验最为简便，辟谷到了极限，有力量补充吗？如果两样都没有，那样的话，那股力量汇聚的感觉，也仅仅是感觉而已。

　　能够对自己有所增益的力量，才是真正的力量，不能补充自身能量，不能让自己的身体打破天人界限，那一切都是空的，虚的，一切都不过是精神的幻觉。到达那个层次，分析自己，分析力量，是相当重要的事情，只要能够找到一种切实存在，能够对身心有所补益的力量，那么日后即便不能得道，至少能够累积出让自己夺舍或者转世的力量，传说中一些宗派中还有流传一些肉身死亡，灵魂不昧修鬼仙的法门，这些功法就能够稳定连接特定的力量渠道，天有三宝日月星，地有三宝水火风，这些宝，就是力量渠道。

　　医院的门口，停着各式各样的车辆，有好有坏，甚至还有飞行器存在，要知道，这海底之城，是禁止飞行器飞行的，怕的就是飞行器从内部撞破那与玻璃罩结合起来的重磁防护力场，那样的话，后果将是灾难性的，能够在海底城市，拥有飞行器，此人在社会上的成就，已经是巨牛了，世界拥有规则，而规则又是被打破的，能够打破规则的人，还不牛比。

　　医院在延续过去医院的职能之外，因为病人太少，所以到后来，和福利院、养老院彻底融合在一起，亚特兰蒂斯的医院，就是这三者的综合，而门外停留的车辆或者飞行器，有的是来看望医院中养老的老人，有的是不能生育前来领养孩子的人。

　　“王先生，你来了，又来看我们妮可吗。”走到医院的门口，正好碰到一位美丽的护士，这位护士，名叫周薇，可是医院最美丽的一朵鲜花了，去年刚刚从学校毕业，正是青春靓丽之时，她并非那种非常耀眼的那种漂亮，一张圆圆的脸蛋，加上那甜甜的笑容和声音，更有那温和的目光，时刻让人如沐春风，站在她身边，王方闻到她淡淡的体香，不含任何杂质，这是个洁身自好的女人，将来也不知道，谁有这个福报呢？他这样想着。

　　“是啊，妮可的身体越来越不好了，可能已经要到达极限了。”王方答道。“妮可真是个可怜的小女孩啊，在这医学发达的年代，也会得那不治之症。”周薇叹了一口气：“可怜的小天使啊。”王方并不大，但是周薇却叫他先生，这也是有原因的，一来王方虽然年少，但是周身柔和的气质，却给人一种成熟老成的感觉，二来就是他修有神秘学的原因了。

　　他们所说的妮可，是一个先天性患有一种十分古怪的疾病的女孩，身体虚弱，免疫力低下不说，她的生长发育极快，据说只用了三年，就已经长成了十几岁的样子，然后就再也没有长过，时间仿佛在她身上停留，听起来似乎很好，青春永葆，只是，她的细胞分裂速度，远胜常人十倍，也就是说，她只能活常人十分之一的生命，医生最初断定她最多活不过十岁。

　　她是不幸的，也是幸运的，她的不幸，是因为她的病症，她的幸运，是碰上了王方，三年前的暑假王方在这医院，当过一阵子义工，培养自己心境，然后认识了这个据说已经快要死去的女孩，对于她心灵那如同莲花般的纯净，很是喜爱，当时王方略微尝试，在对方配合下，以自身外气干涉女孩身体的细胞分裂，将那个速度延缓了下来，只是这个延缓也是有所极限，仍然比常人快的多，而且每过一定时间，又要重新干涉延缓，但是这女孩的寿命却被延长了，到现在，已经超出了医生预计的时间五年了，不过却也到了极限。

　　王方的作为，当时被那群医生当做了神仙一般，不过神秘学虽然依旧神秘，但是已经不像以前那样，没有深入修行的人，也不知道他的境界为何，而修行长寿却是有目共睹的，所以也不奇怪，外气嘛，通个小周天也能放，只是没有他那么厉害，能够离体操作，并且达到细胞层次。

　　上一世他专心求道，想成就阴神鬼仙，要以神合道，先成不朽，再证阳神，所以在肉身上有所忽略，虽然活的比常人长的多，但是肉身终究腐朽，结果身死携带能量尸解，再托体法器而存，即便转世成功，却已经失去了很多，所以这一世，他在修行的时候，对肉身也格外看重，对细胞层次的把握，就是他在探求身体长生而获得的，以他的想法，即便能够减缓细胞分裂速度，但是也只能够延长寿命，终究是有极限，身体长生的出路，应该在那全能干细胞上，如果能够让全能干细胞无限分裂，或者自主合成全能干细胞，那就能够实现肉身真正的长生。

　　“和我们的结论一样，只是，王先生已经不能够再延缓她的生命了吗？”周薇惊讶地说着，然后她的表情平静下来：“是啊，王先生也只是个神秘学的修行者，能够做到如此地步，已经是非凡的成就了，放在古代，也是个神仙。”她还是明白延缓细胞分裂其中包含的意义的。

　　“我们进去吧，妮可已经一个月没有见到你了，很想念你这个大哥哥呢。”周薇一想到妮可，脸上露出甜甜的笑容，妮可可是这个医院的天使了，是很多老人和孤儿心中真正的天使。

　　在这二十三世纪，也是有孤儿存在的，就如王方，当初医院也来找过他，想要接他去医院生活，不过他那时候早已经独立，有自主生活的能力，性格相当早熟，所以，在考察了他一段时间之后，医院最终收回将他带回抚养的想法。

　　医院之中，十分安静，这安静之中，却又有一个细微的声音在哼唱，回荡，以王方的耳力，哪听不出这是妮可的声音呢？这是一种，能够震撼人类心灵的声音，无比的清新纯净，听这歌声，很多人能够感到自己的灵魂被洗礼的感觉，声音之中具有超凡的感染力。

　　略微悲伤，却不失去希望，在这悲伤之中，渴望着那无限的光明。王方闭上了眼睛，用心去聆听。“王方哥哥，他们都说我是天使，说我死后会上天堂，我真的会上天堂吗？”病床上，美丽的小女孩，用她柔弱的声音对王方诉说着。

　　“会的，像你这样可爱的小天使，怎么不能上天堂呢？耶和华那个天堂不收你，到时候我来收你，到时候啊，我会为你创造一个美丽的世界，而你，就是那个世界里最可爱的天使。”王方笑着回应道。“哥哥是接引人上天堂的天使吗？”“到时候你就知道了，现在好好睡觉吧。”王方将手轻轻拂动，将无限的温暖和光明带给了她。

　　当王方踏入医院后面的广场的时候，妮可的歌声顿时停止，只见她身穿盛装，浑身洁白，背后还装饰着两个小翅膀，站在广场上的一个平台上，平台之下，很多老人和小孩们，都端着小凳子坐在花间草丛之中，静静地聆听这来自上天的声音。

　　“王施主，刚才妮可还在念叨着你，听张医生说，妮可的生命，可能会在今天终止，听到这个消息后，妮可最想见的就是你了，还说你今天一定会来，她不顾医生的劝说，想在临死之前，将她最美好的一面，留在大家心里。”一个身着僧袍的老和尚走了过来。


第十六章 宇宙舞台

　　“像妮可这样美丽的天使，怎么会死呢？这样的纯净，无论放在哪个世界，都是不可多得的珍宝。”王方对大痴和尚说道，大痴和尚是亚特兰蒂斯城有名的高僧大德，虽然不见有大修行，但是实质上已经不修而修，那种精神修养，已经近乎圆满，以灵眼看去，虽然他的力量未必多么强大，也没有任何实质上的神通，但是身上的琉璃宝光已经成就，日后圆寂，西天有望。

　　此时他身穿一件颇有些来历的袈裟，袈裟上佛光笼罩，应该是哪位有所修持的大德所留下，不过好笑的是，这袈裟，和正规佛教中袈裟的不同，反而像那演员们用的横道袈裟，而佛教中规定的竖道袈裟。“是啊。”大痴和尚跟着点了点头，然后一齐看向平台上的妮可。

　　王方与这大痴和尚也是老相识了，八年以前，王方有一次去他庙里参观，跑去了谢绝游人的后院，听着那些和尚念经的声音汇合着那钟声敲响荡起的雷音，忽然来了感觉，坐在了石凳之上，当即进入了大定状态，这一定，就是半天，醒来的时候，周围已经围满的光头，光头之中，为首的就是大痴和尚。

　　大痴和尚一见王方，就说他深具慧根，问他愿不愿意留下来，做他弟子，王方当然不乐意了，三两步就跑掉了，他的大道方向已经明了，岂会另走他道？尤其是他最讨厌的和尚。没想到，那大痴和尚，竟然还调查了他，跟到了他家里，尤其是听说他父母去世之后，那几乎是连哄带骗了，丝毫没有高僧大德的样子，赶都赶不走。

　　王方与这大痴和尚就这么缠了好些年，最后直到王方修行小成，武道也同时有所成就，已经能够初步运用外气干涉物质，耍弄一些术法，在他面前展示了一下神通，大痴这才作罢，不过这回不再劝他皈依我佛了，又跑来劝他什么放下啊，说些不贪啊，无我的东西，真是要多烦有多烦，尤其是这大痴和尚还真是个变态，摆明了就是那种舍肉喂鹰的变态，王方竟拿他没办法，总不能挂了他吧，干脆翻起佛教历史，对他进行理论上的攻击，又说如来搞山寨，导致佛教被印度教灭了啊。

　　又说佛教到了中土，还和以前一样搞山寨啊，将中国本土的东西都拿了过去，把人家炼的内丹，改成了舍利，佛家本来玩的是三脉七轮，最后抄袭了中土的经脉，还能够无耻的说，天下武功出XX啊，天下还有比这佛更无耻的东西吗？至于佛在历朝历代的龌龊事迹，王方更是从汉朝说到了现代，说的大痴和尚一愣一愣的，正要反驳，王方也不理会，直接在他面前进入定境，醒来之后也就是一句话：“你有你的道，我有我的道，我的道已经明了，你的呢，自己的道都不明了，有什么资格来说教其他，拿什么来渡人，单靠翻阅佛经，不明其中真意，没有个人实际修持，身心没有实际所得，你不就一理论帝、资料帝、忽悠帝？”

　　大痴听后默然不语，也不反驳王方所说的那些谤佛之语，他虽然没有实际修法，个人的品德和修养，却还是有那高僧气度，将佛家经义个人品德修持，践行在自己身上，做了个七八分，只是，你自己没有成佛，你拿什么来渡人？后来大痴和尚就再也没有来找王方了，平时相见，也是与他平辈论交，丝毫没有因为他年纪小而看轻他，道无先后，达者为师，王方的那些话，倒让他的修养更上一层楼了。

　　“听小妮可说，她死后，即便天堂不收，你也会收她？她说的是真的吗？你的道已经成就，能够开辟世界？我询问了几位道友，他们似乎也没有这种成就。”大痴和尚突然问起这样的话来。“念开宇宙，掌中佛国，神修只要达到一定水准，那都是可以为之，只是若要独立不朽，那就得得到，要么就建立宗教以信徒为依托。”

　　王方回答道：“以大师的修为，无想止念，不过是小道，心性圆满，自生无限光明，神魂有若琉璃，达到这个层次，念开世界，已经不是问题，只是，不能领悟大道，开辟的世界，也并不能够独自存在，肉身毁灭，一切都会消失，世界也会崩坏，你是怕我没有成道，以自身不完善的世界承载妮可是吗？”

　　“不错。”大痴和尚正色道，然后面朝西方：“前日静修之中，我已经蒙我佛召唤，也看到了那无限光明的彼岸净土，施主若是能力有限，不如让我渡那妮可先行前往那我佛净土，大乘佛境。”“这点你不用担心。”王方打断了他的话，心中却道，我爱这世间一切美好的事物，这美好的事物，我当收藏之。

　　“你修行有成，当成那六神之通，如果不放心，自己看就是。”王方领先一步，往那平台走去。“六神通？”大痴和尚一生没有修持任何法门，最多就是打坐念经，只是在自己身上，践行佛道，所以即便成就，也没有觉察到自己有什么神通，此时为王方提醒，念动之间，顿时六根震动，眼前光明大放，无尽的力量在瞬间倒灌而来，让他回不了任何话语，只是将目光放在王方那个方向。

　　天眼开通，往那王方看去，之间王方身上，九色祥云罩体，头部被一团纯白光明包裹，有如一个小太阳，好像那神佛脑后的光圈，再细细看那光圈，只觉得那光圈可大可小，大能照亮宇宙，小能够化为芥子。“无所不覆，无所不载，自生自灭，永恒存在。”在那光圈之上，大痴和尚读到了王方的道，不过只看到了极为有限的部分，对他的世界，更是一无所知。他顿时一惊，知道王方虽然还在人世，但实际上已经是神佛一流，不由感叹。

　　感受到大痴的目光，王方周身境界一收，收敛的无形无迹，这种境界，他可以让所有有能力看到的人看，也可以让指定的人看，也可以将其彻底收敛，不为人所查知。

　　王方一路行去，走上了那个平台。“王方哥哥，你来了。”妮可心中一片平静，没有即将逝去的悲伤，也无即将登上天堂的喜悦，在这生死之间，她仿佛成为了一个真正的天使，就这样平静地看待这天地间一切事物，这个时间，再无任何事情能够引他心动。

　　王方抱起这个柔弱的女孩，然后转身面对这平台下面的众人，他们有老人，有小孩，还有一些断手断脚，准备接受机械义肢的伤残人士，远处还有妮可的主治医生，他们在以前，属于不同的国度，有英国人，有法国人，有德国人，有印度人，有阿拉伯人，有美国人，更多的是中国人，但是现在，在大体上，已经没有国度之分，他们都是地球人，如果按地域来划分，他们都是中州人。

　　“妮可，感受到我的力量了吗？”王方身上一震微不可察的颤动，这股颤动，直接透过他的身体，传入了妮可身上，然后在她的耳朵里，转化成听觉信号。“感受到了，那是无限的光明，被那光明笼罩，就好像回到了母亲的怀抱。”

　　“我说过，我会来接你上天堂，今天，我来了，你看那光明之中，那朵散发着七彩的莲花。”王方引领着妮可的意识。“那朵莲花，就是你，那朵莲花所在的世界，就是我为你创造的天堂。”妮可闭上了眼睛，神灵透过那限光明的世界，看到了一处童话般的世界，那个世界中央，一朵七彩的莲花盛放着。

　　“王方哥哥，我想唱歌，你说，我的歌真的好听吗？可是能够听到我唱歌的人，只有医院的小朋友和叔叔、阿姨、还有爷爷们，你们说我唱的好，是不是在可怜我呢，我没有唱歌词，只是小声的哼唱。”妮可小声地说道，她的身体，在这个时候，已经很虚弱了。

　　“我不骗你，你的歌，真的很好听，这个世界，再没有任何人，能够唱出比你更美的声音，来吧，用你的心去唱歌，在这一刻，这里不再只是一个简陋的平台，而是宇宙之中，最为盛大的舞台，在这舞台上，用心的去唱吧，唱出这世界上最美丽的声音，唱出你对生命的热爱与渴望，唱出你对世界一切美好的向往，用心的去唱吧，整个宇宙，只要有生命，只要对一切美好存在向往，就能够听到你的声音的生物，都会为你鼓掌，为你喝彩，就在他们的鼓掌和喝彩声中，去到你的天堂。”

　　“那我就唱了。”妮可给了王方一个笑容，然后面向平台之下的所有人，将灿烂的笑容向他们展现，将她生命之中，最后的升华，向他们展现，她感到，温暖的力量，包容着她，她看到，婴孩般的王方，对她微笑，伸出了小手，牵引着她，一路向上，然后“轰”的一声响，他们来到宇宙之中，脚下是他们生活着的地球，远处是人类的生命之源太阳，再远处更有那无尽的星光闪耀。

　　小，能隐介藏形，大，能包容宇宙。妮可忽然感到身体里仿佛被注入了一股力量，身体无限放大起来，地球，在身下变的渺小，太阳，在她眼中变成灰尘，她的目光超越了太阳系，一个个漩涡在她身边盘旋，离她最近的，是整个银河，万物归一，我即万物，我就是宇宙，就是众生。


第十七章 生命的礼赞

　　在这死寂的宇宙之中，充满了无数的奇迹，而生命的存在，则是宇宙中最大的奇迹，每个生命，都是一个奇迹，每一个生命，都不相同，每一个生命，都是那样的美丽，无论他是动物、植物、微生物，无论他是否是人，只要是生命，只要仍然存在，他都一样美丽，每一个生命，都应该得到尊重，都应该得到赞美，让我们用心去歌唱，这渺小却又伟大，这短暂却又华丽的生命，让我们用心去歌唱，在这生命力量上建立的一切美好，这是属于生命的赞歌。

　　平台上躺在王方怀中的妮可，在这一瞬间变了，她不再是那个柔弱的，即将死去的女孩，也不再是一个人们心目中，可爱的天使，在这瞬间，她变成了一个活生生的，活在人间的女神，她的脸上，没有了任何的柔弱，反而散发着健康的红润，她小声的哼唱着，声音虽然渺小，却无限广大，大到了再无任何任何生物，能够完整的听清楚音调，只是用心去听，听那生命的伟大，无论动物、无论植物，无论富有，无论贫穷，只要是生命，只要对生命充满热爱，对建立在生命之上，一切的美好，存在向往，都能够听到这股韵律。

　　这股生命的韵律，超越了时间，跨越了空间，超越了一切，直接奏响在所有生命的灵魂之中。繁忙的大街之上，忽然有人停止了工作，目光一片迷茫，眼中充满感动，泪水情不自禁，一个人，两个人，三个人，四个人，越来越多的人，仿佛有一股传染力，让他们不约而同地停止了一切活动，只是静静地站着，用心去聆听。悬浮车停止了前进，飞行器在空中停留，工厂的机械无人理会，电视里的投影无人注视。

　　正要将眼前青蛙一口吞下的蛇，在头部出膛之后失去了控制，咬在上了树上，感应到生死危机的青蛙，在紧张过后，忘记了逃避。正在发情期的狮子停止了在母狮身上的运动，远处的小狮子含着其他母狮子的乳头，忘记了吸允。空中的鸟儿们失去了前进的方向，只是盲目的向前飞着，地下的蚂蚁们停止了工作，迎合着那声音欢快的爬动。

　　那是怎样的声音啊，没有人知道声音从何而来，没有人知道声音如何动人，他们只是静静地听着，不止是海下，不止是地上，不止是天空，不止是地球，不止是月球，不止是火星，不止是太阳系，不止是银河系，整个宇宙的生命，都在这一刻听到了那股声音。无所谓正义与邪恶，只是单纯的歌颂着生命的本身，歌颂着建立在生命之上的一切美好。

　　声音由小而大，由弱而强，由刚开始分明的音调，化为无限的虚无，大音稀声，大象无形，这声音，已经超越了声音的本质，而上升到那无限的道的层次，那不在是寻常的音乐，而是那道，那生命的造化之道。

　　小平台上，妮可的声音不在，她的呼吸不再，她的心跳不再，她的生命不再，但是她这对生命的歌唱，将永远存在，不会有比这更能够表述生命的美好，生命的伟大的声音，这首歌将在宇宙中流传，存在于宇宙所有生命的记忆之中。声音已经远去，但仍然在生灵们的脑海回荡，如此，一直持续了十来分钟，才开始有人反应过来，举目望去，周围的人们，无不是呆立于地，无不是充满感动，无不是包含热泪，他们都在那一瞬间，接收了自灵魂而身体的洗礼。在这末法年代，一个能够活在所有人心里的女神诞生了，生命女神，唱出的是生命的礼赞。

　　怀中的女孩已经逝去，王方的眼中也是一片热泪，眼泪，在他生命中早已经消失了几百年的东西，又在他身上重现，作为妮可力量的支持者，他听到的不仅仅是那简单的歌曲，听到的是那生命，造化的真谛，他忽然想开怀大笑，却又笑不出来，这是怎样的可笑啊，他遍寻一世想要得到的道，又在自己梦境之中轮回无数次，洞穿了虚空，才找到的道，即便他不去刻意寻找，也能够在刚才那一瞬间得到，她小心地抱着她走下平台，台下的人们忙让开了一条道。

　　“她在这医院出生，在这医院成长，她最大的愿望，就是不用看那影像中的世界，而是要看看真正的世界，只是因为身体原因，一直未能如愿，所以，她希望，我们在她死后，能够将她的身体，抛散到那大自然中去，从自然而来，回自然中去，生不带来，死也空手，回到天地的怀抱。”王方对妮可的主治医生罗森特说着，然后将她的身体，放在护士们操纵着飘过来的悬浮床上，王方最后拂动了妮可银色的长发，看着她脸上的微笑，然后放手。

　　周薇几乎是哭着拿着遥控器操纵着悬浮床，操纵着悬浮床准备离开，一切都按照妮可生前的遗愿，所有医院的人们都来送行。王方拭了拭眼中的泪水，然后将手插在口袋里。“王先生，你不送送妮可吗？”周薇哭的泥花带雨，似乎有些埋怨。王方没有答话，只是和旁边的大痴和尚，一同远去，给周薇留下了一个从容的背影，不知为何，周薇竟然说不出半点指责的话来。

　　“恭喜。”大痴和尚双掌合十。“这个宇宙最基本的法则，不过是交换而字，也可谓舍得，有舍才有得而已，又可谓之因果。”王方回应道。“交换，舍得，因果。”大痴定了定神：“我明日将在普济寺讲法，然后回归我佛净土，希望道友，明日能够来为我送行。”

　　王方看着大痴，他心性圆满，身若琉璃，已经能够了却自身归期，又有西天来召，却不想是明天，大师一辈子精修，不为名利，却在最后的时候着相，恐怕更多的是为给后来者一点希望吧，王方想到这里，点了点头。

　　修行中人的感应是无比神奇的，只要一到时候，自然能够明白自己的生死大限。此外还有很多其他的感应，也是无比准确，古时候有很多人说自己能够呼风唤雨？说第三天后什么时候下雨，果然就会下，哪怕是那一地在那个季节不会下雨，很多人就真的以为他能呼风唤雨了，其实他不过是感应到三天后下雨而已，事实就这么简单，就以王方现在这种成就，对外在世界的影响力，也不是很大，呼风唤雨？那得多强大？

　　王方前世就有个好友，是四川人，当年四川那场地震来临前的一分钟，他感应到危险，还能够从容的将电脑关机，然后慢慢地走下楼去，然后站在大街上，看着房子在震荡之中扭曲倒塌，这是何等的潇洒从容。

　　王方的个人宇宙之中，一个童话般存在的世界中心，一朵七彩的莲花散发这无比耀眼的光彩，在这光彩之中绽放开来，一个银发女孩，就在这莲花之中孕育，她，就是妮可，她伸了一个懒腰，然后打了个哈欠，目光朦胧地看到了这个童话般的世界。

　　“哥哥，你在吗？这就是你为我创造的童话世界吗？”妮可看着眼前美丽的风景，很自然的飞了起来，在这个童话世界，她天生就拥有种种神通，而她的灵魂，也能够承载，此时在她眼中，眼前王方小宇宙中的童话世界，一切都是那么真实，不过却没有生命。

　　忽然，她的身边一阵空间扭动，一本金色的大书从虚无中掉了下来，书上面写着几个妮可认识的汉字：“生命女神妮可的童话书。”妮可翻开这本书，里面是一篇篇她熟悉的童话，这些她都看过很多遍。

　　“青蛙王子？”妮可从书里面抓出了一只青蛙，然后随手往天边丢去，紧接着丢过去的，还有属于他的公主、城堡、马车，妮可读完了青蛙王子的童话，发现童话世界中的某个角落里，一个属于青蛙王子的王国已经建立起来。“真的好有趣哦。”她高兴的笑着。

　　“如果不拘泥于书本，任意的创造属于我的童话世界可不可以呢？”她的心念一动，童话书立即翻页。“你对这个世界不满意，可以召唤一颗巨大的陨石将他彻底砸碎，然后重新创造哦？”书页上如此显示，然后提供了各种世界的模板，各个种族的造型和其文明……这本书，就是王方小宇宙中，童话世界里的“造化玉蝶”“命运泥板”了，是童话世界的核心，不过鉴于这个世界的主神只是个小女孩，所以又添加了不少创造世界和文明的教程。童话世界之中，传来了妮可欢乐的笑声，整个世界也开始变的丰富起来。

　　网络之中。此时已经闹翻了，刚才那一瞬间，妮可用最后生命升华出来的灵魂之音，在王方力量的加持之下，影响力之大，实在超乎想象，几乎所有人都通过生命场的共鸣听到了那个韵律，感应最弱的，都能够察觉到一股无形的力量将自身笼罩，并且与身体共鸣，影响更深的，更是呆立当场，但是却没有任何音响能够将那韵律记录下来，也没有任何人知道那声音来自何方，人们一致认可，这是属于神灵的声音，不是任何凡人所能唱出，虽然医院有不少人声称这是妮可的声音，奈何网络之中数据量无比庞大，加之冒名的人又太多，这些人的影响力实在是微不足道，韵律过后，无数音乐家受到启发，几个不同版本的生命礼赞，虽然和那灵魂之音无法相比，却将所有人的目光都吸引了过去。


第十八章 两女造访

　　走在大街之上，感受着那无尽的力量灌输而来，这股力量之中，充满了对生命的热爱，对一切美好事物的向往，这股力量，是对生命的热爱，以及对一切建立在生命上面的美好的向往，只是，这股力量，对自己的身心表面上似乎没有什么实质性的影响和改变，倒是让自己的念开宇宙，更加成熟，那大道真种成熟的速度被大为加快了，只是，念开的小宇宙，终究是更为低层次的宇宙，低层次的宇宙再强大，也未能对物质世界能够造成实质化的影响，对于以后的路，王方没见过，道书上也没有详细描述，也不知道这道种成熟，能否量变而质变，让他的阴神成长为阳神了，成就阳神的另一条路子，就是炼化肉身，这也是王方的道路之一。

　　阳神以下，对于物质界的干涉，多是以身体为支撑进行干涉，似那些祈福、祛病、占卜之类，都是从精神方面对生物进行干涉，而想要将这精神干涉化为物质，那么必须依托物质，比如说，人的身体和人的身体中流动的能量。

　　实际上，大部分人在炼神还虚这个阶段，身心是并不能够取得什么实质性的突破的，有些人寻找到了一条稳妥的能够提供真实不虚的能量的渠道，创造了一些修法，不过这种渠道能够提供的力量也是有限，还比不上人自身通过食物摄取的能量，胜在源源不断，也算不错了，能够支撑灵魂继续的存在不少时日。

　　在这个阶段，施展的外气手法，也是建立在自己身体上的，一个人的身体，能够存储多少能量呢？所以，修行者对于物质世界的干涉，放在古代还好，放在现代，实在是有些微不足道，和现代科技远远无法相比。

　　就如王方这个层次，到了炼虚合道的初步，找到了自己的道，能够成就阴神鬼仙之不朽，自生自灭，已经真正拥有一条稳妥的力量渠道，随着道种的成熟，最终量变而质变，低层世界层次跃迁，阴神而阳神，就能够白日显形，拥有改变物质世界的力量，拥有阳神，可称为天仙。至于现在，王方的力量，也就是找到了几条为己所用的，能够增益身心的渠道，通过自己的武道和气禁的手法，能够对物质干涉而已，什么惊天动地的力量，那是没有的。

　　而刚才那股精神感染的强度，也实在是超出了他的意料，似炼神有成之人，具有的万里加功，电话意通周天，其实都是建立在通类场的通信，和场的感染共鸣之上，加功，就是那些气场强大之人，将自己的场开启，然后徒弟念想这某师的存在，他的场自然与师傅连接起来，受到其精神感染共鸣，然后起到所谓的加功效果，至于感应到身体处于泥沼之中，那纯粹是被场笼罩之后，身体的感触。而场的连接与共鸣，几乎是不受时空限制的。

　　王方的家中，李欣一直等到了中午，肚子饿了起来，才等到王方所说的两人的到来，李玉凤和朱文病没有直接打电话给李欣问询，而是找了其他和王方在一所学校的好友问的，就这样打听出的王方的住所。

　　“这里就是王方的家了。”李玉凤拿着地图说道，旁边的朱文已经将手按在了门铃上，用力地按了下去，院子里正在一边和小老鼠们嬉戏的洛洛，立时大叫了起来，李欣等了一上午，终于等到了门铃的声音，顿时高兴的找不到北了，然后拿出遥控器，将大门打开。

　　“李欣，怎么是你？”李玉凤看到李欣眉头一皱：“这里不是王方的家吗？”旁边的洛洛坐在一边，也不叫了，几只小老鼠在他身上爬动着，倒是颇为有趣。“好有趣的小狗。”朱文看着眼前的一幕无比惊奇：“不过这院子里，杂草丛生，一点也不像高人住的地方啊？”

　　“这里当然是王方的家，我家就在隔壁，到他这里来串门有什么不对吗？王方有事情出去了，可能要下午才回来，你们找他们有事吗？”李欣这个时候奇迹般的没有昨日的猥琐，竟然一本正经起来，倒是让李玉凤看的有些奇怪，觉得他有些不正常。“还是先请进来吧，站在门口说话也不方便。”李欣将她们两个迎了进来，然后拿出个人电脑，给旁边家中管事打了个电话。“云姨吗？我是李欣，诶，对，今天中午我在王方家吃饭，有几个朋友，你帮我准备一桌饭菜吧，好的。”

　　朱文奇怪地看着洛洛，这样的狗，她还从没见过，虽然洛洛只是只土狗，但是有些东西，在其他狗身上是看不到的，她不由起了恶作剧的心思，想要吓唬耍弄这只狗。她脸上一抹奇怪的微笑，看着洛洛，然后将自身的场域罩了过去。

　　将自己的场域罩向狗狗会怎么样呢？一般感知灵敏点的狗，从未感受过力量的话，通常会被吓到，然后逃离出去，对放开场域之人低沉的吼叫，放开场域之人完全可以借着场的力量，进行干涉，将狗压服。不过长期受到王方场域熏陶的洛洛，完全不可以以常狗来看待，朱文的场，丝毫不能够对他造成任何影响，哪怕朱文不断的调整着场的意境，都不起半点作用，她反而在洛洛身上读到了嘲笑。

　　洛洛是一只恨普通的土狗，不过却又不普通，他现在的状态，纯粹是王方突然兴起的一个想法造成的，王方某天忽然想起神话传说中老有什么妖怪，然后看到了旁边正在啃骨头的洛洛，我若是给狗通脉，用自己的精神感染他，教授他修行之道，能够造出一个妖怪来呢？于是几年后，怪物土狗洛洛就诞生了，只是也没有变成真正的妖怪，洛洛只比普通土狗的身体要强大的多，脑袋也聪明的紧，可以和六岁的小孩相比，最重要的是，王方教会了他识字，还能够听得懂人说话，是真正听得懂了，精、怪、妖、魔，这只狗，也算得上成精了。

　　“一只狗竟然会嘲笑？”朱文有些不信邪，她将眼睛瞪视着洛洛，根据以往的经验，只要她的神比狗强，通过眼神的注视，就能够逼开狗的视线，人狗对视几秒，就能够将狗的视线逼开，然后小狗再次对视，再逼开，如此反复几次，狗就服服帖帖了。

　　不过洛洛的存在，早就超过了她的意料，虽然称不上什么妖怪，但是也是个成精的家伙，加之王方近乎伐毛洗髓的改造，还喂食了不少助长元气的药物，指不定精神比朱文还要强得多呢。洛洛不屑地看着朱文，然后放开了他抓老鼠的绝技，狗威，其实就是它的场域啦，只要将这场域一放出，老鼠们就服服帖帖了，抓起来不费劲，一口气捉五只，将这房子里一窝老鼠都能弄出来，龙有龙威，狗也有狗威，他的气血强大，精气神足，这精神一抖擞，眼睛顿时一亮，令人不敢逼视，竟然将朱文的眼神都顶了回去，那双眼睛中的精光，射的朱文眼泪都要流出来了。洛洛裂开嘴巴，身体颤抖，竟然“笑”了起来。

　　“不是吧，狗都这么厉害，这么夸张。”朱文在洛洛面前，一点脾气都没有了。“呵呵，洛洛和其他狗可不一样，别的小狗吃的不过是寻常肉食，洛洛可不一样啊，从小就吃各种名贵的补药，又聪明又强大，还能抓老鼠呢。”李欣指着洛洛身边几只被洛洛王者之气震慑的发抖的小老鼠说道。

　　“你们都进来吧。”李欣打开房子的大门。“恩。”李玉凤和朱文跟着李欣，好奇地看着这个别墅，虽然与王方接触不多，但是现在，他们已经真正将王方当成一个高人对待了，高人和常人有什么不同吗？两个人走进房间四下的看着，也没看出什么不同来。

　　“你们找王方有什么事情吗？”李欣坐在沙发上，打开了投影仪，房间里幻出了3D影像。“是这样的，我的好朋友朱文听说王方很厉害，所以想来见识一下，顺便拜个师傅什么的，李欣你不是说要跟王方学道吗？他教了你什么吗？”李玉凤答道。

　　李欣一脸古怪：“也没教我什么，就告诉了我一句话，一是禁欲，然后每天静坐一小时，有什么问题再找他，然后没了。”“就这么简单？”李玉凤有些不相信，难道没有什么动功啊，采气啊什么的。“是啊，就这么简单啊。”李欣摆了摆手。

　　“禁欲和静坐，确实是筑基的无上妙法，各门各派的真修，都是如此开始的，不过略有差异而已。”朱文在一旁解释道。“人体的对能量的大量消耗有几个方面，一个是生殖器官方面的消耗，二是身体运动的消耗，三是大脑的思考消耗，一个禁欲，一个静坐，就基本上将几大消耗都堵住了，止住了几大消耗，人才有多余的能量来开发自身，改造自身，以作修行，至于你所说的采气，那是比较下乘的气功了，开发神通而已。事实上，只要能够达到大周天，开发出自己的场域，能够天人交感，那气，你根本不需要采什么，自然会向你汇聚而来。”


第十九章 梦修笔谈

　　不管白日的世界如何绚丽多姿，世界的意志，总是不以凡人而转移，黑暗总是如期而至，站在亚特兰蒂斯被重磁防护的玻璃罩前发呆的王方，看了看那人工太阳感应外界太阳，调整了自身的明暗与运转，最终熄灭，另一颗人工月亮，已经进入了上升。

　　玻璃防水罩的外面，正在施工的机械都停止了运转，忙碌了一天，也该是休息的时候了，外面的这个工程项目，就是亚特兰蒂斯扩建工程，城市人口的增加，这海底城市的空间，已经不足以满足人们生活所需，而扩建相对简单，远比建立一座新的城市容易得多，毕竟，城市就在这附近，各种资源，无论是人力还是机械，都十分充足。

　　扩建的方式，就是在原有的玻璃罩上，再套上一个更大的玻璃罩，相对的，城市的基座，也将按照设计的图纸得到扩展，这一切并不难，因为在城市建立之初，就有考虑过城市的扩建问题，而科技的日益进步，让这个过程更加简单。城市扩建看似很难，其实很简单，就是在海底扩建城市基座，然后架构玻璃罩子，玻璃罩子在联通重磁防护设备之后，变得无比坚固，在此的基础上，将玻璃罩内的海水都排除掉，里面原有的罩子，扩建后三层罩子建成后，也可以光荣退役。

　　走在回程的路上，大街上的行人和白天相比，已经大为增加，这夜晚的海底，倒别有一番魅力。道路的两旁，都种满了一种基因改良的草本植物，他的作用，就是吸收二氧化碳，释放氧气，听起来似乎和普通植物没什么两样，但是，这种植物在这方面的效率之高，却不是其他植物能够比拟的，这整个海底城市，大半的氧气是要着落在它们身上，少部分是电解海水，剥离氧气而来，相比后者，无疑前者更有优势，因为他根本不需要消耗任何能源，这种植物，被广泛的运用在外太空的卫星城、月球，以及火星的地下城中。

　　根本无需感应，王方能够看到，自己家中几个明晃晃的大灯泡，他们的生命力场所散发的光辉，比之常人可是要强得多，一只狗精加上两个女的，那两个女的竟然还没走？王方向来有条件，都不会在外面吃饭，今天下午纯粹是为李欣创造条件，所以在外面竟然没有吃饭，到了他这个层次，早就有几条稳妥的力量渠道，即便没有得道，一顿饭不吃，根本也不会有任何影响，完全可以一月不吃，也可以一餐吃下几头牛。有了道种之后，他在一定程度上已经开始仙化了，不过这个过程的改变，是比较漫长的，不是一蹴而就的，一切还需要时间的累积。

　　感应到王方的回来，院子里的洛洛大声地叫唤起来，洛洛的力量，某种程度上，就是来源于他，所以对于主人的气息极为敏感，早在他离家几百米的时候，就已经感应到了，当然，这与王方没有对自己刻意地去屏蔽颇有些关系，否则他要是屏蔽了自身境界，然后以神通闭了肉身气息，找个地方躲藏，这个世界，除非有什么比他更厉害的人物存在，否则恐怕没有什么人能够找到他，现代科学虽然强大，好似已经无所不能，但是也有其局限性。

　　王方上辈子踏入合道期后，能见大道，却终究水中看月，不能与得，也曾踏过千山，涉过万水，不仅是国内，连国外也是去过的，与那些修行有成之人，交换修炼心得，或者互换各自领悟的神通法术，虽然仍然没有在大道之上，取得决定性的突破，却也让他能够在死后，制造了法器，还能在法器之中继续修行，并且存在了百年，最终转世，他脑中的各种神通法术，那是不少的，只是在未得大道之前，使用干涉物质的力量，实在过于浪费，仅仅修行了最简单的气禁法和修行路途中自然获得的神通，而今大道初成，一些东西倒是可以尝试。

　　王方之所以能够在死后仍然存在，自然是因为他首先在进入合道之境的时候，已经累积的庞大的精神和能量，心性凝聚，散发七彩，死后勘破那生死的迷障，而后进入法器减少自身力量损耗，并且还有特殊的，给死人修行的法门，太阴炼形篇。

　　修行中有所谓太阳炼形，太阴炼形，很多人不知道其中关窍，就着眼于阴阳，自我想象，以为太阳炼形嘛，就是男人的修法，太阴炼形，是给女人的修法，其实大错特错，太阳炼形，是给活人用的，能够收纳太阳精华为以作炼身之用，修炼到一定水准，站在太阳底下，身下是没有影子的。而太阴炼形，就是给死人使用的了，有修为，有机缘的话，人死后，通过太阴炼形继续存在，继续修行，若是能够合得大道，也能够成就阴神鬼仙。

　　无论是太阳太阴，王方都有所涉及，只是得到的修行方式都并不完整，太阳炼形能够获得的力量，远无法和食物摄入相比，而太阴炼形，就更不用说了，当年他也是靠躲在法器中，配合那不完整的太阴炼形，撑了近百年。

　　太阳炼形，就是摄取太阳精华，太阴炼形，就是摄取太阴精华，太阳精华就是日精，太阴精华，就是月精，无论是太阳炼形还是太阴炼形，都并不是常人想象中所谓的采气那么简单，气功的采气，并不是什么高深的神通，一般只要通了大周天的人，能够察觉运用自身场的力量，就会发现，采气原来如此简单，就如采日精，只需要站在太阳下，将自身的场延伸出体外，与阳光相接，自然能够采集日精，想要多少，就要多少，采到你全身经脉乃至丹田都发热，发烫为止，再继续采下去，就不知道了。

　　这样的采气，好似采了很多气，还可以无限采集，但是气能不能为你所用呢？一切只是身体的被动吸收而已，太阳太阴炼形，就是针对以上，能够有效的吸收和运用采来的气，不是寻常人认为的采气可比。

　　回到家中，王方发现家中竟然十分安静，顿时感到十分古怪，然后哈哈一笑，李欣果然如他所想，那样的话，他在找那些小玩意的话，不小心将那件最新完成的画作翻出来就有意思了，接下来就只看李欣自己的表现了。

　　有了前世的积累，王方这一世在上一世的积累上，就有不少创新，不过多半是精神上的创新，神通嘛，在没有成就之前，使用实在是太浪费了，有自己的武功，和气禁之术，就已经足够。

　　王方对精神上的创新与感悟，全来自于对自身的剖析，他曾经深入剖析过自己本身，剖析的方式自然是在梦中进行，即所谓梦修，而前日那场洞穿本源的证道之梦，就是梦之终极。当人进入梦境之后，主意识沉睡，潜意识觉醒，在梦境之中，没有了束缚，会操纵着自己干各种平时只存在于想象的事情，或者潜意识想做的事情，很多人在梦中为梦迷惑，只是顺应着梦的发展，醒来之后，只当是一场荒诞的梦境，放在脑后。

　　王方所做的，即是所谓梦修，首先，在梦中，认识到这一切都是梦境，在精神尚且不够强大的时候，即便认识到了，也无法左右梦的发展，只是被动地看着，被梦中另外一个意识左右，这时候不要慌张，静看另一个自己所为，然后分析这个自己所做的事情的根源是什么。

　　随着精神的强大，在梦中，开始能够对自己有所把握，比如说改变梦的进程，左右另外一个自己的行为，当然，稍稍影响就可，若是左右的力量太猛，梦直接就会醒来，又或者转换到另一个梦境中去，到达这个程度，对于梦境已经比较有把握，醒来之后，对于梦中的自己经历的一切，无比清晰。

　　左右梦境的能力会随着修为的提升跟着提升，从最简单的在梦境中获得一些飞行的特权，进而掌控整个梦境，在梦中，甚至可以创造宇宙、毁灭宇宙。不过，这一切都是次要的，重要的是在梦境中剖析自我，锻炼自己无论在何种梦境都能够把持住自我，透过表层梦境，一级一级的深入自己的最本源。剖析自己，而达醒梦一如，梦成境界，最终洞穿本源，逆反先天后先天，摄取道种，成就道境，找到那属于自己的道。

　　修行之中，境界一到，往往会成就各种神通，哪怕没有成就，只要稍稍往那方面转变就可随手得之，就如那大痴和尚，自身的精神修持已经圆满，身如琉璃一般，根本无需做任何修炼，直接就可以开启各种对应境界的神通。王方剖析自己，了解潜意识的运作，继而研究了不少无形中干涉潜意识的图案，李欣向他求的那个魅惑符咒，就是由此而来，不过是牛刀小试。

　　王方研究暗示与潜意识虽然出了不少成果，但是却并未制作太多相关的东西，家中所放的，都是他以往的作品，如一些暗示性图案，看了就自然觉得周围有鬼，而后内心生出暗鬼，就是杨真和张山河所见的那些鬼，其实都是他们自己想象，自己吓自己。其中最为厉害的虚空迷宫，是他开始梦中洞神证道之前所作，虽然也是随手而为，却是极为有趣，家里的那三个人昏睡在家中，自然是被李欣拿出的那副图案影响。


第二十章 精神网络

　　走进房间，桌面上摆放的果然是那张虚空螺旋，至于其他的，稍稍有定力之人，都不会有所迷惑，而虚空螺旋，表面上看起来就是一个五颜六色的蚊香圈，稍微细看之下，又好像淡淡的水波，这样会有所改变的图案，最是迷惑人，当其中有人发现这图案，竟然会改变，他会不细看吗？前面的两重，实际上只是铺垫，真正隐藏的，却在更深处，一细看，就要出事，他们会一步步的被看到的东西引导，往作者希望他们看到的东西看去，再然后，引动观看之人自身的力量，构建出一个虚幻的，永远也走不出来的迷宫，然后在里面呆上现实世界一天的时间。

　　精神世界的时间，与现实世界的时间，那是不一样的，如何不一样？古时候有黄粱一梦，有南柯一梦的传说，说的就是这种，在精神世界中过了一生一世，现实世界，不过是过了一时半刻，王方的求道梦境，也是如此，在其中不断轮回，现实世界中，不过是他一个上午打坐的时间。

　　虚空螺旋的时间，王方并未有意的去设置，只是在其中隐藏了一个暗示，那就是现实一天之后，身体自然醒来，时间的比例，那就要看这三人各自的精神支撑了，王方稍微看了一下，就已经清楚，比例在一个小时对比一天之间，从上午到晚上，虚空迷宫之中，这几人恐怕已经过了七天七夜了，当然那虚空迷宫的世界，只是单纯的昏暗，再无其他对比，陷入其中之人，恐怕会觉得时间无比漫长，王方要的就是这个效果。

　　王方打开天目，一路看过去，只见虚空迷宫中，正有两人促膝长谈，不是李欣和李玉凤还能有谁？这种单调的世界，用来培养感情再合适不过了，朱文呢？王方早就在朱文用灵眼看自己的时候就已经知道她的境界，此时果然不出所料，没有当成电灯泡，而是在虚空中大定，显然没有被幻象迷惑，但是又出不来，只好在那里入定了。

　　既然目的已经达到，一天的时间太过漫长，王方锁定自己的力量印记，将力量印记隐去，整个虚空迷宫顿时变的不再稳定，三个人的精神组建的精神世界的核心被撤去了，他们的精神自然不再纠结，开始回归，整个迷宫轰然倒塌。

　　“这里是？我们回来了，老大。”李欣欣喜地看着王方，旁边的李玉凤一脸怒气，一把抓起茶壶就要砸出去，茶壶飞到半空中就被王方一手接下，看到是王方，她的怒气更甚，但是紧接着想到了什么，怒气顿时收敛，这时候朱梅也开始幽幽醒转，将双手按在小腹之上，坐收功状。

　　“出去的时候，不是叫你不要乱动我的东西吗？”王方故作生气的对李欣说道。李欣和他从小一起长大，王方又不特意对他隐藏，他怎么会不知道王方的意思呢，配合着低下了脑袋：“老大，你那些东西我都玩过，都是些小玩意啊，天知道里面会有一件这么变态的东西啊。”他借着眼角看了看李玉凤，李玉凤脸上表情很是复杂。

　　不得不说王方的算计，实在是太厉害了，给李欣创造了一个绝佳的机会，虽然不说攻陷佳人芳心，但是两人的关系却是近了很多，要知道，这种共患难的时候，男女之间，最是容易产生感情的。

　　王方也不说话：“这种危险的东西，还是毁去好了，若不是我回来，你们恐怕在里面疯掉都是有可能的。”他一边说着，一边将这副画从画板中拆卸了出来，随手从桌子下，拿起父亲的煤油打火机就要烧掉。“大师，不要。”朱文眼看见一副能够开辟一个让普通人也可以进去的空间的法宝，就要毁灭在王方的打火机下，不由大急。她是不知道什么原理之类的，只当这画是什么法宝之类。

　　其实这画要说是法宝，也确实是法宝，与那些能够让人黄粱一梦的法宝相类，不过上面并不包含什么大法力，这件法宝，只是借助暗示潜意识的方式，让观看画的人，自己将精神力连接上去，形成一个精神力场，精神力场之中，就是虚空迷宫。

　　有一种通灵游戏，叫做笔仙，也有碟仙的，据说能够通过笔仙、碟仙算命啊什么的，算的无比精准，其实什么也不是，虽然在玩游戏的时候，似乎有个意志存在，左右大家的手控制笔或者碟的移动，答出各自想问问题的答案，其实啊，玩这种游戏，有两种可能，一种是大家都没进入状态，这样自然玩不成，只是胡乱的移动，第二种可能，那就是大家都进入了状态，大家的意识联合起来，塑造出一个虚幻的笔仙，由于是大家共同创造的，所以问起各自心里已经知道答案的问题，都能够答出来，问到了不确定的东西，那就向各自潜意识结合起来，所希望的答案去，这就是笔仙啊、碟仙啊之类的东西。

　　如果硬要说有鬼，那是很少见的，一个人死后，他的灵魂，最长时间能够呆足七天，而通常，一个人在死的时候，通常他的意识就已经在生死迷幻中散失了，留下来的，不过是一个记忆信息体，这种东西，称不上鬼，只会为一些精神比较接近，身体比较虚弱，或者拥有灵眼的人感知到，这样的记忆信息体，通常最长不超过七天，就会散去。

　　生死迷幻之中，只有那些有这惊人执念的人，才能够保持自我不散失，以这个记忆信息信息体为载体存在，这样存活下来的人，就可以称呼为鬼了，就如王方前世，就是一个比较强大的鬼，并且有自己的意识，所以通常可以存活的较为长一些，如果有相关的修行法，如太阴炼形，还有望成就阴神鬼仙，也有的通过吞噬其他游离的记忆信息体或者鬼魂，成为怨灵之类的东西，他本身的记忆体，会在不断吞噬中，与其他记忆体变得无比混乱，怨灵，就是鬼魂中的疯子。

　　无论是低级的鬼，还是强如阴神，都是无法干涉物质的，他们只能够干涉精神，一般人是看不到的，只有身体极度虚弱，或者自己内心有鬼召唤外鬼，或者有神通的人才能够看到。看到了鬼也不用害怕，只要能够把持镇定，坚信人体自主防御规则体系的强大，那么他什么也不是，他最多玩一些幻象之类，干涉下精神，如果被影响到了，那自然是会为其所伤，一些人中邪啊，就是如此。

　　玩碟仙和笔仙，在特定的情况下，的确有可能召唤到鬼，一是特定的时间、地点，周围有鬼存在，不过啊，鬼是很少的，买王方圣水的那个淡然的风，就是运气不好，喜欢玩一些招鬼的通灵游戏，最后夜路走多了，终于见鬼，所以啊，通灵游戏，一般人还是少玩为妙，玩出问题就不好了。

　　精神纠结构建成力场的应用除了笔仙，还有更多其他的东西，据说有些神灵，就是因为信的人多了，由这些人的精神构建出来的，而很多不能得道，成就阴神鬼仙的神灵，也通过宗教，借助信徒精神的纠结存活在他们的心里，那股纠结形成的场，就是神灵的本身和其化生出的神国。在当今世界最为普遍的应用，莫过于精神网络，当今世界的网络，分为两部分组成，一是电子信号构建的网络，二就是网络使用者构建的精神网络，两者结合起来，就是王方个人电脑能够连接的网络。电子网络和过去并无区别，而精神网络的体现，就在那个人空间和虚拟实境的游戏上，其中个人空间应用程度极低，多半是电子网络，而虚拟实境，已经有大半是精神网络了。

　　电子网络和精神网络的构建，并不复杂，尤其是对于这个时代，王方玩的那个滑板，就能够接受精神控制，可想而知，精神影响其他信息，延伸出变化，创造一个个人空间，制造一个虚拟实境再简单不过。

　　既然能够存在几乎没有时间和空间限制的精神网络，那为什么不抛弃电子网络，干脆搞个精神网络呢？首先，单纯的精神网络，不是什么人都能够登录进去的，按照王方的修持过程，除了那些天生通灵者，只有大周天圆满才有资格进去，要么就专心神修，玩定静玩到定出大光明。第二点，很简单，能够开辟出一个小宇宙，并且能够向大家公开，然后以此为基础构建的网络，有能力登入的人，敢用吗？我的世界我做主，谁愿意到我的地盘来，将自己的信息，甚至精神都交过来呢，只要不是傻瓜，都不会啊？

　　王方对朱文阻止的声音毫不理会，这种东西，他想要多少，就有多少，只是花费点时间而已，看着能开世界的“法宝”在王方手中烧毁，朱文心中大叫可惜，只是没有任何能力阻止。


第二十一章 生命造化

　　目的已经达成，王方无意留客，无论是李玉凤，还是朱文，对他也没有任何办法，时间已经是晚上，总不可能赖在这里，住他家里吧，于是李玉凤、朱文、李欣三人，各怀心思的离去了，王方将大门紧闭，继续他的研究与修炼。

　　修行通常只要大周天圆满，就能够不练而练，所以到现在这个阶段，王方已经不大注重形式，反正力量会不断地汇聚而来，不管他练不练，效果没有什么区别，而今阴神鬼仙的道果已经成就，王方终于有充足而又富余的时间，来研究些其他的东西，比如说种种神通。以现在他这种境界来开发神通功能，和小周天都不圆满就开发神通功能的气功自然不同，无论是力量，还是修炼速度，那都是不可同日而语。

　　无论是普通的气功，还是王方的气禁之法，都不过是建立在对外气的掌控之上，但是并未太深入的运用，气功治病、外气伤人，这些东西都比较普遍，治病的效果，外气的效果只占了小部分，更多是精神上的干涉，至于外气伤人也是如此，精神与能量结合外放，破坏他人人体阴阳平衡，多半就是如此。

　　这些力量看似神奇，其实不过是小道，就如气功治病，病人若是不配合，不相信，那效果大减，更有甚者，效果全无，那些杀伤性的外气也是一样，又不能够及远，也不能够让中者立毙，功力不够的话，效果也极差，除了隐蔽神秘，一无是处，想要杀人，直接用拳脚更加利索些。气功治病还好，后面这些阴暗的手段，练之却无益身心，反而是修行的障碍。

　　不过这些小道在功力高的人使用出来效果又有不同，达到炼神还虚之人，只需要将自己的场域笼罩对方，就能够在对方配合下为对方治病，干涉对方精神再到肉体，至于用气功害人，通常能够达到炼神还虚之人，心性已经过了关，怎会对普通人下手？心中的纠结若是不解开，通常难达此境，即便达到了，在此阶段延伸出的心魔之强大，就足够他受得了。

　　王方修的气禁之术，是对外气的更高运用，是建立在身体之上的。当年王方所遇到的那位与他交换气禁之术的高人，离那人仙之境只差一步，凭借自身场域，能够气禁十里，气禁的效果，正如那传闻无二，能够驱物、能够治病，效果和那念动力颇为相似。

　　气禁之术，也不是最高运用，对外气的运用，各门各派还有无数其他的用法，如飞剑之道、又有那掌心雷法、陆地飞腾法，不一而足，施展的方式也多种多样，有自身驾驭外气，有神行马甲，有各种符咒。

　　王方前世所学不少，但是极限也就在这气禁之术上，其他一些小门小术，小符小咒，无才出其右，由气禁之术上，延伸出不少神通，如隐匿、飞腾，只是和那些专通隐匿、飞腾的神通还是很有差距的。

　　研究神通最佳的方法，莫过于到自身世界去研究，又省时间又省功，前提却是自身的世界，是建立在现实基础规则之上，否则自身世界里再怎么研究，那也是空想，就好像一个人能够在梦境中毁天灭地，在现实世界也就是个凡人。王方在自身的世界里，就有专门架构在物质规则之上的世界，套的就是现实世界各种规则，然后由其自由化生出一个世界，以供他研究之用，那里就是他的神通试验场。

　　不过他今日却并未有去研究那些神通的想法，而将心思放在今天妮可的事情之上，事实上，今天他也没有想到，妮可引起的效果，会那么强大，而那生命的礼赞那歌声过去，妮可转生到自身世界，那无数对生命的向往，对美好事物的渴望，无尽的意识自虚空汇聚而来，那些意识，分明是各种生物，无意识间汇聚，并非有意信仰进行连接，可以说，妮可即便不入自己的世界，她也极有可能，借此一念成就神位，生命女神，只要这宇宙之中，只要还有生命对生命充满热爱，对美好充满向往，她就不会陨落，从某种意义上来说，通过那首歌，她已经得其神道，不过现在，她的一切，都归于王方所得了。

　　这个宇宙是公平的，交换之道，实是最本质的真理，而王方在梦境中所得的最高真理，也是在此，有舍就有得，有得必有舍，有因就必然会有果，付出了，就必然有回报。当然，很多人认为，我付出了，怎么没有得到呢？如何没有得到，付出了，得到的可不一定是自己想要的东西。

　　种下一颗种子，细细培养，种子终于长成一颗大树，然后再开花结果，终可延伸出无限。只是，种下一颗种子，如果不细细培养，或者在培养过程中有了误差，又或者时令不对，这种子还会结果吗？付出了，没有得到自己想要的东西，只是你选择错误、努力不够、又或者上天捉弄，如此而以。

　　对生命的热爱与渴望，对无限美好的向往，这是生命造化之道，只是，妮可得到的这个道，都是建立在王方身上的，王方付出了，培育了，妮可虽然仍然成就了，但是转生到王方的宇宙中去，实质上，是王方成就了，那大痴和尚所说的恭喜，就是如此。

　　王方的交换之道，也是因果之道，去付出，去创造，去改变，付出自己的力量，创在更大的因，去改变世界，付出得越多，得到的就越多，他为妮可付出，救赎了这个女孩，却从他身上得到了生命造化之道，让自己的道有所成长，更加圆满。

　　造化之道有什么用呢？就如王方以自己的交换之道，开辟出一个能够恒存的下层宇宙，并且能够通过交换之道成长，但是，他所开辟的宇宙，一切生物都是以他的意识化生出来，可以说每一个生物都是他的一部分，每一个生物都是他，就如他梦境之中所生出的盘古、鸿钧、三清、还有那无限众生，这些众生看似都有其独立的意识，其实质，还是个NPC，他们的一切，都是王方意识的自我演化，不会有任何一点创新，也难以发展，里面的世界，除了王方，不会有任何人，能够真正的意识到自己，自己回归本源，哪怕是鸿钧三清，他们都只以为，只要在混沌中去，就已经得道，其实不然，去到混沌中去，创造出自己的宇宙，也不过是王方的梦境。

　　而有了造化之道，王方就能够在自己的世界里，以自身世界的力量为根基，造就出真正的生命，这些生命，虽然都是自己创造，但是却能够认识自身，不再拘泥于王方的记忆基础，能够自主创造，自我演化，自我进化，但是实际上却又是源自己身，这凭空将自己的运算能力加强了无数倍。想到这里，王方开始怀疑起人类和生命的起源来了，生命的起源，据说是地球诞生后无数年，在雷霆中产生了有机物，形成了生命的本源，而后进化成就了无数的生命，人类还模拟了地球诞生后的环境，用电制造出了最基础的有机物。

　　根据进化论，人类是由猴子进化而来，而猴子，溯本归源，还是要落在最初的雷霆上。地球诞生无数年来，可曾有过类似人类，能够脱离蒙昧，认识自己、认识世界，进行创造的生物？自人类以来，猴子也存在了无数年，可有猴子进化成新的人类？

　　为什么各国的神话之中，都有一个造物主，对生命进行创造，难道是生命意识深处最本源的记忆？即便得了道，王方也还没有达到那全知全能的境界，能够深入最本源，遍历过去现在未来，他不过是一个由凡人像仙人过渡的人类，一个刚刚成就鬼仙，正在成长，身体向人仙，灵魂向天仙过度的仙人而已。或许，真有那么一个造物主存在，整个宇宙是其创造，然后无数年后，这个造物主领悟了造化之道，于是这个宇宙之中，开始有了真正意义上的生命？宇宙之上，有否宇宙？宇宙乃是一切时间和空间的集合，也就是说，无论是平行还是多元，都是一个宇宙囊括，只是层面不同。

　　宇宙之上，不管是不是无限宇宙，王方都清楚，如果按照自己的推论，哪怕是自己成就了金仙，也是突破不出去的，因为真正的宇宙，只有一个，那就是所有时空的集合，最多达到万物同我之境，就如自己的宇宙，即便有了造化之道，所有生物都有了其独立的意识，但是其根源，还是在自己，只是不会在拘泥于自己的记忆，能够自我创造和改变而已。

　　道无处不在，存在于一切事物之中，是一切的根源，领悟了一个舍得，获悉了一个造化，这些东西，都是在最普通的事物之中。交换之道，在于付出回报，在于有舍有得，在于有因有果。用钱买东西是交换，播种而收获是交换。


第二十二章 熟悉的空间

　　无尽的混沌之中，一个岛屿漂浮其中，岛屿上除了一间草庐，一个园子，一些菜蔬，一些家禽再无他物，草庐的名字，那是惊天动地的，如果是两百年前对于网络小说有所了解之人，定然会知道，这个名字的意义，这个草庐，就是紫霄宫。这里就是王方的个人空间，在别人眼中，只是一个普通的草庐，这里的景象，是王方未成道之时设置的，从这里的空间布置，就可以推断他当时的想法和他以前的心世界。

　　不错，在未成道之前，他的心世界，就是以洪荒为架构开辟而来，那时候，他在心世界中，就是鸿钧道人，那无尽的证道梦境，也是由他心世界为基础素材演化。不过，这一切都是过去的事情了。

　　王方看了看个人电脑中的景象，然后将一切精神破译网络进行的改变都撤销，这个空间顿时变得无比狭小，仅仅是一个普通的草庐，没有了周围无尽的虚空与混沌，看着这个草庐，他想了想，若是有大动作，还是偷偷的来好了，这空间与自己的身份挂钩，到时候迟早被人查过来，那可就不美了，虽然自己有各种神通，而且已经不朽，但是实在麻烦。

　　从自己的个人空间，王方输入了一个地址，输入的是个人网络中心的地址，电脑的显示镜中，开始出现一作高塔，这里是无尽位面汇集之地，永恒之塔，当然，在这里是个人网络中心，所有公民，都可以在此申请一个个人空间，不仅是个人可以申请，很多大公司的巨大空间，也是在此申请。而虚拟实境的网游，在开发出来后，也要到这里注册，否则玩家是无法自己连接过去的，这个个人网络中心，就是建立在目前太阳系中，最大一组光子计算机集群诺亚主机之上，整个太阳系，人类所产生的一切数据、档案，都在其中。

　　看着这散发着无尽光辉的永恒之塔，王方目光无尽的空间，他拿下了个人电脑，以防止追踪，然后直接以自己的场域笼罩了过去，然后操纵自己身体，接收信号，自己的意识根据信号对应的信息，对信号分析转换，他竟是将自己的身体，当成了个人电脑，而永恒之塔的亿万光辉，重新出现在他精神视野中。不用个人电脑登陆，而麻烦的采用自己的身体，自然是有原因的。

　　诺亚主机的信号，能够通过太空中建立的中转站和太阳系人类生活区域内的诺亚分机，覆盖所有人类生活区域，无论是在地球，月球，火星，甚至整个太阳系以内的太空之中，都可以与之进行通信，完成信息的交换。个人电脑，是与诺亚主机联系的最基本工具，但是，为了加强控制，所有的个人电脑，在与诺亚主机通信的时候，诺亚主机都会对个人电脑所在之处和其主人，进行记录，也就是说，使用个人电脑做什么，是什么人使用，在什么地方使用，诺亚主机都是有记录的，王方用身体和自己的意识模拟个人电脑去与之接触，诺亚主机就无法通过个人电脑锁定到自己。

　　在这个计算机网络高度发达的年代，根本没有黑客存在的余地，除非像王方这样，否则，想要在网络上搞什么事情，只要是通过个人电脑，那都会被诺亚主机记录在案。有人就想，我不用个人电脑，用别人的行不行呢？或者，像李欣那样，以个人电脑，联系别人的个人电脑，以对方空间为跳板呢？

　　不用自己的个人电脑当然行，但是，想要在网络上活动，那有个前提，什么前提呢？你得先登录自己的个人空间，而个人空间和个人的信息，那是绑定的，是唯一的，你用别人的电脑，得先注销他的登录，然后输入自己的账号登陆，只是这样的话，和自己的个人电脑登陆有什么区别呢，登陆别人的账号？诺亚主机扫描身体这关就不能过？像李欣那样以别人为跳板，这更行不通，因为在网络上活动，已经使用了个人空间了，否则根本无法与他人连接。

　　再就是诺亚主机的信号锁定，都是通过锁定个人电脑完成的，也就是说，使用个人电脑，诺亚主机锁定个人电脑所在的位置。似王方这样将场辐射开来，诺亚主机如何锁定，锁定的是整个场，而这个场却无限广大。

　　很多人就想了，认为宇宙这么大，甚至无限？人体的场怎么可以覆盖宇宙？人体的场当然可以覆盖宇宙，任何力场的存在，都可以覆盖宇宙。就如太阳，太阳的引力场，以自身为中心，扩散到太阳系，九大行星和无数卫星，彗星在其场内活动，这是他所表现的引力场，越往外，这个场的作用力就越小，太阳系外，难道这引力场就不存在了？不，太阳的场，会随着距离的扩散，无限变小，只是离中心越远就越没有影响力，场的无限变小，最终不能再分，与所有最小的场融为一体，所有的存在所产生的场，最终细化到最小，在这个最小的层面，整个宇宙都是被覆盖到的。人体的场，能够体现的范围小，但是一样可以无限细分下去，同样是如此。无数场的交织与组合，最终构建了大宇宙场，这其中每一个场，都是大宇宙场的一部分，都可以覆盖宇宙。

　　人体的场是由无数个场构成的，甚至一个细胞，都有无数个场，但是其主要部分可分为两个场，一是身体场，另一个是意识场，通常状态下身体场和意识场是一体的，意识场能够驾驭身体场，一般的意识场对于现实世界本身没有影响，能够影响的就只有身体场，意识场通过身体场来影响大千世界。

　　身体场的强度，有肉身的强大与否决定，意识场的强度，由意识的强度决定。人的力场，是由人的身体场合意识场共同决定。所谓的‘万里加功’，用的是场与场的共鸣与通信来完成，场与场的连接，强场改变弱场，不过需要注意的是，通过带功加功练出来的力量，往往不是自己的，高人大师们场力一回收，一切因为此场练就的力量，就回去给师傅了，以万里加功广开教门的，乃是伪神之法。通过场，理论上修行者只要足够强大，就可以对场内笼罩的任何事物进行感知，意识重心可以在场内任意转移，古人云，神游宇内，说的就是这种。

　　意识场与身体场结合，王方将身体场无限扩散，然后感知诺亚主机的信号，连接、接受、收发，这样无法被诺亚主机锁定，那接下来就可以开始另一件事情了。

　　使用网络上的各种资源，前提是要有一个个人中心，但是个人中心只有一个，与身份绑定，没有个人中心怎么操作？这就要从这个网络的建立说起了，似这样的网络，显然也不是单纯的科学能够做到，科学能够建立电子网络，却无法建立精神网络，精神网络的建立，与一百三十年前的神秘学大师们是分不开的，前世的王方当时就匿名全程参与了建设。

　　精神网络与电子网络的连接，是由一个法器完成的，网络的核心世界，是由各位神秘学大师的力量，共同连接形成，然后制定了完善的规则，在使用过程中，引聚无数人的精神而最终稳定，全世界使用网络的人何其多也，这么多人不分日夜的使用，网络自然变的稳定，网络稳定之后，大师们的力量撤出。为什么精神网络要和电子网络连接交换呢？其根本还是在精神网络的门槛问题，没有炼神还虚的水准，或者天生通灵，那是无法登陆的。

　　作为网络的建设者，大师们理所当然的成为这个网络的第一批使用者，拥有一个特殊的、永不注销的账号，王方现在要使用的，就是上辈子参与建设的那个账号。意识连接永恒之塔，开始登陆，输入账号（数字ID）：9，密码：XXXXXXXX，然后通过精神，传递了一个自己当时设置的特殊信息以作身份验证，很快，王方进入了那个熟悉的空间：紫霄宫，这个紫霄宫可比那个简陋的草庐要豪华多了，他完全就是按照洪荒文中所描述的那个紫霄宫。

　　紫霄宫中，那个身穿葛袍、脚踏芒鞋的鸿钧老道忽然睁开了眼睛，眼中无尽大道流转，仿佛蕴藏一个宇宙，这个鸿钧的样子，就是他前世的身形容貌，鸿钧身前，一共四十九个相貌衣着各不相同的人坐在下面机械的摇头晃脑，显然这就是四十九位听讲的学生们，未来洪荒的大人物，也有的会彻底灰灰，这些只是单纯的电脑程序，并不是意识分化，所以极为死板。

　　王方看了看这熟悉的空间，他转生之后，尚且是第一次过来，心中不免唏嘘，转眼间，一百三十年就过去了，如今我仍然存在，将来也将继续存在，直到永恒，也不知道当时参与这网络建设的道友，到如今，还有几人在这世间？


第二十三章 真理之门

　　大道三千，只取其一，当年精神连接，各述己道，无有门户之见，期望参出一条通天大道，令王方收获颇多，他这梦中洞神之道，就是在那时得来，而在今时能够逆反先天之先天，得其根源之道。王方唏嘘的念头，不过是一闪而逝，又恢复了平时那种古井无波的状态。

　　王方看了看这混沌之中的紫霄宫，念头微微运转，整个紫霄宫，连同这片混沌，都归于虚无之中，他目光一凝，虚无之中生出一点光亮，这点光亮在虚空中不断的壮大，最后化生出一个光团构建的人形，人形由虚无开始凝聚，最后显化相貌，身上的衣服也开始显现，相貌正是先前那鸿钧老道，他前世的身形容貌，这个人形，不再是一个精神网络映射在电子网络的信号，而是他的一个分身，领悟了大道，意识随心可化亿万。

　　“小说中鸿钧老道通过讲道以身合道，而今我也走上他的道路。”虚拟世界中的王方分身抬手之间，在虚无之中，架设了一扇大门，这扇大门的形状，就是王方梦中最后一次转境，真理之门的最高形态，真理之门上，一颗世界树扎根虚无，延伸永恒。王方目光凝视这扇真理之门，自身道种显现，真理之门顿时生出亿万豪光，无尽的世界在其中幻生幻灭，而后真理之门洞开。

　　真理之门中开辟的第一个世界，王方目光注视大门，然后将童话世界映射了过去，童话世界的主人妮可忽然抬起头来，看到了身披道袍的王方分身，王方的这个分身却和本身有些出入，生活在现实世界中的王方，虽然明悟大道，本心对一切生命、万事万物一视同仁，都保留了最基本的尊重，但是成就大道，并不意味着失去人性，只是在人性的领域上，延伸的更高而已，所以平日的他，和普通人并无区别，也有自己的喜憎，只是身上随时散发出一股莫名的亲和和温暖。

　　但是王方的这个分身，主持的是教化，站在虚空之中，自然有一股为人师表的意境在其中，所有人看见这个身影，都会自然想到老师这个词汇，“鸿钧”分身，乃是天地之师，万物之师，让“鸿钧”分身站在这扇大门之前，其本质的意思，就是教化众生，为众生开启真理之门，妮可站在这个分身面前，只是老实的低下了头，不时抬头偷看他一眼，“哥哥”，他小声地喊道。

　　王方以此为基，以分身守候此门，实际上是为引渡，所有人通过这个分身进入真理之门后，日后根本无需要什么个人电脑进入，这是降低精神网络的门槛，但凡进入过真理之门后，都会有真理之门在其心中留下一个真理之门，这个留下的过程，是通过心理暗示影响潜意识而达到，通过心中的真理之门，进入过真理之门的使用者，能够在梦中进入此境。

　　目前的网络，是电子网络和精神网络相互依存，电子网络极大地制约了精神网络，精神网络的运用，甚至连初步都没有达到，最大的障碍，还是那通讯问题，电子网络在地球上，尚且可以，但是扩大到太阳系，信息的传播效率，就大为降低了，光从太阳到地球，不是一秒而就，信息的传播速度也是如此，哪怕是中转站再多，信息的传播效率，也未必能够提高，只是治标之法。

　　而王方立下这扇门，就是要将这个电子网络的制约去掉，将精神网络普及化，让人人都能够通过真理之门，进入精神网络的广阔世界，他开辟的第一个世界就是童话世界，这个童话世界，是给大家休息和学习的地方，也是一个试验场。童话世界之中，无比温暖和阳光，任何来到这童话世界，都会感到那无尽的温暖，身心俱悦，梦中在这里活动，醒来之后，不但不会因为做梦而精神不好，反而会达到等同深层睡眠的效果，第二天精神无比充沛。精神领域的另一个优势，那就是精神领域的时间和现实世界的差异。

　　黄粱一梦、南柯一梦，这样的精神世界，人在里面活完了一生，现实世界才仅仅过了一瞬间，这个童话世界，王方设置的时间比，是一比二，这个世界，如果是自己和妮可在其中，只要自己能力足够，哪怕是瞬间千年都是可以的，但是，普通人进来这个世界，是难以适应这个高速的运转的。

　　一比二的时间差异，自己无需要消耗大的力量进行起步投资，也是为了普通人进入的适应，事实上，一般人进入这个意识感知中如同真实世界，哪怕是一比二的时间差，他们也是无法适应，但是这个空间无处不在生命光辉的照耀之下，能够对意识进行温养，让他们适应，还能够让他们第二天精力充沛，这个时间差，和生命光辉的强度，随着童话世界的壮大，也会有所加强。

　　这个精神世界现在，是王方分出一个分身以为精神构架核心，会持续消耗他的力量，不过，随着日后世界使用者们意识的进驻，当他们的数量达到一定程度，王方就可以从其中抽出，将一切的负担，都会抛由他们自己承担，他的那个分身，只是起个管理作用。

　　这就是精神世界架设最普通的做法，也是信仰成神之法，只要有足够多的信仰存在，这个精神世界就不会消失，而这个精神世界的构建者，能够通过世界构建之时设置好的规则，从信徒聚集的精神世界中，从中调用精神力量，通过精神场的感染，施展种种精神上的神迹，安抚灵魂、治疗心理疾病，通过精神干涉信徒身体，发挥其主观能动性而治疗病症等，而灵魂纯化与精神世界共鸣程度高和一些天生通灵者，可以成为牧师，引导精神世界的力量。不过精神世界的核心架构，也不是普通人能够玩的转的，玩的不好，被各种念想变成疯子都是有可能的，架设神国基础，起码要凝聚性光才可。

　　王方架设这个东西，自然不是为了成神，神，在他眼中已经算不得什么，神灵再强，一旦诶遗忘，也终究会陨落，而他，已经成就不朽，达到不生不灭之境，日后还能更进一步，向那金仙位业进军。信仰这种东西，他根本不需要，有了道，无尽的力量自然化生而来，他要的是在行道过程中，道种的成长，自身与大道最终合一。舍得之道、交换之道、因果之道，他在现实世界中影响力越大，他的道就越强、成长的越快，如是而已，而真理之门的开辟，只是他行道的一种方式。

　　其实，童话世界建立的最根本目的，还是引导人道发展，为人道发展去除障碍。这个时代，人类的发展，有个障碍需要克服。最大的障碍，就是人的寿命问题，这一点虽然在生命药剂诞生后，得到了暂时性的客服，但是随着科技的发展，到如今，又是一个制约，一百几十年，已经不够知识的传承和发展了，而有了童话世界，在里面学习的效率高，精神世界和现实世界的时间差，更能够让人类的生命无形中大道延长，尤其是进入世界的方式，是通过睡眠。王方已经可以预见，这个童话世界在人类社会中普及的时候，那是怎样的盛况？人类的学习，都要放到梦境中来进行了，真理之门，当为人开启真理之门，这只是初步。

　　将世界设计好后，王方又考虑了一下，然后加入了一个规则模块，一个人每天，在童话世界，呆的时间，不能超过八个小时，正好对应睡眠时间。此外，人的娱乐和其他模块的开发，先且看这个童话世界的运行情况再说。

　　从童话世界退出到真理之门外，妮可也根了出来，她好奇地打量着这个世界，整个虚空中，只有一扇大门，还有王方的分身，她的目光忽然穿透了虚空，看到了王方本体，两只眼睛顿时完成了两个月亮，王方给了他一个温暖的眼神。

　　“小妮可，你以前一直在医院，想看看外边的世界，也想和其他小朋友玩，如今终于可以实现了，日后会有好多好多的小朋友还有其他人们，都会到这个世界来玩哦，他们不仅要玩，还会在这里学习各种知识，现在有个任务交给你哦。”

　　妮可可不是王方这种成就大道之人，她虽然在童话世界里为所欲为，但是玩久了，就会觉得没有意思，现在虽然还不会，但是知道能够有很多人会进入这个世界，她还是很高兴的。“好的哥哥，什么任务啊。”

　　王方点了点真理之门，真理之门再次打开，里面显示的是电子网络的各种设置选项，通过这里，可以访问其他电子网络。“你和哥哥的分身，一起去网络上搜集各种知识然后拿回真理之门，然后一起编故事，将这些知识放到童话中好不好？妮可也可以一边学习哦。”

　　“好啊，妮可也要学习，不然以后小朋友进了我的世界，我连他们都比不过哦。”妮可脸上微微一红，她从小就住在医院，对于外界的东西只通过个人电脑上网看到，身体虚弱，所以也未去学校读过书，一切学习，只是通过个人电脑，去网络讲堂学过一些，她所知道的知识实在不多，再说了，她的生命被断定也就短短十来年，时刻在生死间徘徊，学那些东西做什么呢？

　　建立真理之门，建立童话世界，王方又动用这个账号的特殊权限，将自己的空间，放到了个人用户中心，那永恒之塔上，只见永恒之塔的上空，一座巨大的门户突然出现，不知道惊到了多少正在浏览网络的用户，这样的事情，也就只有地球联邦每年公布一些大型决策或者网络有什么大变动，比如系统要更新维护，那时候才会出现，似那些大型公司的广告，也是在塔楼内部打的，而不是放在永恒之塔的上空，难道政府又有什么新的政策出台，诺亚主机又要暂时停掉部分服务进行维护？他们都将目光放了过去。

　　从网络中退出，王方的目光射向无限宇宙，那些被生命礼赞所完全打动的生灵们，就让你们，成为真理之门的第一批使用者吧，他念动之间，真理之门亿万光芒透照整个虚空，散向宇宙。一个个门在那些生灵门心中显现。

　　无限宇宙之中，一座巨大的大门屹立虚空，如同一个太阳一般，这个太阳照耀过去，通透现在，照亮了生命进化的路途，当完成了这个使命的时候，当人人都不再需要这扇大门的时候，真理之门之门将如同那些在时间长河中指引生命前进一时的太阳一样，轰然陨落，然而，到那时，真理已经永恒地出现在所有生灵的心中。

