狩魔领主

作者：死翼耐萨里奥


内容简介：

　　特别声明：本书原名【箭皇】，现已修改为【狩魔领主】

　　这是一个技术宅拯救世界的故事。

　　因沉溺游戏而疏远现实生活的宅男罗迪，是《裂土》中最具名气的游侠之一。然而一次穿越，却让他意外的进入了游戏世界，并回到了开服前两年这个微妙的历史节点上。

　　覆灭的国家仍旧维系，心爱的女人尚未死于兽人的战火。

　　亡灵的阴影还在边境徘徊，贵族们虚伪的面具还未摘下。

　　在这一切尚未发生之际，罗迪发现自己所能做的，就是紧握手中弓与箭，望着尚未因灾难而分崩离析的土地，走上注定成为史诗的征途……


第一卷 【边境阴云】


第1章 游侠罗迪

　　当罗迪艰难地睁开双眼时，刺目的阳光让他恍惚间有些眩晕。

　　胸腔火辣辣的疼痛仿佛被火炬抵在胸口，耳中嗡鸣不已，如同被棍子砸中脑袋后带来的后遗症。

　　疼痛袭来，让他忍不住呻吟了一声。网络游戏《裂土》的拟真效果几乎接近100%，甚至包括所有的触感痛感都能模拟。可此时罗迪却觉得好像有人把游戏中的“痛感”选项从30%的安全值调整到了100%。因为他玩儿了这么久的《裂土》，还从来没感觉这么疼过。

　　深吸了几口气，罗迪眨眨眼睛，习惯性的朝两侧望了望，却惊讶的发现这里根本不是游戏中距离战场三公里的后方军事基地坟场复活点。

　　有些不对劲啊……

　　抬起手，他发现自己手中那柄史诗级短弓杳无踪影——甚至连那被称为“希尔守护”的手套、护腕及护臂套装都彻底消失……

　　腰间空荡荡的，罗德双刀不在那里。

　　怎么回事？

　　他瞬间被惊出一身冷汗，全息模拟网游《裂土》的装备是灵魂绑定的，即便销毁都需要身份识别验证，那么在这种情况下，自己那身价值不菲的装备去哪里了？

　　抹了把胸口，罗迪疼得抽气，手指上鲜红的血液告诉他自己受了伤——努力翻过身，罗迪想要确认自己复活在了什么地方……

　　可随即，他惊讶的长大了嘴巴。

　　眼前是一望无际的草地，绿色充斥视野，而自己……则正躺在一处凸起草坡的顶部。罗迪突然发现这里与印象中的耐希米亚大草原无比相似——可转念一想，这距离自己刚才挂掉的“斯拉夫山谷战场”有着千里之遥啊……自己是怎么来到这里的？

　　因为刚刚苏醒，罗迪的脑袋显得有些反应迟钝，只是这种疑惑并没有持续多久，便被一声大喝打断。

　　“干掉他们！”

　　一声兽人特有的萨宾语让罗迪心脏猛然一颤，他立刻本能的低伏下身体，忍住疼痛向另一侧望去。

　　青草的芬芳味道混杂着血腥，罗迪揉了揉眼睛，身子挪了挪，目光这才看到了草坡下方的情景——距离罗迪不远处，竟是有数匹倒毙的战马和三具横卧草地的人类尸体！

　　而刚刚发出声音的，却是距离自己不到三十米的一位高大兽人——这家伙身高近两米，胳膊粗细仿若人类大腿，强壮的肌肉好似蕴含着无穷力量，双眼通红而狂躁不堪的正在与四名同类冲向了远处七名正在逃跑的人类士兵。

　　兽人……

　　罗迪的眉头立即皱了起来，原本略带迷茫的神情顷刻间无比阴沉。

　　没有接触过“裂土”这个游戏的普通人，或许根本无法明白此刻罗迪为何会如此愤怒——但对于一个将全部精力投入游戏七年之久的游戏宅男来说，“兽人”这两个字所代表的，只是死敌二字。

　　“裂土”中的兽人，对于人类阵营的罗迪而言实在是罪无可恕的敌人。游戏中的七年时间，这些该死的牲口侵略了几乎整个王国，焚毁了罗迪曾经呆过的几乎所有城镇，更关键的是，罗迪心爱的女孩，同样死在了兽人手上……

　　虽然不明白自己突然之间出现在千里之外的草原是怎么一回事，但此刻他唯一想到的念头很单纯也很直接：干掉他们。

　　罗迪职业是“游侠”，本身对于环境的勘测技术自不用提，深呼一口气后，他立刻确定了自己现在的处境……看起来自己刚刚应当是遭受了兽人的攻击——虽然这很符合逻辑，因为自己挂掉之前也是被兽人攻击，但此刻他却明白……

　　此兽人非彼兽人。

　　斯拉夫山谷出现的兽人是兽人帝国“罗哈尔之锤”的精锐，他们全身重甲如钢铁堡垒，等级、血量、防御一个个高的吓人，可眼下这些兽人虽然长得模样，却一身简陋的破裤衩子，手中武器不是一米二长的精钢铁锤，而是镶着铁钉的粗木棒子。

　　远处逃窜的七名人类士兵不是装备花里胡哨的游戏玩家，也不是一身制式钢铠的起义军勇士，他们那简单的皮甲和身上的武器装备，怎么看怎么像领主私兵里最次等的……

　　侦查斥候？

　　“格老子的！”罗迪情不自禁的骂了一句，受当初四川舍友影响，身为帝都人士的他总是随口扯两句川骂，努力低头看了看自己现在这身装备，他顿时叹了口气——这破烂皮甲正和远处那群如丧家之犬的斥候们如出一辙……

　　眼前的情景让他脑海里有无数想法掠过，最终却是筛选出了唯一合理的一个解释：这是游戏的一个随机触发的副本，自己被莫名卷入，并在需要这里以临时出现的斥候身份去完成副本任务目标。

　　可是他随即却发现，自己看不到敌人头顶显示的血量，看不到辅助插件显示的技能栏冷却时间条……更没有BUFF增益助理、没有战斗姿态助手，甚至没办法调出任务栏！

　　出BUG了？

　　他有些愣住。

　　简单而言，罗迪是个宅男……但进一步而言，他是一个那种经常被人戏称“拯救世界”的技术宅。

　　“战神”系列作品尽数最高模式无伤通关，“DJMAX”八键14级歌曲满COMBO、超级玛丽九分钟一条命通关、合金装备2里面不用火箭筒而用手枪干爆飞机BOSS……

　　这种事情对于普通人几乎天方夜谭，可对罗迪而言，却并非难事。

　　如果决定去做，就要做到最好。

　　这强迫症一样的性格是罗迪得以在“裂土”中跻身一线玩家的根本原因。而此时，在他确认自己的处境之后，一切想法便已然开始按照“完美完成副本任务”为前提出发……

　　就此挂掉回城？对于技术宅而言，那是侮辱。

　　干掉全部兽人，尽可能多的解救斥候——罗迪按照自己目前身份和情景，很快对眼下这个“副本”的“完美达成”目标做出了自己的判断……

　　缓缓呼出一口气，他翻身平躺过来，伸手扯下布条简单的包扎了一下胸前伤口，随即环顾四周，开始琢磨起接下来的行动计划。

　　没有技能栏、身体无力，左腿膝盖和胸口疼得要命，似乎是因为从马上摔下来磕的，他揉了揉额头，心中似乎感觉哪里不太对劲，可眼下情况紧急，脑海里刚刚升起的几分疑惑因兽人带来的压迫感而很快抛之脑后。

　　扫了扫四周，游戏中职业为“游侠”的罗迪很快确定了接下来的计划——确认几名兽人并未注意自己后，他立即屏住呼吸，匍匐爬向了那距离自己最近的人类尸体。

　　远处不单单有五名兽人在追赶逃兵，更有一个体型略瘦的家伙手持一柄牛角战弓，狙杀着三十米外被驱赶着逃命的人类士兵。

　　“嘣——”

　　角弓撒放时弓弦的动静可谓不小。罗迪自然知道兽人不会往弓弦上捆绑消音减震的习惯，这群家伙的战术素养和他们的长相一样磕碜，唯一有用的，或许只是那比人类强大许多的力量。

　　这兽人刚刚一箭穿透了远处斥候的胸膛，鲜血喷溅而出，箭矢巨大的力量带着那斥候的身体滚倒在地，让对方连句废话都没有便直接丧了命……

　　见此情况，恨兽人恨到牙根痒痒的罗迪立刻有了自己的决断。

　　他咬牙蹭到了距离最近的人类尸体旁边，伸出手，努力扯过了那柄掉落地面的木质短弓，手中货色罗迪一摸便知晓了个大概——边境弓匠作品，小作坊的量产货，拉力不大，只能偷袭。要是阵地战，这种玩具似的白板装备基本上不用去想什么杀伤力。

　　在游戏中，攻击力和磅数虽然息息相关，但因为附加属性的原因，同样拉力六十磅的弓，高阶弓的伤害比低阶的强数十倍都有可能。而此时手中这个最低阶的木质短弓，在罗迪眼里完全就是新手出门装。

　　但武器的简陋并不能成为任务失败的借口——罗迪是谁？“裂土”当中数得上名号的强力游侠之一，作为技术宅，他能做到的事情，绝大多数人都只能望尘莫及。

　　比如……那强悍到不用系统修正便准的一塌糊涂的箭术。

　　用脚勾过散落在另一旁的箭筒，罗迪没有把它背在身上，而是伸手握住里面仅剩的八只箭，左手持弓，后背微微拱起，开始凝神仔细观察四周所有的敌人——

　　距离最近的持弓兽人直线距离27米，远处五名兽人距离从35米到46米不等。

　　剩余的人类还有四人在拼命逃跑，随即又有一个倒霉鬼被兽人追上并砍成了肉酱。

　　微风吹过，将罗迪额前的头发轻轻吹起。

　　他眯起眼睛，扫了一眼地上微微颤动的青草，已然将风向对弓箭的影响做出了误差修正。27米外手举角弓的兽人丝毫没有注意到身后的动静，正努力瞄准着远处，全神贯注。

　　深吸一口气，罗迪骤然起身——左手前撑推弓，小拇指和无名指同时夹住七只箭，右手搭箭拉弓，弦张满月，流畅无比的瞄准了敌人。

　　要知道一个资深斥候在射击时，“拔箭-搭箭-拉弓-瞄准-撒放”这一系列步骤至少需要两秒钟的准备时间，可对于技术宅罗迪而言，多年的游侠生涯早已经让他这套动作近乎成为了身体本能，从匍匐到起身直立的瞬间，整个射击动作便已然准备完全。在27米外的敌人刚刚射出箭矢时，罗迪已然完成了整个射击的最后一步动作——

　　撒放。

　　弓弦“嘣”的一声响起，箭矢激射而出。

　　“噗！”

　　长箭从颈后射入，口前穿出，这兽人甚至连呼喊都来不及便捂着喉咙倒毙在地。

　　冷兵器杀人时根本没有热兵器的夸张动静，所以那些远处的五名兽人根本没有注意到身后的发生了什么。然而更不可思议的是，在第一名兽人被射穿脑袋倒地的同时，罗迪的下一箭已然射出！

　　间隔一点二秒，罗迪之所以用左手持弓并握箭，完全是为了使用一招简单实用的“速射”箭术，寻常人都是伸右手去背后的箭囊取箭，随即才能搭箭弯弓，而罗迪却借用这种方式省去了背后取箭的步骤——所以此时他的射速远远超乎了普通人所能达到的极限。

　　“噗！”

　　箭矢钉入了一名兽人的大腿，让他登时滚倒在地，痛苦哀嚎起来。

　　罗迪明白自己在使用一柄不熟悉的短弓，箭矢的直度、绕度和更是无法保证统一。所以为了确保射杀效率，面对37米外奔跑的敌人，在游戏中杀了上千兽人的罗迪当然知道怎么花最小的代价干掉对方。

　　弓弦拉动的声音接连响起，毫无间断的箭矢精准到令人发指的地步，让五名兽人毫无悬念的躺下四个，无一例外大腿中箭倒地呻吟。


第2章 你还好吧？

　　罗迪手中还剩下三支箭，仅剩的那名兽人似乎终于明白自己遭遇了什么，立刻放弃去追逐眼前的三名人类，转而朝着罗迪直直冲了过来！

　　这兽人身躯庞大，面目狰狞，肌肉厚实如同野兽，虽然离着还有四十来米，可在强劲的爆发力下，他根本用不了五秒钟便能奔至罗迪面前——远处三位刚才被追杀的斥候发现了这一点，都瞪大眼睛望向了罗迪，仿佛已经看到了他被撕成碎片的一幕……

　　没别的，这些斥候的脑海里根本生不出“人类战胜兽人”的想法。他们已经被吓破了胆子，完全失去反击的意识——其中一个家伙张开嘴巴，想要喊出“快跑”两个字，却因为战栗而始终无法利索的说出口……

　　不过很快的，这三名斥候便停下了逃跑的脚步。

　　远处，正面等着兽人冲来的罗迪正神情专注的望向前方，他似乎忘记了胸口和膝盖的疼痛，只是面无表情的再一次搭弓、拉弓、撒放。

　　“噗！”

　　兽人右锁骨中箭，让他奔跑时的摆臂动作瞬间僵硬无比，整体速度慢了两成。

　　“噗！”

　　第二箭射出时兽人已经迫近至面前十五米，箭矢因为对方迎面冲来的速度而导致威力大增，径直射穿了对方整个大腿。

　　痛嚎中，这名兽人身体不由自主的失去平衡，他本来不至于如此狼狈，却因为胳膊无法随意摆动而彻底栽倒——“咚”的一声触地后，又因为惯性而继续朝罗迪翻滚而去。

　　而站在原地没有挪动半步的罗迪，直到此时双眼也没有眨动一下，眼睁睁看着那巨大的身躯最终滚到了自己面前一米处——

　　迈步，抬脚，罗迪狠狠跺在了兽人的脖颈上，喉结和颈骨折断的声音异常清晰。

　　对方的头颅呈现出一种诡异的扭曲角度，整个身体抽搐一下后，彻底没了动静。

　　“呼——”

　　罗迪吐了口气，一边心里暗骂身体糟糕透顶竟然衰退到如此地步，一边忍着胸口的剧痛，弯腰拔出了这兽人身上一支尚未折断的箭矢，随即迈步朝那几个仍在挣扎的兽人走去。

　　在估算了刚刚那几箭的效果后，虽没有插件和提示，可技术宅罗迪已经大概明白自己现在的攻击力和对方血量之间的关系，他握紧了手中的短弓，缓缓将拉开了弓弦……

　　不远处一名兽人忍痛拔出了腿上的长箭，瘸着腿站起身，可还没来得及走出两步，便“噗”的被一箭透颅，脑浆骤然喷了一地。

　　三十米的固定靶，罗迪没有失手的理由。

　　还剩两支箭。

　　罗迪在内心默念着，目光紧紧盯着远处剩余的兽人。他的状态极为专注，这是作为一名“技术宅”能超过普通人的最大依仗，而当他进入这种状态后，整个大脑工作的唯一目的，便是完成自己定下的既定目标——比如那些放在网上可以引来一票惊叹的无伤通关流程，比如那让人感叹八爪鱼才能玩儿的恐怖音乐类游戏，又比如……

　　在最短时间内，凭借手头简陋而有限的武器……杀死所有敌人。

　　蓝天白云下的耐希米亚大草原上演着这略显荒诞的一幕——罗迪正迈着缓慢而艰难的步伐朝仅剩的三名兽人走去，竟是给对方带来了难言的压迫感。

　　其中一个兽人晃晃悠悠站起身，下一刻便被罗迪抬手一箭穿喉，随即他捏着最后一支箭，继续迈进。

　　从开始的追击到眼下近乎全军覆没，两个仅剩的兽人脑子里还在发懵——他们此刻才发现远处那个手持牛角弓的“队友”已经插着箭倒在地上，而剩余的战友竟尽数死亡……

　　一切的一切，似乎只因为眼前这个面色苍白而胸口满是鲜血的瘦弱人类。

　　“洛迪？你还活着？！”

　　远处仅剩的人类士兵终于接受了敌人尽数被他一人干掉的事实，对于他们而言，这一幕实在是匪夷所思，因为这个救了他们性命的家伙，竟然是平日整个斥候队伍中最弱最没有骨气的一个！

　　一个印象中懦弱无能、连剑都拿不稳的胆小鬼，此刻竟然手持短弓将一众兽人尽数射杀？

　　幸存的斥候脑袋和那兽人一样懵，直到其中一人反应过来罗迪手中只剩一支箭时，他们才想起……其实自己是有能力把兽人砍死的。

　　“还愣着干什么？去杀了那些杂种！”

　　斥候小队的副队长名叫卡特，此时也清醒过来，他大喝一声，倒也不去想自己以往怎么排挤洛迪的事情，迈步便朝着前方的兽人冲了过去，而此刻罗迪也射出了最后一箭，射死了仅剩两名兽人中的一个。

　　“咚。”

　　沉重的身体颓然倒下，整个战场仅剩的最后一名兽人望着已经走到面前五米处的罗迪，竟然是张大嘴巴愣住——望着四周同伴渐渐冰冷的尸体，他悲愤的怒吼一声，拖着一条无法动弹的瘸腿起身，挥舞着木棒朝罗迪便踉跄的冲了过去。

　　远处的副队长卡特正在朝这里疾奔而来，但他却发现自己已经赶不上帮助罗迪干掉那最后一名兽人了，眼看着兽人手中的巨棒落下，他心下大骂为什么这个混蛋竟然如此愚蠢，竟然跑到对方面前去……

　　蠢货！那样是会被干掉的啊！

　　可是他不知道，当技术宅罗迪想要动手杀人时，他的一切行动，都是建立在冷静思考和判断基础之上的。

　　巨棒落下，似乎眼看着就要将他砸成肉酱，可实际上罗迪在对方抬手的瞬间便向侧方迈步——并非动作剧烈的翻滚闪避，而是身体挪开了小半米的距离。下一刻，那大棒近乎贴着他的身体砸落在地上！

　　“呯”的一声闷响，可兽人却发现自己什么也没打到。

　　这幅情景，几乎让不远处的卡特副队长惊掉了下巴。

　　“这不可——”

　　他嘴里喃喃的话语没来得及说完，便看到罗迪身形诡异的一挪，不紧不慢的抬腿踢在了兽人的膝盖后方。那时机把握的恰到好处，而就在兽人身体失去重心跪倒在地的瞬间，他看似随意的抬起了手，用短弓弓弦直接套在了那粗硕的脖颈之上……

　　下一刻，罗迪的身体就像弹簧一样，站在兽人背后的他骤然将短弓一扯，弓弦勒住喉咙，让兽人想要抬手去拽。可罗迪却在下一刻抬起双脚踩在了他的后背之上，全身用力向后一跩，在弓弦形成锐角之时，猛的一拧手中的短弓——

　　兽人的双眼猛然瞪大，他疯狂的想要拽开那勒紧脖子的弓弦，却发现自己无论使出多大力气都无济于事……

　　而罗迪就那么一动不动沉默的向后拖拽着，任由对方双手挥舞着无力挣扎，却没有半分多余表情。

　　仅仅一分钟，这兽人便放弃了抵抗，最终满面青紫的窒息倒毙。

　　他的眼睛凸出，脸上原本青绿色的皮肤竟是憋成了黑紫色，死状极惨。

　　三名之前逃窜的斥候此刻已来到罗迪身后，只是他们看着眼前尸横遍野的情景，一时之间集体沉默，竟无一人敢上前和罗迪打招呼。

　　气氛一时间变得有些诡异，血腥的味道弥漫在四周，静谧的草原上似乎只剩下偶尔吹过的风声。

　　因为刚刚的战斗，再加上身上原本的伤痛，罗迪此时喘息的厉害。但他显然没什么兴趣理会身后这些“NPC队友”，作为一个玩家，罗迪脑海里此时想的只是完成任务后的“洗地”，所以这个始终认为自己在打副本的家伙就这样喘着粗气起身，自顾自一瘸一拐的走向旁边，开始对那些死状凄惨的兽人尸体翻来翻去，一边把箭拔出来一边自顾自的哼着歌——

　　“在山的那边海的那边有一片蓝精灵……他们活泼又聪明……他们调皮又灵敏……”

　　罗迪随口唱着这些家伙不懂的歌曲，殊不知身后卡特等人瞪着眼睛，已经像木头般完全失去了语言能力。

　　地面上的尸体不少，罗迪一边划拉东西一边扫视整个战场，身为游侠的他根据现场的痕迹来看便可以推知战斗的起因：一支兽人巡逻队在平原上遭遇了人类斥候小队，斥候们骑着马，所以自大的认为可以与这些绿皮牲口一战，却不料在靠近后中了兽人的陷阱埋伏，战马几乎被尽数撂翻……不远处那些摔断马腿的战马和脖子断掉的斥候尸体说明了一切。

　　显然随后发生的便是一边倒的屠杀，兽人仅仅被干掉两人后便开始撵着斥候跑，直到罗迪醒来并爆发后才转败为胜。

　　“怎么都是垃圾？”

　　罗迪皱着眉头望着手里的“战利品”——除了几枚破铜币外，这些兽人唯一贡献出来能用的东西恐怕就是那柄牛角弓，剩下的除了几个木棒子，这群穷鬼甚至连个像样的铁制品都没有。罗迪觉得有些不对劲——如果自己是进入了一个诡异的副本，那么不可能就给自己奖励这么点破烂，而且直到现在，他的眼前也没看到有什么任务完成的提示……

　　抬头望着剩余的几个斥候，他更没看到预想中那个顶在NPC脑袋上的提示符号。

　　而且，刚刚战斗时他们喷出来的血是不是有些太逼真了？和平时游戏中不太一样啊。

　　胸口的伤很痛，但似乎因为肾上腺素的原因，此时也没那么夸张了。罗迪本能翻了半天，却也没找到血瓶之类的东西，倒是从自己的口袋里又翻到找到一卷亚麻绷带。

　　“聊胜于无吧……”

　　他嘟哝一句，把刚才草草捆上的布条扯下，咬着牙将亚麻绷带困在胸口，依旧没去理会那几个愣在原地的斥候。

　　直到三分钟后，罗迪包扎完伤口舒了口气，扭过头时，他才发现眼前的三人正像是看怪物一样看着自己。

　　“洛迪……你，你还好吧？”


第3章 早已消亡的贵族

　　说话的人用的是布林加语，这是人类世界的通用语。玩儿了七年“裂土”，罗迪对于这个世界的语种自然熟悉的一清二楚，他是个技术宅，技术宅的一大特点就是他们总是拥有让人惊叹的毅力去获取让人惊叹的成就——罗迪在现实中虽然不是精通八国语言的大师，可在游戏中，他却是为数不多可以直接用布林加语和NPC交流的玩家之一。

　　“裂土”这个游戏的特点是拟真，极大程度的拟真，包括神经痛感接驳在内的先进科技当然不是以往用鼠标键盘玩的网络游戏所能比拟的，而其中所使用的语言更是自创语系，完善程度不亚于《星际迷航》中的克林贡语或《指环王》的精灵语，游戏中有数十种单独创立的语言，其中八种更可以代替任何母语进行交流——不过大多数玩家都选择使用游戏中的语言翻译机和NPC谈话，鲜有人愿意学习繁杂的语言而放弃练级打怪刷装备的时间。

　　但罗迪就是那极少数的存在之一，而正是因为他研究过游戏的历史和语言，才最终让他拥有了远超常人的成就。

　　“我没什么事情，队长。”

　　罗迪当然不会直接开口说“你们这群废物被绿皮蛮子追的跟他妈狗一样还好意思问我有没有事”，至少在这个任务副本内时，他还是明白该说什么的——这个游戏很讲究“RP”，不是“人品”缩写的那个“RP”，而是“角色扮演”的英文缩写，意思是你的行为语言在游戏场景中是越是贴合剧情，那么和NPC的互动率就越高。

　　想当初罗迪也是抱着本《演员的自我修养》研究的家伙，演技什么的虽然比不上好莱坞影帝，但唬唬NPC当然手到擒来。

　　他迅速调整状态，像一个普通的队员般低声道：“队长，敌人留下的装备并不多，我想我们需要把阵亡的兄弟掩埋一下，毕竟战马已经不够我们带着他们的……尸体返回。”

　　罗迪尽量语气悲痛，言语充满低微，他从卡特胸口的副队长徽记已然得知对方身份，而那位戴着正队长徽记的尸体就在不远处，此刻队伍当然归对方统领，而至于什么“阵亡兄弟”之类的，完全是剧情扮演的台词——罗迪其实连眼前这位队长的名字都不知道，但他很清楚的是……在不明白这是一个什么样的副本前，千万别把自己当成什么主导者，一切都要从NPC的互动中寻觅线索，再做决策。

　　听了罗迪一口纯正的布林加语，副队长卡特赶紧示意身后的斥候配合着去收拾尸体，不过心下却万分惊疑对方实力怎么会突然变得如此可怕——刚刚那一系列动作完全不像是什么新兵蛋子能做出来的，短弓能用来绞喉？即便是参加过多年前那场边境大战的老兵，也没谁能用这种匪夷所思的方式杀人吧？

　　再看看四周倒毙的兽人，不是喉咙眼窝就是嘴巴中箭，当过兵的谁不明白箭术达到这种地步意味着什么？

　　一个固定靶让你在二十米外去射，能在训练时拥有高命中率的斥候不少，但只要上了战场，这些人能有平时三分之一的命中率，就足够去给柯克领主当精兵了！

　　刚刚迎击的可是一群会动会跑的强壮兽人，根本不是什么中间画了红心的稻草靶子……他怎么能射这么准？

　　当然，卡特不知道的是，眼前这位被他称为“洛迪”的年轻人，其实是一位曾经115级的游侠玩家。

　　“裂土”当中玩家等级的计算是叠加的，即“基础职业等级+进阶职业等级”，罗迪的进阶职业等级有两个，分别是59级“游侠”和31级“狂战士”，基础职业为“军团士兵”，等级是25级。

　　基础职业的封顶等级就是25，所以他的“军团士兵”为满级，而“进阶职业”最多两个并且没有封顶——不过进阶职业中，30级和60级是两大门槛，因为这两个等级并非拥有足够经验值就能升级，却是需要通过一系列艰难而危险的试炼任务，其中60级更是无比困难，几乎卡住了99%以上的玩家无法升级，但一旦迈过这个门槛，玩家的实力将获得跨越式提升。

　　由此便可以看出罗迪的实力——59和31两个职业等级，意味着罗迪在所有“裂土”的玩家中，已然算是第一梯队“职业高玩”的那一群人。

　　不过现在，罗迪发现自己那些装备、技能甚至头衔称号统统消失，完全成了一个新兵蛋子的模样，恐怕还是地位最低的那种，再看看自己洗的发白的军服里衬，他就明白这绝对不是勤俭节约的结果……军队系统的后勤官贪点油水自然挑怂蛋下手，很不幸，他似乎就是那个最怂的。

　　而站在罗迪面前的卡特则咽了口唾沫，不知道该说什么好。

　　他当然察觉到了罗迪前后的变化，在这之前罗迪什么模样？当真只是个被人呼来喝去的小崽子罢了，现在呢？

　　虽然卡特只是个村子里的斥候副队长，但好歹也和领地内那些牛逼哄哄的骑士老爷打过交道，自认见多识广——所以此刻他隐隐觉得……自己最好别去随便得罪这个实力突然爆发的家伙。

　　想通了这一点，卡特心下便留了几分心思。看到罗迪准备和剩下两个战友一起去埋葬战友，他立即出声道：“洛迪，要不是你，我们就都去见斯琪女神了……我看你伤的比较严重，还是先休息一下吧。”

　　这番话说得极其客气，可是他心里却明白，自己其实前一天还在一口“小崽子”一口“小杂种”的把眼前的罗迪呼来喝去……

　　洛迪？

　　罗迪听力当然不差，他皱着眉头，不认为这个副队长两次把自己的名字叫错是什么巧合——如果有一个正确的判断，那就是他现在的身份并非玩家“罗迪”，而是一个叫“洛迪”的新兵蛋子。

　　这算什么副本？罗迪虽然心里疑惑越来越多，但还是客气回道：“我的伤不碍事，队长大人，接下来我们的任务是什么？”

　　“任务？”卡特愣了愣，心想这他妈还用废话？当然是赶紧离开这个鬼地方！不过话到嘴边还是换成了：“我们将兽人的首级割下，带回诺兰村，希望索丁少尉能明白敌人付出了惨痛代价……我想你的功劳定然是能让少尉发些奖赏的。”

　　虽然心有嫉妒，但卡特还是明白对方拿些功勋奖章完全是应该的，毕竟自己可没办法一个人干掉这么多强壮的兽人。不过罗迪随后的一番话却让他睁大了眼睛——“队长大人，我只是一个普普通通的列兵罢了，这场战斗您亲自杀死了六名兽人，而我则为了掩护队长您，受了些轻伤，不是么？”

　　罗迪早就和类似的NPC打过无数交道，这种情况下自己傻了吧唧上去邀功恐怕只会落得胡乱得罪人的下场，相反的，虽然自己一番大义凛然的话语是把功劳送了出去，但实际上系统终究会把自己的那一份奖励交到手上来——别得罪NPC，尤其记得讨好友方NPC……这是他玩儿了七年游戏最重要的经验之一。

　　卡特副队长虽然心里有些惧怕罗迪的实力，但思前想后还是露出一副“你很上道”的表情，推诿一番倒也默认接受，说话更加客气起来，嘘寒问暖的拿出自己随身携带的酒袋扔给罗迪，后者做感激万分状灌了一口，却是瞬间脸被烧得通红，咳嗽半天后递了回来。这情景惹得卡特哈哈一笑，拍了拍肩膀，两人看上去关系近了不少。

　　剩下的斥候迁来马匹，仅剩的四个活人便这样带上了战友的遗物，骑上马开始原路返回。

　　返到哪里？心里正抱怨这酒难喝的罗迪脑子有些晕乎乎的——游戏里的酒不是没喝过，可从没听说过喝完导致喝醉的啊？

　　“裂土”虽然接驳神经，但根本无法模拟酒精作用的结果，这一点罗迪是清楚的。

　　不过管它呢……跟着NPC走就是了。罗迪在马背上晕乎乎的判断着四周的景物，发现自己的视野里依旧空旷——原本各种插件和默认技能栏完全消失，迷你地图功能同样不见，而随即他更是无比蛋疼的发现……自己根本想不起来这是耐希米亚平原的什么方位。

　　宅男罗迪心里预感不妙，他感觉骑着马匹的感觉也有些怪异——好像……游戏中骑马没有这么颠吧……

　　怎么这么真实？难道游戏在线更新补丁包了？

　　队伍里的斥候们因为牺牲了战友而都沉默异常，除了卡特，剩下两人年纪不大，都是二十岁上下的模样，一看就知道本事不怎么样。武器虽有，可气势太弱，完全是那种上不得战场的软蛋——作为“资深高玩”，罗迪当然有资格这么评判，但是他在暗自观察这些家伙的同时，却更发现了一个不太妙的事实……

　　这些士兵的军装很明显属于卡伦王国的老式军装，之前的战斗中没有注意，现在他倒是仔细看清了自己和其他士兵肩侧的一个徽记：座狼之首，一个侧身像的狼头标志。

　　这个徽记怎么会出现在这里？“座狼之首”是卡伦王国鲁西弗隆家族的标志，这个家族在游戏开始后便一直是走下坡路的趋势，出生在人类帝国的玩家们从新手村便会接到不少有关于这个家族的任务，可以说对“鲁西弗隆”的名字耳熟能详。

　　不过随着游戏的进行，王国内忧外患矛盾爆发，彻底开始了分裂，鲁西弗隆家族更是在争斗中成为“叛国党派”的代表，早就彻底消亡在了战乱中。

　　那……眼下这些人是什么？贼党余孽？

　　可我自己又是什么？

　　罗迪低头，无奈的发现自己肩侧也有这个徽记。


第4章 哪一年？

　　随着卡特副队长带领着队伍返回茫茫耐希米亚平原上的村落，一行人终于算是抵达了落脚之处。

　　而入目的景色，也让脑袋因为酒意而晕乎乎的罗迪瞬间打了个冷战。

　　“诺兰村”。

　　罗迪望着那村口的木牌子，怔怔的坐在马背上，一时间竟然忘了下马。

　　“洛迪？”

　　副队长卡特牵着马走向马厩处，回头问了一句，后者艰难的咽了口口水，动作有些僵硬的翻身下马，一瘸一拐的跟了上去。

　　和所有卡伦王国边境的村落一样，“诺兰村”规模不大，横竖加起来不过三四条肮脏的街道，作为典型封建制王朝的领地，诺兰村拥有一座庄园，这是属于柯克领主的产业——围绕着庄园，四周是扩散开来的农舍和田地，人口不过二百，有一座铁匠铺，一个简陋的小广场。最大的建筑应当算是小河旁的风车磨坊，此时农夫已经返回村子，夕阳下那巨大的扇叶已经不再旋转。这里的气氛安宁平静，偶尔能听到村子里的狗吠鸡鸣，干完农活农民们在谈论着各种话题，一切看起来，都是一个正常村落应有的模样。

　　诺兰村的四周没有围墙或任何保护设施，更没有常驻兵力，但因为处于边境这个特殊位置，最高领主鲁西弗隆公爵才破例在这里设立了两个常驻的侦查小队。而这里庄园原本的领主柯克，则基本上一年才来这里一次，所以这个村子最大的领导者便是那位领主派来看守庄园的管家——只是因为斥候小队属于公爵直属军队，那位管家也基本管不到罗迪此时所在的队伍。

　　天色已晚，斥候副队长卡特解散了队伍，自己拎着一麻袋兽人脑袋走向两支队伍的指挥官——索丁少尉的房间。而罗迪却因为那股子酒劲，晕乎乎的跟着几名“战友”走向了村口士兵集体吃饭的棚子。

　　他步子有些飘，说不清是因为伤口还是因为那一口烈酒。罗迪好几次揉着自己的眼睛，却仍旧有种身处梦境的感觉——因为他逐渐意识到了一个之前被忽略的重要问题……

　　自己身体所感受到的一切，似乎有些过于真实了。

　　视野中的村民们衣着简朴，横贯村子的土路上偶尔有驱赶着羊群经过的牧民，在地上玩儿泥巴的孩童嬉闹着跑过，铁匠铺叮叮当当，夕阳中，农舍的烟囱升起袅袅炊烟……一切的一切，让他觉得游戏中好像并没有这么多逼真的细节。

　　一路走入简陋的“食堂”，罗迪坐在木质板凳上，听着身旁那些本该是NPC的“战友”们谈论着今天发生的战斗，他目光复杂的望着面前的一切，心中泛起无法抑制的慌乱……

　　这……到底是怎么回事？

　　内心有许多疑问——他现在最想知道的就是……自己为什么像是进入了一个好似现实存在的地方？

　　游戏服务器呢？菜单呢？退出游戏选项呢？

　　对于一位之前脑子里还想着今天晚上是不是要去吃麦当劳的现代人而言，突然来到这样一个世界之中，脑子里不乱是不现实的。

　　“退出游戏……”

　　他小声开始尝试《裂土》的语音指令，作为全息拟真网游，罗迪此时宁愿相信这是游戏一次BUG性回档，可随着退出游戏的指令失败，他心情一点一点沉了下去。

　　“……这个不行。”

　　“强制下线也不行……？”

　　“有没有搞错……”

　　旁边吃饭的斥候们看着罗迪嘀嘀咕咕说着他们听不懂的话语，目光显得有些奇怪，但罗迪显然没空搭理他们，依旧在那里低着头好似法师念咒语一样说着什么……

　　所有指令都无法生效，罗迪紧抿着嘴唇，想了很久，最终还是决定做出最后一次尝试——他不再使用汉语，而是使用布林加语出声道：

　　“人物属性面板。”

　　“卧槽！”

　　一旁正在端着碗喝汤的斥候因为他的惊呼而“噗”的喷了一桌子——罗迪手忙脚乱的和对方道歉，随即坐回原地，目光兴奋而惊异的望向了前方。

　　他看着那清清楚楚的属性列表，内心顿时认定这是《裂土》发生了回档BUG，他满心欢喜的准备唤出“退出游戏”选项，可满脸的期待却在下一瞬间凝固在了脸上。

　　还是没有？！

　　心底的凉意逐渐弥漫开来，罗迪立刻开始了各种尝试，几乎把所有能唤出的菜单都列出了一遍，包括任务栏、装备栏、人物属性栏等等，可却根本无法找到退出游戏的“主菜单”！

　　内心那个始终不敢确定的想法再一次浮出水面——难道……自己并没有在游戏世界，而是真正的处于现实世界？

　　大口深呼吸了几次，罗迪突然想起了一个确认自己是不是在游戏中的方法——《裂土》中所有的食物虽然可以吃，但却从来不会带来味觉上的刺激。就像是喝酒不会导致醉一样，食物永远是没有味道的，因为全息模拟的技术根本达不到这一要求，而游戏公司也从没有在这方面做过多余的研究……

　　他低下头，望着自己面前那块黑乎乎的未发酵面包，咽了口唾沫，略显郑重的掰了一块。

　　看着掉落在桌面的面包渣，罗迪的心其实已经沉到了谷底，因为游戏中可没这么拟真的物理效果——但他还是忐忑的将那块面包塞进了嘴里，缓缓地咀嚼着。

　　酸、苦，干涩。黑面包的味道比起罗迪在超市买的那些吐司味道差了一万倍，但面包糟糕的味道，比起它所证明的事实，却显有些微不足道了……

　　到得此时，他终于开始意识到，自己或许再也回不到原来的生活中去了。

　　这是现实世界，自己竟然穿越到了和《裂土》一样的现实世界？！

　　神经质一样强迫自己咀嚼着面包，罗迪愣怔几分钟，随即开始努力适应着眼下的事实。

　　技术宅很少有感性的时候，罗迪可不会像女人那样茫然无措好几天才能缓过神，他想了想，他决定重新看一遍自己的属性。

　　然后……他重重叹了口气。

　　堆满了称号和各项数值的面板此刻空的像是扫过的大街，孤零零的挂着一个【军团士兵】的基础职业名称，后面那个“1级”看上去就像命运女神对自己竖起的中指，让他的嘴唇无端颤抖两下。

　　往下是一排属性：

　　力量：13（+3）

　　敏捷：8（+1）

　　精神：6（+1）

　　体质：9（+3）

　　智力：5（+1）

　　括号里的属性是【军团士兵】这个基础职业带来的成长值，号称人类物理系职业首选的【军团士兵】同样是罗迪当初的选择，因此他对这个职业丝毫不陌生，游戏中属性是无法自己分配的，每次升级都是自动根据职业特性增减，所以这些他并不在乎，只要等级提上去，一切都好说。

　　脑袋里刚有这些想法，他不禁觉得有些好笑——身处现实世界，竟然还能升级么？

　　想到这里，他不由自主的望了望经验栏——顿时表情变得很精彩。干掉兽人得到的159经验清楚的显示在那里。

　　无奈笑了两声，罗迪暂时接受了这荒谬的世界。随即开始思索自己今天那场战斗——想了想，自己拿的经验其实并不少。毕竟此时的诺兰村，大概和后世“新手村”时期的诺兰村无异，那时玩家谁1级时敢去找兽人麻烦？撑死在野外杀杀狼、村子间跑腿送个信、逮几个兔子罢了。而昨日遭遇的是兽人侦察部队却都是等级2-4级的家伙，对于初级玩家来说这样的敌人很是头疼，因为他们成群结队，又偶尔会有座狼相助，遇上他们通常是凶多吉少的。

　　罗迪看了看，升到第二级需要300经验，此时还差141，说起来已经过半。他又呼出了人物装备栏——头、颈、肩、胸、手臂、护腕、腰带、腿、脚、特殊饰物、戒指、左右手武器一共十四个装备栏一目了然的出现在眼前。

　　当然，基本上都是空空荡荡的。

　　算上两个戒指栏，一共14个位置便足以看出“装备”对于游戏玩家的重要性，到了游戏后期，经常出现一身装备所附加的属性是人物本身属性十几倍的情况，而游戏中的“高玩”，无一不是拥有一身极品装备的强力玩家。

　　罗迪自认本领不差任何人，若不是当初转行PVP比别人晚，恐怕早已跻身第一梯队前列，不过此刻看着装备栏，他还是惆怅的叹了口气——一身没什么属性可言的破烂白字装备，一柄攻击力不能再低的短剑让他和NPC路人无异。唯独颈部有一个饰物表示“已装备”。

　　罗迪没仔细去看，只当这是个什么普普通通的链子，因为属性栏里没有任何装备附加的属性。

　　想起昨天收缴的兽人牛角弓，罗迪这才心情好点，呼出了属性栏看了眼自己的血量——72/90，心中其实感觉诡异的紧，却又摇摇头，他也知道这种地方根本没有什么“血瓶”或草药来加速回血的。

　　关闭这些选项，罗迪的目光转回眼前，不禁开始思考自己目前的处境。

　　这里是诺兰村……诺兰村……

　　他眉头越皱越紧，心下纠结的回忆着自己印象中在游戏中的经历——诺兰村不是早就被兽人彻底摧毁了么？在罗迪穿越到这里之前，那里早就成了兽人敌占区的一个补给站，怎么会有人类存在？！

　　不单单是诺兰村，在罗迪所经历的《裂土》游戏生涯里，从西北方渗透突袭的兽人几乎侵吞了卡伦王国整个西部领土……这与鲁西弗隆家族的无能和没有骨气的王室有着必然联系，而作为鲁西弗隆家族大本营的霍利尔城，也早就成为了兽人侵占卡伦王国的桥头堡……

　　未知的环境让罗迪愈发烦躁，他努力平复自己急促的呼吸，起身走到棚子旁的水池前想要洗把脸，却在伸手触碰水面时彻底愣住。

　　清水的倒影中映出了一张陌生的脸庞，罗迪发誓他肯定不会忘记自己长什么样子，但此刻……他的的确确明白事情的不对劲之处在什么地方了。

　　自己似乎成了另外一个人，来到了这个诡异的游戏世界，又好死不死位于一个诡异的时间点上！

　　不远处，几名以前对罗迪不屑一顾的斥候，在经历今天的事情后显然对他敬畏有加，看他望着水盆发呆，原本嘲笑的话语都不敢说出口，可是随后这些斥候却逐渐察觉到了气氛的诡异——

　　因为罗迪竟然瞪着水池看了五分钟。

　　“洛……洛迪？”

　　“恩？”

　　被惊醒般的罗迪猛然抬起头，迷茫的目光逐渐重新找到焦点，他望着出声询问的那名斥候，没头没脑的来了一句：“今天是什么日子？”

　　这个句式很怪异，让准备回答问题的斥候愣了一下，本来想说对方是不是傻了，但想到今天罗迪的表现，他还是谨慎的回答道：“四月十日。”

　　“哪一年？”

　　这个问题让这个简陋棚子内的其他士兵们都回过头来，本来今天死了好几名斥候的事让这里气氛很是沉闷，但罗迪的问题显然让有些人觉得好笑，一队斥候队长鲁格骂骂咧咧地回道：“你个小崽子今天是不是坠马摔傻了？哪一年都不知道？”

　　鄙夷的语气证明他根本没把罗迪放在眼里，二队幸存的几个斥候却态度好得多，咽了口唾沫后老老实实回答：“今年是埃隆历588年。”

　　这句话说完，所有人都看到罗迪的身体猛然颤了一下。


第5章 枭雄

　　“好的……谢谢。”罗迪嗓子有些发干，似乎突然间变得有些不知所措，他目光扫视四周半天，随后低声问道：“休……休息的地方在哪里？”

　　似乎已经适应了他古怪的问题，面前的斥候抬手指了指不远处的一栋房屋，而罗迪则如蒙大赦般转头就走，剩余的饭菜放在简陋的木桌上，渐渐冰冷下去。

　　“这小崽子发什么疯？”

　　名叫鲁格的一队队长撇了撇嘴，平时总是骂骂咧咧的他是瞧不起眼前这群年轻人的，此刻虽觉的“洛迪”有些怪异，却也懒得去思考。转头看到罗迪剩在桌子上的面包，伸手便抢了过来，嘴里继续说着什么，大意是“这小崽子就知道浪费粮食早晚饿死算了”之类的。

　　而走到“宿舍”的罗迪却根本懒得去思考那些家伙说了什么，他的脑子已经被一个信息塞满……

　　自己竟然回到了九年前？

　　埃隆历588年，这是游戏“裂土”尚未开服的年份……罗迪作为玩家所经历的年份是590年秋天至597年冬天——这期间整个大陆发生了无数战斗，战乱频繁，群雄纷争，玩家们在一次又一次历史事件中体会到了什么叫“史诗般的波澜壮阔”，而这也是“裂土”长久不衰的重要原因。

　　只是将自己经历的游戏世界和眼前现实重合时，罗迪还是在内心生出了极为别扭而不真实的虚幻感。

　　“格老子的！”

　　突然咒骂出声的罗迪伸手摸向口袋，但是随即却发现自己穿的不是T恤短裤，兜里也没有香烟打火机，不由得深深叹了口气——“这他妈叫什么事儿啊！”

　　从苏醒后莫名其妙的战斗，到现在发现自己并没有处于“游戏”中，罗迪回想起来却又是出了一身冷汗……惯性思维实在是差点害死自己，若是知道眼下这些事情，让他一柄弓八只箭牛逼哄哄上去干掉那些兽人，恐怕绝对没有今天表现出来的那么淡定。

　　毕竟……现实世界可没有“墓地复活”这说。

　　罗迪揉了揉脑袋，坐在了那低矮房屋硬邦邦的床铺上。

　　今天的事情实在太过匪夷所思，要说心情平静，实在是难以做到……但作为一个技术宅，他的脑袋远比其他人现实得多——有问题，就要想出解决的办法，光感叹或发呆是没有用处的，所以罗迪立即开始思索起了自己如今的处境……

　　眼下身处的世界绝非什么太平盛世，从“裂土”这个游戏的名字就能看出来，自游戏开服起，领土战争和势力争夺就从来没有停下过，什么时候一场大战停息了，混蛋制造商便又开启一个新的资料片，让玩家们在战火中彻彻底底的体验什么叫“动荡年代”带来的快感……

　　只是这些东西当游戏玩没问题，但真让人来切身体验……罗迪绝不认为这是什么好事。

　　一想到整个游戏的时间轴此刻还没有开启，这么些年来杀兽人杀到手软的罗迪突然发觉了自己拥有的是什么——脑海中一瞬间闪过了无数画面……被兽人和亡灵侵吞大片土地的卡伦王国、军团被贵族一次次出卖后的惨败、皇室的无能懦弱、大公拥兵自重后的嚣张……

　　这些都还没有发生！

　　可随即罗迪却不可避免的想起了一张他永远无法忘记的清秀面庞——那个为了故乡而香消玉殒的年轻巫师当初的话语，似乎至今还在自己的耳边回响。

　　“作为巫师，我虽然可以选择去继续追逐真理和法则，但是我选择留下来陪你，你该感到荣幸哦，罗迪。”

　　“你说你可以复活？那真是造物主的玩笑呢，既然你可以留在这里保护他们，为什么我不行？”

　　“罗迪！我不许你这么说！你不能用我们之间的友……友情来威胁我，我是不会走的！”

　　“我是巫师，当然知道自己的状态……只是在……在这一切结束以前，你能——吻我一下么？”

　　记忆戛然而止，一切止于视野中那抹鲜血才会有的暗红。

　　罗迪几乎咬破了自己的嘴唇，他突然发现自己很傻……却又很聪明——为什么这么说？在罗迪从一个三流野鸡大学毕业之后，“裂土”成为了他唯一的生活来源，玩儿游戏能挣钱养活自己说出去并不丢人，但主流社会却并不认可，尤其涉及到谈恋爱时，这往往是分手的理由。

　　于是罗迪交往三年的女友就这么离开了他，自此罗迪受伤严重，作为技术宅的他只能将全部精力恶狠狠的发泄到游戏上面，直到他遇到一个“不一样”的NPC，并和对方拥有了一段短暂但无法忘怀的“友谊”。

　　那时，很多玩家提及“罗迪”时，常会说——“你说那个制皮大师？那家伙的弓做的也不错！”或者“对，就是那个射箭极准还能说一口布林加语的变态！”

　　再有，便是“那位有个把NPC当自己女友的宅男？哈哈哈哈——注定孤独一生啊！”

　　曾经有段时间，罗迪很感激“裂土”的人工智能。因为这个游戏用一位电脑程序模拟的人物平复了他内心的暴戾和仇恨，使得一代宅神没有因为感情问题去报复社会。

　　而随着新的资料片开启，当兽人撕裂了卡伦王国，让那巧笑嫣然的身影彻底陨落在战火中时，一切都变了……

　　悔恨，愤怒，罗迪的性格由此变得比以往更加极端。也就是因为这个变故，他从一个原本只是靠着制皮和制弓赚钱的“生活玩家”，转职成了PVP玩家，并在短短两年内跻身整个服务器第一线阵容！

　　不过逝去的终究是去了，曾经他后悔自己为什么没有早些转入PVP行列，那样或许有可能阻止兽人的入侵，阻止一切悲剧的发生——不过现在……当看到眼前的诺兰村时，罗迪却要感谢这狗娘养的命运……

　　他明白，自己拥有了一次重新来过的机会！

　　罗迪猛的站起身，很想大吼一声，却“咚”的一声撞在低矮的木质横梁上，顿时骂骂咧咧的捂着脑袋又坐了下来。他狼狈的模样让几个正巧走进宿舍的战友有些目瞪口呆，看罗迪说着他们听不懂的语言，其中一位出声道：“洛迪，无论如何我们都要说声谢谢，以前对你的态度……还希望你别太在意——”

　　“没事没事。”

　　罗迪疼得龇牙咧嘴，没把对方说的话放在心上，却是随后补充了两句让他们感觉莫名其妙的话语：

　　“对了，叫我罗迪，不是洛迪。”

　　“以前那个名字，我不喜欢。”

　　……

　　诺兰村的清晨总透着一股淡淡的奶香味。

　　时值四月份，草原的早晨仍旧有些微凉，村子里有牧民挤了羊奶，虽然透着些许膻味儿，但对于生活在贫苦中的人们来说，这却是可以换得生活来源的珍贵东西。

　　柯克领主的庄园内，仆人们在管家的指挥下像往日那般忙活起来，打扫鸽舍、马厩，农夫开始犁地，车夫开始将庄园收获的一些作物运往其他领地，马车行走在崎岖的土路上，嘎吱嘎吱的声音传出去很远。

　　晨雾中，起床的平民农夫们也开始了忙碌，不过显然他们今天的话题多了不少，来源自然是昨天那场斥候和兽人的遭遇战。

　　斥候队伍昨天的遭遇对于诺兰村民来说算得上一件震动全村的大事——卡特拎回来的那些兽人脑袋已经插在了村子小广场前的木桩上，整整齐齐的一排，血腥味大老远都能闻见，太阳刚出来便能看到那不少蚊蝇正孜孜不倦的在尸首上爬来爬去，引得不少路过想要看个热闹的村民脸色难看，甚至有小孩子被吓得哇哇大哭。

　　掌管斥候队伍的少尉索丁在接到卡特的报告后已经朝着霍利尔城骑马而去，同时放下命令让斥候队伍这几天注意加大侦查范围，切忌再次和兽人发生冲突。

　　少尉索丁虽然是个好吃懒做的性子，但他至少还明白副队长卡特那点本事的——杀死六名兽人？卡特口中根本经不起推敲的“战斗细节”实在是破绽众多，不过这无所谓，只要兽人脑袋不是伪造的便够了。索丁返回霍利尔城，是准备将消息报与公爵大人，他相信……这么多兽人脑袋换来的功勋，应该足以让自己离开这狗屎一样的斥候编制了。

　　至于卡特和那群斥候的奖赏，索丁暗自啐了一口——谁在乎他们？

　　上司对下属毫不关心是常态，在这样一个类似中世纪欧洲的社会中，“怜悯”通常是比较少的，除却贵族和领主，底层人民通常是连饭都吃不饱的，遇上天灾、冰灾，命都不一定保得住，更不用提其他了。

　　对于诺兰村活下来的斥候们而言，死去的战友已经不能复生，艰苦的日子还要继续。他们唯一庆幸的，或许只是自己的军饷比那些整日耕种的农夫稍微多一些，至于其他……没上过学而早已接受这种生活观念的年轻人们则根本没有考虑过。

　　斥候队伍内部对于昨天发生的事情都闭口不谈——罗迪很懂事的让出功劳，所以自然那剩下的几个斥候便不会傻到背地里说什么“实情”。是以清晨时分起床后，那些不知情士兵谈论的，都是卡特队长如何“英勇击杀兽人”的话题，反倒是干掉兽人的始作俑者罗迪，却在起床之后失去了踪影。

　　说实话，任谁重生到一个游戏里时都不会淡定到闭上眼就能睡着，罗迪本以为自己会忐忑而激动的经历一个失眠之夜，但谁曾想……自己竟然莫名其妙的睡着了。

　　而在他醒来之时，脑袋里却是多出了一些莫名其妙的信息——这些东西似乎是自己在昨日苏醒时彻底遗忘的……有关于这个身体原本主人“洛迪”的记忆。

　　家父从军阵亡，死于十年前边境的一场小规模战斗，母亲早逝。“洛迪”算得上这战乱年代最标准的“战争孤儿”，小时候曾经和父亲学过匕首作战，却从来没接触过单手剑，从小生于诺兰村，家境普通，有几亩田地，偶尔有些年岁能留下许些余钱，不过连续几年入闹灾后，家境便中落下去，三年前母亲病故后，便借着父亲生前的面子入了这支队伍。

　　性格懦弱胆怯，甚至和女孩儿说话都结巴，按理说继承了父亲结实身板的洛迪应该可以成为一个不错的士兵，但无奈他空有一副不错的身体和容貌，却没有半点男子汉气概，成天受人欺侮，甚至到了自暴自弃的地步。

　　罗迪对于脑海中这些记忆有些唏嘘，相比之下，他自己的性格还真是和洛迪走了两个极端——

　　作为网络上被人推崇的技术宅、在游戏领域自信心远超常人的“职业高玩”，罗迪虽然称不上五好青年，却也算是道德观正常。只是他有一个很明显的缺点……说不好听的，就是“眦睚必报”。

　　这种性格本来并不明显，但自从那次变故发生后，罗迪便从一个人畜无害的家伙，逐渐变成了性格偏冷而极端的冷血动物。

　　“枭雄”称不上，因为直到穿越前，罗迪的在游戏中也不过一个小有名气的独行侠，并非公会会长或什么大人物。但若给他一个足够的平台，“枭雄”这两个分量极重的字眼，或许对于罗迪而言并不难做到。

　　他具有这样的潜力……无论是被称为志向或野心的东西，还是足够的耐心与智谋，这些罗迪都不缺。时势造英雄，或许他缺少的，只是时机罢了。


第6章 挑衅

　　说到底，穿越前的罗迪本就不是好好先生，他曾经做过的事情中，不乏许多让人心底发冷的——只身成功刺杀敌阵营公会会长、潜入敌后疯狂屠戮兽人一大批中层军官，又或者把一个因为言语不和而试图追杀他的公会彻底搞散架……这类事情他能做得出来，也能做得彻底。

　　不过到了现在，蹲在诺兰村口的罗迪也是终于在内心做出了不少打算。不得不说人类的适应能力的确强大，在搞清楚状况后，他反而很快适应了如今的角色，并为自己接下来要做的一切做好了计划。

　　当然，所谓的计划，大概可以在他心底归结为如下四句话——

　　1.找到那个原本死在莫格拉村庄的那个小巫师，然后……再也不让她离开。

　　2.让那群狗娘养的兽人去死。

　　3.让那群狗娘养的亡灵滚蛋。

　　4.让那群狗娘养的叛国领主都他妈去吃屎。

　　不过罗迪想了想，觉得在干这些之前，还是先吃饱饭比较好。

　　斥候队伍的待遇比那些苦哈哈的农夫好一些，在大多数人基本不吃早餐的诺兰村，斥候们是少数在早上有食物供应的人之一，虽然只是些糙粮，但也聊胜于无。平时吃惯家门口盒饭或快餐的罗迪忍受着硬又黑的面包和寡淡无味的麦酒，心底正琢磨着自己“复仇大业”该从何做起，还没吃完，便听到有人在叫自己。

　　“洛……罗迪，卡特队长刚刚分配了新任务，队伍两小时后出发，这一次巡查的范围加大，刚才队长让我来通知你。”

　　“知道了，那些兽人在发现尸体没有头颅后肯定不会善罢甘休，今天也许会遭遇他们，你们做好准备吧。”罗迪本来只想点点头就算，但一想现在可不是游戏，顿时叮嘱这些一会同样要上战场的家伙们要小心——他明白自己现在是【军团士兵】，那么想要升级，就只能在这个编制中继续按照斥候的路线走下去。私自叛逃？一旦领主取消他的身份认证，恐怕他连基础职业这个属性都得消失，那时候可就不好玩了。

　　简单的早餐过后，斥候队伍因为昨日数名成员的阵亡而需要重新整编为两队，也就是说原本隶属于一队的三名斥候会临时拼凑到罗迪所在的二队，并跟随执行任务。卡特副队长对罗迪的态度已经有了180度大转弯，言语间照顾之意并不遮掩，看到他胸口的副队长徽记变成了正职队长，罗迪倒是并没有后悔昨天的决定，整队完毕后，他单独凑了上去，客气道：“队长大人，我能看看那柄角弓么？您知道，如果再次遇到兽人，那把弓……可能更好用一些。”

　　属于“洛迪”的记忆中，卡特完全是这个时代“士兵”的典型写照——闲暇时讨论村妇的八卦，感叹几句田地的收成，调戏裁缝家的女儿，和别人扯些荤段子。能力平庸，胸无大志，心性也算纯良，日子得过且过。

　　所以等“队长”这个职位突然落在他脑袋上时，卡特自己其实是忐忑而没多少主见的。听到罗迪的要求，又回想起昨天兽人脑袋上的窟窿眼，他原本就没多少的“官威”立刻烟消云散，立刻回答：“拿去用，需要多少箭只管去迪克那里要，就说是我批准的。”

　　说完他还犹豫了一下，不动声色的拿出几枚铜币，看看四周，低声道：“这是我的一点报答，要不是你，我也看不到今天的太阳。”

　　这就是他生性纯良的一面了，村民出身的卡特能拿出来的只有这些铜币。此时见罗迪犹豫，他干脆把铜币塞进了他手里，眉宇间只有感激和诚恳。

　　罗迪最终没有推脱，“洛迪”的记忆中，总是夸夸其谈的卡特从来没有展现过如此一面，手中的铜币不多，但对于斥候的薪水来说，并不是一笔小数字——或许是这场战斗真的让他发生许些改变吧。

　　都是淳朴的人啊……罗迪不禁感叹。

　　行礼离开，他倒也没有再去琢磨这些人际关系，毕竟现在最重要的，是拥有足够的武力去应付接下来可能发生的一切。

　　看着兽人水准粗糙的角弓，罗迪暗自感叹这群绿皮蛮子实在是暴殄天物，挺好的材料，被糟蹋成了这般模样——抬头望了望，他眯起眼睛回忆着曾经在这里的练级经历，思索片刻后走向了村子东边的铁匠铺。

　　在游戏中，罗迪在很长一段时间内都是靠生活副职养活自己，“弓匠”和“制皮”更是“大宗师”的顶阶程度，所以此刻他对手中的兽人角弓看两眼便知道如何去尽最大程度强化其精度——如果需要，罗迪发现自己可以熟练地去制皮和制弓……而且，这么做出来的东西，品质和质量定然是超前的。

　　这或许是他重生以来为数不多的好消息。

　　脑袋里正在努力适应着这个无比真实的世界，脚步不停的来到了叮叮当当的铁匠铺前面，诺兰村的铁匠斯坦认识罗迪，听闻他要借工具倒也表现的很是爽快。没多久，罗迪便卸了弓弦，开始修整弓形、调整弓弦上的箭巢，又锉出了一个较小的弓窗，一个来小时后完成这一切后，他便提着这体积不小的角弓便去了军需处的迪克那里要箭。

　　诺兰村很小，领主一年在这里呆不了三天，但作为国境最边缘的村落之一，这里再平静终究是会面对兽人威胁的。罗迪目光扫过视野尽头——一望无际的草原的另一头，便是兽人的国度了，印象中这些家伙自开服后便始终对卡伦王国的边境实施着各类骚扰，按照时间往前推，罗迪相信此刻那些兽人一样不会老实到什么地方去，估计劫掠之类的事情，在年份不好的日子里是总会发生的。

　　自己一个1级的角色，怎么去阻止兽人的脚步呢？

　　目标太大，但对罗迪而言并非是什么无法完成的任务，他思索着，来到了村子侧面一栋略显破旧的仓库前，停下了脚步。

　　“五十支箭，卡特队长那里打过招呼了。”罗迪一副谦卑的模样，和军需官打好关系是必然的，他虽然扯了卡特的虎皮，但根据“洛迪”的记忆推断，卡特其实和这位军需官并不是很对眼，所以一并伸出去的手上还拈着三枚铜币。

　　军需官迪克是诺兰村为数不多的胖子，一脸横肉的他一看到那几枚铜币，原本微皱的眉头立刻扬起，笑道：“卡特队长？今天的任务看起来不简单呢，听说他昨天干掉了六个兽人……啧啧啧，还真是看不出来他是真人不露相呢。”

　　真他妈虚伪啊。罗迪满脸堆笑，内心感叹着。

　　“卡特队长的剑术很厉害，那些兽人根本没有一合之敌，都是些废物罢了……”罗迪说完觉得自己似乎更虚伪，不过这种事情以前没少干，他倒是没什么不适。

　　迪克转身忙活一阵，从泛着陈旧气息的仓库中抱来两捆箭，罗迪赶忙满脸热情的上去帮忙，低声问道：“我还有个事情……旧皮甲的碎皮片能不能帮我裁一块？”

　　“碎皮片？应该——没有了”迪克眼皮抬了抬，动作一滞，挺起腰杆来斜看着他，罗迪一边在心中暗骂一边笑呵呵的又掏出两枚铜币，也没说话，塞进了对方手里。

　　“咳，或许有剩下的也说不定，我去帮你找找。”

　　迪克架子摆的十足，罗迪真想不通如此小村子怎么都能碰上这么牛逼哄哄的军需官，那霍利尔城骑士团的军需官是不是把自己当领主看了？

　　话是这么说，但架不住自己目前只是个斥候队员的事实，罗迪也只能暗自认了。

　　迪克没多久便拿着一块巴掌大的牛皮回来，问道：“这个行么？”

　　罗迪连忙谢过，拿着便准备去自己裁剪一下。

　　要牛皮，是因为他拉动角弓需要一个足够结实的护指——这柄角弓的磅数比斥候制式短弓大不少，而给斥候配备的护指都是简简单单的薄牛皮，那种货色根本无法承受角弓的力量，作战时若是护指不够结实，估计不出五支箭，手指的麻痹和疼痛便会极大的影响精度。

　　终于找到想要的东西，可刚转过头，罗迪却差点迎面撞上一个家伙的胸膛。

　　“小崽子来这里干什么？军需处什么时候轮到你来领东西了？”

　　这一通骂让罗迪扬起了眉毛，他看了眼身前的家伙，随即想起这是昨天晚上就冲自己骂骂咧咧的那个中年壮汉鲁格。对方膀大腰圆，气势沉稳，一双三角眼看人的时候总带着一股子不屑，或许是在村子里的斥候队横惯了，他从来没把罗迪这样的年轻人放在眼里，此时连目光都懒得和罗迪对视。

　　在属于“洛迪”的记忆中，鲁格是斥候一队的队长，也是整个诺兰村里最难惹的老兵痞。他箭术与剑术都不错，因为经历过和兽人的战争，所以在一群小辈面前显得性格狂傲，招摇乖戾。人品糟糕虽不至于，却着实讨人嫌。

　　军需官迪克同样不喜鲁格，但他也知道这家伙不好惹，有些尴尬的寒暄几句，试图把话题引开。

　　可鲁格却大手一挥；“别他妈跟我来这套。”

　　不去理会迪克难堪的表情，他目光移到了罗迪手里的角弓上，眼睛顿时一亮，伸手就要去拿，却不料罗迪手一抬，让他抓了个空。

　　对于从来没有谁干招惹的鲁格而言，这个动作就像是导火线，顷刻间点燃了他那炮仗一般的臭脾气——

　　“婊子养的杂种，反了你了？你还能用的了角弓？”

　　老兵痞鲁格对地位比他低、资历比他浅的人总是习惯性恶语相向，手指一下一下戳在罗迪胸膛上，“告诉你，你这种崽子只适合去打打兔子。这种东西，我劝你还是老老实实给我。”

　　手指戳在胸口上有些疼，可罗迪却站在那里动也没动，只是眼睛微眯了起来。

　　罗迪的目光在鲁格那队长徽记上停留了片刻，心底略微思索了一下，随即突然抬起了头——这一刻，眦睚必报的游侠罗迪似乎从遥远的时空中重新出现，虽没有了以往的身体和面容，可那股阴冷的气势，却是连身旁的军需官迪克都清晰感觉得到的。

　　罗迪看着鲁格的眼睛，那种直视就像是在盯着一个靶子：“如果你能用它射的比我准，那我承认你这句话。”

　　一句话，让现场的气氛顿时冰冷起来。

　　还想扮演老好人的迪克立刻摇摇头识趣的退开。他明白眼下这件事……恐怕没法善了了。

　　虽然只是在游戏中杀了数千敌人，但长久以来的坚持和孤独作战，让罗迪自有一股冰冷慑人的气势——重生前的他并非什么数千公会会长那般的上位者，所谓“威严”大抵称不上有多少，但身体不经意间所摆出来的姿态，却不可避免的透露出许些让人觉得危险的信号。

　　对于人类这个社会性群体而言，“独行”总是要付出更多代价的。而罗迪能独自在险恶的“裂土”大陆之上生存，并一路进入玩家第一梯队，这本身就说明了很多东西……

　　其中很重要的一点，就是他所经历过的血腥战斗，远比那些咋咋呼呼数十上百人的团战要来的更加残酷。

　　鲁格抬手就想夺走角弓了事，却在这一瞬间突然被罗迪的目光盯得汗毛竖起——他不是新兵，也上过战场杀过兽人，所以对这种气息敏感的很。而有那么一瞬间，他的脚步甚至想朝后退去。

　　不过很快，他在内心暗骂一句，不信邪似的挺了挺胸膛。

　　作为斥候队长，鲁格曾经在霍利尔城远远的见过那位老公爵的守护骑士，对方举手投足间气势凛然，当真有一股子山岳般的威严，但眼前的罗迪，似乎只是空有一股子“狠劲”罢了。


第7章 皮毛

　　鲁格的表情错愕了一瞬，随即便看到四周的其他斥候和村民逐渐围过来，原本想要出手硬抢的动作只能作罢，想起罗迪让他有些下不来台，他有些恼怒的大声道：“就凭你这个小崽子？拿着你的弓来靶场，一打箭定胜负，看谁有资格用它。事先说好，如果你输了，跪下给老子舔鞋！”

　　罗迪没有说话，只是用眼帘微微抬起，完全没有理会对方的意思，弯腰抱起了箭矢，走向了远处。

　　村子人不多，但是听闻有热闹立刻都赶了过来，斥候队伍的侦查任务还有一个多小时才开始，屁大点个村子有点动静不用十分钟就会传遍每一寸角落。当罗迪抱着肩膀，站在小广场美其名曰的“靶场”上时，鲁格叼着根草杆，握着角弓一脸戏谑的继续挑衅道：“等着舔我的鞋吧，小崽子。”

　　他倒是有资格说这种话，就算是以往，整个诺兰村也没有谁箭术能比鲁格好的，这种比试在他看来不过是罗迪硬撑着拖延时间的手段罢了。

　　他“呸”的把草杆吐了出去，模样就像是冲着罗迪吐了口唾沫似的，鄙夷的目光扫过，随即抬起了手中的角弓。

　　诺兰村的斥候部队偶尔也会有射箭的比赛，规矩简单——二十五码射稻草垛上一块人头面积大小的亚麻布，每人十支箭，按散布面积论输赢。

　　虽然鲁格嘴上总是骂骂咧咧让人反感异常，可作为斥候队长，他手下的工夫却绝对不含糊。动作标准，呼吸稳定，鲁格抬手便连续三箭射出，尽数射中了亚麻布的中心处！

　　这精准的剑术带起周围农夫们的惊叹。不过角弓的力度毕竟太大，从第四支开始，箭矢的散布面积逐渐扩大，而到了第七只箭时，可以看到鲁格每次拉弓时，手臂都在微微颤抖，甚至动作也开始有了变形……

　　十二支箭射完，鲁格有两支射在了亚麻布边缘外。

　　这也是因为角弓磅数过高的缘故，强弓硬弩难操控，即便是鲁格这样的家伙也无法一直维持高精度，但眼下这成绩已经足够士兵们自愧弗如，那根根箭矢几乎没羽而入，密密麻麻钉在亚麻布上的场景着实唬人。

　　四周围观的村民士兵加起来三四十人，皆是一片哗然，其中不少见此情景都直言罗迪倒了大霉，恐怕接下来真的难以下台。毕竟在他们眼中，鲁格是“无法战胜”的一方，而想到罗迪以往在村子里的表现，谁都不认为他能在箭术上战胜鲁格。

　　舆论倒向了鲁格，让他不由挺直了腰杆，斜眼看着罗迪又啐了一口，很是不屑的把角弓扔了过去。

　　“小崽子，学着点。”

　　只是他绝对想不到，罗迪在接过角弓后说出的话却差点把鲁格的肺气炸——

　　“呵……你以为，这就是好箭术？”

　　“……你这点东西，只是皮毛罢了。”

　　不理会鲁格的反应，罗迪把手指用薄牛皮缠好，瞄了眼25码外的靶子，调整呼吸，随即缓缓抬起了手中的角弓。

　　下一刻，在场所有的斥候都皱起了眉头，甚至连一旁凑热闹的农夫们都窃窃私语起来……

　　弓拉半月，却不拉满，罗迪动作看上去极其随意的举弓便射，这副姿态放在斥候眼中完全就是匪夷所思——难道他知道自己根本不可能赢，所以连瞄准都懒得瞄了？

　　说起来，射箭最讲求的便是“一致性”，每一次拉弓、撒放，所有的动作都要做到高度“一致”才能保证准度不变，右手扣弦停放的位置、推弓手的推弓点哪怕偏斜半分，射出去的箭都会有偏差，所以射箭时“动作固定”是最基础的常识。

　　可罗迪呢？弓拉半月，手臂几乎没有靠位便撒放而出，那悬在半空的手臂如何确认每一次拉弓的力度都相同？如何确认瞄准的角度一致？

　　农夫们不懂这意味着什么，而所有斥候却都觉得他简直是在胡闹。

　　只是下一刻，连续响起的“咄——咄——”声却引得众人把目光朝靶子看去，起初人们只是发出了“咦”的疑惑声，待罗迪前五箭射完时，疑惑声却已经变成了抑制不住的惊叹！

　　“这……”

　　“怎么可能？！”

　　“天——”

　　汗珠刷的从鲁格额头出现，他甚至感觉自己起了一身鸡皮疙瘩。即便之前心里假设了无数可能，他也没有想到眼前会出现如此情景——从来都是一脸狂傲的他，此时张大嘴巴，望向了不远处的稻草垛……

　　25码外，亚麻布的正中央只有一枚箭矢存在……而罗迪每一次抬手撒放，下一支箭矢便直直射中前一支箭的箭尾，生生将其钉入草靶之中！

　　前一支箭被击碎了箭尾，劈开落在了地上。

　　这种现象俗称“追箭”，鲁格自己经常会遇到，练习射箭时密集度一旦过高，这种情况便会经常发生，某种程度而言，这也是射艺精准的一大佐证——但此刻所有人都眼睁睁看到了一个惊人事实……罗迪除第一支箭射中正中外，所有箭都是追箭！

　　“咄——”

　　“咄——”

　　“咄——”

　　……

　　连续的追箭出现时，让观众们的神经有些麻木了，他们已经不再考虑是否能射中亚麻布的问题，而是在内心隐隐想到：难道十一支箭都能追上？！

　　“咄——”

　　最后一支箭射出之时，罗迪依旧是一脸平静的模样，比之鲁格刚刚射完一组箭胳膊颤抖的姿态高下立判。

　　至此，靶心之中的箭矢因为连续追箭，已经在接连劈开，剩下满地碎屑。

　　十二支箭，尽数射在了同一个点上！

　　人群在压抑的沉默过后爆发出了爆炸式的惊叹声，他们根本无法想象射箭竟然可以做到如此地步——这简直就是吟游诗人口中那些精灵神射手才能做到的事情！

　　嘈杂的环境中，或许只有卡特和昨天参与战斗两位斥候没有过多吃惊，他们望着罗迪的目光复杂异常，甚至不知道该不该上前搭话——

　　而此刻，鲁格却已经意识到自己犯了什么错误。

　　他浑身颤抖着，不单单是因为打赌打输了。他射箭技艺不差，所以更能体会到刚刚罗迪这一手意味着什么……

　　角弓磅数极高，罗迪却根本不去拉满便拥有如此准度，这说明从始至终罗迪根本没有把这场比试当回事——他轻描淡写的做出了这场比试，真的只是为了那柄弓？

　　此时此刻再去回想刚刚自己说了什么，鲁格突然间明白了罗迪刚刚望着自己的那种眼神意味着什么……

　　那是看死人时才会有的淡漠眼神。

　　“我——我……”

　　他想说什么，却看到罗迪已经站在了他的面前，抬起了三根手指，指了指自己的胸口。

　　“你刚刚戳了我三下。”

　　他的嘴角虽然微微翘起，看上去是在笑，可那股子冷意却让鲁格顷刻间不寒而栗——看着迎面踢来的皮靴，他立即意识到了这个家伙想要做什么，心下吃惊时却并没有太多紧张。

　　就算是徒手肉搏，鲁格又怕过谁了？

　　可格挡的动作刚刚做出，他便发现罗迪这一脚诡异的变了攻击方向，狠狠踹在了他的小腹上！

　　“呯！”

　　自认战斗技巧不错的鲁格倒飞而出，滞空半秒后轰然坠地。四周的村民们的谈论声戛然而止，可这仅仅是开始，罗迪的身影鬼魅般出现在了鲁格身前，硬生生将他从地面拽了起来，随即一拳头擂在了对方的肚子上！

　　抬腿膝撞，刚刚嚣张骂人的鲁格连废话都没有便再次直接后仰飞出，在地上滚了两圈后陷入休克。

　　做完这一切的罗迪拎起角弓，转身便走。

　　不远处，手中三枚铜币捏出汗来的迪克使劲咽了口唾沫，看着鲁格被斥候拖走救治后，他赶紧小跑着过去，结结巴巴地问道：“罗迪，你……你还要什么？我尽量都……都能给你弄来……”

　　罗迪目光望向前方，前一刻还带着刚才揍人时的狠戾，下一刻却情绪尽敛，摆出了一副笑眯眯的温柔表情道：“啊……如果可以的话，我还需要一柄小锉刀，有的话最好。”

　　迪克满头冷汗的应下，离开的时候感觉自己腿软的厉害。

　　在诺兰村这种地方，实力最强的人便属鲁格这种老兵痞。不提什么骑士团或霍利尔城的那些卫队长，对于朴实的村民和在这里混饭吃的兵剌子来说，能把鲁格三下撂倒还不犹豫的，绝对是惹不起的家伙。

　　军队制裁？司法庭审？谁他妈管得着边境斥候这种加起来没几十人的队伍，难道还要去霍利尔城告状？那些老爷们吃多了才会理会这种鸡毛蒜皮的屁事。

　　打了就是打了，就如同之前鲁格欺侮洛迪一样，在这种地方，拳头大就是硬道理。罗迪正是想明白了这一点才悍然出手——其中固然有鲁格嘲讽过分的缘故，但更多的缘由，却在于罗迪内心里那些逐渐成形的计划。

　　村民渐渐散去，罗迪拔出了那些已经被射废的箭矢，心下倒也有些心疼——自己现在基本上身无分文，根据这个叫“洛迪”的家伙的记忆，他还有些钱存在了不远处一个村庄的破房内，不过加上自己手里剩下的，一共三十来枚铜币罢了。

　　这些钱，若不是自己在斥候队伍里还有饭吃，恐怕也就够自己在城镇生活一个月。


第8章 兽人营地

　　要想做事，离不开赚钱，罗迪一边皱眉思索着这穷乡僻壤怎么挣钱，一边将剩余的木箭中仔细筛选着合适的箭矢——之所以拿这么多，是因为他要从中找出保证精度的三十支箭来。

　　每一支箭的直度、绕度（硬度）、长度和重心都不相同，作为射箭技艺小有所成的罗迪而言，其射箭的境界自然不是普通斥候所能想象的，此时他正拿着迪克带来的锉刀，对那挑选出的三十支箭进行着微调……

　　他将每一支箭尾部的卡槽都磨到统一宽窄后，他开始试射所有这些箭矢——这一次，罗迪射击的距离改为了四十米，每射出一支箭，他都动作固定半晌，似乎在思考什么，三十支箭分三组射完，每次拔箭回来，罗迪便在这些箭的尾部刻下一个淡淡的痕迹。

　　这些动作让站在一旁的迪克好奇不已，却最终忍住了开口询问的意图。待罗迪将那块碎皮甲片改为简易护指之后，远处的斥候队伍已经到了准备出发的时刻。

　　将剩余的箭矢交还给了迪克，罗迪笑了笑，扛着角弓和那三十支箭走向了自己的马匹。卡特队长看到罗迪，态度和之前又有了许些不同，此刻他再也不摆什么队长架子，言语间嘘寒问暖的意味很是明显，几乎让人以为他和罗迪都是斥候队长似的。不过罗迪却没兴趣和他客套太多，只是认真听着卡特随后分配的任务——

　　“昨天遭遇兽人袭击的事情很突然，虽然我们……打赢了，但却也付出了惨痛代价。索丁少尉已经将消息报与霍利尔城，我想斥候部队的人数定然会在几天内得到扩充，不过为了保证那些该死的兽人没有渗透到国境以内，今天……我们要进行一次大范围侦查。”

　　说起来，卡特这样的行为，已经算是“尽忠职守”了。他虽然武艺不精，可心思却没有偏离正道——比起罗迪记忆中后世那些卖国求荣的狗屁贵族来说强了不知多少。要知道这个国家积弱许久，领主贵族各自为政，偌大国土属于国王的竟然不足四分之一，剩下的都被大小领主瓜分殆尽，由此产生的内斗几乎就没有停过。

　　罗迪记忆中卡伦王国的覆灭，便是因为这群贵族领主在面对兽人袭击时还不忘互相之间下绊子，最终败仗连连，落得九成老牌家族被兽人屠尽的下场。

　　耳边传来卡特队长陆陆续续的话语，罗迪从回忆中惊醒，抬头挺胸，听着这位队长严肃的交代侦查方向：“诺兰村以西的二十公里，辐射侦查，若是确认安全，中午休息后继续向西十公里。”

　　“队长……那里不是——”

　　几位队员变了脸色，立刻出声准备提问，却被卡特挥手打断。

　　“我知道那里是中立区域，出现任何意外都无需负责。但既然这些该死的兽人既然能走近我们的国境线，我们定要让他们血债血偿！”

　　虽然卡特给所有斥候的印象是个混子兼老油条，但死去的士兵却依旧让他内心受到了不小冲击，卡特虽然本事不算强，可面对兽人侵犯边境这样事关领主荣誉的事件上，他却不少这一腔热血，口才说来竟是让罗迪也有些意外，至少在他看来，这个家伙煽动别人情绪还是很到位的。

　　至于对卡伦王国那些没什么影响力的王室，这些斥候多半是没有感觉的，但对鲁西弗隆公爵，士兵们内心都秉承着最基本的效忠原则——这也是这个时代与罗迪曾经所在的现代的最显著不同。

　　在这个类似中世纪欧洲的社会，人与人之间谈不上什么主权，如果说应用最多的，便是“契约”原则之类的东西。大多数人……比如诺兰村的所有村民，都是领主手下的“财产”，领主提供庇护，村民提供税收和战争时的士兵。而此时罗迪所在的斥候队伍，便是效忠于鲁西弗隆公爵家族的私兵。

　　虽然不太容易接受这样的观念，但罗迪游戏这么久也是早就习惯了的，此时一众队员听到卡特如此训话，也是被激起了骨子里的血性纷纷大声应是……

　　听着这些年轻士兵们的口号，罗迪嘴角却牵起了一分苦笑。

　　卡伦王国……在“裂土”中算是人类王国中一位垂暮的老人，七十年前由“征服者康恩”建国，那时王室武力强横，国王手中的军队令兽人、亡灵和周围的觊觎者闻风丧胆。但自那之后，国家便逐渐开始了衰落，贵族们手中的权力越来越大，王室话语权急剧减少。领主们不少穷兵黩武之辈将国家拖入了内乱的泥潭，底层民众痛苦难言……

　　只是卡伦王国的人民，却始终在骨子里有着一股永不服输的血性，正是这股血性，让王国在兽人、亡灵两大势力的包围下屹立至今，即便逐渐落入弱势，却始终挺直着腰杆面对着那些觊觎之徒……

　　罗迪虽然只是游戏其中，但七年时间，他同样见证了这个偌大王国分崩离析时无数子民展现的那份不屈与决绝，更目睹了无数人的牺牲，也看到了风云变幻中，那些如烟云飘散的人们为这个国家做出的不懈努力……

　　虽然只是游戏，但因为它太过逼真而立体，让一种精神好似图腾般在罗迪心中永久矗立，成为他此刻毫不埋怨的接受斥候身份的理由之一。

　　“明白任务了么？”

　　卡特队长的话语将罗迪从纷乱的思绪中拉回现实，他立即和身旁所有的队员一样，大声回答道：“明白了，队长！”

　　“那就出发。”卡特整了一下自己的军装和战马上的装备，示意二队斥候即刻出发。

　　一行七人的侦查队伍立刻驾着战马冲出了诺兰村，开始了近三年来第一次大范围远距离的辐射侦查，而在上马之后，队长卡特不忘回头对着罗迪道：“队伍的副队长空缺，现在由你担任，如果我死了，你带领剩下的人继续前进。”

　　这番话有些突然，不过旁边几位参与昨天战斗的队员很默契的保持了沉默。罗迪握着缰绳若有所思的迟疑片刻，随即点头，却是不知为何，像是自言自语般说出了一句话——

　　“为了卡伦的荣耀。”

　　这句话让卡特队长一愣，随即竟是感觉眼睛有些发酸。

　　和平持续太久，人们早就忘了草原另一边那些凶恶的兽人。卡特原本也是如此，但直到昨天，他才突然发觉战争其实从未远去……而自己，似乎在今天也走上了这条捍卫国家尊严的道路。

　　会死么？也许吧。

　　后悔么？不会。

　　伸手放在胸前，卡特队长郑重行了个军礼，默默低声道：“为了卡伦的荣耀！”

　　队伍沉默前行，马蹄声在空旷的草原上回荡。

　　……

　　正午时分，艳阳高照。

　　四月份，气温回暖，一望无际的耐希米亚大草原上偶尔能看到灰色的野兔蹦跳着消失在满地的洞窟里，天空中有盘旋的雄鹰，白日吹过的风带着草原特有的清新味道。

　　一切似乎如斥候队伍十年来看到的那样，宁静安稳。

　　不过在正午时分队伍停下饮马休憩时，始终显得有些沉默的罗迪，却明白危险即将到来。

　　通过自己曾经的游戏记忆和“洛迪”的记忆，他已经分析出了此刻自己所在的方位和兽人领土最边缘村落的距离。

　　“裂土”开服距离现在还有两年时间，未来降生在卡伦王国的人类玩家们大多分布于类似诺兰村这样的新手区域，那时边境遭遇兽人已经是再平常不过的事情，村子和镇口都有各式各样的任务发布，让玩家们争先恐后的去完成。现在看起来，虽然这些绿皮蛮子还没有泛滥到那种地步，但昨日的战斗遭遇，已经证明对方有所行动。

　　此时队伍已经完成了二十公里辐射巡查的任务，马匹休息之后便要继续向国境线的西北方侦查，而在罗迪的记忆中，前方再过两座草原矮坡之后，应该是兽人建立的三座前沿哨兵塔的一座——后世开服之际，这里的三座哨兵塔是那些兽人斥候和散兵的最前沿补给站，是被卡伦王国视为“兽人妄图撕咬帝国版图的利齿”的存在。

　　但是这些哨塔……现在是否存在呢？

　　从之前斥候队伍遭遇兽人袭击的情况来看，罗迪可以判断这些家伙必然在附近有一处据点，但至于是否为印象中后世那个哨塔，还要进一步确认。

　　他看了看自己装备栏上的武器——那柄攻击力1-2的短剑几乎可以忽视，这种破烂装备称不上有什么攻击力，原来副职业为狂战士的他用的都是重武器，此时完全看不上这种抡起来毫无力道的“玩具”。

　　“裂土”中装备对于玩家很重要，但并非装备越强人就越强。一位跨越30级门槛的剑术高手，用攻击1-2的短剑生生削死没有跨越这个等阶的玩家并不是梦话而是事实，等级越高，属性越高是事实，但更重要的是技能加成和本身对职业的悟性。

　　罗迪上一世作为游侠跨越了30级并无限逼近60级，这已经能看出他的天资卓绝并非虚谈。

　　此刻，手中角弓7-12的伤害已经堪称1级远程装备中的翘楚，配合附加伤害+1的箭矢，一旦射中脑袋之类的要害，罗迪可以肯定其暴击值甚至可以造成超过100的巨额伤害——“裂土”中的伤害浮动极大，绝不是砍一刀就按面板数值扣血的普通网游，一箭射穿脑袋伤害往往按十倍往上浮动，而一剑被板甲滑开，甚至有时候连血都不会扣。

　　所以从某种角度而言，单纯的绝对力量属性并不代表一个人的实力强弱，更主要的是本身的技艺。

　　想到那些做好标记的箭矢，曾经的59级拥有“阴影猎手”称号的罗迪安了安心，心下仔细琢磨着什么时候再弄点趁手的装备。

　　“伙计们，准备出发。”

　　卡特队长适时结束了休息，斥候们将武器装备好后翻身上马，一行七人继续向着西侧的兽人王国边境进发……此刻他们面色渐渐凝重起来，因为再向前方便是兽人王国与卡伦王国的边境“中央缓冲区域”——在这里，发生任何事情都不会牵扯到王国曾经签署的协议。

　　在这里，他们失去了最后的心里依仗，也必须摒弃最幼稚的幻想，因为一旦遭遇兽人，双方必然没有任何犹豫的兵戎相见，生死由天，由不得多想。

　　罗迪握着手中的缰绳，目光出神的望着远处的矮坡。前方带队的卡特队长回过头，想从这个实力突然间强到让他无法揣测的家伙身上看出点什么，却无法从罗迪的表情中捕捉到任何信息。然而随着他们等上这片草原上的矮坡，最前方斥候的惊呼声便让他神情一凛！

　　远处草原应该空旷异常的地面上，赫然出现了一处营地！

　　大概十多个兽皮帐篷围成了一圈，简陋的帐篷外挂着许些风干腊肉。在它们的中央，还有一座歪歪斜斜的木质塔楼……三三两两的身影在其中行走着，膀大腰圆的身形特征立即让这些斥候目光一怔。

　　一切情景，都说明眼下这个营地正是兽人所搭建的前哨站——罗迪望着眼前的情景，记忆中那个占地十多亩、有着高高哨塔的前哨站渐渐的与眼前这个简陋不堪的营地相重合……

　　就是它！


第9章 狼骑兵突袭

　　罗迪可以肯定，眼前的兽人营地就是兽人对卡伦王国伸出触角的第一只利齿——因为它的存在，兽人在未来的数年内开始逐渐蚕食卡伦王国的边境村落，直到大概三年后王国内乱之时，彻底开始了大规模的侵略战争！

　　下定决心拯救这个王国的罗迪虽然有一腔热血，但他却明白自己现在还没什么资格去和别人说明这个不起眼营地的深远意义，毕竟他只是一个1级的军团士兵，如果随口说些“危言耸听”的话语，谁又会信？

　　他需要实力，需要话语权，需要强大起来。

　　想起自己今天在靶场给这些斥候的震惊，罗迪轻咳一声，出声道：“这应该是典型的兽人小型营地，根据帐篷的数量来看……应该有二十八人到三十四人。”

　　“营地外围有简易兽栏的痕迹，证明对方有狼骑兵，并且在八人上下。”

　　“对方战斗力并不强，而且的狼骑兵已经出去巡查，目前留守的应该在二十人左右。”

　　这些话语把一众斥候吓了一跳——他们虽然偶尔能在边境远远的看到兽人身影，又或从那些交口相传的传闻中获取一些有关这些蛮族的信息，可是还从没有一个人真正能看一眼那些帐篷便给出如此精准的判断。

　　更何况，罗迪在昨天之前什么模样，他们当然心里记得清楚——那是一个看到野狼都吓得脸发白的胆小鬼，哪里做得出此刻镇定做出判断的老兵姿态？

　　但想起今天他12支箭尽数射中同一位置、随后痛殴鲁格的可怕情景，又联想起之前的所作所为，他们又不得不相信一个事实……罗迪，绝没有想象中那么简单。

　　“你……我——我的意思是……如果我们进攻，你认为有胜算么？”

　　卡特作为队长，本想说几句话维持一下自己的威信，但显然底气实在不足，干脆换了个语气，客客气气的把话问了出来。

　　罗迪皱着眉头望着前方想了想，谨慎回答道：“我想我们没有硬拼的希望，而且还有随时遭遇对方骑兵的可能，狼骑兵通常不会走太远，因为他们——”

　　他的话没说完，突然转过了头，在所有斥候不明所以的时刻猛的一拽缰绳，语气急促的对他们道：“快！快下去！别在这里呆着！”

　　卡特一皱眉，却也是毫不犹豫的跟着罗迪转身冲下了草坡底部，躲在兽人营地的视野之外，可一行人的军事素质并没有罗迪想象中那么好，有两名斥候的骑术欠佳，竟是指挥了半天马匹却仍旧没能立刻从坡顶下来……

　　罗迪心说要遭——他刚刚虽然没有从视野中看到任何异样，但座狼奔袭时脚步落地特有的响声他却怎么也不会忘记，这证明附近那支预料中的兽人骑兵部队正在靠近！

　　虽然记忆中这里的兽人都是一些等级2-4的渣渣，可那些骑兵却曾经所有新手玩家的噩梦——其机动力强大，一旦遭遇狼骑兵袭击，若是没有足够的远程力量，普通玩家根本无法抗衡……甚至连10级军团士兵举着重盾也难以抵挡狼骑兵们冲刺一击！

　　“该死的！”罗迪听到远处座狼的奔袭声骤然间不再掩饰，心知对方已经发现了这支队伍，当下也不再继续躲避，而是立刻大声道：“离开这里！快快快！”

　　这种时候罗迪根本顾不上去让卡特来下命令，他心知晚一步的下场很可能就是全军覆没，口中的话语不自觉的带上了那位曾经“阴影猎手”的威势，令士兵们不知不觉的便服从了起来。

　　他目光朝远处扫了一下，立刻根据记忆整理出一条合理的撤离路线，转头喊道：“我知道安全离开的路线，跟着我走，谁也不要回头！”

　　卡特当然清楚这种时候谁说的话谁最靠谱，本能的应和道：“所有人，跟上！”

　　队伍立刻启动，而他们的战马刚刚冲起速度，那视野远处的一方矮坡便赫然出现了一队迅速前进的黑影……

　　兽人的狼骑士当真如罗迪所料的包抄而来！

　　那些座狼高度不及战马，却有着牛犊子般壮硕的身材，配合着背上凶悍的兽人战士，气势十足。

　　听到身后异响的几名斥候回过头，顿时吓得神魂皆冒，立即猛踢马腹跟紧队伍——新加入二队斥候的三人刚刚还不太明白为什么卡特队长会对罗迪的话语言听计从，此刻却是真的明白了缘由……

　　这些狼骑士的数量竟然真如罗迪判断的那般精确！不多不少，正是八个！

　　一股后怕自他们心底升起……刚刚要不是罗迪命令下的果决，恐怕他们此刻已经被那些家伙直直冲下山坡咬上了！

　　心念及此，几位斥候不由得对罗迪生出许些感激，可回过头时，却发现罗迪此刻前进的路线有些诡异——他们都不明白为何罗迪口中“安全离开的路线”为何都是些崎岖山坡，按理说，能让马匹跑得最快的……不应该找平缓下坡路面么？

　　他们并不清楚，兽人座狼虽然短途爆发力强悍而威力十足，可耐力却是远远比不上战马，此刻斥候一行基本是在爬坡，而那些座狼在爬坡时因为体型原因会变得更慢，短途追击的优势已然被拖累不少，一旦千米距离没能追上，踏上平缓路面的战马定然可以将这些气力耗尽的座狼部队甩远。

　　卡伦王国因为长久的和平，早就忘了这些兽人的作战方式和特点，但罗迪却对此一清二楚，而他专挑上坡走还有一个原因：那些狼骑士并不单单因冲锋而强势无匹，更有一手厉害的“抛网”技能，一旦奔跑的战马被网裹住，下场自不用说。所以此刻身处斜坡上方，狼骑兵的抛网技能同样受到限制，无形中让斥候队伍规避了另一大风险。

　　罗迪一个看似简单的战术指令，其中所蕴含的作战智慧，根本不是卡特等人能够在短时间内想到的。

　　此时他一马当先，越过了长程上坡的最后一点路途，随即带领队伍沿着一个极长的斜坡冲刺而下——当下坡出现时，一直受到压抑而无法追上的兽人狼骑兵仿佛终于看到了转机，领头的家伙大吼一声，试图冲刺追上，随即却发现自己的座狼竟然体力不支，甚至在下坡的过程中都有些上气不接下气的伸出了舌头……

　　于是，他们眼睁睁看着和人类的斥候队伍距离被再次拉开了，一时之间无比气闷的怪叫起来……

　　但兽人骨子里那股子蛮横和执拗却让这队狼骑兵没有放弃，一长段下坡过后，罗迪已经回头确认了对方的身份——统一的黑色座狼，应该是隶属兽人罗哈尔之锤的部队，他们的身份和罗迪此时的相仿，不过兽人王国是部族制，他们的“酋长”与如今坐镇霍利尔城的那位公爵类似，都是一方实权人物，并且权力范围比公爵还要大。

　　简陋的衣服，生锈的弯刀和没有装配护甲的座狼，罗迪已经判断出了这些家伙的等级不会超过5级，是狼骑兵中最低级的那一类。只是配合座狼的冲击力，这些兽人挥刀的攻击力至少高出普通兽人四五倍的，要解决他们，绝不是什么易事。

　　罗迪对于对方紧追不舍并不意外，和兽人打了这么久交道，他早就摸清了这些绿皮蛮子的脾性。所以他当下决定带领斥候队伍再一次转向了上坡……

　　队伍前进速度一下子慢了些许，后方狼骑兵立刻将距离拉近。

　　他们嗷嗷怪叫着，兴冲冲的追了上来，可是当他们同样踏上上坡，仰起头望向前方时，才突然发现……自己似乎被对方控制了整场战斗的节奏。

　　前方，罗迪的队伍已经抵达坡顶，随即主动开始转向！

　　处于长坡下方的狼骑士头领察觉不对，想要朝旁边的狼骑兵下命令时，却看到四五十米外那领头的人类突然直起了腰，举起了手中一柄兽人风格明显的角弓……

　　在领头的兽人根本没有反应过来的下一瞬间，一支箭矢已然“噗”的一声穿透了他壮硕身躯的胸膛！

　　因为座狼此时正在前冲，更无形中加大了箭矢的威力，巨大的冲力带着他的身躯后仰，竟是瞬间是去了平衡，直直坠下座狼——

　　后续的狼骑士根本来不及躲闪，噼里啪啦便踩着他的身体踏过，这种叠加伤害下，原本实力最强的狼骑兵的队长甚至连声都没吭便丧了命！


第10章 强大底牌

　　狼骑兵队长被敌人一箭致命的事实摆在眼前，可剩余的兽人似乎一时之间还没反应过来，而就在他们惊异中回头望向头领的尸体时，却忘记了此时应该做出的战术规避动作……

　　于是，在一声仿佛西瓜爆开的声音中，另一名被洞穿头颅的兽人再次瞬时滚落在地。

　　不单单是兽人斥候，包括卡特队长在内的所有人都目瞪口呆。他们根本没想到罗迪竟然会在这种情况下做出反击……骑射的本领可不是说说就能做到的，颠簸的马匹、上坡下坡落差、急速行进的路线、横风风速——在这些条件因素的影响下，甚至鲁迪那样的老兵都会在中远距离上彻底没有任何准头。

　　可是一想到罗迪之前连追九箭的变态表现，卡特队长便习惯性的接受了眼前这种如幻觉般的现实……而当他准备抬起弓箭同样做出攻击姿势时，却听射出第三箭的罗迪大声道：“继续走，别停！”

　　“噗！”

　　那第三枚箭矢射中了一头座狼的肩部，让它带着背后的兽人骑士一同滚倒在地。数量八人的狼骑兵部队在罗迪反击的数秒内几乎直接失去了一半战力，而剩余的五名兽人更是在罗迪恐怖而精准的箭术威慑下缓缓停止了追击……

　　他们的头领和副官在罗迪的箭下当场死亡，根本没有任何抢救可能，并且都是一箭致命。唯独第三箭射中的是座狼，可这同时让坠下的兽人战士摔断了大臂的骨头，同样失去了战斗力……

　　从来自认战斗力过人的兽人们没来由的感受到了一股心悸……他们从未想过眼前的人类竟能如此轻易的把一整支狼骑兵部队压的抬不起头来，精准的箭术就像是悬在头顶的达摩克利斯之剑，让失去领导者的狼骑兵们迟疑着停下了追击的脚步，彻底放弃了前进。

　　可就在他们准备调转狼头去营救那坠下座狼的战友时，却听得背后传来了愈来愈激烈的马蹄声！

　　兽人们打死也没有想过，这些印象中“怯懦”、“胆小”的人类，竟然会反杀回来！

　　这一次，兽人部队的五名狼骑士正处于下坡，几乎全都停下了脚步站在原地。而骑着战马从坡上再次出现的斥候，则摆出了冲锋的姿态，手中长剑扬起，马头直直对准了来不及回头应战的狼骑兵！

　　两军士气悬殊，地理位置差距巨大，又因为罗迪所在位置处于阳光直射的方向，想要看清他们位置的兽人不得不迎着刺眼的阳光寻觅敌人——这一瞬间，天时、地利、人和三大要素尽数被罗迪占据，所以他毫不犹豫的带领着斥候部队进行了一次士气爆棚的恐怖冲锋！

　　虽然他们是装备简陋的贵族私兵斥候，虽然他们只是多年来都骑着马在边境闲逛的鸡肋兵种，虽然他们骑术并不精湛，剑术不堪推敲……但是此刻，他们都伴随着罗迪一马当先喊出的那句话语而瞬间热血沸腾。

　　跟随在罗迪身后的卡特感觉自己的心脏都要跳出胸膛，他深吸了一口气，高呼了那句似乎许久没有出现过的口号——

　　“为了卡伦的荣耀！”

　　这句话就像是一针兴奋剂，带给了斥候们一股激动到头皮发麻的强大力量，仿佛再羸弱的人都会因此而充满勇气，再懦弱的士兵也敢于拿起战刃砍掉敌人的头颅！

　　三十米距离，仅仅一个呼吸间便直直冲过。

　　曾经副职“狂战士”的罗迪毫不畏惧的挥动了手中的长剑，迎面掠过——刀锋带着巨大的力量，直接将来不及躲闪的兽人从肩膀生生劈开！

　　卡特和剩余的斥候大声呼喊着，虽然动作生疏笨拙，却奇迹般的直接砍倒了三名狼骑士——无它，这些兽人们已经毫无士气可言，只顾着架刀招架而毫无反击的意志，一个照面便被砍瓜切菜般掀倒在地……

　　并排冲锋而过后的斥候队伍绕过半圈，远处兽人队伍此时却只剩下一人留得性命，他见此情况根本失去了战斗的意志，转头便要跑，却在下一刻被罗迪堪称惊艳的一箭从七十米外射中后心，倒地滚下了矮坡。

　　即便是拉力沉重、初速不低的角弓，这一箭从射出到击中目标也用了将近两秒的时间，而到得此时，卡特等人才逐渐理解到什么叫真正的“箭术”——因为在罗迪射出这一箭的过程中，他自己骑在马背上，和远处兽人一样处于移动状态……

　　所以这一箭，这意味着罗迪完美的计算了地势、风速、敌人动向和箭速，并精准的将敌人射杀！

　　卡特等人扪心自问……自己在这种情况下别说射中敌人心脏，恐怕自己射出去的箭落在什么地方都不知道！

　　而罗迪这惊艳一箭，也宣告着战斗就此结束。卡特算了算，从敌人开始被追击到完成干脆利落的逆袭，总共用时甚至还不到五分钟。

　　结果呢？八名兽人狼骑兵尽数死亡，斥候零伤亡。

　　“下马！收拾战利品！”

　　卡特队长的神情激动万分，连带着队员都是同一副表情……之所以如此，是因为他们做到了一次那些传闻中的骑士才能做到的冲锋——虽没有手持长枪身披重甲，没有整齐的阵型，可他们却切切实实砍倒了身高两米、骑着座狼的兽人狼骑士！

　　这恐怕将是他们以后一生的谈资。

　　罗迪没有放弃任何警惕，骑在马背上在靠近的过程中拎起角弓连续数箭射出，把那些座狼通通射杀射倒，而此时旁边的卡特才发现罗迪每一次射箭时总要用手指捻一下箭矢尾部的那道细微刻痕，眼睛一亮，以为是什么射箭的秘籍，于是好奇问道：“那些箭杆上刻的什么？”

　　“射击时误差需要调整的幅度记号。”罗迪目光从最后一只倒毙的座狼身上收回，那种专注而冷漠的表情收起，换了一副平静而友好的神情回道：“每一支箭都不相同，所以我要在每一次射出不同箭矢时知道它们会有多大误差，之前去借五十支箭从里面挑选并作出记号，就是为了让精度达到最高。”

　　这番实话让卡特瞠目结舌，甚至让他一时之间无法接受——他从来没有想过射箭到这种境界后，竟然会精确到每一支箭都要作出记号的程度！

　　“你看我十箭能追九箭，那是因为距离太近，我基本可以完全忽略箭矢的误差，但是距离越远，条件越不稳定，箭矢的精度就越难保证，超过五十米后每只箭细微的差别都会造成误差……比如他的脑袋——”罗迪已经骑马来到了刚刚被他一箭射穿头颅的兽人尸体面前，“如果没有依据箭矢误差作出调整，可能我只能射穿他的耳朵。”

　　卡特咽了口唾沫，彻底无言。他觉得眼前的家伙就是个怪胎，所做的一切已经超出了他的理解范畴。

　　翻身下马，这位斥候队长觉得自己还是和另外那些斥候去整理尸体更能让他感到安心一些。

　　而罗迪则同样下马，看了看地面上七零八落的尸体，微微皱了皱眉头。

　　游戏中，他杀了无数兽人，但那是游戏，可真正的兽人被他杀死时，罗迪的心底却并没有太多的触动或反感——血腥的场面展现在面前时，他只是觉得那些味道有些难闻罢了，对于那些七零八落的尸体，罗迪似乎已经被游戏锻炼的彻底免疫。

　　他叹了口气，不知是该感叹自己冷血还是麻木，低声唤出了人物属性面板——此刻他终于欣慰的看到了经验栏显示的数字超过了升级所需要的经验。

　　可用经验值：366

　　之前是159，刚刚射死的兽人连带着集群冲击被队友分掉不少经验，所以这八个兽人狼骑士的经验并没有尽数归于罗迪，经过系统核对之后却也有207之多，对此罗迪倒也无所谓，前期升级大同小异，“裂土”的真正精华在于基础职业10级之后所衍生出来的各种进阶职业和不同的副职组合，现在等级提升的优势仅仅在于身体各项属性的提升——虽然幅度不小，但相对于以后的进阶职业收益完全称不上珍贵。

　　不过罗迪没有立刻选择将这些经验用于【军团士兵】的升级上，而是皱着眉头想到了另一个问题——那是关于“裂土”中有一个饱受争议的设定——

　　在游戏中，基础职业等级提升的瞬间，血量和各项属性，均回复满值。

　　这种情况类似于以往所说的“满血满状态复活”，初衷似乎是用于避免新手玩家频繁死亡……乍一听十分BUG，试想一个半死不活的玩家重伤之时突然间活蹦乱跳很难符合“裂土”一贯的真实游戏风格，但玩家们到游戏后期才发现……其实在基础职业尽数满级的情况下，这个设定根本无法影响到平衡性。

　　不过对于现在的罗迪而言，若是这个不算BUG的BUG能真正起效，便是他一张绝佳的底牌——自己在这个世界可没有复活的机会，血瓶？别说诺兰村，恐怕霍利尔城能不能搞到都是个问题，这里没有玩家，没有多如狗的炼金术师，找炼金药剂实在不太现实。

　　他看了看自己的血量：75/90，相较于早上恢复了一些，但仍旧没有回复满值。于是为了验证升级是否能回满血量，罗迪直接将经验值用于了【军团士兵】的升级。

　　脑海中响过一声嗡鸣，随即便是一种莫名的感觉传遍全身，仿佛力量瞬间充盈了身体一般，各项属性的提升让他确切的体会到了这种实力上涨的感觉……再瞟一眼血量，意料之中的，显示的是120/120。

　　确实有效！

　　罗迪深深呼出一口气，确认自己在这个世界上又多了一张别人无法理解的强大底牌。


第11章 扇动翅膀的蝴蝶

　　微风吹过草地，血腥的味道渐渐散去。

　　中午的阳光有些毒辣，满眼的绿色被尸体流出的红色鲜血点缀着，似乎在无声的宣告着这片平静草原中蕴含的暴力种子。

　　经过刚刚的战斗，疲惫的战马需要休息片刻。而罗迪脑海里的地图则告诉他此刻一行人所处的位置已经远离了刚刚的那个营地，暂时不会遭遇其他威胁，所以将箭矢能回收的回收之后，他便同样开始整理这些战利品。

　　士兵们过了许久才从紧张和兴奋的情绪中逐渐平静下来，卡特带着他们割下了所有兽人的头颅，同时砍下了座狼的尾巴，剥下了它们的皮毛——这是证明对方身份的信物，毕竟一支斥候小队毫无损伤的干掉了8人狼骑兵侦察队，说出去恐怕没有几个人能立即相信。

　　罗迪从收缴的武器中拿了两柄兽人的弯刀作为战利品，按理说挑选战利品的事情应当由卡特这位队长先来，不过此时没有人对此有任何异议，而卡特更是直白在队员面前表达了对他的佩服和认可。

　　两次遭遇兽人并活到现在，卡特当然清楚是因为眼前这位年轻人的功劳。虽然他可以选择像昨天那样坦然接受罗迪推过来的军功，可如今再次面对这些兽人时，他才明白——与其活在假功劳带来的虚荣里，不如真的和战友驰骋在战场上，朝着敌人发起无畏的冲锋……

　　有过砍杀兽人的真实经历，他才明白自己以前人生观里所谓的“荣誉”，实在是太过可笑。

　　本来想着是否应该把功劳让出去的罗迪，终究因为卡特的态度而没有将他的想法说出口。其实他脑海里的计划太过庞大，仅仅一晚上，也不够他彻底理清楚头绪。不过对付兽人这个目的他却清楚的很，想到这里，罗迪便大致明白了自己接下来的路线。

　　他望着情绪还有些兴奋的卡特与其他斥候，心知这些人内心的喜悦，可为了接下来自己的目标，罗迪还是决定给他们泼一盆冷水——

　　“对于兽人，我有很多办法可以让他们吃瘪，但我想说的是……我们这支队伍能阻止多少兽人？今天杀了八名狼骑士，明天他们或许又会冒出八人甚至十八人来。各位都能看出他们准备打什么算盘，今天看到的那个营地，已经代表他们正式准备朝卡伦王国伸出了爪牙。今天，我们侥幸胜利，可是……以后呢？”

　　他的语气很平静，很淡然，却带着一股子莫名的残酷味道。在场原本情绪高涨的斥候们愣了愣，内心刚刚燃起的火焰似乎“哧”的一声被扑灭了。

　　他们愣愣的望着罗迪，露出了不知所措的表情。

　　“我知道这么说有些不合时宜，但……索丁少尉注定不会带来所谓的援军，王国此刻也不会重视我们这种地方发生的一些‘摩擦’，在那些领主们看来，我们做所的一切——包括出生入死为王国荣誉而战，都不过是他们眼中的一场戏剧而已……”

　　想起了前世游戏中的那些场景，罗迪情绪不免有些低落——那时边境频繁遇袭，可霍利尔城却始终没有做出过有效反击，最后落得周边村庄尽数被兽人屠灭时，霍利尔城的城门甚至不敢打开让难民进入避难……

　　再到后来，城破家亡，哀鸿遍野。

　　“你……在开玩笑……怎么会这样？这些兽人和狼骑兵的证据，肯定会让人察觉到异样的……”卡特虽然嘴上这么说，但是联想起他为数不多接触“上层”的经历，也确实心下没有底……那些整日吃喝玩乐的贵族们，似乎真的不会在乎他们这些小角色的生死安危。

　　“当然，这些都是我的推断，卡特队长，今天的任务应该算是完成了吧？不如我们返回听听索丁少尉的消息如何？看到这么多兽人脑袋，他应该会赏给我们些酒钱吧。”

　　罗迪知道自己不能让队伍气氛一下子太过消极，所以他把两柄厚实的弯刀挂在了马鞍侧面，口风一转把话题岔开。卡特心领神会，没有再多说什么，默默的翻身上马，带着队伍返向了诺兰村。

　　虽打了胜仗，可本该高兴激动的斥候们却都有些沉默。马背上的罗迪表情显得有些漠然，他沉默的跟着队伍，虽然没和旁人拉开距离，可总给人一种离群的孤独感。

　　这或许是每一位游侠身上特有的气质了。

　　“我能救这个国家么？”

　　重生的罗迪在思考着这个略显复杂而庞大的问题。他罗列着自己的优势：让人羡慕不来的恐怖箭术、对那些历史事件的深刻认识、对这个游戏各类方面近乎海量的知识、对这个王国接下来十数年内一切变故的记忆……这些说起来，都能让罗迪成为很快大施拳脚的“利器”。

　　但回想起今天杀死八个最低等级的狼骑兵都需要让他用出浑身解数，罗迪内心不免开始有些动摇——数十万兽人暂且不说，光是卡伦王国内部的领主问题，便让他头大如斗……偌大的一个国家，能否因为自己这么一个变数而改变它历史的轨迹？

　　自己，是否真的能当那个扇动翅膀的蝴蝶？

　　……

　　对于诺兰村而言，这不过是无数日子中再平静不过的一天。

　　老芬奇家的牧羊犬汪汪叫着，因为远处斥候归来的马蹄声而兴奋不已。夕阳缓缓落入地平线，有炊烟飘起，不知是谁家在做奶酪，微酸带臭的味道飘出去很远，却让村子里几个小孩子馋的满嘴口水。铁匠斯坦依旧敲敲打打，军需处的迪克偷喝了两口苏珊大婶家的麦酒，挺着肚皮叼着秸秆躺在仓库旁的稻草垛上出神。

　　和以往相比，今日唯一的意外，或许就是与往日相比晚了两个小时才返回村子的斥候小队。

　　当骑着战马的斥候进入村口时，不少人莫名抬起了头，将目光投向了这群似乎和往常不太一样的士兵身上。

　　之前卡特拎着一麻袋兽人头颅返回时，村民们已经感受到了这边境浮现的一丝阴云，而如今，当他们看到面色凝重的七位斥候翻身下马沉默不语之时，都不由得心口微微一紧——难道又出事了？

　　兽人头颅不再用口袋装，而是赤裸裸的用绳子串着，士兵们参与了冲锋和白刃战，身上也多了一丝杀伐气息，面容没有了以往的懈怠和嬉笑，却只有凝重和肃杀。

　　而在这些人中，有一个人却显得异常凸出，七名斥候翻身下马，却无一人立刻卸载装备，反而统一将目光投向了队伍中那个以往最不出众的家伙身上——即便是卡特队长，此刻也是近乎本能的望着罗迪，似乎在等待着命令。

　　这便是威信，生死之战中拼出来的士兵们，对于强者总是抱着这样的信心的。

　　“看我干什么？”罗迪眨眨眼，却是没有了之前战场上那股子严肃，有些无辜的望着战友们，耸了耸肩道：“到家了，大家好好休息吧，看看索丁少尉怎么说。”

　　这句话好似解散命令般，让所有人松了口气，即便是卡特队长，也没有对罗迪这种类似发号施令般的行为有任何异议。他看着四散的斥候，拎起了兽人的脑袋和座狼尾巴，兀自站了片刻，似乎在内心下了什么决定，迈步追上罗迪，表示要带着对方一通去找索丁少尉。

　　“嘿！卡特！你小子竟然又遇上兽人了？！”

　　斥候一队几名士兵路过，看到那八个穿在一起的兽人脑袋，立刻瞪大眼睛惊奇的叫喊起来，随即整个斥候一队都过来围观不已。而不远处，角落中坐着的鲁格默默坐在外围，眯着眼睛望向这边。

　　若是放在以往，卡特一定会大着嗓门和大家讲述一番今日战斗如何凶险，毕竟论起口才来，整个斥候队伍反倒是他最好。不过此时卡特却没有半点要吹嘘的样子——在经历这一战后，他已经不自觉的收敛许多，刚刚经历过的生死之战在他脑海中留下了不可磨灭的印象，所以对于虚荣，他反倒没有了以往的重视。

　　挥挥手示意没事，卡特甚至连话都不愿意回答，便和罗迪走入了索丁少尉所在的院落。

　　他无意识走在罗迪身侧的行为，让脸上还带着青紫痕迹的鲁格微微眯起眼睛，这位老兵痞啐了口痰，想要骂几句“没骨气”之类的话语，却随即看到了一串兽人头颅旁那些漆黑的座狼尾巴——

　　“狼……狼骑兵……”

　　身上的疼痛还没散去，但此时鲁格却一时间忘记去怨恨罗迪，他表情僵硬的瞪着那在卡特手中摇晃的狼尾，一时之间竟是让话语卡在了喉咙。

　　记忆中某些可怕的情景浮现于脑海，让这位永远喜欢骂骂咧咧的老兵嘴唇抿了起来，随即沉默下去。


第12章 斥候的逆袭（一）

　　罗迪和卡特径直走入了索丁的房间，随即却发现眼前这位长官的脸色并不是很好。

　　通常这种表情都意味着两支斥候队伍接下来三天都没好日子过，索丁这个人可以算标准的“酒囊饭袋”：本事不大，脾气不小，好吃懒做，好大喜功，基本上什么缺点都不缺。

　　在“洛迪”的记忆中，这货不过是借着他父亲曾经是骑士扈从的身份，才捞了如今这么个鸡肋的军衔，虽然有军衔，却也只能称得上是个混军饷的。

　　谁都知道索丁他爹当年死在战场上时这个崽子才八岁，一身武艺不错的扈从老爹根本没来得及传承什么便让索丁的母亲成了寡妇，而后者两年后也死于疾病。破碎的家庭没能让索丁学会拼搏，却最终造就了他好高骛远好逸恶劳的性子。

　　索丁昨天原本准备靠一麻袋兽人脑袋去准备邀功，可想了想，觉得这些东西似乎根本不够自己升迁的功勋——“成事不足败事有余”说的就是他这种人，自己没出力却要贪功，得不到还要怨恨。此时索丁便愤愤不平与卡特等人昨天没多杀几个兽人，心中一股子闷气无处发泄——可是当他看到了卡特手中那又一串兽人脑袋时，顿时眼前一亮，原本想要破口大骂的糟糕心情立刻发生一百八十度转弯，惊喜地问道：“你又杀了这么多兽人？！”

　　“是的，长官，这是八名兽人狼骑兵的尸首，我们——”

　　卡特本想继续说什么，可是索丁却仿佛根本没有等他废话的意图，完全不顾那股子血腥味道，冲上来便将一串脑袋抢了过来，眉开眼笑的拍了拍卡特的肩膀：“一二三……八个？以前没看出你这么厉害啊，难道兽人真这么不堪一击？”

　　根本没上过战场的索丁自然不懂得这场战斗的险恶，而卡特此刻心态也发生了不小的转变，内心不免对眼前的索丁生出一种厌恶——不光是厌恶索丁不加掩饰的贪婪，更有些厌恶当初和对方有些相似的自己。

　　“这是八名兽人狼骑兵，长官。”卡特没有像以往那般谄媚接话，反而透出一股子淡淡的疏离，“我们在西北方发现了一个兽人营地，并遭遇了他们的追杀，但最终这些狼骑兵被我们解决——”

　　“干得不错！”

　　索丁完全没有意识到刚刚卡特话语里的信息有多重要，他此刻的脑子里只想着这些兽人脑袋能换多少银币和军功，几句毫无营养的夸奖和寒暄堵住了卡特的话，随即便示意卡特可以退下，而至于罗迪——他从始至终甚至连看都没有看。

　　卡特尴尬异常。

　　他承认自己本领不大，也承认自己喜欢夸夸其谈，甚至有时候还为自己的人际关系好而沾沾自喜。但这一刻，他却觉得自己以前对索丁巴结也好谄媚也好，得到现在的结果，实在是让自己都有些恶心。

　　他卡特出身低微，但不代表他是忘恩负义之辈，带着罗迪来这里，本就因为他在内心认同了罗迪的努力和地位——今天的战斗已经再彻底不过的证明了罗迪的能力，想必让他当一个领导者，远比自己要合适。

　　但卡特有意，索丁无心，因为这个狗屎少尉连“发现兽人营地”这个信息的重要性都没有任何概念！

　　之前卡特还在担心贵族领主们是否会像罗迪说的那般忽视这个消息，可是现在看来，别说贵族，连他妈个少尉似乎都没有脑子去理会这个重要战报。

　　他转头望着罗迪，却发现这个年轻人并没有着急或恼怒的模样，只是目光低垂着摇摇头——卡特无奈叹气，两人没再说什么，一同离开，只留下索丁一个人望着那些兽人脑袋兴奋着自己是否可以荣升中尉。

　　“我没有想到——唉……”

　　走出屋外，卡特想苦笑，却发现声音干涩的很，想说的话最终化为一声叹息。

　　“卡伦王国已经经历了太久的和平，人们不愿意面对战争，甚至在战争即将来临之际宁愿自欺欺人，这都是正常的。”

　　罗迪想起一年后“裂土”开服之际那些卡伦王国新手村的任务，其中反映的信息都说明即便兽人在边境肆虐之时，卡伦王国的民众依旧没有谁会相信兽人会真的入侵这回事，只当这是“少部分兽人”的“激进行为”——因为当初王国击退兽人后签订的协议中声明不得让兽人踏入卡罗王国领土半步，人们便天真的相信这些兽人真的不会撕破脸皮……

　　事实证明，任何战争都是累计矛盾的爆发，所谓的“导火索”都不过是些小事情，完全不值一提，因为该发生的总会发生，就像是因为口角而动手打架的人一样，互相在之前骂的狠，不过是为自己找出手更狠的理由罢了。罗迪明白兽人终将入侵的结果，但他却无法现在向世人大声宣告这一定会发生。

　　还是那句话——一个斥候信口胡言的“猜测”，谁会当真？

　　卡特沉默着和罗迪返回了村子，今天的任务至此结束。斥候队伍不像骑兵团或霍利尔城的精锐编制那般严格，士兵基本上都比较清闲，每天除了吃饭睡觉巡逻边境外唯一的娱乐活动不过是聚众赌博罢了。士兵们一穷二白，输赢不过几枚铜币，穷乡僻壤的，想嫖妓都没妓院去，因为这里是柯克领主的村庄，他们不想丢饭碗的话谁也不敢做欺男霸女的流氓事，撑死了高声在村里寡妇面前说几句荤话罢了。

　　只是这些以往都显得精力无处发泄的士兵，今天却沉默的吓人。当卡特和罗迪走入吃饭的棚子下时，二队的斥候们则集体站了起来，仿佛在等什么消息似的。

　　“诸位……今天我有些话要说。”

　　卡特本就没什么领导风范，甚至现在的职位也根本称不上什么上位者，但此刻却一句话便让站在面前的两队十三名斥候集体将目光投向了他。

　　这并没有带来任何虚荣感，反而让他内心愈加苦涩，他眼帘微微垂下，声音有些干哑道：“咱们一群混饭吃的斥候，都是揣着命挣这点微薄军饷的，说起来，其实谁也不比谁高贵。今天……我们杀了一队兽人狼骑兵，可能很多人不明白这意味着什么，但我记得清楚，是谁带领咱们二队的兄弟们从那种境地活着回来的。”

　　一队的斥候们不明所以，但联想起今天卡特拎着的那一串脑袋和“狼骑兵”这个字眼，他们都保持了沉默。

　　“索丁少尉认为那些兽人不是威胁，他甚至没有理会那个营地出现的消息。可是……可是我相信罗迪说的话。”

　　“那是兽人……那不是人类！这些狗娘养的兽人畜生早晚会把獠牙伸向我们，伸向诺兰村甚至霍利尔城……”卡特低头缓缓摘下了自己胸前那枚斥候队长的徽章，抬头，望着身前这些战友，竟是突然生出一股豪气：“别的不多说，带领我们走向胜利，罗迪做到了，而带领我们做出正确的决定，我想他一样能做到。”

　　转身，卡特不容拒绝的把这枚队长徽记别在了罗迪胸前，随即立正，行了一个极为严肃的军礼。

　　这是一系列动作的意义谁都明白。可是能让卡特坚决如此做出决定，罗迪内心也是非常佩服的。

　　罗迪作为现代人，“能者居之”、“退位让贤”这类概念相比“裂土”的中世纪封建社会终究是显得太过先进的。他并不能完全理解卡特这么做的时候心中到底放弃了什么，但他只是本能的感觉……让一个可能一辈子只能混在底层的人放弃手中为数不多的权力，绝非易事。

　　十多名望着罗迪和卡特的士兵一时之间集体沉默，不过却也没有任何异议——坐在角落中的鲁格也大概明白发生了什么，无奈的叹了口气，出声问道：“能不能给我们解释一下？”

　　这已经是非常客气的言语了，鲁格何时曾经对卡特或罗迪如此态度过？但无论今天罗迪给他的一顿胖揍，还是下午斥候队伍近十年来最大的一次遭遇战的胜利，对于鲁格这个老兵而言，都有着难以言喻的意义。

　　和卡特不同，鲁格不是新兵蛋子，也不是欺世盗名的少尉索丁，从某种角度而言，他是诺兰村在役军人中唯一一位见识过狼骑兵威力的老兵。

　　所以无论罗迪之前和他有多大的矛盾，在兽人的威胁面前，他们必然是同仇敌忾的。

　　鲁格作为一队斥候的队长，历来和二队队长处于唱反调的状态，他看不起那些幼稚的年轻人，但在听闻卡特的话语之后，他那双历来犀利而从不服气的眼睛转而望向了罗迪，并无惊异，更多的，却是一种打量。

　　脸上淤青尚在的鲁格脾气是大，但这也证明他是直来直去的性子——“你们杀了八名狼骑兵？没有损失？”

　　卡特明白这两人今天上午的矛盾恐怕不好消弭，随即详细解释了今天战斗的全部经过，而一席话之后，所有斥候望向罗迪的眼神，已然发生了翻天覆地的变化。

　　甚至连鲁格也有短暂的失神，他似乎想起了什么，紧抿的嘴唇、闭上的双目都在说明那段记忆恐怕是他一辈子的伤痛……

　　再次睁开眼睛的时候，他的面容似乎比以往显得有些憔悴，目光望着卡特，低声问道：“索丁那家伙说什么了？”

　　“他？他光顾着数那些脑袋能换多少军功了。”

　　卡特冷哼一声，让四周的斥候们不由得为此生出许些怒气和不甘。

　　“我们现在要面对的问题是……兽人正在三十公里外建立营地，如果放任他们将前哨站建立完成，恐怕以后诺兰村早晚要面临那些畜生的袭击。”卡特面色阴沉，想到索丁的态度他就有些来气，“罗迪给出了这些推断，我起初不愿相信，但现在看来……我别无选择。”

　　罗迪对鲁格的反应看在眼里，心下知道上午那顿揍虽然让对方吃了不少亏，但此时起到的作用绝对不小——至少整个斥候队伍已经开始隐隐以自己为中心了。

　　卡特主动“让贤”是罗迪没有想到的，其实他已经开始打算用各种手段把队长的职务弄到手，若是鲁格敢有异议，他一样找机会让对方彻底服气。不过现在看来，这两个人的反应都比自己想象的好的太多，想来接下去的计划并不难实现了……

　　为了自己的目的，罗迪斟酌半晌，以严肃的语气开口道：“少尉并没有下达任何具体命令，所以我们的任务依旧继续。”

　　听了这话，斥候们似乎松了口气，但那隐隐的期待也跟着落空，可罗迪的下一句话，却让他们猛的抬起了头——

　　“只是我希望……明天的时候，我们能够趁势冲击兽人营地。”


第13章 斥候的逆袭（二）

　　罗迪微眯起了眼睛，低声说着他的计划，“兽人营地没了狼骑兵这股机动力量，在短时间内是无法补充的，也就是说几天内他们定然兵力空虚！我想……如果进行突袭，那么我们很有可能直接拔掉这个钉子，让那群兽人滚蛋！”

　　这话似乎很对鲁格胃口，虽然心里还是对罗迪揍他而感到愤愤不平，但如果事实真能像罗迪说的那样让兽人滚蛋，他完全不介意放下“次要矛盾”而坚决共同对抗“主要矛盾”——毕竟对于他而言，心中还是想为自己那些逝去的战友复仇的。

　　若是罗迪真能让他手刃那些该死的兽人，鲁格别说挨一顿揍，就是挨十顿他也愿意！

　　“你说兽人的营地里还有二十多人，那……我们就算一起上，也是没有胜利的希望的。别告诉我你只会耍耍嘴皮子。能杀狼骑兵，我信，但是对面是一个营地的兽人，我们怎么杀？杀得过么？”

　　这是一个非常客观的问题，罗迪就算再巧舌如簧，他也无法回避。说实话鲁格内心还是期望眼前这个小子能想出办法来的，今天能杀死八名狼骑士，这其实已经让他明白对方本事不限于此，可他必须给自己一个理由。

　　一个能挺身而出，去为以往那些战友复仇的理由。

　　“王国已经很久没有和兽人打过交道了，很多人忘记了他们的弱点、忘记了我们人类的优势……或者说，我们似乎忘记了最重要的一点——那就是……兽人并没有你想象中的那么强。”

　　罗迪的话语颇有些讽刺意味，近三十年来边境发生过不少摩擦和战斗，可无一例外都是人类做出了退让，因为没有领主带领的大军，所以在小规模战役上，毫无阵型战术的人类根本无法在混战中战胜那些强壮的兽人。

　　在这一点上，别人或许听不明白什么意思，可鲁格却若有所思的扬起了眉毛。

　　“为什么我能轻松干掉这些兽人？为什么这今天的战斗里，我们没有损失便大获全胜？”罗迪此时并没有用嘲讽的语气和鲁格说话，而是以同为“队长”的身份和对方说明，这就让鲁格并不反感的接受了他说的一切，“因为在战争不是捉对单挑，使用合适的战术，我们一样可以像今天这样兵不血刃的干掉他们！”

　　煽动的话语配合事实才能真正让人信服，无论以前罗迪是否真的是在藏拙，如今他一人干掉半个狼骑兵队伍的事实摆在面前，已经由不得别人不相信罗迪的话语。

　　听了这些话，鲁格原本有些摇摆的内心竟是出现了许久没有过的激动——那是骨子里仍未冷的一腔热血……

　　“如果……我是说，如果——你真的有把握，一队斥候听你指挥！”

　　“而且，只要能杀那群绿皮畜生，我不会记恨今天发生的任何事情。”鲁格微微眯起了他的眼睛，“但你若只是夸大其词……”

　　后面的话无需多言，这只是鲁格的一种表态——对于这种话语，罗迪只是点头接受，他并没有急着说什么，而是目光扫过了眼前这些斥候，等了数秒后才继续道：“……我只强调一点：这是战争，我们中的所有人都随时可能死掉，甚至连尸体都留不下。”

　　气氛一瞬间安静下来。

　　“如果要阻止他们，我们要做的不是侦查、不是远远的射几箭就跑，而是面对面和兽人战斗！”

　　“我们最终都要直面那些家伙，不存在任何侥幸。”

　　“所以……如果有想退出的人，我不阻止。但是留下的人里，我不想看到有任何一个拖后腿的孬种。”

　　此刻在这群斥候面前，罗迪的确是有资格说出这么一番话语来敲打他们的。无论这加起来只有十四人的队伍是否能称为“军队”，但任何一个小团体，主心骨都必须存在——而罗迪此刻，便是这个即将踏上征途的小队的核心角色。

　　面对罗迪的话语，没有人退缩。

　　或许因为无知，或许因为天真，但更多的，则是为了他们心中和鲁格一样那未曾冷却的一腔热血……

　　这样的情景其实并没有出乎罗迪的意料……曾经为卡伦王国在战场上厮杀的他明白……无论这个国家最终是否破碎灭亡，它的子民终归是有着一股不屈的意志的。

　　尤其是在这经常遭遇战乱的边境，“血性”与“勇气”是所有人最明显的标签。

　　接下来的事情便开始变得顺利起来，罗迪成为了两只斥候队伍的总指挥，敲定了明天的集合时间后便宣布解散。在与各怀心事的一众人沉默的吃了晚饭后，他便拎着两柄弯刀走向了铁匠铺。

　　这场战斗需要打么？

　　罗迪衡量许久，最终还是下了动手的决心，他不是一个脑袋一热便冲上去准备蛮干的家伙，作为曾经的技术宅、游侠这个职业让他懂得最多的，便是如何利用最少的资源做出最多的事。

　　上午干翻鲁格，并非只是为了出口气——消除队伍中的不稳定因素才是罗迪的根本目的。鲁格识相最好，如果不识相，罗迪绝对不会让他跟着自己一起行动。如今的结果已经称得超乎想象的好，斥候们团结一心，目的一致，有这样的队伍，罗迪才敢做出明日进攻的决定。

　　不过是二十来个4级以内的兽人罢了，罗迪自信以自己的手段和对兽人的了解，若是让他单枪匹马去对付那些家伙，几天之内一样能解决问题。不过那样就要面对敌人可能补充狼骑兵的危险，而考虑到自己接下来的整个计划，罗迪终究还是觉得……一个独行侠，是没办法改变国家的。

　　他需要更多的资源，哪怕开始时只是十几个等级不到4级的斥候。

　　不过想到那个营地内的兽人数量，他还是不由得叹了口气……

　　“是有点麻烦啊。”

　　想起今天看到的情景，那兽人营地四周已经挖出了阻碍骑兵进攻的壕沟，这对于原本拥有战马优势的斥候而言无异于雪上加霜，若是兽人据点死守，平原之上根本无法做到以少胜多——虽然常规战术未必没有胜算，但死伤必然惨重。

　　拎着两把兽人弯刀的罗迪思索着走进了铁匠铺，脑子里想着如何在最短的时间内解决最多敌人的办法，却不料自己这副姿态把诺兰村的铁匠斯坦吓的浑身一颤，让对方怪叫一声，险些落荒而逃。

　　原因无他，兽人弯刀的造型远比斥候制式短剑来的威猛，常人持握一柄便费力异常，而罗迪则一手一把，形象凶悍的一塌糊涂，远比吟游诗人口中的草原大盗来的更骇人。铁匠斯坦打了三十年铁，算不得见过多大世面，他走过最大的城市便是霍利尔城，除此之外甚至没见过活着的兽人，更不用提那些精灵或半身人之类的存在，所以此时夕阳中走入铺子的罗迪当真把他吓得够呛。

　　“斯坦大叔，是我。”

　　罗迪赶忙收起了双刀，露出了一个人畜无害的笑容——斯塔当然认识罗迪，上午他还在这里借工具打磨过那柄角弓，但因为天已经完全黑下来，视野模糊的情况下那个剪影实在是戾气十足，听到罗迪的声音，这位胆子不大的中年大叔才从角落中走了出来，半晌才缓过神，埋怨几句后问道：“是……是你啊……罗迪……这么晚来做什么？”

　　“想借您的熔炉和铁砧用一下。”罗迪开门见山，提出了这个让斯坦瞠目结舌的请求。

　　作为一个从生活玩家转职PVP的另类玩家，有狂战士副职的罗迪同样研习过“武器锻造”，只是级别并没有达到顶阶，而是只达到了【高级】，不过比起眼前的铁匠，罗迪当对方的师傅还是绰绰有余的。

　　“裂土”中的武器并非打打怪物就能掉落的，大多数玩家使用的武器都必须自己去制造，包括弓、箭、常规武器甚至弩具，由此生活类职业玩家的数量丝毫不逊色于那些PVP玩家，而罗迪便是那曾经累死累活打铁制皮造弓的无数人之一。

　　对于此刻的罗迪而言，他需要将这两柄弯刀进行一些改造——包括重心调整、刀身重量削减和锋利程度等等，好让刚刚2级的他足以同时使用两柄弯刀。

　　罗迪很清楚，他的优势在于自己的记忆和战斗技巧，狂战士凶猛无匹之处在于其能在大幅增加瞬间爆发的伤害。虽然自己现在不过一个2级的小卒子，属性相比当初衰减的不是一星半点，可如果使用狂战士的战斗技巧去战斗，同级别内攻击力短时间内翻个番依旧不在话下。

　　唯一要担心的，就是为此损失的防御力——现在他是个基础职业2级的渣渣，如果说防御，只能是靠自己本身的战斗经验去躲闪，而面对的是力大如牛的兽人时，格挡招架都不是那么靠谱。在没有属性优势的压制下，罗迪自认没办法和那群绿皮牲口比力气。

　　他在脑子里琢磨着自己的战术，可面前的铁匠斯坦却没有动弹，他只是觉得眼前的罗迪疯了——“洛迪，我知道你们与兽人的战斗很辛苦也很危险，可这不是让你发疯的理由……”

　　“恩？”罗迪回过神，看着眼前斯坦一脸安慰的表情劝解自己，顿时有些哭笑不得，“我需要把这两把刀修改修改，借用您的工具一下就行，不用任何多余材料的。”

　　“你以为打铁是玩儿泥巴？！我斯坦打了三十年铁——”

　　他的话没说完，就看到罗迪伸手递过来自己身上为数不多的几枚铜币……

　　“算我玩儿一次泥巴，好不好？斯坦大叔？”

　　罗迪没别的办法，只能故技重施，好在斯坦不至于那么不好说话，看罗迪执意要用，他只得摆摆手让他拿去工具用，那两枚铜币看都没看，比起军需官迪克，他倒是个十足厚道的乡下人。

　　罗迪倒也不废话，拿过工具便在尚未熄火的熔炉旁忙活起来，动作熟练的拉动风箱让火焰温度上升，随即“叮叮当当”的开始了他的修改。

　　本来只当罗迪突发奇想的斯坦抱着肩膀站在一旁。一开始，他只是等着罗迪敲几次锤子后放弃，却哪知罗迪的动作标准而没有任何坏习惯，完全一副资深铁匠的架势……

　　这让他瞪大了眼睛，原本准备“指点江山”的傲气顿时消失。

　　而随后他更是长大了嘴巴，因为罗迪的锻造技甚至让斯坦感到由衷的自愧弗如……


第14章 斥候的逆袭（三）

　　外行看热闹内行看门道，普通人看铁匠时，感觉他们不过都在举着锤子叮叮当当乱敲一通，可只有斯坦这个打了半辈子铁的家伙，才明白罗迪这一手背后的锻造实力有多深厚。

　　力度、准度、火候把握，打磨时的步骤，这些东西不是说说就能立刻学会的，斯坦自认自己似乎也做不到罗迪那般完美。

　　所幸罗迪并未锻造武器而只是做出修改，否则别说几个小时，估计几个星期都不够用——但仅仅是给两把刀做出最原始的修改，却依旧花去了罗迪三四个小时的时间。

　　夜深时，他终于完成了改造，而斯坦竟是这么站在一旁从未离去，劳累半天的罗迪觉得浑身酸软，毕竟自己的身体素质完全赶不上曾经的那个游侠，不过看着手中满意的两柄弯刀，他对接下来的战斗计划也是多了几分信心。

　　在活动了僵硬的身体之后，罗迪拎起这两柄弯刀走出了铁匠铺，就这么在店铺前的月光下做了一套最简单的双刀战法基础动作——包括劈、砍、招架和各式战场上最实用的战斗技巧，虽然只有2级，但这举手投足间凝重的气势，却是那些只会些花架子的斥候永远学不来的。

　　他自顾自适应着两柄弯刀的份量，却不知旁边一直默默看着的斯坦，已经被他这么一套战刀技法吓的彻底面无人色。

　　军人是什么？

　　简单而言，就是杀戮机器。这是最本质的东西，是每一个士兵最终的被培养出的目的。

　　可诺兰村的斥候里，除了鲁格外，剩下的年轻人们几乎没有谁能达到“军人”的标准——这是斯坦曾经的结论。可是现在，他看着月光下的罗迪，只觉得眼前的年轻人才是那个最“彻底”的杀戮机器。

　　望着罗迪的身影，斯坦有些出神的想起了什么，最终暗暗叹了口气，不知为何摇了摇头，随即转身离开。没过多久，他却是拿着一个包袱走了过来——罗迪此刻已经收刀，擦着汗准备把那些工具还给斯坦并道谢，却不知这位铁匠将那个包袱交给了他。

　　“这是……”

　　罗迪低头看了一眼，发现包袱中是一件式样奇特的臂铠。

　　通常而言，金属臂铠是不会装配给重步兵以外的士兵的，骑士穿的是全身重铠，普通步兵则只有一层简简单单的皮甲，所以这也让臂铠对于大部分士兵而言成为了稀缺货——不过它的作用对于普通士兵而言并不重要，因为沉重的臂铠会让士兵挥剑的动作迟缓许多，这种情况下，有经验的老兵就算有臂铠也不会佩戴，但此刻斯坦拿出这套东西，自然没有那么简单。

　　对于双持弯刀的罗迪而言，他没有办法像普通士兵那样可以用盾牌去防御，唯一抵挡攻击的办法只能是躲闪和用弯刀格挡，而一旦有了这套臂铠，他的防护能力相对而言绝对是大幅度的飙升。

　　“我想我这辈子也不会穿上它了，不过看到你，我认为这套臂铠不该就此被时光侵蚀……”

　　斯坦望着这套臂铠，颇有感慨的说着他的故事——他的祖父曾经是王国的重步兵，在这个兵种刚刚出现时，王国所挑选的都是最强壮的年轻人，不过斯坦的祖父死在战场上之后家族中便再也没有能胜任重步兵的人才出现，流传下来的装备中也只剩这套臂铠还能使用。斯坦的父亲没能继承王国的荣耀，而斯坦本人也成为了一个一辈子打铁的铁匠，他的儿子三年前死于一场重病，此刻看到罗迪展现出的实力，心中有些酸涩的斯坦终于做出了这个决定。

　　送出这份臂铠，或许也算是斯坦埋葬掉自己一个曾经的寄托……白发人送黑发人的悲伤，罗迪能明白，却也无法真的理解。

　　斯坦的话语说完，罗迪却显得有些愣神——因为眼前闪烁着一行别人看不到的小字：“斯坦的心愿（完成）”。

　　若放在以往，罗迪大抵连多看斯坦一眼的想法都不会有，他就从来都只是一个最纯粹的玩家，行事皆以利益为基准，忽视一切外物。但是现在，他双手握着这双臂铠，却不知道该回答什么。

　　一切以往虚幻之物成为了眼前的现实，在以往游戏中带着面具和NPC打交道的罗迪突然觉得有些眩晕，望着斯坦落寞的面庞，罗迪甚至莫名感觉自己跟着有些伤感起来。最终他接过了这双臂铠，弯腰道谢，像一个普普通通的年轻人那样，和这位印象中最终同样死于战火的铁匠道别。

　　战争是无情的，罗迪愈发的体会到了这一点，以往他只是通过游戏中的一切来认知，但是如今成为现实之时，他的心情也随之有了以往无法体会的沉重。

　　卡特、鲁格，甚至还有那位迪克军需官，这些NPC如今都成为了自己生活中鲜活的人物，他们有了各自的故事和情感，也有着自己的烦恼与梦想。罗迪愈发感觉自己正在缓缓融入这好似梦幻一样的世界中。

　　将臂铠收起，他准备去收拾一些接下来能用得上的物品——现在罗迪唯一能做的，就是尽最大努力完成每一个头脑中的既定目标。

　　身为曾经的生活职业玩家之一，即便在原料匮乏的情况下一样，他也能做出一些提高属性的食物。所幸在鲁格同意明天的作战行动之后，整个斥候小队包括军需处的迪克都明白了罗迪目前的“暂时领导”地位，所以他并不费力的从没睡醒的迪克那里要来了原料，通过自己的手段制成了许些“止血绷带”。

　　这些都是“急救”中最基础的技能，不过在某些时候却真是能救人一命的东西，准备妥当之后罗迪便沉沉睡去，等待着第二天黎明的到来。

　　……

　　早上的诺兰村有些清冷，一切看起来都和往日相同，农夫扛着锄头走在土路上，偶尔抱怨几句领主大人的税实在难交。挤奶归来的农妇提着木桶，头上蒙着纱巾，闲聊着村子里的八卦。

　　唯一有些异样的，或许就是斥候小队的成员们。

　　往日士兵们互相打趣说笑的声音消失不见，熙熙攘攘的小广场上，他们沉默着整理着自己的行装。

　　对于他们而言，今天要面对的敌人实在是有些强大到让人腿软。除了鲁格这样的老兵，年轻的斥候们根本无法掩饰自己的紧张心情，面色苍白、双腿有些酸软，穿戴铠甲时把绳结绑的过紧……种种迹象都告诉打着哈欠的罗迪——这支军队的战斗力实在有些欠奉。

　　但又有谁会是天生的精兵呢？罗迪很清楚这一点，所以今天的任务于他而言，“练兵”的意味更多一些。

　　“索丁已经去霍利尔城了。”

　　草草吃过早饭，卡特已经从探查到了那位“上司”的动向，显然这个消息表明至少五天之内他们的行动不会被那个好大喜功贪得无厌的家伙所察觉。

　　听到这句话的士兵们心中有一股莫名其妙的感觉——希望索丁在？那样他们或许就不用面对那些兽人；希望他不在？那样自己或许就会成为拯救边境村落的英雄。

　　出征前这些生瓜蛋子们是内心感触颇多的，但老兵的内心只有麻木……鲁格默默的擦拭着自己的佩剑，仿佛年轻时参加战斗那般让自己的脑海清空，只剩下最专注的状态。

　　而罗迪却没有急于带领整个斥候部队出发，他数了数人数，两队算上自己一共十五人，面对25人上下的兽人据点实在没办法硬冲，所以他在召集了所有斥候后，下达了一道非常简单而让人意外的命令——“休息，原地待命。”

　　“我们在夜晚时分进攻，这样胜率会更大，而在天黑之前，我负责告诉你们如何面对这些绿皮杂种。”

　　罗迪讲话的时候已经完全没有了以往那种怯懦的模样，神采奕奕而信心十足，“领导者总要有自己的人格魅力”，这句话的确体现在了重生者罗迪身上——他的自信，正是来源于对兽人无数次的战斗。

　　鲁格和卡特面面相觑，他们不明白罗迪要做什么，如果现在才教授作战技能，那不就是完完全全的“临阵磨枪”么？

　　但罗迪才没有理会那些惊奇的眼神，在交代迪克去准备一些物品后，便把十多名士兵拉到了校场上来开始了这种临时训练。

　　在罗迪看来，一群没有真正和兽人面对面作战过的人类，是完全无法想象那些家伙的力量有多强大的，他要做的，就是告诉他们敌人的弱点。

　　包括兽人的作战风格、战斗技巧、脚步节奏和动作习惯，这些都是战场上无数人用生命总结出的经验，能记住三四条，生存的几率便往往比无知者多了数倍，所以在罗迪看来这种“临时训练”完全有必要进行。

　　“兽人的力量很大，永远不要去想着用武器格挡，甚至手持盾牌都不要尝试，因为当你发现自己的胳膊断裂时，已经来不及做出任何躲闪动作。”

　　“如何判断他们的攻击？死死盯住这些家伙的肩膀，一旦有晃动，立即向后退……”

　　“兽人的转身动作会很迟缓，不要尝试一个人面对他，三个人同时围攻一个兽人时一定要学会绕着他打！”

　　几句简单的要点说明之后，罗迪甚至自己演示起了如何面对兽人进行战斗——这听起来有些天方夜谭，甚至让人觉的可笑，但只有真正的技术宅才会明白这些东西有多重要……要明白罗迪本身对兽人的研究已经足够让他写一篇专业级论文：不同兽人的攻击间隔、攻击风格、武器进攻路线、脚步转移习惯甚至连他们的语言文字罗迪都做过深入研究。

　　技术宅罗迪正是凭借这些研究，从一个半道出家的生活玩家短短几年时间内走到了PVP玩家的前列。

　　他头脑里的经验，可以让一群只在校场上用木剑对练的年轻人，在短时间内明白如何应对看似强大却蠢笨异常的绿皮蛮子。

　　这个看似临时抱佛脚的办法真正带来的不单单是所谓的“作战技巧”，它更多的作用，让士兵们拥有足够的信心来面对接下来的战斗——明白自己要面对的是什么，并知道自己应该怎么做，这是老兵们之所以比新兵强大的原因，大部分人在明白这一点之前便死在了战场上，而罗迪则是在利用自己的经验来将这一过程提前。


第15章 斥候的逆袭（四）

　　太阳即将落山之际，军需官迪克将罗迪需要的东西装进了十多个包裹，气喘吁吁的交到了他的面前——这一次，他没有半点索贿的模样，反而目光之中多了许些难言的敬重。

　　“东西齐了。”

　　罗迪接过包裹，点点头，随即转而对身后已经换上深黑色服装、佩戴熏黑长剑的士兵们下了命令——

　　“清点装备！”

　　战斗的时刻终于到来，但是此刻这些斥候的脸上已经看不出有多少迷茫和紧张，因为一天的训练和讲解，已经让他们在心理上达到了最佳状态——“兽人并非不可战胜”的简单定式已经被罗迪灌输到了他们的脑子里，最大的恐惧“未知”已经消失，他们现在面对的是一群已经了解几乎所有弱点的敌人。

　　所以此刻这支队伍的士气空前高涨，甚至所有人都对接下来即将发生的战斗都生起了强烈信心。

　　每人装备短弓并携带6枚箭矢，背上了罗迪特别要求携带的包裹，长剑就位，铠甲系紧，14位整装待发的斥候翻身上马，在夕阳徐徐落入地平线之际朝着远处进发而去。

　　临行前每个人都吃了一顿饱饭，当他们离开诺兰村时，那些村民们似乎也察觉到了这些士兵们与平时的不同，他们望着远处的尘烟，沉默不语。

　　“这样真的能行么？”

　　卡特并不太相信这一次袭击能像罗迪所说的那么有把握，两次和兽人相遇，虽然都打了胜仗，但这些家伙们的实力他却不会没有概念，自己身边这些年轻人真要碰上估计只有被一边倒屠杀的份，虽然罗迪说出了很多兽人的弱点，可是终究这不过是理论罢了。

　　“为什么不行？”

　　罗迪在马背上望着远处渐渐消失的太阳回问道，他一只手拉着缰绳，另一只手摩挲着弯刀的刀柄，“现在不是考虑自己能否战胜对方的时候，因为我们要相信自己一定能战胜，这才能把这场仗打下去。”

　　天空中最后一道余晖消失。

　　三十公里的路程很快跑过，黑夜降临时，战马渐渐减速，最后在罗迪的命令下，所有士兵开始放弃战马转而靠步行前进。

　　草原的风依旧带着那股淡淡的清新味道，身体低伏着越过一座低矮的草坡，耳边只能听到呜呜的风声，探头望着三百米远处，那闪烁着篝火光芒的兽人营地映入眼帘。

　　所有斥候趴伏在草坡的另一端，远远的望着那个兽人营地，面色严肃起来——多数人望向了罗迪，不知道这位临时的指挥官准备怎么进攻。

　　而作为领导者的罗迪则舔了一下食指，抬起后测定了风向，随即带领这群人缓缓的绕向下风口，期间所有士兵拿出了短弓搭好箭矢，随时准备应对突发情况……此刻所有人都是紧张的，无论罗迪之前说了再多关于兽人的弱点缺陷，真的看到那些两米多高胳膊比他们腿还粗的家伙时，能做到完全镇定的，毕竟只是少数。

　　罗迪并不指望他们会英勇战斗，但他现在唯一的要求就是禁止发出任何多余动静——缓缓逼近这个兽人营地时，这些年轻斥候甚至能听到兽人们大声交谈的声音。

　　走在最前方的是罗迪，中段是鲁格作为策应和命令传达着，卡特殿后，一行人因为上午的训练而颇有些“令行禁止”的意味。

　　这个营地虽然简陋，却也存在一个木质的哨塔，此时那上面正有一名正在打盹的哨兵。只是但天色昏暗，对于百米开外处于下风的十多名人类斥候，这位哨兵根本就无从发觉。

　　或者说，他根本没有想过自己遭遇人类袭击的可能。

　　所有人当中，只有罗迪才明白兽人的视力在夜间是比人类要差不少的——这是罗迪曾经无数次夜间偷袭兽人成功总结的经验。

　　眼前的营地在四周挖凿了用于防备战马冲锋的沟壑，因为兽人帝国资源贫瘠，仅有的木材都被用来搭建哨塔，所以只有一把子力气的他们使用了这种最简单的方式来作为防御措施……而这就造成了一个不小的弊端：当有人在黑夜中藏身于这些沟壑之中时，即便是站在哨塔之上的哨兵，一样无法察觉到分毫。

　　对于罗迪而言，这场战斗的关键并不在于他身后的斥候们是否能英勇战斗，而在于他的计划能否顺利执行——确认哨兵的目光对着另一边，罗迪带领着斥候们悄悄贴着草皮跃入了这些壕沟之内，在确认所有人都就位后，他留下了一个“待命”的命令，随即一个人如鬼魅般无声无息的贴地行进而去。

　　“游侠”这个职业的精髓在于独行时的强大——有类似刺客的隐匿能力、有强大的远程狙杀能力，所以在“裂土”之中，游侠在复杂地形的战场上，往往能比刺客能发挥更大更积极的作用。

　　此刻只有2级的罗迪能发挥多少实力？对于一个打穿无数游戏可以做到全程最高难度无伤通关的家伙而言，这对他，算是来到这个世界后第一次主动出击的考验。

　　身形在阴影中悄然无息的划过，当他来到距离哨塔只有十五米远的帐篷边缘时，罗迪已然足够清晰上面那名兽人的身形。而此时的他则仿佛和草地融为一体，臂铠、武器早就用火熏黑而不再反光，整个人趴在地面上一动不动，好似一块石头。

　　那么……就是现在了。

　　哨塔上的哨兵打了个哈欠，罗迪立即趁着这短暂几秒忽的闪身越到了哨塔之下——这个距离反而是哨兵难以发现的地方，可是从另一方面来说，营地中的兽人却可以轻易注意到这个不速之客——但一切依旧安静，营地中几个迈步走过的兽人毫无察觉，罗迪的身影完完全全站在了帐篷和哨塔的阴影中，因为唯一的光源来自营地中央的篝火，所以他可以很轻易的查看整个营地结构而不被任何人发现。

　　帐篷、兽栏、简易哨塔，这就是这个营地内唯一的三种建筑物，重新判断兽人数量后，罗迪估计此刻在营地中的兽人可能在二十五人上下——记住整个建筑布局、巡查兵力配比和路线总共花了五分钟左右的时间，在完成这一切准备工作之后，他便立刻以极快的速度返回了不远处的壕沟，没有发出丝毫动静。

　　知己知彼百战百胜，这句话念叨了很多年，但罗迪却是清楚的明白其重要意义，此时冒险勘察之后，他已经在脑海里制定了合适的计划来进行接下来的战斗。

　　当罗迪重新出现在斥候们身旁时，那无声无息却迅捷异常的动作把这些年轻人吓了一跳，而鲁格则心中震惊，他自然明白罗迪的本事意味着什么，而这倒也让他更为安心——至少罗迪的本事越大，这场战斗的成功几率就越高。

　　“取出包裹。”

　　罗迪做出了无声的手势，鲁格第一个反应过来，卡特和剩余士兵随后跟着翻出了那些包裹，随即他们发现这是一些已经沾满燃油的箭头，用于点火的燧石和火绒几乎每人都分到了一套。

　　“第二队，跟我来，第一队待命。”

　　罗迪低声说道，他很怀念曾经和战友们只靠战术手势便能交流的时光，但显然眼前的这些人根本没有那种战术素养。叫来一队队长鲁格，他补充道：“让一队每人准备三支火箭，一旦你听到营地中有惨叫声，立刻引燃，然后射西面那些连在一起的帐篷，做完这些以后沿着战壕朝西面走六十米，等看到我在哨塔出现，就直接冲进营地，明白了么？”

　　鲁格立刻明白罗迪的战术意图，一脸严肃的点头表示接受命令。

　　“卡特，带上二队的人跟我来。”

　　罗迪抬头望了望头顶并不算明亮的月光，握紧了角弓，迈步沿着壕沟朝东侧绕去。

　　二队七名斥候跟随着罗迪来到营地东侧时，一切寂静依旧。可士兵们急速加快的心跳却让他们的额头微微沁出了汗水，握着短弓的手掌有些湿滑，肾上腺素激增导致指尖微微颤抖——这些现象无法避免，罗迪也不会多说什么。因为即便是他自己，第一次伏击兽人时也是同样如此。

　　把二队的所有斥候叫到自己面前，罗迪低声安排着接下来的任务——“营地常规巡逻有三名兽人，加上哨塔的一共四个，我们需要一次集射把他们干掉，随后立刻登上哨塔居高临下吸引火力，并且尽量射杀对方，鲁格会在随后支援我们，等他们冲进营地的时候听我命令就行了。”

　　他的目光逐一扫过这些年轻人和身旁的卡特，随即指了指那些之前作为备用装备携带的小型圆盾道：“登上哨塔后一人掩护一人射箭，别让自己成为对方的靶子，我要说的就这么多，明白了么？”

　　黑暗中那些明亮的目光略带紧张和期望，见所有人点头，罗迪拿起角弓示意所有人搭箭——那些巡逻的兽人在几分钟后便会在壕沟前经过，而他们要做的，就是等待，并给出致命一击。


第16章 斥候的逆袭（五）

　　整个兽人营地并不大，绕行的巡逻兽人一队只有三个，他们脚步散漫，根本不担心会遭遇袭击，只不过是每过半个小时左右巡视一圈罢了。此时篝火的光线逐渐黯淡下来，让视野变得愈发昏暗，而兽人们壮硕的身材却在这光芒中依旧显眼。

　　当这三名兽人的身影缓缓绕过帐篷，出现在二队斥候们的眼中时，作为指挥官的罗迪便开始低声对身旁的士兵下了进攻前的命令。

　　“射左边那个。”

　　“射中间那个。”

　　“你，右边的。”

　　“射左边的。”

　　……

　　六名士兵被分别安排瞄准了三名兽人，而罗迪自己则向后退了两步，轻呼了口气，低声道：“听到我的弓弦响就射，随后立刻朝哨塔跑。”

　　随即，角弓骤然拉成满月，长箭瞄准了哨塔上的哨兵。

　　“嗡——”

　　已经加装了消音减震的角弓在黑暗中只是带出了一声几可忽略的闷响——这是罗迪调整弓挡的结果，和当初兽人手中那种炸裂般的撕裂声相比，此时的角弓几可称为无声！

　　箭矢在漆黑的夜幕中划过。

　　“噗！”

　　他的箭矢瞬间贯穿了那名兽人哨兵的脑袋，箭头穿透头骨的声音被篝火柴木声遮掩，那哨兵连惨叫声都来不及发出便直接毙命，身体栽倒时的响动甚至都没能传到战壕这一端。

　　而与此同时，六枚箭矢已然齐齐射向了十七米外的三名巡逻兽人！

　　斥候短弓虽然不及罗迪手中的角弓威力强大，可在这么近的距离上射中，依然让兽人受到了重创——两名兽人瞬间被射倒倒地，但其中一人却因箭矢落空并未被击毙，猝然遇袭让他惊恐之余大吼一声，迟疑了两秒，随即举起手中的武器就想朝这边冲过来。

　　而下一刻，他便被罗迪跟上的一箭穿喉。

　　放下手中的角弓，罗迪不再压抑自己的声音，大声道：“跟我上！”

　　下一刻，他一马当先冲向了远处的哨塔，后面六位斥候默契的奔跑跟上——罗迪奔到近前时在另外两名生死未知的兽人身上补了两刀，随即带着斥候们跨过对方的尸体，一路狂奔向了那远处十米高的哨塔！

　　篝火将这些第一次经历偷袭战斗的斥候影子拉长，兽人营地正在刚刚那声短暂的呼喊声中进入警戒状态，年轻的斥候们感觉心脏都要跳出胸腔，因为他们甚至能看到帐篷上出现了许多晃动的身影……

　　“快！冲上去！”

　　罗迪拍了一把卡特的后背，示意所有斥候登上哨塔的木梯，自己却由领头位置转为殿后——兽人帐篷中慌忙走出的身影越来越多，手持角弓的罗迪毫不犹豫的抬手拉弓，一箭射中十几米开外那名兽人的眼眶，一边伸手拿出下一支箭矢一边转身迈上木质哨塔，走出三步，转身又是一箭！

　　“噗！”

　　一个跑向武器架想要取角弓的兽人被射穿后心倒地。

　　按理说同样的箭矢如果射中非要害部位，即便是罗迪手中的角弓同样需要三到四箭才能射死一名当前级别的兽人——可是罗迪这作弊一样的精准箭术却硬是每一箭都能造成暴击伤害从而直接秒杀对方！

　　现有阶段，除非碰上无法破防的强大敌人，罗迪的攻击力已然占据了压倒性的优势。但这并不代表他是无敌的，营地中涌出了越来越多的敌人，虽然登上哨塔顶端的卡特等人开始了压制射击，但显然七个人光靠射箭根本无法阻止兽人们的脚步，罗迪来到哨塔顶端后，连续三箭射死了两名想要靠近哨塔的兽人，心中却在焦急的等待着鲁格那边的行动。

　　终于，就在这群兽人顶着不断袭来的箭矢想要冲上哨塔时，营地的另一端突然飞出了一道道划过天空的火红色箭矢！

　　箭头燃烧着的箭矢尽数朝易燃的帐篷飞去，一连三批火箭覆盖了营地东面几乎所有的帐篷，不到半分钟火势便开始变得无法控制起来。从帐篷中跑出来的兽人们顿时傻眼，有一名看上去是队长模样的兽人大声吼叫着下命令，但话还没说完便被罗迪精准狙杀……

　　这一击才是整个战斗中最为关键的一击——失去领导者，兽人营地中的混乱开始蔓延。

　　于是接下来的五分钟内，哨塔上的斥候们毫无压力的开始了压制射击，这些兽人的犹豫导致他们已经不知道该去救火还是该顶着箭雨冲击哨塔——因为那哨塔前方头部中箭的六具尸体明明白白的告诉他们塔上有一个极其不好惹的角色。

　　如此战况，已经证明罗迪的计划奏效了。

　　三批火箭一过，罗迪直接回头冲着卡特喊道：“所有人！下塔，冲锋！”

　　他的命令立刻得到了回应，而远处绕开射箭地点六十米、从另一个方向大声呐喊着朝营地冲来的第一小队已经完美的贯彻了他之前的指令——

　　这一刻，所有兽人都懵了，因为他们一时间以为自己被人类包围了！

　　黑夜中，他们根本看不见自己营地外有多少人，唯一知道的便是自己身边不断有人中箭倒地，而随着哨塔上的士兵冲下来，这些兽人竟然在尚未正面战斗的情况下做出了溃逃的反应！

　　他们错估的人类的数量，又在第一时间失去了领导者，这连续打击让兽人们连反抗的意识都不曾有，直接时期崩塌，作鸟兽散……

　　此时的他们远没有平时那般威猛的战斗力，老兵鲁格当先一剑已然刺穿了一名兽人的喉咙——对方因为惊慌和胆怯而毫无作战心思，根本连反抗都没来得及便被他击杀！

　　心中的畅快无法抑制，鲁格兴奋的甚至想要喊出声来。他完全没有想过原来战争还能这么打……从始至终占据主动，以少胜多，在黑暗中让对方刚一接触便呈现溃败局面……

　　再也没有对罗迪的蔑视，此时他算是彻底对罗迪服气了！

　　扭身躲闪，横劈一剑，另一名兽人的头颅冲天而起，血液飞溅中鲁格大喝着为队伍提气，随即扭过头，捕捉到了远处配合包围的罗迪的身影——而对方，正同时抬起了手中的弯刀。

　　直至此时，鲁格才深刻的明白了自己之前惹恼了一个什么样的人物。如果说曾经的战斗让他明白兽人实力有多可怕，那么眼下罗迪则让他明白——原来人类也可以这么对付兽人！

　　面对从哨塔上冲下来的人类斥候，兽人们只是出了最基本的反抗，站在最前的兽人挥动手中木棒横扫，却看到眼前的人类竟然猛的向后仰倒在地，硬生生避过了那呼呼作响的木棒。

　　下一刻，在兽人抬起胳膊想要向下攻击之时，眼前的人类却一个鲤鱼打挺，起身便是双刀合击砍在了兽人的锁骨上！

　　“咔！”

　　金属与骨骼的碰撞声响起，但罗迪的力量还无法让刀刃彻底砍断兽人的双臂，所以他就势变招，抬腿猛的蹬在了对方胸口，自己借助这股力量后空翻落地，拔出的双刀带着飞溅的血花转了一大圈，继而以无匹之势借助惯性再次抡向了对方！

　　双臂受伤而迟钝的兽人试图用手中的弯刀格挡，却发现罗迪第一刀将他的格挡破开，第二刀紧随而至，毫无迟滞的砍进了脖颈斜侧！

　　动脉断裂，脑袋掉了一半的兽人霎时间从颈腔中喷出了一米多高的血柱……

　　这就是双持武器的威势，单纯的进攻进攻再进攻，节奏远比双手武器或剑盾组合凌厉凶悍的多，即便是兽人这样的力量型敌人，一样无法在短时间内适应并抵挡。而罗迪的强势更激发了身后战友的战斗欲望，他们冲向了那些已经惊慌无措的敌人，和鲁格等人一起开始了对这个营地最后十来名兽人的围剿。

　　虽然十四名斥候的数量已经比仅剩的十一二个兽人多，但罗迪却并不敢大意，就算他是整个队伍里最高战力，也明白自己无法同时面对两名以上的兽人。

　　此刻胜利并未成为囊中之物，所以罗迪立刻对着鲁格和卡特喊道：“让开那个出口，逼退他们！”

　　围三厥一的手段不会过时，四周一片火海之下兽人们根本不会再有多少斗志，已经杀死第三名兽人的鲁格立刻向旁边撤开，让出了离开营地的最大一条通道，而如罗迪所料的，这些兽人们在包围夹攻之下真的向后退去，并在他利用双刀生生砍下一个受伤兽人的脑袋后转身开始了溃逃！

　　这就赢了？

　　营地内的人类士兵们气喘吁吁的望着向远处逃窜的兽人，似乎不敢相信这个事实，然而等他们反应过来后想去追击时，却听到罗迪大声阻止的命令。

　　“立即打扫战场撤离！”

　　罗迪抬手一刀砍死脚旁尚存一丝气息的兽人，朝着鲁格喊道：“五分钟后必须离开这里，返回战马身旁，谁也不许停留！”

　　“明白！”

　　鲁格大声回应了他的命令，随即利索的叫上几个士兵开始收拾战场。而随后统计的结果则令他这个老兵都吃惊的很——整场战斗下来竟然没有斥候死亡，只有三人受了轻伤。

　　他很清楚，这一切功劳几乎都要算在罗迪的头上，如果不是借助火攻和哨塔压制，如果不是他精准的箭术，如果不是他的安排……兽人远不会这么轻易就被他们击败。

　　而罗迪则明白……现在的结果已经是目前所能做到的极限了——说实话，逃离的八名兽人除非给自己逐个狙杀的机会，否则一样毫无胜算，穷寇莫追的道理他自然明白，但现在最重要的，是把战利品搞定。

　　也多亏这些斥候不是唯利是图的玩家，此时满地兽人尸体正在被士兵们翻来翻去找战利品，但罗迪却明白这些家伙真正留下有用的玩意却不会带在身上。

　　旁边一个燃烧了大半的帐篷彻底倒塌，罗迪赶忙跑过去拽开仍在燃烧的布料，随即在灰烬中翻找着他想要的东西——兽人有一个习惯，最高的领导者们都喜欢把贵重物品放在自己的床下，哪怕他的床是再简单不过的木板甚至是地面上一堆松软的稻草，也是如此。

　　很快，罗迪找到了这处最大帐篷内被烧黑的床板。抬脚踢开，不出意外的翻出了床下的一个木箱，手中弯刀“咔”的一声将简陋的锁具劈烂，随即便看到了他“重生”后拼死拼活所收获的第一份，像样的战利品。


第17章 战利品与历史事件

　　兽人的审美观和人类当然不同，甚至可以说这个种族的文化、理念与人类天差地别，他们眼中的好东西可能在人类眼中并无过多价值，不过对于“裂土”有着丰富游戏经验的罗迪自然有足够的眼力去鉴别这些物品——箱子中放的东西并没有因为火焰而损坏，一个皮袋子、一个骨质徽记、一块巴掌大的金属锭，除此以外就是一些味道诡异的风干腊肉，罗迪怀疑这可能是人类的肉，因为兽人从来不忌讳吃任何会动的生物，而人类的肉被他们视为高等食物之一，只有地位尊崇的兽人才能食用。

　　没有理会那些让人皱眉的腊肉，罗迪将剩余的物品一股脑抄起后便叫上所有人撤离了这个熊熊燃烧的营地——临走时，还不忘让卡特把营地里兽人那些粮食补给一并扔进了火中。

　　黑暗的草原上，熊熊燃烧的营地在远处看来如同一捧巨大的篝火，而借着这光线，罗迪一行人从容的翻过草坡，将三名受了轻伤的斥候包扎好后便寻了马匹，随即直返向诺兰村。

　　午夜十分的空气显得有些湿冷，吹拂在面庞上的时候，大多数士兵还都有一种不真实的感觉。一路上没有人说话，寂静草原上响起的马蹄声让一切如同一场梦，大口呼吸时，似乎还能闻到兽人营地中那股子特有的臭味。

　　不过罗迪却明白，被称为“自信”的种子，已经悄悄的埋在了这些士兵的心底。

　　马匹行进的速度并不快，来时只用了一个多小时的路，返程时却晃晃悠悠走了将近两个小时。直到他们借着火把的光芒看到诺兰村口的标志时，这才集体松了口气。

　　随即，心底那不可抑制的喜悦和激动悄然蔓延开来。

　　“这就是……胜利么？”

　　“赢了……？”

　　“我们……成功了。”

　　“我们打赢了！”

　　起初只是低语声，可随着这情绪的宣泄，兴奋的士兵们竟然发出激昂的呼喊，卡特咧嘴傻笑着坐在马背上，大声鼓励着那些英勇的斥候，而鲁格却沉默的望着这一切，在无人注意的时候，悄悄抹了一把眼角。

　　每个人都有自己的心情，或有不同，但胜利，终归是让人高兴的。

　　罗迪没有制止这些士兵们在深更半夜如此发泄自己的情绪，他其实在内心同样呼了一口气——这场战斗基本没有偏离原定计划。也同样达到了预期的目标，对于罗迪而言，这就够了。

　　在士兵们欢呼雀跃之际，鲁格却是第一个从这种情绪中脱离出来的。老兵的确要比这些年轻人清醒，而到了现在，鲁格已经再也不会怀疑罗迪的本事。他在战斗中轻松砍杀三名兽人，这种从未有过的双开感觉让他的内心有了更多期待，以至于现在他甚至还想找上另外一批兽人大干一场，哪怕战死沙场也没有任何遗憾。

　　此时他走到罗迪身前，有些期待地问道：“罗迪队长，接下来做什么？”

　　原本情绪激动的士兵们立刻望向了罗迪，后者翻身下马，回答道：“休息，等待下一次行动的时机，如果索丁带不来援军，我们能做到的……或许只有这么多了。”

　　他的话语就像是当头浇了一泼冷水，士兵们咧嘴大笑的表情渐渐凝固，最后一个接一个的沉默下来，就像是昨天卡特一行返回这里时一样，他们也意识到了那个压在胸口上无法回避的事实：两队加起来一共十五名斥候，终归是翻不起什么大浪的。

　　“还会有更多战斗么？”

　　卡特在一旁出声问道，他的问题似乎也是所有士兵的问题，以至于原本还有些热闹的队伍顷刻间静了下来。

　　罗迪抬起头，本想说出那些更为残酷的话语，可是看到那充满斗志的目光时，他却怔了怔——

　　长久以来的和平，原本已经让这些斥候们失去了战斗与抗争的意志。被兽人侵占、被邻国蚕食吞并、被内乱瓦解。这些罗迪记忆中会发生的事情，都说明一个失去斗争意识的民族和国家是完全没有希望的。

　　但是今天，他们原本被安逸与慵懒所遮掩的热血，仿佛因为这场战斗而彻底激发……

　　让罗迪突然看到了希望。

　　他握紧拳头，出声道：“战斗会有，而且……会越来越多。”

　　……

　　队伍解散后，罗迪有些疲惫的回到了住宿的屋子内，在士兵们去找食物充饥时，他独自一人来到自己的床铺前，将那些“战利品”拿了出来。

　　首先映入眼帘的是那个骨头做的徽记，罗迪清楚这是兽人王国内氏族的标记证明，类似于人类之中的贵族徽记，用以识别身份和部族名称之用。他皱着眉头望着这枚徽记，上面是一个“裂土”人类玩家绝不陌生的标志：战锤。

　　这代表自己袭击的兽人营地，正属于“罗哈尔之锤”这个宿命中的死敌！

　　这个部族正式闻名大陆，完全是因为他们对卡伦王国的疯狂掠夺行为。毫无道德下限的兽人为卡伦王国带来的深重苦难，罗迪甚至不愿意回忆，此时他握着徽记的手指颤抖着。

　　“果然，历史还是如此。”

　　将徽记放在一旁，拿起那块巴掌大的金属锭，他掂了掂，有着丰富锻造经验的罗迪抽出弯刀用刃口轻轻一划，随后映着室内暗淡的烛光查看片刻，缓缓呼了口气：“竟然是块血矿。”

　　“血矿”是游戏中玩家对“富铁矿衍生物”的一个俗称，它是一种含有铁质的矿石，但其中蕴含一些可以让锻造师制造出强力武器的能量体。当然，“强力”只是相对于白板装备而言，它不能让武器附加类似“灼热”或“冰寒”的强大魔法效果，却可以让武器的硬度与锋利程度提升一大截，对于罗迪而言，倒是下一个阶段性武器锻造时不错的附加物品。

　　这个收获已经让罗迪感觉自己不虚此行，随即他打开了那个味道臭烘烘的皮袋子，将里面的东西倒在了面前——一张字迹歪歪扭扭的草砂纸和一套由骨节、贝壳和石子构成的巫毒骰子。

　　“显示属性。”

　　他唤出了自己的属性面板和装备面板，同时将目光投向了眼前这些乱七八糟数据中那套巫毒骰子的属性——

　　简陋的巫毒骰子

　　需求等级3

　　携带

　　精神+1

　　智力+1

　　“巫医们对于淘换巫毒骰子永远乐此不疲。”

　　显然这是一件鸡肋物品，罗迪一个军团士兵根本用不上加智力和精神的物品，因为智力跟智商不挂钩，只影响一个人的法力值恢复速度和法术攻击附加值。

　　巫医们的东西成为兽人首领的私人收藏并不让罗迪感到意外，因为他熟知兽人文化中的一切细节，所以他断定这位兽人定然是与“罗哈尔之锤”的某位巫医有着直接的从属联系。而通常情况下，拥有这些被巫医淘汰的占卜工具，意味着持有者的身份比一般的兽人要高出许多。

　　“罗哈尔之锤，巫医，萨罗塔……”

　　几个关键字眼浮现在了罗迪的脑海中，“罗哈尔之锤”是后来入侵卡伦王国的兽人中获益最多的部族，因此他们也遭受了不少其他部族的嫉妒，甚至导致兵戎相向。但这个部族的三任酋长在战争中却一个比一个狡诈残暴，其中此时还只是部族巫医的萨罗塔，应是后世第三任、也是权柄最大的一位酋长——在他的带领下，罗哈尔之锤部族前所未有的壮大，甚至拥有足够的资本去消极待命、甚至抗拒兽人王国那位“万斧之王”的命令。

　　萨罗塔是一位从“底层”走出的巫医，当卡伦王国彻底成为悲剧而其他国家的学者开始研究“罗哈尔之锤”的发家史时，才总结出了这样一个规律：这位巫医从来不像其他巫医般吝啬，经常将手中弃用的物品赠与他认为有发展潜力的部下用于结交——这种手段在人类当中再普遍不过，但在兽人之中却鲜有人做，而这也铺就了他日后远超其他兽人的强盛之路。

　　这段文字，便是罗迪现在判断的依据。

　　因为阵营关系，技术宅罗迪自然看过这些对萨罗塔的研究文献，但是就在回忆这些内容时，他突然觉得自己所处的这个时间点上，似乎有什么大事就要发生。

　　皱紧了眉头，罗迪却苦苦想不起具体的内容，毕竟对于他而言一切关于游戏开服前的事件都未曾经历，那些线索仅仅来自于某些书本和任务的只言片语，想要完全记住根本不现实。可是一想到自己要面对历史上兽人帝国最具侵略性的酋长及其手下，他还是感受到了前所未有的危机感。

　　明白和这位巫医早晚要交集的罗迪，到也没有想过自己会这么早便和对方有接触。他定了定心神，伸手翻开那张兽人帝国特有的草砂纸，阅读起了上面的内容——他的行为在别人看来无异于自讨苦吃，因为卡伦王国的大部分平民普遍认为兽人不配拥有文字传承，即便是有书信证据，多数人也认为那是最原始的象形文字。

　　但谁也不会想到的是，重生前经历无数战斗与情报截取工作的游侠罗迪，却是一位精通兽人语言和文字的家伙，所以即便这些由兽人萨宾文书写，他一样可以读懂。

　　这张草砂纸被揉的有些烂，应该是通过禽类通信时留下的痕迹，罗迪努力辨认着字迹，刚刚舒展的眉头逐渐皱了起来。

　　许些字迹无法看清，他只是大概从上面辨认除了几个词语：“集结中队”、“四天后”、“突袭”。

　　罗迪看了眼信件提及的日期和那个模糊的落款，心跳突然间有些加快。

　　他使劲揉了揉太阳穴，手指有些颤抖的捋平纸张重新确认自己看到的内容。这些内容让他那模糊的记忆有了更加明确的指向——萨罗恩、罗哈尔之锤、加上如今的日期：埃隆历588年四月……

　　罗迪愈发感觉，把它们串在一起，似乎指向了一件历史上发生的重要事件！


第18章 意外消息

　　可问题的关键是，罗迪实在是回忆不起来具体内容了——没有地点，没有地点……

　　他能感觉自己和想要的答案只有一纱之隔，却心急如焚而无法探其究竟，无奈之下他只能努力平复自己的心情，开始思考自己接下来要做的决定。

　　有些大事似乎就要发生，但罗迪因为无法确认地点，最终也没办法采取什么措施。显然这些兽人是要去袭击什么地方，可他真是爱莫能助——虽然这样说有种漠视生命的冷酷感，但需要认识的一点是……“裂土”的世界根本不是什么现代社会，在曾经所处的年代，电视上播报的事故死十个人都是大事，可是在这里……某个村庄被屠杀了三百人、又或者或冬天里冻死饿死近千人，放在领主们眼里不过是饭后的谈资罢了，根本算不得什么大事。顶多那些领主会说一句“今年年份不好”便算定了性，更多的是感叹“税不好收上来”之类的话语。

　　此时此刻，罗迪明白自己能力的极限在哪里，在不知事件发生地点的情况下，他唯一能确认的一点便是诺兰村不会遭袭——因为他曾经在这里呆过很长一段时间，对于这个村落曾经的历史了若指掌，若说袭击，也是在两年半之后才发生了第一次劫掠事件。

　　所以在这种情况下，罗迪明智的选择放弃理会那信件的内容，因为他明白他现在什么都做不了……去通知所有村落的人注意敌袭？那是不现实的，日期指向了明天，即四月十五日，罗迪算了一下，就算他现在开始驾快马跑遍所有边境村庄，估计一个星期都跑不完。

　　罗迪暗自叹息一声，没去思索太多。收拾战利品后，他在饭堂简单吃了些饭菜填饱肚子，琢磨着如何找斯坦并用血矿升级武器。卡特和鲁格看到罗迪似乎情绪不佳，过来询问几句，罗迪倒是没有隐瞒，说明了信件的内容。

　　虽然不知道罗迪如何看懂的兽人文字，可这信息却同样让卡特和鲁格皱眉深思起来，并最终决定派人通知附近的村落注意侦查敌情，做好预防措施。

　　毕竟他们是土生土长的卡伦王国子民，思考的出发点和罗迪的玩家思维完全不同。想通这一点，罗迪倒也没有意见，派出两名斥候朝两个方向延伸出去通知后，卡特等人便也暂时安心下来，回了那简陋的屋舍内睡下。

　　听着那边呼噜震天响，罗迪抬头看着已经升起的太阳，揉揉有些充血的眼睛，找了处墙角蹲下，低声唤出了人物属性栏。

　　袭击兽人营地的一战，从始至终奖励的经验值达到了惊人的728点，算上升到2级后余下的66点经验值，现在手头存余的经验值是794点，已经超过了升到第3级所需要的600点经验。

　　罗迪有些疑惑，随即打开了“任务栏”，看到上面写着一条记录：“袭击兽人营地（完成）”

　　下面有一个任务评级：A-

　　原来如此……自己无意中完成了一个阵营匹配型的“任务”，这种任务很多时候不是主动接受的，而是在行动中系统直接分配的，完成不完成都可以，若是完成了，便会有相应评级的奖励——罗迪最终没能全歼兽人营地的所有人，评级自然比较低，但若他之前追上去干掉那些兽人，或许评级会达到最高的S级。

　　不过罗迪当时没想这么多，他放过那些兽人自然也有其他原因：让这些被吓破胆的兽人回去通风报信，宣示人类力量的强大，这对于狂妄的兽人而言，是一种无形的威慑。

　　目光转回人物属性面板，他思考片刻后，最终没有选择“升级”。

　　这多出来的一级经验是罗迪目前一张救命底牌——如果以后有意外导致自己面临生命危险，他便可以随时利用升级“BUG”来瞬间恢复最强战斗力，无论是用来逃跑还是用来硬拼，这都是别人永远无法料到的招数。

　　想到自己终于有了个说得过去的保命技能，罗迪始终紧绷的精神终于放松下来。困乏的感觉也在此时蔓延，他看了看手中的血矿石，想想还是决定睡一觉起来再去折腾这些事情。

　　迈步返回宿舍时，凌晨已过，眼看着到了日出的时刻。

　　眼前的诺兰村似乎依旧是那副模样，远处小坡上的风车缓缓转动着，准备去耕作的农夫们三三两两走出房屋，在道路上聊着天，偶尔会谈及柯克领主的庄园，说着那些贵族们的生活，言谈中不乏许些艳羡。

　　听着那些人闲聊，罗迪倒也逐渐想起这个社会和自己所处的现代的不同——在这片土地上，所谓“上进心”，或许很多人有，但不会有谁会抱着类似“我只要努力，就能当贵族”或“我不想种地，想去当骑士”的想法的。

　　罗迪作为现代人，自小到大接受的教育告诉他“人人平等”。但在这里，类似的想法似乎并不现实——在卡伦王国乃至所有人类国度，农夫一辈子都是农夫，裁缝一辈子都是裁缝，他们天生都是领主的子民，对领主负有效忠的义务。这样的观念深入骨髓，人们脑子中很少有什么多余想法。

　　罗迪摇摇头，放空脑子，迈步来到呼噜声震天的屋舍前时，耳边隐约听到马蹄声。转头望去，村庄中心处，那属于领主庄园运送货物的马车刚从其他村庄返回——类似的情景经常出现，罗迪倒也没有在意，只是似乎偶然间瞥到那穿着一身管家衣袍的身影急匆匆走下马车，不知为了什么事情火烧火燎的回了庄园内部。

　　估计……领主又要开始催租了？

　　想起一个庄园要交的租金、贡金、税金，罗迪感叹一句封建社会真是够压迫人的，进屋躺在床铺上便沉沉睡了过去……

　　……

　　傍晚时分，牧羊人驱赶着羊群路过屋舍，一阵“咩咩”的叫声把罗迪从睡梦中唤醒。

　　想来这个身体还是不太适应熬夜的。罗迪睁开眼时感叹一句，缓缓从床铺上坐起，揉了揉几天没洗而有些油腻的头发，在依旧如雷的呼噜声中打着哈欠醒盹。

　　突然改变作息的滋味并不好受，即便睡了五六个小时，罗迪却感觉身体依旧乏力，四周睡觉的斥候们有几个已经起床，想来是出去找东西吃了。眼眶有些发涩，起身时又不小心撞在了横梁上，他感觉自己似乎还不太适应这样的身高和周边环境，不过经历了两场胜仗，心情渐渐放松下来的罗迪倒也不那么紧张了。

　　刚睡醒的时候，人脑总会有那么一段时间思维僵化，混混沌沌，此时想去洗把脸的罗迪也是如此，不过走出屋外的时候，几句谈话却清晰地传入他的耳中。

　　“索丁少尉会不会升职啊？”

　　“他？什么时候鲁西弗隆公爵老糊涂了愿意给他升个职再说吧！”

　　这些话倒是让迷迷糊糊的罗迪回忆想起了自己现在的身份——他已经不再是一个单纯玩家，而是隶属于鲁西弗隆家族的一名斥候……对于鲁西弗隆领主而言，自己不过是无数贵族私兵中最不起眼的份子罢了……呵，鲁西弗隆家族，好歹也是个公爵呢……

　　等等。

　　罗迪突然停住了脚步，“老公爵”三个字让他觉得似乎和记忆中的什么东西有些不一样。

　　在他的记忆里，游戏开服后“霍利尔城”这个西北方的最大城市可没有什么老公爵，只有一位后来叛国通敌的弗朗西斯公爵，他可一点都不老。唯一和“老公爵”这个词汇沾边的，便是城中一个老者的雕像，那是弗朗西斯公爵的父亲安格玛·鲁西弗隆公爵。

　　难道……这个原本死去的老公爵此时还活着？

　　“马可，我想问问——弗朗西斯公爵现在在什么地方？”

　　罗迪表情随意的搭了句话，因为他两次战斗下来累计的威严，此时闲聊的士兵见到他顿时立正了身体，仿佛见了军团长般严肃而紧张的回答道：“罗……罗迪队长，您是指弗朗西斯伯爵吧？这个时节，伯爵大人应该在和他的妹妹在领地巡视，这是每年的惯例。”

　　回答问题的士兵只当罗迪说错了称谓，不敢有丝毫隐瞒的回答着。罗迪笑了笑示意他不用这么紧张，又问了问对方身体上的伤口是不是好些，点头聊了几句后便走向了一旁。

　　脸转过来，神色虽然如常，可他的心情却有些纠结起来——

　　安格玛·鲁西弗隆公爵还活着，并且他现在是这片土地的最高领主？

　　这绝对是一个意外的消息。


第19章 公爵儿女

　　从重生到现在不过几天时间内，罗迪总是按照自己曾经的记忆来判断这里的一切，曾经“洛迪”的记忆基本被他忽略，所以某些看似理所当然的东西重新被注意时，罗迪才发现其中微小差异所带来的后果或许是自己始料未及的。

　　鲁西弗隆老公爵的子女？

　　罗迪知道弗朗西斯公爵，虽然现在他在这些士兵的口中还是一位“伯爵”，但是在罗迪的记忆中，他却是一位让人恨到牙根痒痒的叛国者——

　　在兽人入侵之时，这个混蛋非但没有组织起有效反抗，反而卖国求荣，直接导致了霍利尔城的陷落！

　　弗朗西斯的不义之举最终导致被起义军擒获并处以了绞刑。这家伙的尸体后来吊在广场前时，甚至引来了无数民众的欢呼——要知道处死贵族，并且还是处死一名王国册封的领主，在任何时候度不会被贵族阶级所认可的，但那一次处死弗朗西斯公爵，帝国内部已经貌合神离的各个党派竟没有一个出言谴责。因为弗朗西斯子爵竟然勾结兽人并出卖了他领地的子民，只为了自己能够独掌领地大权！

　　记忆突然间在这时候清晰起来，罗迪想起自己开服后在霍利尔城努力冲级副职技能时四周那些NPC的谈话——

　　那时街头巷尾的平民都在抱怨弗朗西斯公爵收税过高，口中经常怀念着以前的老公爵。那时有不少人分析，说这位弗朗西斯公爵为了得到父亲的爵位，似乎做过很多卑鄙之举。

　　他都做过什么来着……

　　罗迪眯着眼睛思索着，将突破口转移向了那位士兵口中的“公爵女儿”——他依稀记得在霍利尔城彻底陷落之前，有一位制皮大师在交给玩家任务时总会念叨着老公爵女儿那时多么多么的美丽和纯洁，也会分派一些任务，内容是去贫民区分发一些面包和食物，因为这位制皮大师当年就在贫民区接受过这位老公爵女儿的馈赠，所以多年来一直念念不忘而心存感激。

　　她去哪儿了？

　　想到这里，罗迪突然有一种心跳加快的紧张感——记忆的迷雾随着自己逐渐清醒而散去……罗迪骤然想起那位制皮大师的话语：“说起来真是不幸啊……莎莉小姐，两年半以前死于兽人对芬克斯村的攻击……”

　　陡然间，罗迪感觉自己的脑海中划过一道闪电般浑身打了个哆嗦！

　　线索逐渐拼凑，记忆中的话语浮出水面，罗迪不禁结合那封信的内容，得到了一个极有可能的推论……

　　兽人接下来的行动……难道正好和这位老公爵女儿的死亡有关系？

　　难道，他们要袭击的，正是芬克斯村？

　　这个推论一出现，记忆中再次闪现出了许些片段：“弗朗西斯不择手段窃取公爵之位”、“老公爵死因蹊跷”、“王国贵族曾与兽人暗中勾结”等信息让他愈发肯定了自己的假设——从弗朗西斯卑劣的品性来看，这个叛国者在真正执掌大权之前，定然是会清除一切阻碍自己道路的存在的——哪怕对方是自己的亲妹妹！

　　而如果阻止了他的阴谋呢？霍利尔城会不会免于陷落？

　　这个想法不可抑制的从脑海中冒了出来，让罗迪再次皱紧了眉头。

　　如果可以，他绝对不会放过任何一个改变历史的机会。若是这一切和自己猜测的对上了号，那么罗迪要做的事情并不难，只需要阻止那位大公的女儿去芬克斯村便够了……至于其他——

　　“罗迪？”

　　看罗迪呆立半天没有动静，之前回话的士兵轻声问了一句，这让他立刻回过神，表情瞬间变得极为严肃，转过头便命令道：“立刻通知所有人集合，我们有新的任务了。”

　　“额。是！”

　　虽然不明白罗迪为什么下这个命令，但在罗迪无形中的威信，已经让他立刻遵从了指令并转身跑向了村子内部。

　　罗迪并没有在这里闲着，他想了想，跑遍村子，终于从一位曾经在庄园当过书记员的老头那里要来两张比较干净的羊皮纸，又借来羽毛笔和有些粘稠的墨水写了两封字体正统的书信——一封落款写的是索丁少尉，一封是诺兰村庄园的管家安德森。

　　接下来，他眯起眼睛，将那墨水稀释开，又蘸着羽毛笔潦草的在那封草砂纸信件上，用兽人语写下了模糊而潦草的“芬克斯村”字样。

　　罗迪在决定出手的时候便理清了思路，他首先要确认那位莎莉小姐是不是真的要去芬克斯村，如果是，那么这件事和记忆中那场灾难吻合的概率在九成以上——若非如此，这些伪造的信件便能给他合适的理由搪塞过去。

　　“游侠”这个职业的职能是包含了一部分“情报”特长的，所以罗迪对于官方辞令熟悉的不是一星半点，伪造这几封书信自然手到擒来。

　　而至于“芬克斯村”，罗迪在重生前并未去过。印象中，游戏开服的时候那里便是一片废墟，NPC的只言片语都提及那里因为兽人的攻击而不复存在，只剩下一场大火后的废墟。不过要说芬克斯村的具体位置，“洛迪”的记忆告诉他，那里就在离诺兰村不到三十公里远的地方。

　　如此想来，自己还是有机会去阻止这件事情发生的。

　　准备好一切过后，已经陆续起床的队伍除了伤员外都已到齐，除去两名之前已经去通知各村斥候和原本的伤员外，此时整队加上罗迪一共九个人，虽然面色略有疲惫，但每个人都已经做好了随时战斗的准备。

　　“兽人可能在明天袭击芬克斯村，”罗迪没有说废话的时间，他扬了扬手里刚刚写的信件，“这是索丁少尉给我的书信证明，我们是合法进行跨区巡查和通知。各位，有问题么？”

　　鲁格当然明白他手里的书信是假的，却更明白罗迪不会凭空叫上这群人无端朝芬克斯村赶，所以他很配合的回答：“没有问题，长官。”

　　这位老兵现在已经被罗迪彻底折服，甚至于已经有些盲目的信任。

　　卡特和剩下的士兵同样跟着鲁格作了回答，罗迪倒也不再多说，直接带着这群人上了马，二话不说朝着芬克斯村赶去——此时傍晚已过，天空一片漆黑。

　　“真的。能改变历史么？”

　　罗迪面无表情的望着远处的地平线，心中却并不平静。

　　……

　　以霍利尔城为中心，鲁西弗隆家族统御的领地名叫“艾弗塔”，领地之大，资源之丰盛，让公爵的话语几乎不弱于东南方的那位国王。

　　弗朗西斯·鲁西弗隆是老公爵安格玛的长子，在埃隆历第588年正好二十岁，拥有伯爵的爵位。

　　用罗迪对玩家的评判标准，他的基础职业是“贵族子嗣”，从属性上而言和“军团士兵”的区别在于对智力的附加值，进阶时最适合选择“元素魔法师”这种少数人才能胜任的神秘职业，而如今堪称颇有天赋的弗朗西斯已经到了可以进阶下一职业的门槛——即“贵族子嗣”10级的水准，有消息表明，他如今已经拥有了代表真正进阶职业的“元素师”称号。

　　若情况属实，那么此时的他对于2级军团士兵罗迪而言，便几乎成为横亘在其面前的一座大山。

　　弗朗西斯在他人眼中是一位标准的继承人——举止得体，知识渊博，城内的舞会、宴会或私人派对上，总能看到这位伯爵少爷与旁人谈笑风生的身影，不说少年老成，却自有一股胜人一筹的气场，年纪轻轻便在私人魔法老师的教导下进步神速，甚至胸前已经戴上了代表“准元素师”的古铜色霜菱徽记，所有人都不怀疑他会是一个完美而合格的公爵继承人，并且相信他能让鲁西弗隆家族焕发出更璀璨的光芒。

　　而相比之下，弗朗西斯的妹妹莎莉似乎并没有她的哥哥那么耀眼，不过人们提起这个女孩子时却会由衷微笑，因为她的善良与仁慈是整个领地内有口皆碑的事实。“公爵之女”这样的身份往往意味着尚未成年便会有大量其他贵族前来询问婚事，但鲁西弗隆家族却并没有这样的情景出现，原因在于这位经常在贫民区为乞丐分发面包的女孩，已经决定在成年后进入“玫瑰十字”教会——而所有进入教会的成员，是终生不许婚嫁的。

　　四月中旬的天气适宜出行，按照父亲鲁西弗隆公爵以往的要求，每年这个时候，弗朗西斯和莎莉都要在领地边缘的各个村庄巡视一圈。

　　用老公爵十年前的原话说，就是“每位贵族不该忘记他们自己真正的责任，并非独自享受财富带来的快乐，而是要让治下子民拥有更好的生活。”

　　虽然边境村落有许多是分封给诸如柯克领主的领土，不过对于这种公爵子女的巡视边境的行为，几位领主都表示欢迎，毕竟安格玛公爵的面子，这些领主不能不给。

　　以往老公爵都是和子女一同随行的，只不过最近五年，安格玛·鲁西弗隆却没有再和他们一起同行，这也导致柯克领主这些年对弗朗西斯和莎莉的态度逐渐冷淡下来。

　　对此，两位年轻人倒是没有表现出什么不耐。

　　今天是莎莉和弗朗西斯同行的第十七天，整个领地外围大大小小超过二十多个村庄和小镇他们都要巡视一圈，按计划这将花去差不多三个月的时间——巡视时，吃住都在贫穷的村庄之内，除了两名侍女和十六名守卫外，两位贵族子嗣都没有任何多余排场。

　　这或许就是老贵族的之所以比那些暴发户新贵更有底蕴的原因之一，无论家族自身拥有再多财富，子女却依旧会体验着先辈们打下基业时所吃的苦。而此时的维克村内，一身简单布衣的弗朗西斯正在和他的妹妹谈话——

　　“亲爱的莎莉，按计划队伍应该于明天起程去往芬克斯村的，但我要找的史密斯叔叔似乎明天才会回来。为了不耽误行程，今天你先随队伍去往那里，怎么样？”


第20章 先斩后奏

　　在外人眼中，年轻的弗朗西斯伯爵对于妹妹莎莉历来礼貌有加，说话办事滴水不漏。

　　他有一双海蓝色的眼睛，相貌英俊，虽然此时没有穿着华丽的衣着，却依旧拥有那种平民无法企及的贵族气息。

　　而站在他面前的莎莉今年十六岁，说起来正是女孩子发育成长的黄金年龄。她一头白金色长发在阳光下极为耀眼，皮肤很是白皙，完全没有大多数孩童这个年纪会有的雀斑。鹅蛋脸，淡灰色亚麻长裙的材质和不远处农妇们的相同，却因为她纤长的身材而自有别样气质。

　　面对弗朗西斯的话语，正在向远处几名孩童招手的莎莉回过头，轻声道：“那么……我今天需要一个人去芬克斯村了？”

　　“看来只能如此了，史密斯叔叔帮了我很多——喏，这柄剑就是他帮我锻造的。”弗朗西斯取下自己的佩剑，在阳光下盯着那保养的极好的剑身道：“这是我的第一柄剑，他陪伴我十多年呢，算是见证了我剑术的成长。”

　　“那也是该好好感谢这位铁匠呢。”莎莉笑的时候嘴角有两个可爱的酒窝，“不过话说回来，真的不需要我在这里陪你么？”

　　在外人看来，这是一位纯真无邪的小女孩和哥哥无比正常的一系列对话，但或许只有弗朗西斯，才会注意到莎莉那目光中隐藏的许些狡黠。

　　“放心，我比你更适合骑快马，父亲不让我乘坐马车就算了，竟然也要让你受这些苦——说起来，我还是要对父亲这样的决定持保留意见呢。”弗朗西斯笑呵呵的转移了话题，并不打算正面回答。

　　最终莎莉没有继续追问，随口叮嘱他要注意安全，不多时便带着五名随从和一名侍女踏上了前往下一处村庄的路途。

　　弗朗西斯望着妹妹远去的背影，目光渐渐收敛，嘴唇微微抿起。

　　目光下垂，这位年轻伯爵的面庞似乎隐隐露出一丝挣扎之色，但他最终还是咬了咬牙，从怀中拿出了一封草砂纸写就的信件，再次阅读一遍后将其撕成了碎片，轻轻念诵一句咒语，在掌心召唤出一小簇火焰，缓缓的将这只有兽人才会使用的草砂纸焚为灰烬。

　　远处，骑在马背上的女孩轻轻拉着缰绳，似乎突然想起了什么似的，转身问向了自己身旁的一位中年卫兵道：“格森叔叔，您有多少年没有见过兽人了？”

　　随着莎莉一起去往芬克斯村的还有五名卫兵和一名侍女。此时跟随在莎莉身旁的卫队长格森，应当算是看着这位少女长大的老兵之一，如今他的身体状态已经过了巅峰，可战斗经验和见识却远比身旁的年轻士兵们丰富的多。听了莎莉的问题，老格森想了想，回道：“应该有十三年了吧？上一次和这些家伙的战斗时……我的膝盖留了道疤，现在一到雨天还有些疼呢。”

　　“那一定很疼……很抱歉，让您想起了这些事，”莎莉并不做作的真诚道歉，熟悉她的格森明白她的善良性子，倒也不去拒绝她的歉意，只是好奇的回问道：“莎莉小姐怎么想起问这些事情了？难道你认为兽人们会出现在边境的村落？”

　　莎莉摇摇头，却是若有所思的想了想，问道：“如果——我是说如果有兽人偷袭村庄，您觉得……这些村子的警备力量足够他们进行防御么？”

　　她依旧是那副略带好奇的表情，只是没人能看到她目光背后的那点冷意。

　　“不瞒你说，在走了这些村子之后，我还真不认为他们有这种能力，公爵大人在这里设立的斥候编制本就不是什么作战队伍，他们根本没有什么战斗力，只是用作预警和报信，遇到兽人根本就没有抵抗能力。”老格森皱了皱眉头，“你认为……会有危险？”

　　相处这么久，格森并没有因为莎莉年纪小而瞧不起她，事实上，在莎莉身边这么多年，他是最能明白这个小孩子有多大本事的人。所以仅仅是两句话的问询，他便察觉到了一丝不同寻常的意味。

　　“芬克斯村的地理位置应该算是王国最突出、也是距离兽人王国科恩要塞最近的村子了吧？我只是想到了这些，才有这些疑问的。”

　　换做其他同龄女孩子，估计没有人会如此清楚芬克斯村的具体位置，更不用提兽人帝国要塞的名字。然而此时莎莉的话语平和自然，甚至带着许些如数家珍的熟稔，言谈间她那双双美丽的眼睛朝身后望了望，若有所思。

　　老格森是老兵，他不会天真的认为战争会永远远离这个国家，对于兽人的了解让他远比身旁的年轻时并更明白莎莉刚刚话语中的担忧是否合理。所以他皱了皱眉头，低声问道：“莎莉小姐……需要我派人去和康塞顿要塞的人联系么？”

　　莎莉点点头，眼睛微眯着望向远方。

　　“应该派人去联系一下，但我希望……要塞的大门，不会拒绝我的庇护请求吧。”

　　……

　　夜色降临的时候，雾气弥漫开来，头顶的星空消失不见，取而代之的是朦朦胧胧的水汽，马蹄声踏破了寂静，略显突兀的在芬克斯村外响起。

　　这或许是罗迪第一次在这些斥候面前露出了许些不安。

　　从三十公里外的诺兰村急匆匆赶过来只用了一个小时，这一路上他的心情转变可谓剧烈，因为来到村落外的时候，他便从村子周围的农夫口中得知了莎莉和弗朗西斯即将来到村庄的消息。

　　于是……罗迪心中所有的疑问、假设也在这时近乎完美的契合在了一起。

　　记忆中的那场悲剧，应该就是在明天发生的无异了。

　　他不禁想起了那封兽人信件中说明的日期——若是那上面计划不变，一个中队超过五十名兽人冲过来，那这个村子还真是连抵抗的能力都没有。

　　此时摆在罗迪面前的选择不多，向要塞求援？或许卡特还抱着这样的希望，可罗迪却知道那根本就来不及。

　　他熟知卡伦王国那些贵族领主的规矩——想要从要塞拉来一支队伍，别管多少人，首先需要一位男爵以上地位的贵族亲笔书信和徽记证明自己的身份与意图，得到准许后接下来要塞还得开始一轮征兵行动，时间三天到一个月不等……常规流程尚且如此，若是一个边境村子的斥候跑到要塞前说什么“军情紧急，需要立刻支援”，用膝盖想也是绝不会有人搭理的。

　　如果兽人突然来了怎么办？

　　这种问题根本没人去考虑——“战争已经过去了，现在是和平年代”——所有人都是这么认为的。

　　所以此时罗迪望着眼前的芬克斯村，心里面复杂的紧。

　　“最终……还是摊上这种事了啊……”

　　本以为和自己无关的一封信，终究让他再度忙碌起来，罗迪深吸了口气，拎起水囊灌了口水，随即朝自己脸上撒了撒，转头对身旁斥候们道：“进入村子后立刻挨家挨户叫醒村民，让他们立即收拾东西，告诉他们必须午夜之前必须撤离这里，否则等待他们和我们的都是死路一条，明白了么？”

　　“是！”

　　马背上的士兵们有些疲倦，却一脸正色不敢有任何疏忽。

　　罗迪随即把手中自己伪造的信件交给了鲁格，让他和卡特去交给村内那支斥候部队的少尉，并让对方配合行动——这支斥候队伍同样属于鲁西弗隆家族的私军编制，所以那封假借索丁少尉名义写的信此时便派上了用场。

　　任务分配完毕，分工有序的队伍立刻开始了行动，斥候冲向村子各处开始挨家挨户敲响房门，大声通知着兽人即将来袭的警报——这种“先斩后奏”的行为是罗迪必须要做的，他没有时间去和有反对意见的人辩论，因为即便最终论罪处理，他一样可以推到索丁少尉身上。

　　而罗迪自己则骑马直接来到了芬克斯村的庄园前。腰间挎着两柄弯刀、双臂佩戴金属臂铠而背着角弓的罗迪形象远比其他斥候威猛的多，如果不是看到他胸口的徽记，普通人一定以为眼前是鲁西弗隆家族的近卫私兵。

　　“安德森管家的紧急信件，出大事了！”

　　罗迪装出一脸慌张的样子，语调急促的紧，刚才把水倒在自己脸上，正让他此刻看起来好似满脸是汗。他举起手中那封自己写的信件，一边跑一边朝庄园屋舍中走出来的仆人晃着：“快让我进去，事情非常重要，耽误了一点你们谁也付不起责任！”

　　这模样绝对不像是开玩笑，几名根本不敢担责任的仆人赶紧带着他进入了庄园石质的主屋，名字叫霍尔的庄园管家眉头皱得很深，表情并不是很愉快。

　　因为就在今天上午，一个诺兰村的斥候还跑过来告诉他兽人要袭击这里……

　　“你脑子出问题了么？”

　　这是霍尔管家把那名斥候轰出去时说的话，他很生气，毕竟斥候编制是鲁西弗隆的私兵，从职责和义务上而言，都是和柯克领主是互不干涉的，这种时候发什么失心疯？你们有什么资格来冲柯克领主的庄园指手画脚？

　　所以此时看到罗迪身上的徽记，他直接准备敷衍了事，张口便说道：“你有什么——”

　　可就在这时，另一名仆人突然挤开罗迪，急匆匆的跑入了房间。

　　“霍尔管家，莎莉小姐的队伍到了！”

　　这句话让原本准备说话的罗迪立马没有了发言权——因为他看到眼前这位霍尔管家立刻把目光从他身上收回，转身边便走了出去，彻底没有再搭理他的意思。

　　显然，和公爵的子女相比，罗迪这样可有可无的角色他是没准备给什么面子的。眼下罗迪被直接晾在了一旁，根本没能说出让他们去协助村民转移的话语……

　　那封落款安德森的信被他捏在手里，甚至来不及出示。

　　嘿……这帮狗眼看人低的崽子。

　　罗迪明白，自己这样的地位是根本入不得人家领主管家“法眼”的，心里暗自骂几句后倒也没生什么气，转身便准备去催促鲁格和卡特赶紧行动，自己脑海里组织些话语去找那位莎莉小姐解释——毕竟时间紧迫，自己只要能做到把村民鼓动出屋，剩下的事情自然有大势可以推动完成。

　　可他没曾想，自己刚转身跑出庄园，便碰到了一个打死也不会想到的人……


第21章 曾经的英雄

　　火把亮着，傍晚时分的芬克斯村，村民们基本都是老老实实呆在家里的，所以诺兰村斥候们行动进行的很顺利——没有多久，村子七成屋舍前便都出现了不少人影，显然都接到了通知，罗迪定睛看了看，找到了举着火把的鲁格，迈步便要过去，却猛地定住了身形。

　　他眯起眼睛，有些惊疑不定的望着前方，有些情不自禁的咽了口唾沫。

　　就在鲁格的面前，一位年轻人正在面色严肃的说着什么。对方个子比鲁格高了半头有余，上身壮硕却不显臃肿，佩剑在右边，证明其是个左撇子。胸前佩戴少尉徽章，显然是芬克斯村的斥候领导者。

　　此时他皱着眉头，似乎并不愿意相信面前鲁格手中那张羊皮纸的内容，频频摇头摆手，面色有些难看。

　　“我记得……索丁少尉好像并不会写字吧？”

　　这位年轻稍微的话语让鲁格表情变了变。

　　“我们没有更多时间说这些废话，如果不让村民们今天撤离，明天一个中队的兽人就会把这里血洗成为一片废墟，难道你愿意看到这种情景？！”

　　鲁格不傻，他其实也明白手中那封伪造索丁少尉的信并没有太大说服力，只能连唬带诈赶紧让对方下决定——说实话他心中对兽人集结兵力偷袭一个毫无战略价值的村落表示怀疑，但想起罗迪说话时的严肃面孔，他最终还是选择了相信，只是怎奈眼前这个傻大个似乎看出了破绽。

　　真是有些麻烦。

　　鲁格有些焦急的还想说什么，却正看到罗迪已经从庄园走出，这位年轻的领导者表情有些怪异的来到了几人身前，似乎是看到了很难相信的事物一样，皱眉盯着眼前芬克斯村的斥候少尉，最终迟疑的问出了一句话——

　　“索德洛尔？”

　　大个子扭过头，皱着眉头望着眼前表情奇怪的家伙，虽然不明白为什么对方要这么看自己，但他还是点点头，回答：“是我，我们之前见过？”

　　何止是见过。

　　得到了肯定的答案，罗迪心下震撼万分——可随即而来的，却是许些悲凉。

　　在他重生之前的游戏世界中，“裂土”中无数脍炙人口的英雄豪杰，而索德洛尔便是最为耀眼的英雄之一。

　　他曾经是起义军的最高军团长，更是少数实力突破进阶职业等级60级的强大存在，还是战场胜率超过九成的传奇将军！

　　但无数耀眼光环却在其陨落于卑劣的刺杀后渐渐消退，起义军失去了一员大将，又连遭“友军”出卖，最终败亡。

　　罗迪是整个历史的见证者，更目睹了这位将领从脱颖而出到陨落的全过程。但他怎么也想不到，曾经的传奇人物，此时此刻，竟然和自己的地位相近。仅仅是一个边境小镇的斥候队长？

　　如果不是真的从那个年代重生而来，恐怕罗迪自己也不会相信这一点。

　　“我——我听说过你的名字。自我介绍一下，我是诺兰村的斥候队长罗迪……索丁少尉因为在和兽人的战斗过程中受伤，不能亲自前来，所以让我们加急前来通报这些信息。”他随口就编了句谎话，但想了想，补充道：“这三天我们杀了超过三十名兽人，并且偷袭了一个营地，这些情报是偶然得知的，因为有一个兽人会布林加语。”

　　罗迪记得论坛上对这位昔日军团长的分析和各类介绍文章，知道他心思慎密，所以自己便迅速罗列证据和理由，以求短时间内把所有疑点堵上，争取尽快让对方配合自己的行动。

　　“杀死超过三十名兽人……？”

　　索德洛尔扬了扬眉毛，任谁听到斥候部队能这样的消息都会感到震惊，但显然他此时并没有放弃警惕，甚至可以说沉稳的有些不像话。

　　“伤亡七人，损失惨重，但好在兽人们损失更惨。”罗迪想了想，立即拿出了手中那张货真价实写着敌人进攻时刻的草砂纸，毫不犹豫的交给索德洛尔道：“这是从那个兽人身上搜出的。”

　　索德洛尔认识这些字么？

　　或许连整个芬克斯村的斥候都不会知道，罗迪辨认兽人文字的本领，最初还是因为索德洛尔下令普及的，而索德洛尔本人更是最早可以辨识兽人文字的军方将领——罗迪有理由相信即便索德洛尔现在不会像自己记忆中那般强大而智慧，但他定然有自己的办法去判断一些蛛丝马迹。

　　“信？”

　　索德洛尔接过来，第一件事并非去辨认文字，而是映着火光去摩挲着莎草纸——眯起眼睛思索几秒，随即盯着那些字迹互相比对起来，一分钟后，这位斥候稍微眉头逐渐舒展，可面色却更加紧绷起来……

　　抬起手，他将这封信交还给了罗迪，直接问道：“我相信你的话了，现在需要我做什么？”

　　场面有一瞬间的寂静，鲁格张大嘴巴，毫不掩饰他的震惊之情，因为他们都明白那封书信的文字可是兽人语写的……而对于他们来说，兽人文字完全就是天书！

　　如今对方只是看了几眼便彻底相信了罗迪的话，先不说他判断兽人文字的能力，但就是这份魄力，也是前所未见的。

　　果然是那个妖孽般的家伙。

　　罗迪内心一喜的同时也是感叹不已——眼前的索德洛尔虽然还只是一个年轻的少尉。可在这种情况下他却依旧能冷静分析并作出决策，实在是……

　　嘴角有些抽搐，罗迪心里可不想和这种家伙交恶，后世自己也参与过对方组织的几次对外战争，这位将军的铁血和强大他深有体会。

　　此时索德洛尔决议配合，罗迪倒也不去矫情的推辞什么，他望了望远处即将进入村子的队伍，话语清晰的安排道：“兽人会在明天进攻，所以我们的动作必须要快——而且不能遇到任何阻力！”

　　“鲁格——”

　　被点名的鲁格立刻立正，靴跟撞击的声音异常清脆。

　　“让队员继续协助村民离开，多余的东西不要带，午夜前这里一定不能留下一个人。”

　　“是！”

　　他立刻转身小跑着离开，随即现场只剩下罗迪和索德洛尔面对面——望着眼前这个自己曾经只能仰望、而现在却只是个少尉军衔的年轻人，罗迪犹豫了半秒后郑重行了军礼，随即道：“我去说服霍尔管家与那位莎莉小姐，但是不指望能成功。所以如果出了什么争端，尽量让你的人不要过来。”

　　索德洛尔眯了眯眼睛，他低头盯着眼前这个第一次见面的斥候，似乎在考量和衡量着什么，最终沉默着点头，回了军礼，转身朝着自己的手下们而去。

　　“呼。”

　　罗迪舒一口气。

　　即便索德洛尔现在没有以后那般杀伐果断的将领气质，但罗迪却发现自己似乎无法彻底摆脱“过去”。或者说那已经变得模糊的“未来”的影响。

　　转头望去，昏暗的光线中，霍尔管家正在朝几名面色惶恐的仆人大发雷霆，因为他终于发现了村民正在集体收拾行装的异动，庄园的仆从们唯唯诺诺的站着挨骂，而管家急的满头大汗，却无法阻止公爵的女儿莎莉小姐骑着马来到面前的脚步。

　　“霍尔管家，您好。”

　　公爵之女莎莉来到霍尔面前，动作优雅的翻身下马。这位公爵之女虽然年轻，可迎面而来的气势很足，火把映照的光芒中，她礼貌行礼，抬起头时目光微微闪动，似乎有些意外和好奇，轻声问道：“芬克斯村今天要集体迁徙么？”

　　她的语气只是单纯的询问，但在这位管家听来却觉得像是责问，这让他后背顿时冷汗涔涔，结结巴巴的回答道：“莎莉小姐，我……这个……村民们似乎——他们……”

　　霍尔半天说不出个完整句子，然而也就是在这时，一个他绝对不想听到的声音在耳边响起——

　　“诺兰村斥候二队队长罗迪，希望向尊敬的莎莉小姐汇报一条消息。”

　　村，斥候，队长。这三个词汇注定说话的人身份卑微到和平民无异，在芬克斯村的管家霍尔看来，这个不知名的小吃后根本就是拿自己当空气……

　　接连碰上倒霉事的他心情本来就郁闷的紧，此时又被打断，立刻恼火的扭头喊了起来——

　　“你是谁？你有什么资格站在这里说话？！诺兰村的斥候什么时候需要在这里汇报情况了？”

　　“你这是逾越！我一定会用最严厉的律法惩处你！”

　　霍尔管家不知道，自己这么发火无异于将本该说话的莎莉晾在一旁。只是在劈头盖脸的朝着罗迪一顿狠骂时，他却不曾想……罗迪的目光却从始至终都没有望向他，而是直直的盯着刚刚下马的公爵之女。

　　这是罗迪第一次见到历史上已经死去的老公爵的女儿，在他的想象中，这个女孩儿应该是一副天真无邪的模样，或许会有些调皮，又或者恬淡安静。此时看了，对方在火光中的面容确实娇美，身姿苗条，只是那股莫名“胜券在握”的气势，却让他微微皱了皱眉。

　　似乎……有种不太对劲的预感。

　　“霍尔管家，我想，我还是有权利决定是否应该听这位斥候汇报消息的，对么？”

　　莎莉察觉到了罗迪的目光，她似乎并没有觉得这位斥候失礼，而是很干脆的开口打断了霍尔管家喋喋不休的话语。

　　这一下，霍尔就像是被狠狠砸了一棒子的鸭子，微张着嘴巴，表情错愕的愣在原地。

　　年轻的公爵之女礼貌而性格温和远近皆知，可是此刻这位管家却怎么也不会想到自己耳旁响起的话语中竟然带了一丝让他惊悸的冷意。

　　面容有一瞬间冰冷的莎莉不再理会霍尔，而是将目光投向罗迪——原本嘴角微翘的弧度消失，只剩下严肃。

　　“那么……罗迪队长，请问你有什么消息需要汇报呢？”


第22章 黑暗突袭（一）

　　虽然罗迪穿越前是个宅男，可孤身闯荡大陆的他，却也称得上识人无数。

　　眼前的莎莉小姐年纪不大，明显还没有成年。可刚刚那几个动作，几句话语，便让罗迪明白对方绝对不是什么幼稚单纯的女孩子……甚至可以说，对方的举止言谈，已经称得上标准贵族——那种聪明、贪婪而不愿吃亏的政治家。

　　说起来，算上索德洛尔，接连碰到两个这样的聪明人，的确是让罗迪有些头疼的。

　　他并不喜欢这种事情无法掌控在自己手里的感觉，但无奈世界不是只有他一个人聪明，面对莎莉的问题，罗迪很快便重新复述了一遍之前和索德洛尔说过的话语，等待着对方的反应。

　　说起来，在他意识中，“兽人突袭”这样的事情，也就索德洛尔这种妖孽级人物才会镇定接受，其他人是断然不会如此淡定的。可出乎意料的是，他发现莎莉在听完这些话语后，同样没有多余的意外神色。

　　罗迪开始怀疑自己是不是搞错了什么——难道全世界的人都已经知道这件事，而自己还拿它当新闻？

　　不过莎莉接下来的话语，却让他开始明白……事情似乎发生了不可预知的变化——

　　“罗迪队长，十分感谢你的信息，其实在来到这里以前，我已经做好了离开这里的准备。”

　　罗迪皱眉抬头，目光与这位公爵之女接触片刻。莎莉的笑容依旧，根本没有开玩笑的成分。目光之中更隐藏着一抹骄傲和自信——罗迪见过很多曾经有这种表情的将领，不过其中不乏有大权在握的领主或大贵族。

　　那是“全局在握”的表情。

　　罗迪发现一切都与预想的情况除了些偏差，不过此时发现既然在莎莉这里并没有遇到阻力，他便也没有别的话说，扭过头不去理会面色煞白的霍尔管家，罗迪弯腰行礼，沉默着表示自己没有更多废话。

　　“那么，感谢你的信息了，罗迪队长。只是恐怕我现在就要离开了。”

　　莎莉小姐礼貌的点头，随即朝身旁的老兵格森下了几道命令，依旧动作优雅的骑上马匹，对抬起头的罗迪露出一抹微笑，转身在卫兵的护送下安然离去。

　　这位公爵之女的笑容很真诚——若是换了别人，不说因为这一个笑容而完全倾心，恐怕也会为此感到莫大的荣幸和骄傲……身份的悬殊总会让人产生一些如《罗兰之歌》等骑士诗歌的美丽联想，可此时的罗迪却没有半分高兴的模样，他望着莎莉调转马头和士兵们直直离去的背影，深深皱起了眉头。

　　不对，情况很不对。

　　转过头，他看到索德洛尔正在联合手下及罗迪带来的斥候们一起协助村民转移。而确认这个消息的霍尔管家也不好阻拦，毕竟如果真出了什么事他可承担不起责任，只得硬着头皮让仆人们去协助转移庄园的财产。

　　一切看起来没有任何问题，按照目前的进度，午夜之前这个村子的村民完全可以离开这座村子，而照此推测，明天清晨兽人们抵达这里的时候，只会看到一座空空如也的芬克斯村。

　　想到这里，罗迪突然有种莫名的挫败感，因为他的计划似乎显得完全多余了——原来莎莉似乎早就做出了规避的决定，如此看来，兽人即便今晚彻底洗劫芬克斯村，也不会碰到这位公爵之女了……

　　刚刚对上号的线索仿佛就此终结，因为怎么想兽人们也不可能在莎莉早有筹算的情况下偷袭得手……内心逐渐泛起许些颓丧，罗迪发觉自己操心来操心去似乎完全成了瞎操心，原来人家公爵的女儿根本就不是电影里那种遇到危险只会尖叫的白痴女主角，而自己却傻了吧唧过来说了一通废话，甚至为此得罪了芬克斯的管家及至今被蒙在鼓里的索丁少尉。

　　事到头来一场空，自己真是两头不是人啊！

　　“关心则乱啊，还是嫩了点。”

　　罗迪叹了口气，无奈的给自己这趟鲁莽行动做出了评价——不妄自菲薄，不自夸自傲，但一定要记得自己哪里做错了哪里做对了，这是罗迪从游戏中延承下来的习惯。扶了扶背后的角弓和箭筒，视野中，火把照亮了道路，斥候们三三两两的帮村民们搬运着东西……霍尔管家气急败坏的和索德洛尔少尉说着什么，时不时的用手指着自己所处的方向……

　　罗迪多少显得有些丧气，连任务栏提示“拯救芬克斯村村民（完成）”的字样都无法让他心情好转半分，迈步便准备朝另一边的村舍走去。

　　可没走出三步，他的脚步便逐渐停滞，眉头缓缓皱了起来。

　　转身望去，莎莉已经和他的几名士兵在夜幕打着火把中朝远处离去，看方向，应该是去往最近的兵力援助点康塞顿要塞，这一切似乎都是正确的选择——躲避兽人的攻击，寻求领地内要塞的保护。

　　但是罗迪却突然发现……自己刚刚想错了问题的要点。

　　兽人为什么要干掉莎莉？

　　说句不好听的，罗迪完全不相信兽人能明白莎莉在卡伦王国拥有什么地位。杀一个连继承人都算不上的公爵子嗣有什么用？如果让罗迪当兽人的指挥官，在能搞到情报的情况下，他必然会选择突袭干掉弗朗西斯而不是莎莉，因为杀死她对于整个战局而言并无过多战略价值。

　　想要莎莉死的是谁？

　　这问题不言自明——罗迪心理一下子豁然开朗：策划这件事的不一定是兽人，反而极有可能是那位日后篡权成功的弗朗西斯！

　　罗迪穿越之前或目睹或耳闻了无数次卑劣的刺杀事件。有因为大公会之间争斗的，有玩家间好勇斗狠的，也有NPC之间的。每一次成功的刺杀背后都有无数个出其不意，最亲近的人、最信任的人、最没有存在感的人、最人畜无害的人，任何一个都会成为将匕首送入心脏的那个刺客。

　　莎莉的死因在历史上归结于兽人的突袭，可是历史往往是一团看不清楚的迷雾，只有亲身经历的人才能明白当时到底发生了什么。而罗迪此时作为重新见证历史的一个特殊存在，几乎第一时间便想到了接下来可能发生的事情。

　　他突然朝远处的索德洛尔大声问道：“索德洛尔少尉！请问这些村民最合适转移到什么位置？”

　　不远处停住脚步的索德洛尔停住脚步，指向了与莎莉队伍截然不同的方向道：“去布罗伊镇。”

　　的确，那里是难民的最佳去处，有足够的食物资源，有河流，有超过两百名卫兵。但历史上发生的事情呢？芬克斯村被兽人突袭，索德洛尔应该是幸存下来了，可莎莉不是去要塞了么？

　　想来，问题的关键就出在这里了。

　　“罗迪，接下来怎么办？”

　　卡特见一切走上正轨，跑过来询问下一步的安排，不过看到罗迪在那苦恼的皱着眉头，他有些摸不着头脑。

　　“协助索德洛尔转移村民，抵达布罗伊镇后就地休息。”罗迪舒了口气，似乎下了什么决定，补充道：“莎莉小姐让我跟随他们的队伍去一趟康塞顿要塞，如果明天我没有出现在布罗伊，那么你就和鲁格带领队伍返回诺兰村。”

　　虽然不明白为什么莎莉会“点名”要罗迪跟随，但卡特到现在为止已经不会怀疑他说出的任何话语，只会把一切当为命令来奉行。他转身去通报鲁格等人，却没发现罗迪的身影几乎立刻消失在了芬克斯村村民的视野之中。

　　夜幕下的芬克斯村亮起了许多火把，村民们开始有序离开这座他们生活已久的村庄，有索德洛尔和鲁格等人的队伍在旁协助，虽然有些乱，却也是效率不低。

　　背着匆忙间收拾的行囊，村民带着许些怨言向远处走去，管家在计算着柯克领主的损失，索德洛尔在努力改善着队伍的秩序，他们偶尔会有人回过头，朝着远处莎莉小姐消失的地方望去，感叹一句对方的美貌和优雅，随即便继续赶路，根本没有注意到一个如幽灵般的身影，同样消失在了黑夜之中。


第23章 黑暗突袭（二）

　　黑暗的环境下，老格森点燃了火把，谨慎的护送着莎莉朝距离最近的康塞顿要塞行进。

　　作为边境要塞，康塞顿因为拥有高大的城墙而易守难攻，即便来了上千名兽人一样不担心会有什么意外。而就在来芬克斯村之前，老格森其实已经派出了一名士兵前去通风报信，并带着信物请求军队出来迎接。也就是说，早在抵达芬克斯村之前，这位公爵女儿便已经决定今晚直接取道折返康塞顿要塞了。

　　但显然，莎莉并没有把所有的希望寄托于要塞上。

　　“我知道这样做有一定的风险，如果事情真的到了无法挽回的地步，以至于康塞顿要塞都无法为我提供庇护时，我们就立即转而向南，返回霍利尔城。”

　　也就只有在这四下没有外人的时候，她的目光中才会出现那不加掩饰的灵慧。

　　莎莉远非走一步看一步的傻女孩，甚至可以说，她是这个时代为数不多拥有独立思考意识的女人之一。头脑灵活，学识广博，虽是女儿身，可见识与能力却丝毫不输自己那位光芒耀眼的哥哥。

　　不过和弗朗西斯的区别是，她没有选择锋芒毕露，而是藏锋鞘内，内敛至极。

　　老格森明白莎莉的能力，点点头同意了她的决定，但是他仍旧不能想象康塞顿要塞竟然会被莎莉认定为有威胁。难道不用兽人攻击，人类自己就会因为莫名的理由而开始自相残杀么？

　　一想起十多年来弗朗西斯对所有人恭敬有加始终如一的模样，老格森实在不相信这会成为事实。

　　七人的队伍在黑夜中进发，火把映照出了他们的身影，或许是认为自己已经脱离了那片兽人原本要袭击的村庄，他们一个个都在内心放松了警惕，队伍的气氛并不紧张，甚至可以说有些轻松。

　　一切在握的轻松。

　　不过辽阔而漆黑的平原上，一个无法察觉的黑影却始终在远处默默的跟随着。

　　罗迪始终和对方保持着安全距离，对方听不见这里的马蹄声，更不可能察觉到自己被人如此跟踪——而原本还怕自己需要苦寻一番的罗迪，则在望着那明晃晃的火把，颇感无奈的叹了口气。

　　“一群傻子，这不是等着给敌人当靶子么。”

　　……

　　同一时刻，康塞顿要塞。

　　“长官！这是莎莉小姐的请求，您不可以置之不理！”

　　康塞顿要塞的城门前，护城河的吊桥刚刚收起，这也是几年来第一次见到这座要塞如此积极的将许久没有拉起的吊桥悬挂起来，宽阔的护城河和敦实的城墙总会给王国在这里镇守的士兵带来极强的安全感，可此时，却让来求援的这位士兵心底发寒。

　　“我说的话你没有听明白？如果你拿不出莎莉小姐的亲笔信函和信物证明，我没有权利让士兵在黑夜中出去。”

　　城门处的上尉军衔不高，但县官不如现管，要塞内虽然是柯克领主手下的一位骑士坐镇，可一个莎莉身旁普普通通的士兵想要当面去和对方谈话，根本不是什么容易办到的事情。但让这名士兵感到极度气愤的是。他手中确实持有莎莉小姐的亲笔信和信物，却被对方完全忽视！

　　“可是……”

　　这位士兵回头看了看身后被拉起的吊桥。这意味着他连返回报信的路都被彻底断绝。

　　“没有什么可是，我认为你私自谎报军情，试图调动军队，按军规……这是重罪！”

　　话音刚落，后面两人便直接冲上来将这名士兵按倒在地，在他还没来得及辩解之际便被一剑柄磕在了后脑上晕了过去。

　　这一切发生的极其突然，见对方倒地之后，这位上尉的嘴唇抿了抿，似乎内心有挣扎之意，却最终还是挥挥手道：“对于这种假扮成士兵模样招摇撞骗的混蛋，见到一个绞死一个，明白了么？”

　　“是！”

　　两旁的士兵将对方拖走，四周的气氛异常沉默。

　　康塞顿要塞在这黑夜中原本应是一座给人带来安全感的灯塔，可是此刻，它摇身一变，成为了黑暗中那择人欲噬的猛兽……

　　……

　　午夜来临之际，芬克斯村的村民已经早早离开了这座村庄，留下一片空空如也的建筑，而就在这时，村庄外围悄声无息的出现了一支黑色队伍。

　　他们的坐骑在地面奔跑时毫无声息，远没有战马奔腾时的浩荡声势——十五名兽人狼骑兵来到了芬克斯村外的草坡之上。按照常理，夜间视力并不好的兽人根本不会选择在这种时候进行所谓的“侦查”，但显然今天的任务非比寻常——这些手持弯刀的狼骑兵勇士们面容坚毅，浑身上下透着一股强大的战斗意志——因为他们是“罗哈尔之锤”部族的中坚战力，同时……也是巫医萨罗塔的部下。

　　作为罗哈尔之锤的“实权派”，巫医萨罗塔在近几年内渐渐拥有了让人敬畏的权势和能力，他的手下们虽然只是些部族中最低级的斥候步兵之流，可这些成员对他的忠诚却有目共睹。

　　此刻，这些狼骑兵并未过多犹豫，直直冲下了草坡，继而进入了空荡荡的村庄。

　　“萨罗塔大人果然没猜错。”

　　来之前，这些兽人接到的是“彻查村庄”而非“摧毁村庄”的指令，并且得到了巫医萨罗塔的亲口提示：如果发现村庄没人，立即汇报。

　　此时这群兽人斥候不得不在内心感叹萨罗塔大人的智慧令人仰望，随即立即调转狼头，向着黑暗中另一个方向奔去。

　　……

　　罗迪望着眼前那支放慢行进速度的队伍，轻轻拽了拽缰绳，让自己胯下的马匹停住了脚步。

　　黑夜中行进的速度比较慢，午夜十分，远处那支队伍才堪堪抵达要塞。而这边独自监视的罗迪则有些饿，暗自翻找着马匹上携带的食物，想着补充些能量。

　　嚼着硬邦邦的乳酪干，罗迪重新检视了一遍自己所携带的装备——两支箭筒，角弓、两柄弯刀，穿戴皮甲和臂铠，算是满载状态。而以往因为长期独行的习惯更让他带上了至少三天的口粮。摸了摸口袋，那些巫毒骰子还在里面，检视了一下人物属性，罗迪确认自己血量满值。

　　抬起头，远处莎莉等人的队伍已经彻底停下脚步。

　　他们在干什么？

　　康塞顿要塞就在视野范围之内，不过因为夜幕而无法看清楚它的轮廓，罗迪不会知道……莎莉的队伍已经在那名报信士兵失去音信，而直接做出了止步的决定。

　　两百米外，举着火把的老格森面色凝重，而身旁莎莉表情更多的是无奈，她理了理自己的白金色秀发，叹息道：“看起来我们今天回不了康塞顿了，很显然，让一个要塞沉默到连一盏灯都不愿点燃，我亲爱的哥哥显然已经做出了他最后的决断。”

　　“小姐，我带人去看看——”

　　“老格森，你明白那是没有用的，”莎莉打断了他的话语，不容置疑的挥手道：“按原计划，我们立刻返回霍利尔城，在父亲那里，他还是没有办法做到对我继续围堵的。”

　　这或许是王国贵族的悲哀，亲兄妹间互相倾轧、试探甚至毫不掩饰赤裸的杀意，不到二十岁便学会在这种无形的刀光剑影中生存……此刻，莎莉依旧对自己抱有信心。

　　早在两天之前，她便通过自己暗中培植的势力和途径，清楚得知了这位哥哥想要做的一切。在维克村的演戏、试探，芬克斯村的一触即返，几乎所有事情都在莎莉的掌控和预测范围内——如果说唯一的意外和疑惑，便是那位诺兰村的斥候队长了……

　　莎莉有些好奇，那个家伙又是怎么得知这些消息的呢？

　　不过这种疑惑被一声疑问骤然打断——

　　“那是什么？！”

　　手持火把的士兵因为光源在身旁，根本看不清远处黑暗中的影子到底是什么，他只是模糊的看到了远处地平线上似乎有某些东西一掠而过。

　　老格森转过身，似乎察觉到了气氛的诡异，望了望四周亮着的火把，立即发现了问题，下令道：“熄灭火把！”

　　十秒钟后，四周归于黑暗，静谧笼罩了队伍，卫兵还好，那侍女的表情显然是被吓到了，瑟瑟发抖的环顾着四周。

　　“队长——”

　　“噤声！”

　　老格森低声斥了一句，随即仔细辨别着风中的细微声音，随即面色骤然一变。

　　“该死的……该死！是狼骑兵！撤退！快撤退！”

　　骑在马上的队伍瞬间气氛绷紧，努力调转马头的所有人努力踢着马腹，可因为太过用力，随队那位侍女竟然因为马术不精而仰身坠下了马！

　　可士兵们却没有一个敢去下马把她扶起来——他们都明白刚刚老格森的警告意味着什么，狼骑兵。这绝对是生存在边境的人类的噩梦，何况此刻远处那座狼奔跑的闷响声已经开始变得毫不遮掩！

　　莎莉想要下马扶起侍女，却被格森一把抓住胳膊，二话不说便是一马鞭抽在她坐骑的屁股上，回头大喊一声：“什么都不要管！保护小姐向南突围！”

　　队伍立刻开始朝着康塞顿要塞冲去——此时此刻格森只能寄希望于对方在见到人类要塞后知难而退，而至于要塞的大门会不会打开，他并没有抱太大希望。

　　可是骑马跑出去百米有余，他回过头却发现了一个迫在眉睫的问题：那群狼骑兵的速度太快了，自山坡冲下来以后一路狂奔，远比刚刚起步的战马凶猛的多，而莎莉小姐骑术并不好，速度更是比几个老兵慢了一线。如果继续保持这个速度，不出半分钟就会被狼骑兵追上——他知道那群兽人的抛网能力，任何骑兵一旦被他们靠近十米范围，基本就是一个死字！

　　于是，这位老兵沉默几秒后做出了自己的决定。

　　他骤然将马头向一旁拧转，随即大声喊道：“所有人，拔剑！准备接敌！”

　　一共只有四名士兵，他们单薄的身影和身后不远处黑乎乎冲上来的十五名兽人狼骑兵相比实在是毫无战斗力可言。但是这种时候，老格森却显得没有多少犹豫。

　　“莎莉小姐，继续前进，不要回头！”

　　说完这句话，他便带领着自己手下的那些年轻士兵们向左扭转队伍，扬起长剑，扑向了那些本不该出现在这里的敌人们。

　　莎莉瞪大眼睛，想要说话，却随即捂住嘴巴，甚至狠狠咬住手指才让自己没有喊出声——年轻的她虽然智谋远超常人，可是流血与牺牲这种词汇却仿佛永远只存在于那些书本之中，当一切真的骤然发生时，尚未成年的莎莉根本接受这些士兵为了自己而慷慨赴死的决定。

　　可是脑海中的理智却告诉她，自己必须握紧手中的缰绳继续前进——只有活下去，她才能为这些士兵们报仇，只有逃出自己哥哥的圈套和陷阱，这些鲜血才不会白流！

　　直到此时，莎莉才隐隐明白……战争从未远去，那些老兵口中不愿提及的恐惧，总会以最突然的姿态来展示它的残忍。


第24章 黑暗突袭（三）

　　战马因为疾驰而带来的颠簸，让莎莉几乎无法辨认面前的道路，此刻她不禁有些后悔自己为什么没有在以前好好练习骑术——贵族虽然要学习骑马，但为了不让腿部畸形，她这样的少女是不会花太多时间在骑术上的，所以此时动作生疏的莎莉根本不知道如何让战马更快的行进，只知道盲目的用马鞭去抽打。

　　回过头，月光下隐隐约约的，她看到那兽人狼骑兵竟然只分出了一小部分去应对老格森等人，剩余仍旧有十名狼骑兵直直冲自己飞奔而来！

　　这是绝对始料未及的情况，在这一瞬间，莎莉也是真正意识到……自己那位亲哥哥为了除掉自己，到底下了多大的决心。

　　撕破道德底线之后，莎莉真正被这阴影后的獠牙杀了个措手不及。

　　胯下的战马因为主人的失神而稍稍慢了下来，而仅仅这么一个空隙，后面跟上的狼骑兵便瞬间贴近了三十米这个危险的攻击范围。

　　自己千算万算，最终还是没有算过自己的哥哥。

　　莎莉目光中不由得透出绝望。死亡的阴影已然笼罩，她甚至还没有彻底搞明白以往总是输在自己手上的哥哥为何这次会赢的如此彻底——难道以前的那些勾心斗角，他都是在故意麻痹自己？难道自己收集的情报还不够？难道自己真的没有他聪明？

　　长久以来累计的自信，似乎被眼前这些毫无美感的兽人狼骑兵顷刻间摧毁——让一个从来没握过剑的女孩子去面对一队如狼似虎的兽人狼骑兵，下场怎么看都是注定了的。

　　拼出命试图逃离的莎莉发现自己根本无法甩开身后那些发出恐怖吼声的座狼。她甚至不敢回头，生怕一个动作做错，迎接自己的便是比惨死还要可怕的命运。

　　二十米。

　　夜间视觉并不好的狼骑兵微微眯着眼，竟是完全利用听力来辨别着莎莉的位置——冲在最前方的狼骑兵已然将手中的网兜抬起，并开始了挥甩的动作……

　　虽然视力不好，但这位狼骑兵仍然自信抛网绝不会落空——联想起正在追逐的似乎是一个人类女性，他甚至已经开始想象自己可以第一个“享用”对方时的情景了……虽然萨罗塔大人命令不留活口，但在猎物死之前或之后，这些垂涎人类娇嫩身体许久的野蛮兽族，绝对不会放过任何一个让自己过瘾的机会。

　　狼骑兵兴奋的吼叫声回荡在草原上，带着不加掩饰的欲望。

　　然而下一刻，本来就要扔出网兜的兽人却身形猛的一震！

　　“噗——”

　　根本来不及有任何反应，横向而来的一支箭矢便直直射中了他的肋侧——箭矢击中皮甲时的声音在风中像是被石头砸中一般，箭身没入兽人身体，令他不由自主的身体向侧歪斜……

　　下一瞬间，他原本要扔出的抛网因为动作变形而斜着撇向了身旁，尚未展开的网兜顿时卷中另一名狼骑兵的座狼，令对方的坐骑直接被绊倒在地！

　　“呯！”

　　摔倒的座狼直接把那名狼骑士甩飞了出去，而身侧中箭、手中抓着网兜没来得及撒手的兽人更是被生生扯下了座狼，刚刚落地，便被随后跟上来不及减速的战友狠狠踏过，直接踩成了肉泥。

　　惨叫声取代了刚才兴奋的吼叫，令这原本毫无悬念的追杀突然间变得气氛诡异起来。

　　黑夜中突如其来的变故让狼骑兵部队一时之间尚未清楚发生了什么——他们并不适合在夜间作战，如果不是巫医大人的指示，又加上莎莉一行人“愚蠢”的点燃了火把，这些狼骑兵恐怕很难如此迅速的确定目标。可一旦光源消失，他们在夜间的劣势便愈发凸显起来。

　　正如此时，虽然遭遇了袭击，但是他们甚至连这箭矢是从什么地方射来的都不知道！

　　黑暗中，罗迪骑在马匹上拉弓瞄准了远处一个个黑影……那些兽人在草坡上端的剪影在罗迪眼中清晰无比——说实话，如果俯视射击，罗迪恐怕同样无法在黑夜中难寻敌人踪迹，但此刻特殊的角度和时机，让他毫不费力的偷袭得手！

　　不过一击命中只能算是他的运气好，平时百发百中的箭术在极端环境下绝对大打折扣，能在五十米外命中已是罗迪的超常发挥，此刻他已经飞速搭上了第二枚长箭，猛的拉开了角弓。

　　箭术在达到罗迪的境界之后，已经没有初学者脑海中那些繁琐的动作要领或口诀，而完完全全转化为了本能——脑海中对风速、角度的计算已经不再具化，而是逐渐成为潜意识的一部分……

　　“游侠”的30级门槛，便是看一个人是否能将这身本领化为战斗本能，而罗迪作为59级即将触摸60级门槛的阴影猎手，即便此时拥有的是2级的身体能力，却依旧发挥出了常人难以想象的战斗水平。

　　“嗖——”

　　箭矢破空而过的声音让警惕的兽人们寒毛直竖，而随后传来的哀嚎更让他们心下冰凉一片，第二支箭射中了一头座狼的肩膀，让它连带着背后的骑士吃痛跌倒在地。

　　要明白冷兵器时代弓箭的命中率是根本无法达到30%以上的。以往想要对对兽人造成威慑，通常需要超过五十人的集群抛射时才会出现，而常识中，一名弓箭手是根本无法对一支狼骑兵队伍造成任何威胁的。

　　虽然在战斗前接受了这些观念教育，但此时仅剩的七名狼骑士面对罗迪时，这些兽人斥候们却感受到了一种从未有过的恐慌感！

　　从始至终，这些兽人被灌输的都是“人类软弱不堪”和“我们的力量占据压倒性优势”及类似的观念，即便是他们的领袖巫医萨罗塔，也告诉这些勇猛的兽人狼骑兵“面对人类，你们无须有任何畏惧，因为他们天生对我们充满恐惧，弯刀挥过，人类只会闻风丧胆！”

　　但实际情况却让他们不得不重新认识人类的实力：两支箭，三名狼骑兵落马一死两伤，队伍顷刻间去三成战力！

　　而就在这些兽人犹豫着寻找罗迪时，接连射出箭矢再次让一名兽人从座狼身上跌下！

　　“格老子的，可不能白玩儿这么多年游戏啊！”

　　咬着牙连续射击的罗迪明白自己需要开始进行战术规避了，他射出了第七支箭，猛踢马腹便朝另一个方向跑去——眯着眼睛确认莎莉的影子已经渐渐跑远，罗迪这才微微放松了心情，随即全神贯注开始应付眼下的战斗。

　　说起来，莎莉逃跑是他的目的，但罗迪却并没有自信能在这些狼骑兵的围攻下逃出一条命来，所以他在看到那些狼骑兵终于转向自己冲来时，立刻开始了奔逃……

　　紧随而至的狼骑兵只剩下了六人，刚刚罗迪最后射出的箭矢命中了其中一名兽人的手臂，却并未干掉对方。此时这兽人掰断了箭杆，一脸狰狞的掏出了网兜，闷头让座狼加速前进，准备狠狠报复这名让他们遭遇惨重损失的人类——不过连他们自己都没有注意到……整整十人的小队，竟是被罗迪一个人打乱阵脚，不知不觉中放弃了最重要的目标。

　　狼骑兵们不傻，放任箭术如此精准的家伙自由射击，估计不用几分钟就是全军覆没的结果，所以他们拼了命朝罗迪冲去，只想着靠近战迅速解决这个可怕的箭术高手……

　　从草坡上奔涌而下的狼骑兵加速冲向了罗迪，几乎不用十秒钟便来到了罗迪身后十五米的范围处，昏暗的光线下兽人们甚至仅靠听觉便能确认他的位置，手中的抛网再一次抡起——而这一次，罗迪一边暗骂自己的坐骑太慢，心中却也明白自己已经来不及阻止对方了。

　　听着那网兜旋转时划过空气的声音，他在兽人出手的那一瞬间骤然猛拽缰绳，让战马转向，而自己为了平衡重心，甚至完全躲在了战马内侧——如此疾速的转向很容易会让战马吃不住力道而折断马腿，可罗迪此刻别无选择，只能赌自己的战马能熬过这个弯。

　　“哗啦！”

　　抛网几乎贴着战马的屁股落在了空处，屏住呼吸的罗迪松了口气，知道自己成功躲避了这堪称致命的一击——可尚未等他翻身返回马背，手中紧拉着马鞍的罗迪便感觉身侧的战马猛然间颤抖了一下！

　　“要遭！”

　　他几乎是本能的松开了手，借助双腿的反蹬猛然向后跳开——就在下一瞬间，战马竟然真的折断了马腿，嘶鸣着滚了出去！

　　即便凭借经验在千钧一发之际跳离战马可跌落在地的罗迪却根本好受不到哪儿去——他试图努力蜷缩身体减小伤害，却依旧因巨大惯性在地面滚出了七八圈才停住，背后的角弓险些把他硌吐血，而双刀更是甩飞散落在地上——停住身形之后，罗迪花了两秒多钟才从眩晕的状态下回复，而他意识恢复后的第一个动作，便是抄起角弓和箭筒，猛的朝一旁扑了出去！

　　“呼——”

　　凛冽的刀锋撕裂空气，几乎是贴着罗迪的大腿猛然划过，罗迪刚才的动作哪怕慢上半秒，定然是被砍成两段的结果！


第25章 黑暗突袭（四）

　　兽人们从罗迪身旁呼啸而过，却没能伤到罗迪分毫，可是对于他而言，从奔驰的战马上滚到地上，却绝对不是什么好受的事情——

　　“他妈的他妈的他妈的疼死老子了！”

　　在地上滚出这么远，罗迪疼得眼睛都快红了，口中的咒骂跟机关枪一样，一连射出的三支箭更是无声的宣泄着自己的怒火！

　　方才挥刀的兽人回过头，刚想要捕捉罗迪的身影，却只觉得耳边“呯”的响了一下，模糊的视野便一下子扬了起来，太阳穴被箭矢贯穿的他，就这样喷溅着血液和脑浆直直翻倒在了坐骑身下。

　　其余两箭都射中了敌人，但因为视野条件实在太差，这些兽人并未被直接射杀，反而停滞片刻后依旧骑着座狼继续冲过来——而此刻，朝罗迪发起冲锋的兽人一共只剩下了五个，其中一名还受了伤。

　　虽然相对于之前十人的队伍，罗迪凭自己一人之力生生干掉了一半已然称得上奇迹，但面对剩下的五名兽人，他却根本无法站在地面上去抗衡——罗迪可没把自己当BUG看，虽然明白自己有一个保命的BUG可以利用，但是别管自己是几级，面对高速冲锋的狼骑兵，他都与镰刀下的稻草毫无区别。

　　跑？面对骑兵，跑是最愚蠢的选择，自己腿再快也没办法瞬间跑出对方的视野。若是以前那位游侠罗迪或许还有借助技能翻盘的可能，但此刻他只有2级，唯一能做的，就是咬紧牙关，在对方接触自己之前尽可能多的杀伤兽人——只有对手的数量少了，他的逃生希望才会变大。

　　这是赌命，罗迪很清楚自己是站在了死神的面前。虽然曾经的他有无数次类似的经历，但那时候他明白一旦自己失败，要面对的不过是墓地等待复活的提示罢了。

　　可是现在，他要面对的是真真切切的死亡。

　　而他唯一抗争的武器，不过是手中的角弓。

　　深呼吸，罗迪望着眼前，集中精力，抬起了角弓。

　　好似变慢的世界中，嘈杂的环境声仿佛彻底消失——唯独剩下弓弦划过空气的嗡鸣。

　　这声音仿佛死神的镰刀，悄然划过黑暗的夜幕。

　　在短短五秒钟内，兽人们遭遇了比之前更为恐怖的精准袭击。

　　当先三位狼骑兵被箭矢迎面射中胸口，巨大的冲力将他们直接撞得从座狼身上坠下，坠地后在地上翻滚哀嚎。可仅剩的两名狼骑士却已经开始了全速冲锋！

　　十米。

　　熟悉狼背上作战的兽人战士此时已经将弯刀向前挥动，准备借助惯性直接将罗迪撕裂！

　　可罗迪却依旧站在原地，双眼一眨不眨的瞪着前方……

　　弓张满月，长箭激射而出。

　　“咔！”

　　如此近的距离上，箭矢洞穿了当先那名骑兵的座狼脑袋，巨大的贯穿力让其瞬间死亡，狼背上的兽人失去平衡，被向前甩飞……

　　可这并不是罗迪想要的后果，他原本的计划是射死座狼，让其在倒地的同时阻碍后方那最后一名狼骑士——但现在那仅剩的兽人竟然直直越过了狼尸，毫不犹豫的挥刀砍了过来！

　　罗迪避无可避，只得狼狈的就地翻滚……可这一次，他终究慢了一步。

　　“嘶——”

　　从未体验过这种真实的、被骑兵砍中的感觉。曾经只是个宅男的罗迪，此时竟是整个身体都被横向带起的冲击力刮出去老远……恍惚间，好像不是挨了一刀而是挨了一棍子似的，让他完全失去了对身体的控制能力。

　　幸运的是，罗迪因为那个躲闪动作，终究避免了被直接腰斩的命运。可后背伤口的痛感，在因为肾上腺素而延迟了几秒钟后还是传了过来。起先是冰冷，随后便是如被火焰灼伤般火辣辣的可怕剧痛。

　　罗迪不受控制的倒吸冷气，痛的差点晕过去——想要出声，喉咙间却只是发出了诡异的呻吟……

　　他不是没有受伤过，“裂土”对玩家提供了伤痛模拟，以往受过无数次伤的罗迪对于痛苦已经有了一定程度上近乎麻木的免疫能力，但那仅限于玩游戏时机械式的电击疼痛，和这种真正的撕裂伤带来的剧痛相比，却是完全无法相提并论的。

　　剧痛侵袭而来，让罗迪感觉自己连动弹都变得困难异常，可一想到自己还要面对一个骑着座狼的狼骑兵，他便紧咬牙关，硬生生靠着一口热血和肾上腺素的作用站起了身，拾起地面上散落的一支箭矢，搭在从未松手的角弓上，卯足劲想要拉开，却终因背部那骇人的伤口而失败……

　　“操！”

　　怒骂声显得有气无力，有些模糊的视野中，远处已经调转座狼再一次冲过来，那兽人扬起弯刀掠过空气，已然锁定了他的脖颈——罗迪拼命拉开了一小半弓弦，却因为动作变形的厉害，而让箭矢擦着对方低伏的身体飞过。落空了。

　　心中瞬间一片冰凉，他手指颤抖的想去寻觅箭矢，却发现背后的箭筒早就甩飞在了地上。

　　该死的，应该先利用BUG回复血量的！

　　罗迪现在呼出面板去升级已然来不及了，而从他坠马到如今再一次面对敌人的弯刀，前后才过了不过三十秒时间。

　　愤怒的狼骑兵驱赶着座狼，仿佛已经看到了罗迪身首异处的情景，然而也就是在这时，这场战斗中最意外的一幕……就这样突兀的发生在了罗迪的面前。

　　耳旁突然传来的急促马蹄声，声音在出现的时候，似乎战马便已经冲到面前，罗迪望着面前已经近在咫尺的狼骑兵，却只感觉眼前诡异的一黑。

　　“呯！”

　　肉体撞击的闷响声、座狼吃痛的怒吼、战马的嘶鸣，期间还夹杂着一声短促的尖叫——罗迪眼睁睁看着眼前一匹战马和那座狼轰然撞在了一起，剧烈的冲击连带着上面的两名骑士轰隆隆贴着自己身侧飞了过去。

　　罗迪目瞪口呆，随即却觉得四周景物竟然有些发白，接着双腿一软，不受控制的坐在了地上。

　　这不是被吓的，而是他失血过多，身体已经彻底支撑不住了。

　　“什么东西……神风特工队么？”

　　四周没有光源，罗迪睁着眼睛，感觉眼前景物愈发模糊起来，根本无法辨认是谁替自己用这么愚蠢的方式解了围。但显然无论什么人，用这种自杀一样解围的方式都是定然没好下场的——他想不了太多，脑海里此时唯独能记得的，就是两个字……

　　“升级”。

　　尽全力忍着那窒息般的剧痛，罗迪甩了甩手指上粘稠的鲜血，咬牙喊了一声：“人物属性面板！”

　　紧接着，他一边疼得抽气一边伸手在空中挥了挥，咬牙切齿道：“升级！”

　　这声音过后，整个战场便陷入了寂静。

　　在罗迪的旁边，那被莫名撞飞出去的狼骑士并没有死，这虎背熊腰的家伙说起来只是被撞后有些发懵，过了几秒后便意识到自己该做什么——他推开压住自己的座狼，双腿的剧痛让他无法站起身，于是只能在黑暗中摸索着丢在地上的弯刀，而当他终于握住刀柄、将目光转向罗迪时，却双目圆睁，惊讶的张大了嘴巴……

　　黯淡的月光下，他看到那原本被弯刀砍飞出去的人类竟然缓缓从地上站起，好似没事人一样的仰起头，深深吸气，随即放松的扭了扭脖子。

　　骨节摩擦的“咔咔”声在旷野中回荡着，让这兽人一时间只感觉毛骨悚然。

　　罗迪呼出一口气，随手拾起地上遗落的一柄弯刀，悠闲的左劈右砍了几下，似乎在适应着这武器的份量，黑暗而惨烈的战场上，他的姿态就像是周末在超市购物的人一样放松，迈步走来时，嘴里却还冒出几句奇怪的歌谣，调子是这兽人从未听过的——

　　“葫芦娃葫芦娃，一根藤上七朵花，风吹雨打都不怕，啦啦啦啦……”

　　走到这因为摔伤而腿断掉的兽人面前时，罗迪停下了哼唱，一脚踢飞了对方手里的弯刀，随即看着这脸色逐渐狰狞、想要拼命反击的兽人，突然用萨宾语出声问道：“嘿，问你个事情，萨罗塔巫医还好么？”

　　错愕的表情出现在兽人的脸上。

　　只是罗迪似乎并不想得到什么答案……

　　“哦，其实我并不太关心这个话题，只是练练口语罢了。”

　　“噗——”

　　鲜血喷溅，身躯壮硕的兽人顷刻间身首异处。

　　“咳咳……”

　　身旁传来的虚弱咳嗽声，罗迪随手一挥，弯刀“咄”的立在地面之上，他扭头定睛望去——不远处的草地上，显然躺着刚才那个“英勇”撞飞狼骑兵的骑士……

　　“千万别是莎莉……千万别是莎莉……千万——”

　　虽然罗迪心中万般祈祷这自杀式袭击的家伙不是莎莉，可是那身亚麻衣裙映入眼帘时，罗迪还是暗自骂了出来：

　　“哦……法克！”

　　他脑海里此时唯一的想法就是：“老子好不容易让你跑出去了你怎么又回来了？！”

　　可随即他也明白对方刚刚是真的救了自己一命——如果说的严肃点，这就是救命之恩了。但显然罗迪此时没有被救后磕头跪地万分感谢的觉悟，现在情况危急，谁有心情去考虑别的？

　　回头望了望四周，不远处几个身影在晃动，显然几个没死绝的兽人正摇摇晃晃步履踉跄的朝这里走来。罗迪扬了扬眉毛，决定还是先来到莎莉身旁，见对方双眼紧闭，似乎昏迷过去，他立刻伸手拍了拍对方脸颊，大声道：“喂！醒醒！别睡过去。喂！能听到我说话么？听到的话手指用力捏我一下！”

　　他握住了莎莉无力垂在一旁的手掌，这一套方式是他以前在游戏中常用的——玩家受重伤以后，必须确认对方是否还有意识。而一般情况下，系统带来的疼痛会让他们经常说不出话来，所以救援者都会让对方通过手指来回应问题。

　　但情急之下没有“入乡随俗”的罗迪却忽略了一个问题。在这个时代、在卡伦王国，如此身份的贵族女性。哪有说牵手就被人牵手的？


第26章 黑暗突袭（五）

　　昏暗的环境下，罗迪看不到莎莉脸上突然泛起的红晕，他只是感觉手中对方细嫩的手指轻轻掐了一下自己，心下总算是松了口气。但接下来，他却依旧没有反应过来自己现在“非玩家”的事实，已经习惯性的开始按照自己那一套方式为检查莎莉的伤势——

　　穿越前的罗迪是个独行者，说起来很少和女玩家有过太多交集，一些“忌讳”或“敏感”的行为更是鲜少考虑，所以此时当他直接用手掌在莎莉身上摸索时。似乎根本没有意识到任何不妥。

　　“别断骨头啊，要不就麻烦了，断哪儿都不好走，走不了我还得把命搭在这，真不值啊……”

　　絮絮叨叨着，双手好似在“猥亵”少女的罗迪，实际上正确认着莎莉身上有没有骨头断掉。其实说起来他心里并没有刚刚表现出来的那么悠闲镇定，现在的情况偏离了原计划太多，尚未适应脱离玩家习惯的他这种时候几乎和从前那位游侠没有任何区别——没想着什么社会习俗和礼节，他此时只想着眼前在历史上死于这场袭击的莎莉小姐别这么轻易挂掉。

　　从战马上滚落，这种巨大的冲力往往让人跌落在地时承受难以想象的撞击，自己刚才滚下来也是擦破了多处而疼得骂娘，更不用提莎莉这样没什么准备还生生撞飞出去的了。

　　通常这种情况运气好也是骨裂，运气不好直接摔断脖子也不是没可能。

　　简单的摸过她的身体后，罗迪微微皱眉，最终确认莎莉肩膀脱了臼，比较幸运的没有断肋骨或其他地方的骨头。

　　心下大大松了口气，罗迪再次回过头，模模糊糊的黑暗里，三个身躯壮硕的身影正渐渐变得清晰起来。

　　“呆着别动，别出声！”

　　罗迪的话语很是霸道，完全没把眼前这位公爵之女的身份当回事。站起身，他迈步便冲向了散落在不远处的角弓。

　　此时的罗迪恢复满血不说，整个人的精神状态都几乎处于了巅峰，这种从地狱回到天堂的快感让他兴奋不已，刚刚那种悠闲姿态再一次出现，他一边熟练而迅速的弯弓搭箭，一边哼起了《葫芦娃》的调子……

　　“弟大大洞洞大大——”

　　一箭射出，二十米外的身影被射穿喉咙，无声倒地。

　　“嘿——互撸娃、互撸娃……”

　　又是一箭，已经来到罗迪身前八米处的兽人想要躲闪，却因他精准的预判而被射穿了嘴巴。

　　尸体倒地时抽搐了几下，可罗迪的目光却没有在他身上多停留哪怕一秒。

　　距离罗迪只有八米远的莎莉努力侧过头，只能看到模糊的黑暗中那个浑身浴血的身影站在原地，箭矢的破空声混杂着他奇怪的歌声，手中的角弓一次次拉满，敌人接连倒下。

　　三名兽人倒地身亡后，罗迪望着他们的尸体，舒了口气，心中积郁的感觉并没有因为敌人的死亡而消除，反而更加难受。

　　并非因为这群兽人的胆大嚣张，他心中憋闷，是因为弗朗西斯的“通敌卖国”——到了现在，他已然明白……没有弗朗西斯给兽人提供准确消息，他们哪里会在午夜时分冲到这里截杀莎莉？

　　四周渐渐安静，罗迪迈步走向莎莉，却不料一个被始终忍住没出手的兽人却突然从地上跃起发难，怒吼着向罗迪扑来——他肩膀上虽插着半截箭杆，却仍旧战斗力十足，手中持握着弯刀挥斩过去，眼看着就要得逞……

　　将这一幕看在眼里的莎莉瞪圆了眼睛，却发现自己根本来不及去提醒罗迪……

　　也就在这千钧一发的时刻，罗迪却身子一晃，好似脑后长眼一样让弯刀贴着他的衣服划过——

　　“起手都是横劈，万年不变的招式，真是……”

　　语气中似乎有些不耐，他回过头的时候，兽人正要横扫砍过第二刀，却不料罗迪目光惊愕的越过兽人的脸，望着对方身后道：“萨罗塔巫医？！”

　　这句话是萨宾语喊出的，这兽人登时一愣，竟然真的回过头去看向身后，却根本忘了思考一个人类怎么会说出兽人的语言……

　　“傻逼，都这么傻逼，多少年了还是没变……”

　　罗迪利索的向后退了一步，趁着对方还没回过神来，抬手拾起了地上恰好遗落的两柄弯刀，当对方恼羞成怒的发现身后根本没人时，罗迪已经向前迈步，两柄弯刀风车一样抡了个半圆，朝着对方直落而下！

　　旁边的莎莉已经彻底看傻了眼，虽然不知道刚才罗迪的兽人语说了什么，但她也能明白这位斥候队长用了多么无耻而幼稚的方式去应对眼前的危机——而最让她无力的是，这种弱智招数竟然奏效了。

　　“铿！”

　　罗迪的右手刀率先劈下，狠狠与兽人本能格挡的弯刀相撞，但对方尚未变招之际，如影随形的左手刀已经跟上，角度微微一变，让过了对方的刀锋，狠狠砍在了对方的肩膀上！

　　兽人吃痛的怒吼一声，却没有因为这一击而溃败，他猛的一掀，那比人类大得多的力量让罗迪双臂不受控制的向外张开，露出了毫无防备的胸膛——兽人看准时机，立刻以一个头槌撞了过来。

　　罗迪微眯着眼睛，神态平静至极。在兽人身体刚刚做出前倾动作时，他便直接向后躺倒，看上去好似没接触便被砸中似的——而实际上，当兽人完全弯下腰、因为头槌落空而身体向前倾倒时，罗迪已经用手肘后背撑地，双腿向上蹬了出去！

　　在旁边的莎莉看来，这高出罗迪近两头的兽人好像自己把脑袋往他的脚上撞一样，“呯”的一声，兽人被踹的扬起了头，摇摇晃晃后退两步、满脸鲜血的“扑通”仰躺在地。

　　罗迪翻身而起，小迈两步，骤然一跃！

　　两柄刀刃在这一刻划过一道耀眼的圆弧，身体舒展如拉开的长弓——落地之时，那力量的爆发就像骤然击出的长箭，以至于莎莉被这惊人的一击震撼的睁大眼睛愣在原地，微张的嘴巴连话都说不出来了……

　　刀刃近乎同时砍在对方脖颈之上，头颅飞出去老高。

　　鲜血溅了罗迪一脸，无头的尸体抽搐数下后没了动静，可他却依旧冷着个脸。抬头望向四周已经变得安静许多的旷野，手中动作没停，抄起角弓和箭筒又是一通射，将远处几头半死不死的座狼和尚未断气的兽人一并杀了个干净，确认四周再都没有威胁后，才草草抹了把脸，小跑回了莎莉面前，很是突兀的直接伸手摸了摸她肩膀凹陷脱臼的地方，在莎莉脸颊再次泛起红晕，想要说什么的时候，他突兀的说说道：“可能会比较疼，但你一定要忍着点。”

　　莎莉愣了，她甚至没明白他这么说是什么意思。可下一刻便看到罗迪站起身，一只脚抬起踩在了她的腋窝处……

　　他……他这是……他不是要非礼我——

　　莎莉脑子一下子乱了，原本以为脱险的她心里瞬间愤怒而委屈起来，张开嘴想要斥责几句，却发现自己细嫩的胳膊被对方双手握住……继而猛的一拽一推！

　　“咔吧！”

　　“啊——”

　　莎莉痛的尖叫一声，眼泪止不住滴落下来……

　　骨骼复位这种技术活，对于罗迪来说早就成了家常便饭。或许算是久病成医，当初转职狂战士后因为驾驭不了双手沉重的武器，他的胳膊经常出现脱臼的情况，要不是。

　　脑海中突然出现了那个穿着红裙的身影，罗迪的呼吸似乎都为此凝滞了一下，心痛的感觉如潮水般涌来，又在瞬间褪去——昏暗中，记忆中的身影渐渐被眼前紧咬嘴唇的莎莉所取代，罗迪望着对方那复杂难言的眼神，根本没有想去解释什么，只是一屁股坐在旁边的地上，喘着粗气。

　　这一系列动作过后，虽然不至于疲累，但气息的确乱了许多，罗迪把莎莉晾在一旁，脑袋里飞快分析着眼前发生的一切，眼睛扫着远处黑暗的旷野，嘴里说着那位公爵之女听不懂的话语……

　　“真狠啊，通敌叛国到那种地步也是有缘由的，弗朗西斯……老子逮住你不扒了你皮的……”

　　一旁默默无语的莎莉就那么看着罗迪，目光中原本的愤怒消失，随即变得复杂异常……脱臼复位瞬间的剧痛来得快，消失的更快，脑海中原本那乱七八糟的想法自罗迪坐在一旁喘息后便渐渐消失。本以为对方要做些什么肮脏事情的莎莉，此时说起来委实有些无措，而在经历了如此可怕的战斗过后，她却依旧不敢完全信任眼前的这个“斥候队长”。

　　恐惧过后，内心更多的，是随之而来的疑惑。

　　罗迪的模样很狼狈，背后的衣服被撕裂，满脸血污，头发散乱，身上全是土。哪怕是霍尔管家手下的那些仆人，恐怕形象都来的比他好看。可莎莉却明白，对方一个人干掉了对面一支十人狼骑兵小队……

　　他到底是什么人？

　　可无论莎莉怎么疑惑，罗迪此时却顾不得她的想法。他脑海中很清楚的一点就是……兽人的截杀绝对不止这一批！

　　原本的目的是救下这位公爵之女，但现在想来，自己现在根本还没有脱险——想到这里，罗迪的行事手段……便开始变的很直接起来。


第27章 注定孤独一生……

　　“我知道你有很多问题，但现在我没时间回答。”罗迪此时根本懒得去装什么斥候，语气间没有太多恭敬地说道：“弗朗西斯那个叛徒一旦下了决定，后果绝对不会只是一批兽人袭击这么简单，现在。要么在这里等死，要么听我话离开这里，你选哪个？”

　　他抬头望了望地平线，极力捕捉着风声中可能出现的异动，伸手握住莎莉的手掌，补充道：“如果走就捏一下我的手，快点做决定。”

　　这一系列话语将莎莉说的有些发愣，她才发现罗迪似乎是认为自己没办法说话，可实际上她的沉默，完全是因为被罗迪的实力震惊所导致的……

　　以往总是冷静而胜券在握的莎莉此时心情很复杂，愣了几秒钟的功夫，她却也逐渐冷静下来，明白自己现在是根本没有矜持余地的——脸虽然有些脸红，她还是咬着嘴唇，掐了掐罗迪的手指。

　　“那个……你身体内部有哪里不舒服么？”

　　罗迪手指指了指莎莉的胸口和腹部，这两个地方的脏器内伤很容易闹出人命，他必须确认对方没有内伤才敢挪动她，否则帮了倒忙把对方“帮”死并不是不可能。

　　莎莉因为肩膀复位的疼痛而没太明白他的意思，毕竟一位从小到大没有接触过“医学”这种概念的贵族小姐不会明白人的五脏六腑有多么脆弱，愣神的几秒，她觉得自己似乎只是肩膀和落地时撞击的后背有些痛，其他地方都还正常，便摇了摇头。

　　然而她很快为自己这个动作后悔了——罗迪二话不说便将她从地上抱了起来。两只有力的手臂托着体重或许只有八十来斤的莎莉毫无压力，罗迪完全没去看她有什么表情，将她从断了腿的战马及一堆兽人尸体之中挪到了一处低矮的山坡上，轻轻放下后跑回战场，动作麻利将自己的角弓和弯刀拿上，并粗略的搜了搜这些狼骑兵留下的战利品。

　　坐在十多米外的莎莉原本有很多问题要问，可此时却也只能闭上嘴看着他忙来忙去。虽然年纪不大，但她心思活络得很，否则也不会冒着生命危险和那名狼骑兵相撞——因为莎莉很明白，如果前来帮忙的这个斥候队长死了，自己跑的再远，也一样逃不掉兽人的追杀。

　　罗迪的战斗过程大部分都落入了她的眼中，虽然光线昏暗，可莎莉还是清楚一个无法磨灭的事实：眼前这位原本毫无存在感的斥候队长，的的确确干掉了一整个狼骑兵队伍。

　　莎莉的内心很骄傲，作为西北部领地的大贵族子嗣，“骄傲”已经近乎本能——无论是气质涵养还是头脑，她都在成长的过程中做到了最好。只是这件突发事件……或者说莎莉本以为可以安然度过的“危机”，却给了她人生最大的一次打击。

　　无论结果如何，莎莉都承认自己失败了，这种失败原本带来的结果便是死亡，她虽然以往只是有些模糊的概念。只是到得今日，老格森和那些士兵的牺牲已经让她开始明白：这个残酷的世界上，没有谁会安分的守在自己的地盘，更没有谁会在掠夺时讲什么仁慈……

　　罗迪手拿一卷亚麻绷带过来时，莎莉似乎想通了什么，一直紧抿着的嘴唇微微张开，望着脸上血液已经凝固的罗迪，出声道：“请给我一个你这样做的理由，罗迪队长。”

　　罗迪不置可否的抬起了头，手中扯开了绷带：“恩？”

　　“是……什么样的理由，让你跟随我的队伍，并在这种时候。救下了我？”

　　面对他的问题，罗迪咬开了水袋的塞子，兀自灌了口水后，很没形象蹲在莎莉面前，将手里的水袋递了过去——“废话我不多说，原因其实很简单……我比你聪明。”

　　正在犹豫该不该接这个水袋的莎莉微微僵住，目光复杂的盯着看了罗迪足足五秒钟，最终抬手接过了水袋，仰起脖子咕嘟嘟灌了好几口。这种姿态完全不像是一位贵族少女，反而和军营里的这些士兵们毫无区别。

　　喝完了水，莎莉把水囊扔给了罗迪，原本各式各样的情绪都被她强行压制下去，但却看得出是有些气馁的。

　　罗迪把水囊跨在腰侧，问道：“能走么？”

　　莎莉微微撅着嘴，倔强的不想搭理他，咬牙试图起身，却发现左腿疼得撑不住，又一屁股坐了回去。罗迪皱了皱眉头，想也没想便伸手掀起她的裙子，望着膝盖处红肿的擦伤痕迹，嘀咕了一句“真是麻烦……”

　　旁边的莎莉几乎目瞪口呆，红晕腾地蔓延到了脖子上，她张着嘴巴想要痛骂这个流氓混蛋，却发现自己竟然不知该骂什么——因为她还是第一次见到能面不改色一脸认真掀别人裙子的家伙，一时间竟是脑袋有些短路……

　　这个混蛋！把自己当成什么了？！难道在他眼里自己只是个雕塑么？！

　　这想法其实也有那么七八分贴近事实，罗迪现在看上去沉默镇定，实际上脑子里乱的很，一边考虑敌人可能出现的概率，一边又要计算自己如果撤离要从什么方向走，后续还要面对什么等等等等……对于眼前的女孩儿，他潜意识中还是当成了“NPC”来看待的，在以往的游戏中，莎莉所代表的角色基本就是拖累队伍用的——“护送类任务”总是这样嘛，搞个容易死的NPC让你费尽心思保护她什么的……

　　这个那个乱七八糟的烦心事多着呢，罗迪哪里还管得上自己查看对方伤口的时候掀了下裙子？

　　定下计划，罗迪抬手将角弓扔给了莎莉。后者咬牙切齿的抬头望着他，有些不明所以。可随后便看到罗迪背过身去蹲在自己身前……

　　“赶紧上来，没什么时间了。”

　　战马伤的伤死的死，罗迪想不到别的方式能赶紧离开这里，背过身去的他根本就没考虑莎莉此时的心情——换句话说，技术宅在对女人这方面实在是天生迟钝。

　　反正“注定孤独一生”这类话语没少听，罗迪也认命自己不是个风流的料，现在他唯一想着的就是赶紧离开这里逃出条命来。

　　莎莉心中此时大抵在呼啸着奔腾过万匹羊驼，可是她也无奈发现自己根本没有别的选择。嘴里酝酿半天的话语最终咽了下去，抿紧嘴唇，慢慢爬上了罗迪宽阔的后背，双手环住他的脖颈，身体僵硬的像是木头。

　　呼吸间问到的，全是血液与汗水混杂的味道，莎莉皱眉，虽然不适应，可想到刚刚那场战斗，却在心底也并没有太多排斥。

　　罗迪因为升级的缘故，到现在为止体力依旧充沛，他望了望身后可能出现兽人的西北草原，又看了看原本莎莉准备去往的东南方的霍利尔城方向，迈步便开始朝西北方开始行进。

　　莎莉当然研究过领地的地图，她看了看昏暗的天边，许久后终于耐不住好奇，问道：“你……要去哪里？”

　　罗迪虽然跑不起来，但他的步子迈得很大，行进速度不比普通人小跑慢多少，满脑子琢磨着兽人会怎么包抄这里的他，想也不想就回答道：“现在想要你命的是弗朗西斯，兽人不过是被利用的工具罢了。如果现在往霍利尔跑，那老狗定然会有部队截杀，想要逃出去肯定要绕开这些地方。弗朗西斯心思周密，从他眼皮子底下逃开很难，我只能尽我所能的试一试。”

　　“你……你很熟悉我哥哥？”

　　莎莉眉头一皱，她不傻，一个或许从来没有去过霍利尔城的年轻人管她的哥哥叫“老狗”，还表现出一副熟知其性格的模样，这怎么想也不正常。

　　罗迪深吸了口气，本来想继续说什么的他最终还是把到了嘴边的话语咽了回去，步子迈的快了些，道：“我没见过你哥哥。”

　　他不想就这个问题多说什么，转说起了接下来的计划：“弗朗西斯这时候等着消息呢，估计知道你跑了他心里肯定不放心。想要躲过他，第一步就要绕着维克村外围进入静语林地，否则在平原上我可跑不过那些骑兵。”

　　莎莉默默的紧了紧抱着罗迪的胳膊，她脱臼的肩膀已经不怎么疼了，心中虽然对罗迪还有些羞怒，可听了这些话后，却觉得对方似乎一点错都没有，她想了想，问道：“维克村？弗朗西斯……他就在那里。”

　　“我知道，看你来的路线我能判断出来。”

　　“那你为什么……”

　　莎莉的疑问声低沉下去，显然想明白了其中原因，片刻后，又问道：“然后呢？静语林地可不是什么平静的地方，我的父亲告诉我那里有很多厉害的野兽出没。”

　　“我最终会把你送回霍利尔城，不过路途会曲折一些，但这是能活着回去的唯一方式。”罗迪没有理会莎莉口中静语林地的野兽有多危险，而是就自己心中对以后帝国局势的想象说道：“如果……我是说如果……你疑惑我为什么会冒着随时丢掉小命的风险帮你做这些，现在——在我有可能和你一起死掉之前，我可以告诉你原因。”

　　莎莉看不到罗迪的表情，趴在罗迪后背上的她只是觉得这个年轻人突然间语气有些凝重。

　　“为什么？”

　　她真的很好奇。

　　问题问出，她能感觉罗迪的脚步迟滞了一下，身形停住……

　　“呵……无论你信不信，我这么做，只是为了让这个国家……以后不毁在一群畜生手上。”


第28章 纷乱的漩涡（上）

　　晨曦的阳光照亮了维克村的土地，同时也让一整夜没睡的弗朗西斯伯爵站起了身。

　　他的双眼通红，眉头微皱着，心情显然不是很好。

　　不远处，本应黎明之前便来到这里的心腹此时才姗姗来迟，这不该出现的异常，让弗朗西斯心理产生了许些不祥预感——果不其然，对方带来的消息让他眯起了眼睛：

　　“大人，兽人先遣斥候队伍阵亡了十人。”

　　这句话让弗朗西斯脸色一变，他眯紧了眼睛，英俊的面庞陡然间阴鸷异常，沉声道，“康塞顿要塞不会支援的，她身边那几个杂兵有这种本事？”

　　事实显然比弗朗西斯预料的还要糟糕，当他从心腹那里得知莎莉竟然是在老格森等人死后一个人莫名逃脱时，这位伯爵突然间感觉自己似乎被人摆了一道。

　　是谁？到底是谁？

　　能对自己的亲妹妹下狠手绝对不是一件简单的事情，这是一条没有回头的路，莎莉必须死，如果她活着回到父亲鲁西弗隆公爵那里，等待自己的。

　　弗朗西斯眯起了眼睛，拳头紧握的他猛的砸在了桌子上。

　　“立刻派队伍去沿途拦截，不能让她活着回到霍利尔城，让康塞顿出兵——以拦截兽人的名义。”

　　平静的话语背后是愤怒和不安掺杂的谨慎，他的话语更应了那句话：一切邪恶的背后，表面上终归都能有一个“正义”的借口。

　　弗朗西斯深知这一点，所以权力在他手中，成为了比利刃还要可怕的武器。

　　望着维克村南面那地平线上的墨绿森林，公爵长子的脸上阴晴不定——如果莎莉进入了静语森林，那可就不好办了……

　　作为了解那座森林里有哪些传闻的贵族，弗朗西斯绝对不愿意派人去那里搜索她的下落。

　　不过他不会想到，自己最不希望出现的情景，最终因为罗迪这个闯入历史乱流的特殊存在而发生了。

　　“你确定这样不会被发现？”

　　仅仅六七公里外，望着维克村的莎莉低声问向了身旁的罗迪。

　　在被对方背着走了五个小时之后，莎莉也终于可以下地走路，这说明膝盖的挫伤没有想象中那么严重。不过如今困扰莎莉的是，她似乎和罗迪的关系变得很微妙起来。

　　羞恼渐渐压抑下来，沉默随行一路，偶尔开口，两人间的态度也是稍显冷淡。对于罗迪之前口中那个颇显夸张的理由，莎莉是不愿相信的——在卡伦王国，一位大领主谈拯救国家或许还有些可信度，但若一个连少尉军衔都没有的斥候这么说……恐怕所有人只会当成笑话。

　　不过在莎莉面前说出这个“笑话”的人并没有笑，所以“笑话”本身便成为一个种子，不易察觉的扎根在了她的心底……

　　在这等级森严的社会中，公爵女儿和边境小兵的差距是显而易见的——不过当换了个场景，让两人患难与共的时候，身份地位的差距，却在不经意间缩小着。

　　“他现在的人手不够大范围搜查，只能朝南方去霍利尔城的路上搜索。康塞顿的兵力至少下午才能出现在这里，而那时，我们已经进入了静语森林。”

　　罗迪小声回答着她的问题，两人此刻并不是孤单的走在路上，清晨时分，这条贯穿领地村落的大路上有不少游商和运货的马车队伍，现在他们正跟随在其中一个并不起眼的商队后方。

　　将臂铠收起，用破损的皮甲换了一件路旁乞讨者穿的麻布袍子，卸下弓弦的角弓像个扭曲的锄头，弯刀被麻布裹着，罗迪此时的模样，完全不像是昨夜举刀砍下兽人头颅的冷血战士，反而和一名穷苦农民看起来并无差别。而另一旁，被罗迪用泥土擦脏脸蛋的莎莉则仿佛逃难的村妇——那双舒适的布鞋被罗迪要求脱下，裹着破布塞在腹部以改变她原本苗条纤细的身材。从未光着脚走路的莎莉虽然很难接受这种伪装方式，但自己也知道，不这么做，自己估计第一时间会被发现并拖出去砍死。

　　虽然明白罗迪的出发点是好的，莎莉却总是认为眼前这个家伙似乎总在和自己对着干——他一定是故意走得这么快的……他难道不知道自己的脚会痛么？

　　故意的……一定是故意的……他一定是认为自己太过娇气……

　　本来因为对方背着自己走了几个小时而感官上有些改变，可此时想到这里，她又不由自主的有些咬牙切齿。心里不知暗自骂了他多少句，可嘴上却并没有出声，只是努力的追赶着他的脚步。

　　“绝对不能让他看轻了自己！”

　　虽然莎莉并不明白自己为什么要在一个斥候队长面前“逞强”，可她的的确确靠着意志忍住那些疼痛撑到了现在。

　　“他们出动了。”

　　罗迪突然停下脚步，扭头望着远处横穿道路朝远处奔去的骑兵队，紧绷的神经终于放松下来。在确认那些骑兵消失在视野之后，罗迪立刻带着莎莉离开了这条大路，径直朝着已经近在眼前的静语森林走去。

　　“我们真的要进这片森林？”

　　看上去安静宁谧的静语森林就在眼前，莎莉却因为那些传言而略有不安的问向了身旁的罗迪，一路跟随罗迪来到这里，莎莉已经不怀疑他有能力带自己逃离这些截杀和追捕，可对于径直闯入被父亲严厉警告过不得入内的森林，她却有些犹豫。

　　“你知道森林里有什么？”

　　罗迪头也不回，出声问了一句。

　　莎莉皱了皱眉头，本想点头，可看到罗迪的表情，她思考几秒，严肃回答：“我的父亲警告过我……如果可以，永远不要试图踏入这片森林。”

　　“你的父亲没说错。”罗迪的回答让莎莉扬起了眉毛，她本以为会听到对方不屑一顾的辩驳，却没想到罗迪的语气诚恳的让她意外，“这并不是危言耸听，森林的确很危险……不过，那只是对于不熟悉它的人而言。”

　　迈步走入高耸树林所带来的阴影之中，罗迪回头望着突然停住脚步、站在森林外的莎莉，将身后的角弓取下握在了手里，低声道：“如果说我有能力穿越它，你愿意相信我么？”

　　相信？

　　当这个词汇出现在她脑海里的时候，莎莉才发现，自己其实早就有所决定了。

　　……

　　正午时分。

　　黑色的烟雾从地平线上飘起，让许多年没有见过这种情景的农夫们驻足凝望，心下都泛起了许些迟疑。不过在通讯只能靠口头传递的年代，大多数人或许要在几天之后才能渐渐得知发生在昨晚的那场“迁徙”行动，以及今天早上芬克斯村遭遇洗劫的事实。

　　无论巫医萨罗塔答应了弗朗西斯伯爵什么条件，洗劫村子这样的事情对于兽人而言是绝不会放过的。兽人帝国的贫瘠，于人类而言几乎无法想象，他们的科技水平决定了整体生产力低下的结果，依靠游牧，不会耕种，不但粮食产量完全无法和人类相比，所谓的武器和装备更是被卡伦王国甩出十条街。矿产资源的匮乏让他们的武器和装备只能用“简陋”来形容。这些以部族形式生存在耐希米亚平原上的兽人们，常年过着饥一顿饱一顿的生活，年份差的时候，大批死去牧民的情况也有发生。

　　所以此时哪怕只是人类一个搬空的村庄，兽人们也恨不得把地皮都给刮走。

　　不单掘地三尺般劫掠了一切，这些也蛮的家伙临走时……还放了一把火。

　　滚滚浓烟就像是几百年没有燃起的烽烟一样刺激了整个卡伦王国的神经，已经撤离到布罗伊镇的芬克斯村村民此时仿佛刚从噩梦中惊醒，在察觉到一切安然无恙后，他们都无比感激带来消息并让他们撤离的斥候们，甚至连管家霍尔都不得不带着僵硬的笑容去为昨天的态度道歉。

　　卡特和鲁格被人们欢呼声包围，可看上去并没有应有的激动或兴奋。而包括芬克斯村原本的少尉索德洛尔在内，只有少数几个人发现了斥候队伍里的异样。

　　索德洛尔看上去并不疲惫，事实上协助村民撤离对于他而言完全不费力，但敏锐的直觉却告诉他，似乎有人遇到了麻烦。

　　“罗迪去哪里了？”

　　他问向了卡特，而后者正在收拾行装，很自然的回答道：“莎莉小姐要他跟随去康塞顿，他说今天如果没有在布罗伊出现的话，就让我们直接返回诺兰村。”

　　这些都是罗迪的原话，当时情况紧急，卡特顾不得考虑太多，但当复述出这些话语的时候，他似乎也察觉到了一些问题，表情渐渐迟疑起来……

　　索德洛尔微眯起眼睛，追问道：“他没有说别的？莎莉小姐为什么非要他一个人跟随？这应该是罗迪第一次见到莎莉小姐吧？”

　　“额……或许他有些事情想和莎莉小姐单独谈谈吧，具体什么的，我也不太清楚——”

　　卡特也不知道怎么解释，话语间搪塞的意味明显。

　　索德洛尔听后点点头，识趣的不再追问，随即转移话题道：“我……考虑了一下，希望能跟随你们去诺兰村一趟，主要还是拜会认识一下罗迪队长。没有他，或许我的人会尽数战死在芬克斯村，这份恩情我不能不谢。”

　　这番话说的客气，卡特想了想，也觉得自己没有理由反驳索德洛尔，便点头同意。于是这位少尉朝自己那些并不亲近的下属们交代了一下任务，随即便骑上马匹，跟随诺兰村的两队斥候一并朝着东北方而去。

　　可是刚走出村口，卡特便看到了远处地平线上有一支快速移动的骑兵部队，人数竟然超过百人，显得声势浩荡，他随口问了句：“那支队伍是哪里来的？康塞顿要塞？还是什么地方？”

　　索德洛尔正好跟在他的身后，看到这一幕时明显愣了一下——曾经在康塞顿要塞任职中尉的他，正式因为触犯了小人才被贬职到这里当个斥候队长。当看到那些熟悉的队伍旗帜时，他自然能分辨出对方的身份。

　　可正因为知道对方的身份，他原本想要脱口而出的回答，也变得迟疑不定起来……


第29章 纷乱的漩涡（下）

　　“那是康塞顿要塞的骑兵，难道……兽人不光袭击了芬克斯村？”

　　但是看着对方远去的方向，索德洛尔又低声嘀咕道：“要塞的防御范围不是应该朝北方辐射么……怎么会朝东南走？”

　　似乎猛然想到了什么，他突然问向了卡特道：“莎莉小姐昨天说……她要去康塞顿要塞？”

　　见卡特点头，索德洛尔一下子攥紧了手中的缰绳——他很清楚要塞的骑士会在什么情况下才能接到整个大队出动的任务，眼下这种情况只能表明……莎莉恐怕遭遇了难以想象的意外！

　　昨晚能遭遇什么意外？看看远处仍在燃烧的芬克斯村，索德洛尔几乎不用想都明白——都是这些兽人搞的鬼！

　　说起来，索德洛尔并非如罗迪想象般是一个后来发迹的边境小卒。而在后世的记忆中，罗迪也不清楚这位军团长最初是如何发迹的。

　　事实上，索德洛尔并非平民出身。

　　他曾经拥有贵族的姓氏，虽然只是一个名不见经传的男爵家族，但依旧算是有着高于平民的身份。不过在家族毁于一场政治陷害之后，逃生而出的索德洛尔依父亲临死前的话语，千里迢迢来到霍利尔城，求助于鲁西弗隆公爵并最终获得了“中尉”这个不起眼的职位。

　　因为索德洛尔的父亲与鲁西弗隆公爵有些交情，而他自己本事又不差，所以为中尉后，索德洛尔一直都是鲁西弗隆公爵眼里值得提拔的“苗子”。可近几年来，那位老公爵对他的关注却突然逐渐冷却，甚至到最后成为了无视，索德洛尔便因此遭遇了无妄之灾。

　　半年前，他因几个莫名其妙的理由“得罪”了那位镇守康塞顿的骑士，被贬到芬克斯村当少尉。

　　年轻人的抱负索德洛尔不缺，他只是不太清楚那位公爵的想法，想要寻找答案，却没有途径和机会。几年来苦吃了，委屈受了，整个人都像是一柄生锈的钝刀，已然没什么锋芒可言。

　　不过这些遭遇并不影响他清晰的头脑和判断力。卡特不会知道索德洛尔此刻在担心什么，因为贵族阶级的勾心斗角于他而言无异于天方夜谭。不过对于索德洛尔自己来说，眼前的事情，却似乎意味着一个转机。

　　原本始终寄人篱下的他，此时不得不做出一个选择：是把希望放在那个似乎已经遗忘他的老公爵身上，还是自己……去闯出一条路？

　　在大多数农夫不认为自己能成为领主的社会中，索德洛尔拥有建功立业的想法并不出奇——因为他本身就是贵族后裔，家族的荣耀、自己的前程。

　　想要复仇，想要出人头地……索德洛尔明白，要想做到这一切，自己第一个要做的，便是下这样的决心和念头。

　　犹豫了不到三秒钟，他便深吸了口气，低声道：“我还有些事情，暂时不去诺兰村了。”

　　罗迪不会知道，历史上一团迷雾的“公爵之女离奇死亡”事件已经因为自己横插一脚而开始了无法阻止的逆转；原本应该被兽人杀死的莎莉·鲁西弗隆仍旧幸存；对此事本该一无所知的索德洛尔，却因为心中那许些“雄心壮志”踏上了未知的道路；而本应假装悲伤返回霍利尔城的弗朗西斯伯爵，此时则愤怒的派出了部队，穷尽一切办法试图截杀自己的亲妹妹。

　　在这纷呈的乱象之中，整个漩涡的中心——罗迪与莎莉——此时却穿行在光线阴暗危机四伏的静语森林中，面对着常人难以想象的未知凶险。

　　……

　　“森林”于现代人类的思维里，往往只是意味着大量的资源：高大的林木、嗡嗡作响的伐木机、卡车、衍生出来的产品……家具、纸张、柴木之类等等。不过对于“裂土”中卡伦王国的人类而言，森林，却通常代表着未知和危险。

　　游戏中大部分位于人类领土内的森林，其资源利用基本仅限于周边林地的木材开发，因为深入森林时，人类会因为环境改变而在那些“土著”面前脆弱不堪，除了把脑袋别在裤腰带上的冒险者，很少有人会去这些林地深处面对各类能力强悍的魔兽和魔化植物。

　　提及魔兽和魔化植物，不得不说到“裂土”的一些设定——简单说来，在罗迪经历的游戏开服时期，整个世界是处于“低魔”阶段的，魔法师稀有，甚至强悍些的魔兽都没有多少，总体说来，和一个真实的中世纪社会区别不大。然而随着游戏的展开，数个资料片的开放及大型历史事件的进行，世界的魔力元素逐渐浓郁，魔法师、或者说所有职业的个体力量也随之愈发强大，森林中的魔兽族群更加繁多，而出现能施放“禁咒”的法师时，已经是游戏开服五年之后的事情了。

　　算起来，此时的静语森林，拥有魔法攻击能力的魔兽终究是不多的。在罗迪的判断里，它和刚开服的时候自己探索的那座森林，应当并无太大区别。

　　“咔嚓。”

　　莎莉的脚步不像罗迪那么无声而敏捷，磕磕绊绊的总会碰到地面上的树枝，这也导致她的小腿处有很多细密的伤口，刚刚为了追赶罗迪的脚步，她不一小心踩断了干枯的树枝，脆响声在宁谧的森林中异常刺耳。

　　罗迪的动作突然停住，莎莉因为低头去查看伤口而没有注意前方，一头撞在了罗迪身上，随后本能的张开双臂抱住了他的身躯。

　　“哎哟！”

　　莎莉后面的痛呼声还没喊出口，罗迪便转身一把捂住了她的嘴巴，不待莎莉露出惊讶的表情，他便二话不说扛起少女朝着一侧跑去——景物在莎莉眼前掠过，肚子被罗迪的肩膀硌得生疼，可是她却不敢发出任何声音来。

　　心中不断暗骂这个家伙根本不知体谅别人的感受，不过此时她却也明白，眼前这个家伙，倒是从来没有什么不轨的心思。

　　三百多米的距离奔过，罗迪终于满头汗水的停住脚步，气喘吁吁的把莎莉放在了地上。后者满脸憋的通红，正要开口抱怨什么，却被他抢先斥道：“忘记我的警告了？”

　　原本张开嘴巴想说什么的莎莉立刻哑口无言，她撅着嘴巴，目光地垂下来，有些哀怨的盯着自己被磨出泡来的脚丫和满是伤口的小腿，最终执拗的点点头，硬是没再有半句反驳。

　　罗迪终究不是个木头，他本不想对一个小女孩子这么严苛，但无奈自己不是带小号刷副本的高端职业玩家，“一步走错满盘皆输”说的就是他现在的处境。虽说罗迪有把握独自穿越这片森林而毫无发无伤，但他不能保证面前这个大活人不惹出什么无法挽回的麻烦——莎莉聪明是聪明，但身体素质不行就是不行，这是无法避免的问题。

　　看莎莉硬生生忍着痛不说话，罗迪的心也软了下来。若是按照罗迪的实际年龄，莎莉叫罗迪一句“叔叔”也是当得起的，对小辈太过苛刻也是因为自己心理压力的问题，想通这一点，罗迪叹了口气，回头望着刚刚所处的那片林地，确认某个树根下的阴影渐渐缩回去之后，终于放下心来，一屁股坐在了地上。

　　“算你走运，没引到怪……”

　　罗迪虽然低声埋怨着什么，可目光看到莎莉满是伤口的小腿，脸上没什么表情，心里也明白她受了不少苦，想了想，嘀咕了一句“我看看”，便伸手将莎莉的脚丫握在了手中。

　　莎莉抿住了嘴唇，却似乎懒得做出什么惊愕表情了。她发现自己甚至已经开始习惯眼前这流氓的各种“轻薄”行径……对方的动作那么的理所当然，没有试探、没有询问，想摸就摸想握就握，简直……

　　太可恶了，这家伙实在是太可恶了！

　　莎莉是淑女，长这么大还从未跟谁翻脸吵架或破口大骂过，此时面对这么一个神经大条的家伙，她发现自己真是根本一点辙都没有。

　　终归罗迪这种技术宅强只强在游戏上，脑袋里实在是缺少一些东西——或许该说他脑袋里太多“例行”，“感性”部分几乎为零。所以即便明白脚是女性贵族隐私部位之类的事情，此时心里却根本没想着去照顾莎莉的情绪……而是琢磨着如何让对方能尽快跟上自己的脚步。

　　观察半天，罗迪决定去搞些止血消肿的草药，草草解释几句后便跑到不远处的草地里寻找起来。对于女人，他承认自己是有些交流障碍的，技术宅孤独一生之类的鬼话听得太多，多的连他自己都信了。

　　女人啊……女人。

　　罗迪翻找着草药，眼前却闪过记忆中挥之不去的一幕幕场景。当初那个喜欢穿红色衣袍的女孩不也是在森林中这样等着自己收集草药去疗伤么？虽然事后证明那不过是她在考验自己所开的玩笑，但曾经傻乎乎的罗迪从来没有因为被她戏耍而恼怒过。

　　嘿，想起来，自己还真有些傻呢。

　　恍然回过神，罗迪望着手里几棵林地常见的止血草，发觉自己已经出神站在原地许久，摇摇头摆脱了那些情绪，他转身返回时，看到的是莎莉那双好奇盯着自己的眼睛。

　　干咳一声，罗迪迈步走回莎莉面前，先是用水囊清洗了一下她的伤口，把草药扔在嘴里嚼烂后准备敷在她的伤口上：“办法比较土，但效果应该不错……”

　　呸呸的把嘴里剩下的药渣吐出来，罗迪感觉嘴里有点麻，说话也变得不太利落：“你……要是觉着……呸——真苦……我是说，你要是觉得恶心，那也只能忍着。”


第30章 目标：斯泰罗之溪

　　莎莉却被对方这无赖式的话语搞的哭笑不得。从遇袭以来，因为罗迪而积攒的怨气怒气羞愤什么的，到此时也不像开始时那么让她难以忍受了——毕竟莎莉天资聪颖，不会为了无意义的事情胡搅蛮缠。

　　不过此时她能心平气和的主要原因，更在于心中的许些好奇：刚才罗迪在为什么发呆愣神？

　　一个箭术可怕到极点，能在弗朗西斯眼皮子底下带着自己躲开追捕的家伙，肯定不是什么简单的斥候队长，心中对罗迪的猜测转眼间冒出来十几种，什么“逃亡伪装的雇佣军”、“洗手不干的冒险者”、“邻国被追杀的军官”之类的。眼前这个家伙突然间满身充满了问号，一路行事作风又跟机器一样不漏破绽，只有刚才那短暂的愣神，才让莎莉觉得……对方的内心，或许有很多不为人知的往事吧。

　　这应该是个突破口。

　　罗迪嚼草药嚼的嘴巴发麻，拿出水囊喝了口水，努力漱口的时候，却听到耳边传来莎莉略显突然的话语——“你在想什么？”

　　把水吐掉，罗迪转过头，目光和莎莉接触片刻后，耸耸肩如实回答：“一个人。”

　　“女人？”

　　罗迪眉毛扬起，望着莎莉的样子说不上友好也说不上厌恶，只是目光之中显得有些深邃，让莎莉感觉他整个人的气势似乎都微微变了变。

　　“我……我只是好奇一下，你不说就算了。”

　　没来由的，莎莉感觉自己似乎问了什么不该问的东西，因为她看到罗迪抿住了嘴唇。

　　气氛有片刻的沉默，罗迪又喝了口水，似乎在平复着某种情绪。

　　“……她很漂亮？”

　　莎莉本想说些别的，可这话却仿佛不经过大脑思考便从嘴里说了出来——女人天性八卦的情况似乎到了哪里都一样，虽然说出口时莎莉便有些后悔，但她小心翼翼的望着罗迪，内心依旧期待着答案。

　　也就这种时候，两人的身份、地位差距会因复杂危险的环境而被抹平。罗迪被这个问题问的一愣，嘴巴微张，那句“和你没关系”犹豫片刻，想了想还是没说出口。

　　叹息声中，莎莉听到了那个她想听到、却又感觉不够仔细的答案——

　　“恩……很漂亮。”

　　莎莉敏锐的注意到罗迪回答时的目光微微有些黯淡，但很快充满了平时的信心和活力。

　　“走了，继续赶路吧。”

　　罗迪看上去不想就这个问题再谈下去，起身开始检查行装。

　　一旁的莎莉虽然强忍住了继续提问的欲望，可脑海却不由自主的开始想象那个“漂亮的女人”到底是什么模样……

　　会是什么关系呢？又是怎么认识的？她和罗迪之间又发生了什么？

　　这些乱七八糟的想法甚至让她忘记罗迪为她敷伤口的事情，直到罗迪示意她爬到自己后背上时，她才反应过来自己刚刚停下来的这段时间里罗迪做了什么：寻找草药、用所剩不多的绷带治疗那些伤口。

　　联想起这一路走来，罗迪留给莎莉的食物是那些士兵们都很少分配到的腊肉，而他自己则啃硬邦邦的黑面包充饥——女孩子心思总是细腻的，虽然罗迪之前做事的作风让她羞恼不已，可这些被她忽视的细节，却也在无形间不断改变着莎莉对他的印象。

　　总的说来，罗迪在莎莉眼中，是个“怪人”。

　　“记住任何时候都不要大声说话，有些东西惹得起，有些东西是真惹不起，虽然我知道什么线路最安全，但森林里……恐怕从来没有绝对安全的地方。”背着莎莉，他确认了方向后一边走一边说道：“刚刚如果不是及时躲开，那里便会有三只巨型蜘蛛出现并攻击我们，它们的个头可不比战马小多少。”

　　一想到那巨大的、浑身长满绒毛的蜘蛛，莎莉不由得打了个冷战，环住罗迪的双臂稍微紧了紧，低声问道：“我想明白……你怎么知道这么多知识的？”

　　在这片森林死上几百次，想忘记这些知识都难。

　　罗迪在心里回答了这句话——不说那几个被玩家戏称为“王八蛛”的巨型蜘蛛，这片森林里从最小的野兔到最强的帕森戈虎王，他几乎能把所有物种的属性都背出来。

　　不过这种东西跟莎莉解释不了，只能随口胡诌道：“万物皆有法则，人们怕进入这里，是因为大多数人不了解这里的法则，而我……比一般人知道的多一些罢了。”

　　“是从书上看到的么？为什么我在图书馆没有见——那……那是小溪？！”

　　莎莉突然听到了前方沙沙的水声，刚刚惊叹出声便立刻自己捂住了自己的嘴巴，自觉的小声道歉道：“对不起……”

　　罗迪无奈叹气，没有功夫和她继续解释什么，因为他明白已经找到了自己找到了进入静语森林后的第一个地标：斯泰罗之溪。

　　之所以来到这处小溪，目的不是为了简单的补给水源或在这里捕猎野兽充饥——更因为他知道这里有一个“固定剧情”副本。

　　“裂土”中的副本分为两种：“随机事件”型和“固定剧情”型。顾名思义，玩家们大部分打的副本都属于“固定剧情”，即每一次进入时剧情完全一样，奖励视完成度和玩家表现而定，而“随机事件”则属于极少遇到的副本，通常考验玩家应对未知情况时对游戏的理解程度，普通人或许可以通过阅读学习攻略视频而很快明白“固定剧情”副本的打法，然而“随机剧情”却没有这说，因为每一个“随机剧情”的副本都只有一次打通的机会，这意味着玩家需要完全靠自己实力应对陌生的任务，相应的，这种副本的奖励也是普通副本所无法比拟的。

　　选择“斯泰罗之溪”这个副本有许多原因，罗迪作为一个头脑清晰的技术宅，本身做事风格即是“效率第一”，现在他和莎莉的目的是安全穿越静语森林，这个条件下罗迪脑海里最简单的办法就是打穿这个“斯泰罗之溪”副本，并横穿一片狼群领地即可。

　　“我们有十分钟时间在这里休息，随后我会带着你去上游。到那里……会有战斗，会遇到危险，也有可能碰到很多怪异的动物，但无论发生什么事情，你一定要闭上嘴巴，记住了么？”

　　罗迪将莎莉放在了干燥的地面上，腿上缠着绷带而裙子被撕裂几处的公爵之女见他面色严肃，很是安静的点头，表示没有异议。

　　她发觉自己似乎有些习惯这样被照顾的感觉了。虽然不太愿意承认，但心里产生的某种依赖，的确是她从小到大几乎没有过的。

　　身处大贵族家庭的莎莉，从小到大虽然居住的是平民难以想象的华丽府邸，可在她眼中，人与人之间却始终存在着许些冰冷而不容模糊的距离——女仆不可能和女主人谈心交往，扈从不可能与骑士称兄道弟，管家不会与仆人谈笑风生……一切都那么界限分明。但在此刻，她望着逐渐头顶渐渐消失的阳光，却没有再像以往那样因为孤寂而感到寒冷。

　　为什么？她在内心这么想着，目光却不由自主的向前望去。

　　那里，站在溪水旁的罗迪正最后一次确认着自己所处的方位。

　　相比心思细腻的莎莉，罗迪的“细腻”只体现在了如何生存这一方面。检查了角弓的状态后，罗迪数了数自己带来的箭矢，两筒箭合并之后一共28支箭。对斥候来说够用，可如果拿来打副本，实在有些堪忧……因为以往他都是使用盛装上千只箭矢的“次元箭袋”单刷副本的。

　　在溪水边灌满了水袋，罗迪确认自己所处的区域正是曾经玩家们等待进入副本的公共休息区。按照常理，这里会有一些其他生物出现，但基本实力偏弱，因为强大的生物都会去上下游两个面积较大的水潭饮水。不过要打穿接下来要面对的副本，罗迪明白自己需要提前做好充分的准备。

　　夜幕降临。

　　从森林中找来一大捆结实藤蔓后，罗迪在水边用弓箭渔猎的方式射上来十多条个头不小的肥美鲜鱼。找了个干燥而安全的地方生火，他用采集来的宽大叶片包住其中几条放在篝火边上闷熟，虽然因为没有调料而味道平淡了些，却也让第一次用这种方式吃饭的莎莉新奇不已。

　　“那些鱼如果不处理一下会腐烂的。”她看罗迪并没有处理剩下的那些死鱼，小声提醒道。

　　这片森林的面积有多大莎莉并没有概念，但莎莉在心底一直想问罗迪为什么敢在这里生火——难道他不知道这样会引来许多生物么？

　　“留着有用，不是拿来吃的。”

　　在篝火前很快吃完食物的罗迪正在检查着手中藤蔓的结实程度，除了这些东西外，他还搞来了一些用布片包裹的幽蓝色花朵，并在随后将其贴在箭尖上炙烤淬毒——28支长箭尽数做了这种处理后被小心翼翼收了起来，转过头，罗迪对望着篝火有些出神的莎莉道：“准备出发了。”

　　“恩……那个——罗迪队长。”

　　莎莉迟疑着叫住了眼前有些沉默的年轻人。

　　正在用沙土熄灭篝火的罗迪停住了动作，背着角弓、藤蔓、箭筒并拎着一串死鱼的他站直了身体，用询问的眼光看着她。

　　“我们会走出这里的，对么？”

　　“恩。”

　　“而且……我还可以安全的返回霍利尔城？”

　　“恩。”

　　“然后呢？”莎莉小声问道：“……然后会怎么样？”


第31章 暖

　　罗迪似乎是认真的思考了一下莎莉的问题，耸了耸肩，低声回答道：“我想……诺兰村斥候队长的失踪，和公爵女儿的回归，应该是没有任何关系的。”

　　这是一个很让莎莉很失望却也很现实的答案，原本有些期望的目光顷刻间黯淡下来——她其实也不知道自己在期望什么，只是此刻心情被冰冷包围，心烦意乱的情绪逐渐涌上来，连她自己都有些莫名其妙。

　　抬起头时，发现罗迪已经迈步开始向前行进，她吸了口气，咬咬嘴唇，跟了上去。

　　“三波固定怪，一支巡逻队，然后第一个BOSS。”

　　默默叨念着“斯泰罗之溪”副本的攻略流程，罗迪领着莎莉走入了这个副本的范围——意料之中的，罗迪看到了眼前漂浮出来的提示：

　　“是否进入副本‘斯泰罗之溪’？”

　　是。

　　罗迪看着眼前熟悉的字体和提示，心中的感觉有些诡异——不过随后却也很快适应。而身后不明白他为什么停下的莎莉则扬着眉毛有些疑惑，她在好奇罗迪自言自语时那奇怪的语言，心情虽然因为刚才几句问答而有些低落，但还不至于表现在脸上。

　　罗迪则没有理会她，进入副本之后，他已然立刻进入了“职业高端玩家”状态……

　　眼前一切都是那么的熟悉，甚至不用月光照明，他闭着眼睛都能想起这些熟悉的景物和那些怪物的走动位置，所以罗迪二话不说就开始大步前进，心里数着步子，直到第二十三步时，突然停下。

　　静语森林在莎莉眼中是神秘而危险的，但在罗迪脑海里不过是一副标注了无数详细注释的地图罢了。这片森林中有四个副本，其中“斯泰罗之溪”是新手人类玩家面对的第一个剧情副本，最低要求等级是3级，最高10级，剩下三个副本一个比一个等级高，最高的位于森林中央，是关于“阿萨卡神庙遗迹”的高阶副本，要求等级至少30级——这意味着所有的参与者必须都经过了转职并有着相当丰富的战斗经验。

　　“爬上去，在这里等我。”

　　罗迪指着自己面前这棵玩家们通过无数次死亡探索经验而发现的“BUG”树，对莎莉如是说道。

　　这是以往给那些初期没攻击力也没治疗能力的废柴职业安排的位置，在这里不会参与战斗也不会被拖入战斗，属于跑任务蹭经验人士的最佳选择——而确认莎莉在树上坐稳之后，罗迪则开始用那些藤蔓开始制作简易陷阱，一切忙完之后他便提着角弓消失在了莎莉的视野中。

　　接下来几个小时内发生的事情，对于莎莉而言，绝对称得上终身难忘。

　　岩壁巨蛛、剧毒鬣蜥、花尾猎豹、钢背巨猿。

　　这些以往书本上出现并被列为危险生物的家伙们，在罗迪匪夷所思的手段下挨个躺在了地上——罗迪从头到尾仿佛要憋着一口气冲过这片森林似的，如同风卷残云般将一路上的各种拦路生物悉数干掉。

　　一个人，两把刀，一柄弓、利用手边一切资源制作的陷阱，罗迪杀死各种怪物和野兽的时候，姿态如同在自家后花园遛弯一样纯熟。

　　当他让莎莉从第七个为她安排躲藏的树木上跳下时，这位公爵之女的表情已经因为不断地刺激而显得有些僵硬了。

　　不断的惊叹、惊叹、惊叹，到最后变成麻木……在这几个小时里，莎莉发现自己对“野兽”和“森林”的概念，已经因罗迪而彻底扭转。

　　那感觉很奇怪，明明是凶狠无比的野兽，却在罗迪面前成为了田间的稻草，有时甚至在茫然而无助的状态下被他随手收割……

　　直到天亮之时，两人已经在漆黑的森林中行进了将近十公里，而对于整个副本而言，这已经算是达到了80%以上的完成度。

　　“之前的路白天会更危险，所以让你一整晚都没能休息，那个……现在这里是安全的，好好睡一觉，晚上继续赶路。”

　　收获颇丰的罗迪疲惫不堪，不过因为自己要赶时间，一路上他并没有拿太多的战利品——一整张柔软的豹皮，一些可以用来烹饪的肉，别的大多都选择了丢弃。他把东西简单收拾好，在溪流处随意洗了把脸，便指了指用那张豹皮铺的“地铺”示意莎莉去睡觉。

　　莎莉本想说什么，却看到这个眼睛通红的家伙说玩话后便直接倒在了随手凑出来的草堆里，几乎瞬间坠入梦乡。

　　清晨十分，森林间的气氛显得静谧异常，溪水流过的声音回响在耳畔，四周传来的多是各种各样的鸟叫声，阳光透过树叶的缝隙洒下，温暖的感觉渐渐流淌在莎莉心里。

　　她望着不远处那个已经睡着的男人，却发现自己对于和对方之间的关系，已经没有了任何的……尴尬。

　　书本上的文字终究和现实是有着很大区别的，即便熟读许多典籍，可莎莉却明白，凶险中挥洒的血液、野兽的嘶吼、弯刀划过时的凛冽光芒……这些根本不是文字便能简单形容的，当一切真实的铺面而来时，眼前的一切，便化为她有生以来最震撼的一次经历。

　　而危机过后，那个漩涡中搏杀的男子疲惫躺下时，莎莉心中已经被各种莫名其妙的复杂情绪所填满。尤其是看到对方身下那些杂草，而自己身下垫着的豹皮时，她似乎感觉……眼角有些酸涩。

　　毕竟在这个世界，“女人”的地位相较于男人总是低下的，即便是在高一级的贵族阶级中，也是没有优先继承权的弱势群体。对于女人的尊重，似乎永远只存在于那本已经没多少人愿意翻看的《骑士制度》中。

　　罗迪无意间对莎莉的这种“尊重”，实际上只是一个现代正常男性基本的素养罢了。他之前对女性似乎天生迟钝、又是撩人裙子又是摸人家脚的，说起来是有点傻，但到了此时，这反差极大地形象重叠后，却又让莎莉感觉他简直就是一个复杂的矛盾结合体。

　　“真是个奇怪的家伙……”

　　莎莉有些出神的望着已经熟睡过去的罗迪，喃喃自语道。

　　……

　　或许是因为罗迪太过疲惫，又或许是因为莎莉悄悄把那张豹皮盖在了他的身上，睁开眼睛时，时间已经接近黄昏。天空呈现出深蓝色，浮云在视野中缓缓飘过，偶尔有蝙蝠晃来晃去，窸窸窣窣的声音响起，似乎预示着危险的夜晚再一次到来。

　　四月中旬的森林还是有些凉意的，林木间的微风吹过，虫鸣鸟叫的声音混杂在一起。恍然间，罗迪还以为自己再次站在了游戏的副本中，目光不由自主扫向一旁原本是状态栏的位置，耳边等待着队友报自己的状态，还想唤出任务栏，看看自己今天还有什么目标没有达成……

　　石块的碰撞声打断了他略显混乱的记忆。

　　转过头时，映入眼帘的是那位穿着脏兮兮布裙的莎莉，她手中正笨拙的拿着燧石，看样子是想生火，但显然没有找到火绒，只是徒劳的敲打摩擦着两块石头。

　　望着昏暗光线中身影模糊的女孩，罗迪仿佛恍然间看到了那个穿着红裙、总是对他一脸坏笑的身影。

　　现在的她……是不是正在那个偏僻的村子里，坐在窗户边对着身前那些深奥的典籍发牢骚？

　　身体动了动，伸手时摸到了身上的豹皮，罗迪扬起了眉毛，心里有许些暖意流过。起身后伸出了手，从有些脸红的莎莉手中接过燧石，翻找火绒时，倒是觉得两人的距离无形中近了些。

　　把火绒放好，他一边砸着碎石一边道：“我第一次用它的时候，不小心把自己的手指砸肿了，我的朋友嘲笑了差不多整整一星期，后来每次使用燧石的时候都有恐惧感，过了大半年才摆脱那些阴影。”

　　“想不到你也会有这种时候。”

　　火星迸发，篝火渐渐燃起，莎莉抱着膝盖坐在一旁，地面很脏，衣服很脏，没有房屋遮蔽的野外很冷，不过望着那逐渐燃起来的篝火，她却觉得这么和眼前的家伙聊天时，心里并不冷。

　　偶尔伸手翻动柴木、鼻息间满是腊肉烧烤后弥漫的香味。这么坐了许久后，她才发觉……四周那原本黑暗的环境，似乎也没有开始时那么可怕了。

　　莎莉接过罗迪递过来的肉块，低垂着眼帘轻声道：“说起来……和你不一样，当我办砸事情的时候，从来没有人敢嘲笑我呢。我的父亲并不会告诉我怎么做才是正确的，他就像是一个旁观者。而我的哥哥，则只会假装热心的帮助我，好让我在歧途上走的更远。”

　　罗迪不置可否的耸耸肩，看上去很无所谓，可实际上心里却在思考着这位没有在游戏中出现的人物到底是一个什么样的角色。

　　“其实这些乱七八糟的事情不说也罢，罗迪队长，我特别想知道……你的真正身份是什么呢？曾经是贵族或者骑士？还是有名的冒险者？”

　　短暂的沉默，罗迪只是翻动着篝火，摇摇头，没有答话。

　　“呵……我不猜了，其实我只是羡慕罢了，那些自由自在的人们……”

　　莎莉微微低下头，目光盯着跳跃的火光。


第32章 蝎王（一）

　　看到莎莉似乎想说什么，罗迪倒也觉得可以从她嘴里问问关于鲁西弗隆家族的事情，想了想，他抛出了一个颇具诱惑力的条件道：“要不聊聊自己的经历？既然你好奇……你说多少，我就说多少，算是交换，怎么样？”

　　莎莉有些意外罗迪会突然提出这样的请求，想了想，很是痛快的点头道：“行，那我先说吧。”

　　“鲁西弗隆家族——怎么说呢，家族的领土很大，领主、甚至王室都忌惮父亲的权势，领土从……”

　　女孩儿滔滔不绝说出的东西，大多是罗迪脑子里早就有的，此时不过是得到印证罢了，不过当莎莉提到自己的父亲时，罗迪还是竖起了耳朵——“我的哥哥对于继承爵位本来满腹自信，可父亲似乎察觉到了什么，几年前生病后便开始疏远我们两人，而直到现在，他甚至没有对外界提起过有关于爵位继承的事情，或许就是因为这件事，最终导致弗朗西斯如今要害死我……”

　　说到这里，她的情绪有些低落，不过对于罗迪身世的好奇显然更多一些，她抱着膝盖，轻声问道：“那么……该你了，罗迪队长。”

　　“我？呵……”嘴角牵起一抹颇显无奈的笑容，罗迪琢磨着自己怎么来形容自己的身世，思考片刻后，答道：“你看我有多大？”

　　“你？十九？二十？最多二十二吧？”莎莉倒是认真打量了一眼罗迪，之前因为各种战斗的原因，她还没有仔细观察过眼前的年轻人，此时仔细盯着看了看，却又觉得自己似乎忘了矜持，目光很快挪开，可心脏却无端跳的快了些。

　　说起来，这个家伙还是有些帅气的呢……

　　“好吧，实话实说，我今年三十二了。”罗迪摊了摊手，“我的容貌因为某个巫师的诅咒就这么定在了十九岁，其实我参加过战争，在这个世界上冒险了七年，最后想要安定下来，就找了这么个差事做着，没想到斥候都当不安定……”

　　言语间满是唏嘘感叹，罗迪随口编的这话一时之间还真得唬住了莎莉，让这位公爵之女嘴巴张成“O”型愣了半天。

　　“怎么？不信？”

　　罗迪扬了扬眉毛，一副悲天悯人的表情摇头道：“其实这话我还是第一次说出来，不信也正常……”

　　“罗……罗迪，那个——”莎莉迟疑半晌，提出了一个让他犯傻的要求：“那个诅咒你的巫师……能不能让他也诅咒我一下？我可不想变老呢……”

　　罗迪的表情一下子变得很抽筋，内心恨不得抽自己几巴掌——怎么他妈的能忘了这种理由对于女人的诱惑力呢？这下好了，解释不清了吧……

　　好在这种事情死无对证，罗迪左扯右扯，煞有介事的说了些自己的“冒险经历”——其实就是游戏经历，不过那些地理人文什么的倒也和莎莉在书本上读过的东西丝丝入扣，更让她一时之间信了六七分，竟是真的认为有这么一种让人容颜不变的诅咒……

　　不过罗迪很适时的又把话题逐渐绕回莎莉身上，阻止了这个少女对“青春永驻”问题的讨论。

　　“公爵大人对于你和弗朗西斯之间的事情没有阻止么？”

　　莎莉微微张嘴，犹豫了一下——按理说，这种涉及家族隐私的东西是不该随意说出口的，但显然此时她认为罗迪可以信任，于是低声道：“对于我们互相之间明枪暗箭的争斗，父亲却始终冷眼旁观。这些年来……他的笑容越来越少，整日把自己关在书房里不知在想什么。他对我和弗朗西斯的冷漠就好像从未有过子女一样，这种感觉。很孤独，不太好受。”

　　罗迪似乎想起了什么，抬手朝篝火里扔了一块木柴，橘红色的光芒下，他突然问道：“你的父亲什么时候开始改变性格的？以前他会和你在乎你们的感受，对么？”

　　莎莉微微皱眉，回忆片刻，最终回答：“五年前吧，以往父亲每个夏天都会带着我和弗朗西斯在领地的村庄巡视，但是五年前开始，他就突然不再理会这些了。难道你知道原因？是不是你听说过类似的事情？”

　　罗迪仿佛没有听到莎莉后面的话语，只是在脑海中回忆着“裂土”开服后第六年的事情。当卡伦王国几乎彻底分崩离析后，一些文献将矛头对准亡灵塔斯曼王国时引起了玩家之中的轩然大波——那时许多证据都表明，卡伦王国的崩溃不单单是因为兽人的入侵，更因为亡灵在暗地里递出了极为阴险的一刀，才让王国最大的几名领主接连倒下，导致局势崩盘……

　　亡灵最擅长什么？如果要说用来做政治斗争的话，那么那些炼金药剂和刺客定然是首先映入脑海的手段。

　　那么……有没有可能，在兽人决定入侵卡伦王国之前，亡灵就已经有了动手的打算……甚至已经动手了呢？

　　联想到莎莉的只言片语，罗迪倒是很快想起了一个臭名昭著的毒药——“灵魂剥离药剂”。这种药剂无色无味，极难察觉，长期服用后会让服用者性格冷漠，最终彻底失忆，甚至失去最基本的思考能力，成为行尸走肉。

　　历史上这个药剂第一次被发现，在印象中是王国内部一位坚决拥护起义军的大领主身上，那位领主原本极为拥护起义军，可到了后来性格突然冷漠起来，最终甚至连子女都不再去关心，后来突然闭门不出，甚至不让仆人进屋，最终竟然饿死在了床上……

　　“你听说过亡灵么？”

　　罗迪转变话题的方式让莎莉有些不适应，但她还是跟上了罗迪的思维，点头回答道：“在书本上读到过，沉寂在王国西南方、充满亡者的塔斯曼王国……似乎上百年来王国始终没有和他们进行过接触，有传言说是因为他们封闭了自己和外界联通的唯一道路？”

　　“没错，那里有一个满是活死人的国家。”

　　罗迪目光突然间有些深邃，“裂土”第595年，塔斯曼亡者之国终于撕破了以往的伪装，向卡伦王国发动了入侵，并于兽人一起瓜分了大片土地……几乎让王国版图彻底消失在了地图上。

　　那些狗娘养的亡灵没有一个好东西。罗迪微微握紧了手掌，记忆中，这些亡灵远比兽人还要可怕。兽人是疯狂和野蛮的代言词，只要你比他们实力强大，这些家伙便会老老实实滚回去放牧。可亡灵……却远不会如此。

　　篝火燃烧时的“噼啪”声让林地显得愈发寂静，休息了整整一个白昼后，罗迪明白自己现在需要继续赶路了——静语森林的夜晚其实比白天安全的多，“斯泰罗之溪”尤其如此，因为那些最需要耗时间应对的蜂群和毒蚊都不会夜间出现，这个和其他森林迥然不同的规律，让罗迪为穿越整个地图剩下了至少一天时间。

　　不过现在他要面对的，是这个副本的最终BOSS，只有干掉它，接下来的路才能继续走。

　　“斯泰罗之溪”不是一个无脑刷怪副本，它本身的剧情是与森林中居住的土著“木精灵”有关的，这些精灵在静语森林中有一个村落，是整个玩家们当初来这里探险的主要任务集散地。而当初的剧情流程大致起因于木精灵们发现溪水的水源在某些时段会具有毒性，于是村长发布任务让玩家去调查，最终的副本任务自然是玩家们费劲千辛万苦最终干掉污染溪水的BOSS——一头会召唤大批毒蝎的10级蝎王“瑟克里斯”。

　　虽然罗迪如今来这里不是为了做任务拿经验的，但如果不去打这个BOSS，那么他必须绕一条至少三天路程的弯路，并且路上的一切危险远比10级的蝎王来的更可怕。

　　“如果回到霍利尔后，你的父亲依旧没有理会弗朗西斯的所作所为……我想你一定要做好遭遇下一轮刺杀的准备。”罗迪将角弓背在身上，整理了一下剩余的十多支箭矢，拎着一个用木头绑着石块做成的土锹，正准备熄灭篝火，却发觉莎莉突然拉住了自己的衣角——

　　罗迪疑惑的回头，两人四目相对时，莎莉的目光让他觉得有些异样。

　　“如果……我是说如果——我再次遇到这样的事情，你会……来帮我么？”

　　莎莉不是幼稚的少女，对于政局和当前的时势，她其实是比罗迪看的更清楚的，此时口中说出的话语带着许些期许，甚至有些暧昧，可或许在她心底，那种略带试探的意味更加明显一些。

　　毕竟这是公爵之女开口相问，这种时刻换了任何一个正常男人，恐怕都会毫不犹豫许下各种承诺以换取美人芳心。莎莉已经做好对方爽快答应的心理准备，却没想对方的答案，依旧是让她感到意外的。

　　“我？我可没有你想象中那么厉害，等到了霍利尔城，一切都只能靠你自己了——我没那么多时间去陪着你和弗朗西斯斗……况且，我现在也没那个能力。”

　　罗迪将剩余的藤蔓叠好，语气很是平静的回答着。

　　如果罗迪只是一个抱着休闲态度的玩家，此时重生后，他或许会想着泡泡美女，刷刷钱，过上所谓的幸福生活——但显然，作为身负仇恨重生而来的罗迪，他想要做的，是阻止一切记忆中的悲剧发生……

　　莎莉在他眼中，就是一个能改变鲁西弗隆家族悲剧轨迹的变数，说的更直白些——如果莎莉并不能改变弗朗西斯最终夺权的结果，罗迪绝对不会费半分力气继续冒险保护她。


第33章 蝎王（二）

　　罗迪的回答显得有些太过“实际”，“实际”到了莎莉心中有些无法接受的地步。她有些发愣的望着罗迪，口中喃喃道：“可是你说过你为什么会救我的……你说你是为了——”

　　“是为了这个国家——我知道其实很多人都会把这句话当笑话，但我的确是认真的。”罗迪耸耸肩，看着有些失魂落魄似的小女孩儿，倒也觉得自己似乎有些太绝情了，想了想，说道：“如果你有让弗朗西斯消失的信心，我倒是可以考虑多帮你几次。”

　　像是玩笑，罗迪随口堵住了莎莉的话语。可这话却让她的目光微微一凝，常人或许认为他在胡吹，但目睹罗迪做的一切之后，莎莉却却反应过来话语中的许些深意。

　　“你说的话……是认真的？愿意发誓么？”

　　莎莉微微抬起了手掌，很是认真的轻声问道。

　　罗迪望着莎莉明亮而透着一丝慧黠的眼眸，突然发觉这个小女孩远比自己想象的聪明。她抬起手掌的姿态意义不言而喻——类似后世所说的“击掌为誓”，在裂土中，虽然社会的构成比较原始落后，但“契约”原则却在某些时候显得比现代社会还要严格。

　　发下誓言，双方就要遵守，多数时间这比签订什么契约和条例都要有用——不用说，莎莉这是想把自己跟她绑在同一架战车上了。

　　虽然有点中语言圈套的感觉，但罗迪转念一想，却觉得若是可能，莎莉成为改变历史的“杠杆”并非痴人说梦。既然自己和对方有了现在这样的接触和信任，那么……为什么不让她成为接下来所有计划的核心点呢？

　　“你当真，我就当真。”

　　心中有了成算，罗迪伸出手算是发了誓。莎莉见他竟然真的答应，一扫刚刚的郁闷表情，顿时嘴角翘了起来，感觉自己似乎终于在和罗迪的谈话中占了许些上风，莫名的有些成就感。

　　罗迪看着她的模样，不禁觉得有些好笑。但熄灭篝火后，他的心思又重新放回对抗BOSS上面，琢磨了一下，还是抬手递给这个小女孩一柄自己随身带着的长匕，随口道：“等下的战斗或许用得上，拿好。”

　　和蝎王“瑟克里斯”的战斗并不简单，尤其是在罗迪目前只有3级而莎莉几乎没有战斗力的情况下——不过对于一位资深“游侠”玩家来说，单挑各种BOSS永远是这个群体乐于实践的挑战。

　　类似的低级副本，当时网上流传着各种各样的“无伤技术流完美达成”视频，其中不少是罗迪本人亲自制作和实践过的——简而言之，他完全相信自己可以凭借十来只箭和双刀干掉这个BOSS。

　　夜幕降临后的森林能见度极低，罗迪信步走在前方，似乎根本不去担心之前随时有可能扑出的猛兽，他自然知道这是因为前方属于BOSS战区，这一带附近根本不会出现什么其他生物。

　　可在莎莉眼中，这种从容却让罗迪在她心目中的形象愈发神秘起来。脑子里不断地幻想着这位有着“七年冒险者经历”家伙的过往，表情不自觉的透出许些崇拜意味——在这之前，她还没想过自己能遇到这么一个怪异的家伙，心中的好奇几乎堆满了大脑——可眼前这个家伙却像个木头，一路上再没说过话，让她颇有些郁闷。

　　走了两公里后，罗迪在一处满是粗壮巨树的林地内地开始制作陷阱——原本平整的地面上被他零零散散挖出了七个直径巨大的大坑，莎莉想要帮忙，罗迪没有阻止，指指这边那边让她帮着挖坑，把莎莉累的气喘吁吁。黑暗中，莎莉终于忍不住内心的疑惑，擦着额头的汗水问道：“为什么我有一种你已经面对这些野兽很多次的错觉呢？”

　　正在兀自哼着奇怪歌曲的罗迪抬起头，耸肩道：“你的直觉倒也没错，我当了七年冒险者嘛。”

　　这话如今倒是十足的挡箭牌，拦下了莎莉各种各样的疑问。他用力拖拽，将藤蔓困住的沉重巨石吊起在挖出的土坑上方，也多亏这些树干粗壮，藤蔓也坚韧异常，那些上百斤重的石头悬在十米高的地方，看上去摇摇欲坠却异常稳当。

　　“……等会要面对的东西很可怕么？”

　　莎莉蹲在一旁，忍不住继续问道。

　　“康塞顿的骑兵大队或许可以应付一下，但芬克斯村那样的斥候部队，来多少死多少。”

　　罗迪并没有吹嘘蝎王“瑟克里斯”的实力，10级的级别对于人类而言或许并不算什么高水平，但加了“BOSS模板”后，实力翻上三倍完全不是稀奇事。更可怕的是它巨大的身形和坚固甲壳所拥有的防御力，对于当初普遍5级左右玩家而言，打在它的甲壳上几乎都不掉血。

　　“那……我们真的要面对这种怪物？”

　　对于莎莉而言，以一己之力杀死十名兽人狼骑兵的罗迪已经在他心目中实力无比强大，加上昨晚一口气斩杀几十个书本上标注“极度危险”的生物，她对于罗迪已经有了近乎偏执的信心。

　　这可一点都不像平时那个客观冷静的莎莉，但她此时却并未察觉。

　　“具体一点，是我面对这个怪物，”罗迪连续挥动弯刀将一棵粗壮的树干砍倒，硬生生将其削尖而改造成了沉重而锐利的长矛，费尽力气用藤蔓吊在了树林上方，“等下会有很多小蝎子出现，我没办法顾得上你时，你最好用那柄匕首砍死所有靠近自己的东西。”

　　“小蝎子？不能踩死它们么？”

　　“不行，因为这些蝎子估计和你的小腿差不多长，”罗迪伸手比划了一下，“踩它的脑袋时会被蝎尾蜇到，或许叮你四次就足够致命，所以要记得绕着树干跑。”

　　“绕树？不能爬树么？”

　　“它们爬的比你快。”

　　罗迪边说边拿出了前一天捕猎的鲜鱼，扔进深坑，想了想，自己在林地几棵大树间绕行几次为莎莉做着示范道：“它们的缺点是行动速度慢，一绕圈更是完全跟不上你，所以这样足够你周旋到我结束战斗。如果……如果被尾针蜇了，别停下，闭上眼睛摸着树干跑，否则你会因为出现幻觉而被围攻。”

　　莎莉愣愣的听着，她感觉这些知识就算是资深猎人也不会了解，甚至如果有别人对她说这些她一定会认为这是胡说八道——但看着罗迪认真严肃的模样，她还是握紧了手中的匕首，点了点头。

　　“好了，该说的就这么多，记得呆会无论看到什么都不要尖叫，否则我就白在这里拼命了，明白么？”

　　“恩……”

　　罗迪正要转身，却发现身前的女孩儿似乎欲言又止，疑惑的停住脚步，扬着眉毛问道：“怎么？”

　　“没——没什么。”

　　或许是紧张过度吧。

　　罗迪有些无法理解她在想什么，脑子里满是对付BOSS方法的他耸了耸肩，随即转身走向了黑暗之中。

　　可他却没听到莎莉在身后撅嘴抱怨的话语——

　　“连句多余的话都不会说么？真是个……笨蛋。”

　　罗迪并不知道自己又做了一件“注定孤独一生”的傻事，此时他的脑子正尽全力回忆着蝎王“瑟克里斯”所在的巢穴位置，在黑暗中找到了确切的位置之后，罗迪扫了扫自己的属性列表——

　　血量：150/150

　　等级：3级

　　经验值：1468/1500

　　还差32点经验就能升级，罗迪皱了皱眉头，却也明白这是没有办法的事，这个副本基本所有能提供经验的生物都被他手刃，而白天出没的毒蚊和蜂群他对付不来，如今也只能靠自己了。

　　对于干掉BOSS，他自信还是没有任何问题的。这不像对付兽人时那般充满变数，而是游戏内为数不多可以反复练习的战斗经历。

　　身前是一处黑暗的洞穴，洞口直径超过了五米，罗迪迈步向前，他搭上一支木棍改造的箭矢，随手射入了洞穴之中——因为知道这一箭定然不会击中目标，罗迪自然要节省没剩下多少的箭支。

　　这是常规副本开始前的“引怪”步骤，罗迪驾轻就熟。可没等转身后退，他却突然闻到一股蔓延而来的刺鼻味道，这个异象让罗迪微微皱眉，因为以前打副本时，他从来没碰见过这种情况。

　　本能察觉到情况似乎出了些差错，但那支引怪的箭矢已然射入了黑漆漆的洞穴之中……

　　“轰！”

　　突如其来的撞击声预示着洞穴内的蝎王已经被惹恼，现在已经说什么都来不及了，地面的震动扬起了许些沙土，罗迪立刻转身后退，朝着及百米外自己布置的陷阱而去。

　　“嘶——”

　　蝎王的嘶鸣声响起，冲出洞穴的它先是愤怒的朝四周宣示自己的主权，随即便开始寻觅那个打扰自己的敌人，当看到罗迪飞速奔跑的背影时，它却并没有立即追击，而是猛的举起了手中的巨螯，轰然砸向了地面！

　　“呯！”

　　神奇而可怕的一幕发生了，被砸中的土地骤然出现了数道飞速扩大的裂痕，并朝罗迪所在的方向延伸而去——远处罗迪听到了地面那诡异的开裂声，心下本能察觉到了不对，奔跑的动作猛的一顿，身体倏地向右侧躲开……

　　炸开的气浪从地面之下奔涌而出，击中了罗迪身侧的树干！

　　“轰！”

　　三人合抱的巨树从中间爆裂开来，飞溅的木屑哗啦啦崩飞着，差点把罗迪砸倒。

　　“卧槽……这——这他妈是什么！？”

　　玩儿命一样向远处跑的罗迪此刻浑身冷汗，顷刻间已经没了刚刚的自信模样，因为他发现了一个非常严重的问题……眼前的家伙，根本不是蝎王瑟里克斯！

　　罗迪记忆中的瑟里克斯根本不会使用魔法技能，更没有这副凶残的外表——那个记忆中的蝎王身长撑死四米，可是眼下正在追罗迪的疯狂家伙至少达到了六米有余！

　　那螯钳、那蝎尾，怎么看都比瑟里克斯大了两号。

　　难道开服两年前的这个时间点上，蝎王瑟里克斯还没“上台”？

　　这个推断让罗迪浑身冰冷，但他的双腿却跑得比任何时候都要快——开弓没有回头箭，现在说什么都来不及了，因为他已经判断出身后这个家伙级别可能已经超过了12级甚至有可能是15级的BOSS。

　　罗迪刚想要赶紧跑开警戒范围——却转念发觉……这种剧情副本的BOSS战一旦开始，是根本无法脱离战斗的！


第34章 蝎王（三）

　　地面裂开的轰鸣声再度响起，罗迪咒骂着立刻向侧面一躲，瞬间感觉背后又一棵大树四分五裂开来。他赶紧躲在了原本用来和瑟里克斯周旋的巨树下，听着那些飞速旋转的木屑“咄咄咄”的刺入了树干深处，伸手摸了把脑门的冷汗。

　　眼下已经没办法了，这变异一样的大蝎子既然进入战斗，自己已经没办法脱离战斗了——这场战斗只能赢不能输，输了，就是个死。

　　可至于对策，罗迪混乱的脑子里根本想不出来……最终还是决定先按照老办法试试。

　　他深呼一口气，迈步走出这棵无数玩家用来“放风筝”的巨树，准备吸引蝎王的视线——可是才刚露个头，他便迎面看到一个飞速放大的黑影。

　　“轰！”

　　要不是罗迪躲得快，他估计自己的半个身子已经被砸成了肉酱！

　　这个名字都不知道叫什么的蝎王一击便轰烂了粗壮树干的三分之一，罗迪只感觉头顶哗啦啦落下来一大堆被震落的虫子和树叶，心底瞬间拔凉拔凉的。

　　拔腿跑向远处，罗迪已经明白这种粗细的树根本拦不住对方的脚步，无奈之下只得找到这片林地最粗的那棵巨树后等待着对方过来。还没来得及歇口气，他却发现那蝎王突然停住了脚步，猛然开始用两个大螯敲击地面，同时嘴里发出了刺耳的嘶鸣声。

　　“这……这就二阶段召唤了？！”

　　窸窸窣窣的声音传来，黑暗的林地中出现了无数闪烁着黯淡光芒的影子。这些受到蝎王召唤的小型荧光蝎子按理说应该在它的血量降低到70%时才会出现，哪知罗迪现在还没碰到对方便已然大批涌了过来！

　　一想到不远处还有一个根本不知道怎么应对的莎莉，罗迪心急如焚的朝着黑暗中大喊道：“快跑！跑！有多远跑多远！”

　　话刚说完，罗迪便感觉自己背靠着的巨树骤然一震！

　　无数崩裂的碎片贴着他的面颊向侧面飞去，罗迪发现背后这只蝎王的螯钳已经深深嵌入了原本坚硬的树干，那上面的绒毛距离自己的眼睛不到十厘米……

　　一切已经脱离了他的设想，和预想中的情景完全不同了。

　　按照原本的计划，罗迪本应将这个蝎王带到陷阱处，在对方受到鱼腥味的引诱后，自己用上面悬吊的石头砸这个家伙的脑袋来磨血量，当对方眩晕时，再依靠淬毒的箭矢来造成持续伤害，最后再靠那根巨树制成的长矛达成致命一击……

　　可是现在看来，眼前狂暴的巨蝎已经根本不吃这套，罗迪能感受到它力量之大已经可以无视大部分树木的障碍，那双巨螯一挥便能生生砸断一人合抱的大树，甲壳的厚度也超乎想象，之前一棵歪倒的巨树砸中它时似乎根本没有造成任何影响，罗迪虽然脸上保持了冷静，但实际上心底也是感受到了巨大的压力，而就在这时，远处莎莉传来的尖叫声更让他一颗心凉到了谷底。

　　莎莉如果死在了那些蝎子手里，自己便可谓前功尽弃——想到这里，罗迪干脆心一横，望着只有几十米远的陷阱，拔腿冲了过去。

　　别管行不行了，试试再说。

　　远处被罗迪安置在巨树后的莎莉，此刻绝对经历了她人生中最可怕的一幕。

　　她从来没想过地面之下会突然窜出如此之多的荧光毒蝎，并且每一个都奇大无比——即便有罗迪之前的警告，莎莉却依旧被吓的尖叫出声，她被眼前密密麻麻的蝎子逼退，直到后背抵在树上之时，才发现自己竟然把所有出现的蝎子都吸引了过来。

　　莎莉肯定不知道游戏中有个技能叫“群体嘲讽”，但很显然她现在的行为已经很干脆的诠释了这个技能的精髓。望着四周已经朝自己涌来的上百只蝎子，莎莉握紧了罗迪给她的匕首，一时之间竟是双腿发软而无法移动——她求助似的望向了远处罗迪所在的方向，却听到了对方满是决绝的喊声。

　　“跑？”

　　莎莉听到对方模模糊糊和喊声时，她才想起自己此时根本无法依靠任何人。

　　力量仿佛重新回到了体内，平时那个冷静而机智的女孩子此刻终于重新掌握了身体……她深深吸了口气，随即看着眼前无数蝎子尚未合拢的包围圈，猛的跑了出去！

　　“绕树桩。绕树桩。”

　　默念着罗迪交给她的方法，莎莉紧绷着小脸在树林中穿梭着，她的奔跑速度比起罗迪而言差得远，但却依旧比这些腿短而不善奔跑的蝎子快了少许。冷风吹过面庞，莎莉皱着眉头，努力辨认着前方，很是冷静的绕着这些粗大的树干开始了躲藏。

　　按理说，只要这些蝎子冲上去将她围堵，便不会让莎莉有任何退路，可实际情况却让莎莉自己都有些不可思议——当莎莉的身影消失在树干背后之时，疾速爬行而来的蝎子们竟然集体愣怔了片刻，随即只有少部分继续朝莎莉所在的树干而去，另外的那些都放慢了脚步，仿佛排队一样挤在了后面！

　　对于玩家而言，这不过是利用系统设定而琢磨出来的应对方式罢了，甚至根本不能说是“BUG”，但对于莎莉而言，却意味着她可以借助罗迪告诉她的办法保住自己一命！

　　莎莉心中的震惊渐渐被一种异样所取代，奔跑之中的她不得不想到了另一个问题——罗迪现在在干什么？是不是出了什么意外？

　　而没等她抽空看一眼远处，蝎王那痛苦的嘶鸣声便从猛的从林地之中传来。

　　地面上闪烁着荧光的蝎子猛然一滞，随即好似突然接受了什么刺激一样脚步瞬间加快，让已经气喘吁吁的莎莉一下子紧张万分，同样加快了自己奔逃的脚步……

　　远处，罗迪刚好砍断了第二根拴着石头的藤蔓，让巨大的石块砸在了对方的脑袋之上——

　　“呯！”

　　蝎王被直直砸中脑袋，崩开的碎石四溅着，可它竟然一动不动的杵在那里……

　　罗迪此时的心情也是颇为惊异，他根本没想到自己之前扔进陷阱里的鱼会起到如此奇效——对方在闻到鱼腥味之后竟然彻底放弃了罗迪，挥动巨螯一条条翻找着被罗迪扔在陷阱之上的臭鱼，竟是完全没有了继续追杀的意图……

　　这算什么？仇恨紊乱？BUG？

　　面对这个并不熟悉的蝎王BOSS，罗迪纳闷归纳闷，却立刻抓住机会将巨石砸在了对方身上。而对方发出的嘶鸣声，则立刻让他看到了打赢这场战斗的机会。

　　第三个巨石砸中蝎王的脑袋时，血液飞溅出来，蝎王头部的甲壳被砸出一个凹坑——可即便如此，对方仍旧没有将注意力转移到罗迪身上。它巨大的身躯在林间爬动着，即便落入了罗迪的陷阱也能在两秒钟内摆脱这个深坑，似乎它如此发疯，只是为了把做诱饵的生鱼一个一个吞入嘴中……

　　而一旁的罗迪，则趁势一连将五块巨石砸在了对方的脑袋上。

　　这场不断出现意外的战斗陷入了诡异的气氛之中，罗迪呼出的面板可以观察这个副本BOSS血量，此时对方已经成功被自己磨掉了50%生命值，可如此情况，却让他愈发紧张起来——他手中用来砸对方的石头可不是无限的，一共7块石头加上一根实木长矛，罗迪对于干掉这头蝎王依旧心里没底。

　　对方的诡异行为完全就在情理之外，即便是计划中对抗瑟里克斯的办法，也不是这么看着对方傻呵呵跳进陷阱然后被砸个半死。

　　这其中的蹊跷让罗迪心中极其不安，但他却不敢停下手中的动作，当对方吃掉第七条扔在陷阱上的鱼之后时，最后一块巨石的落下却被对方的螯钳生生格挡开来！

　　“呯！”

　　坚硬骨质与石块撞击的声音响彻林间，让罗迪都愣怔在了原地——他绝对没想到对方竟然聪明到可以格挡这种攻击！

　　如果是以前的瑟里克斯，这七块石头已经足够将对方砸的奄奄一息，到时候只需要最后那个实木长矛一插定胜负就够了。可现在，对方竟然移动速度依旧迅猛无匹，甚至还剩下四成以上的血量。

　　看似罗迪始终占据上风，实际上接下来他只要一步迈错，马上就是万劫不复的下场！

　　蝎王吃掉了最后一条鱼，紧接着便把目标转向了罗迪，这一次手中只剩下角弓的他距离对方尚且二十米有余，但之前已经试图攻击过的罗迪明白自己根本没法破开这只蝎子的甲壳防御，所以他拔腿便朝着之前能够阻隔蝎王的那棵大树跑去，以希望能在绕桩子的同时找出对方破绽——

　　可是他哪能想到，自己刚刚跑出没多远，便迎面看到了绕过一棵树后猛跑过来的莎莉！

　　这绝对是一个谁也不想看到的乌龙。两人的双腿都已经跑得有些僵硬，眼睁睁看着对方在视线中越来越大，然后“呯”的一声撞在了一起。

　　罗迪本能的伸出双臂，在搂住对方倒地的同时借势翻滚，他的体重和速度都比莎莉大出不少，所以撞击之后莎莉彻底被他带的滚了出去——在眩晕中回过神时，莎莉已经因为奔跑太过拼命，甚至到了连话都说不出来的地步……

　　“罗……罗……罗迪，我——”

　　莎莉想说什么，可是当她清清楚楚的看清罗迪身后狂奔而来的蝎王时，这位从没见过如此恐怖的生物的小女孩无声的长大嘴巴，彻底愣在了原地。

　　罗迪不回头看也知道那家伙已然进入了攻击范围，情急之下他半跪着起身，双手抄住莎莉的身体……

　　“给我起——”

　　怒吼声中，罗迪仿佛发挥了人体的所有潜能，把莎莉像扔麻袋一样丢出了四五米的距离！

　　他甚至不知道自己为什么要这么做，脑海里都是本能冒出来的想法——或许因为他内心还从来没有残酷到视人命如草芥的地步，此时的动作，完全只是想让莎莉远离自己身后的危险。

　　而在莎莉的视野里，旋转的世界中，罗迪的影子正在离她远去。她努力的伸出手，想要抓住对方，却只看到那昏暗的光线下，一只巨大的螯钳倏然显现在了罗迪的背后……

　　“不要啊——”

　　落地时身体不受控制的滚出去两圈才停住，可是她此时完全忘了疼痛，只是拼命的爬起身，想要朝着罗迪的方向冲过去——但接下来发生的一幕，却让她感觉自己的心脏……被骤然间抽空了血液。


第35章 蝎王（四）

　　蝎王的螯钳击中了罗迪的后背。

　　身体像是断了线的风筝般直接飞了出去，十多米远的距离上身体甚至连下落的趋势都没有，直到撞上并砸断了两棵小树后才落地停住。

　　莎莉眼睁睁的看着这一幕在面前发生，那闷响声似重锤敲在胸口般让她难以呼吸——她想要喊罗迪的名字，却发现自己张着嘴巴却无法说出任何话语。

　　林地间出现了一瞬间的寂静，头上遍布凹坑和血液的蝎王望着罗迪消失的地方发愣，似乎根本没注意到不远处的莎莉。而手中握着匕首的莎莉则望着那身躯比自己大了十数倍的蝎王，缓缓站直了身体。

　　此时莎莉的脑海中，原本可能出的愤怒、悔恨或者恐惧之类的情绪通通没有，只是单纯的一片空白——似乎罗迪的身体横飞出去的一幕永久刻在了脑海中，还在不断地于眼前重复、回放着……

　　感官的刺激过后，接踵而来的情绪，便开始迟钝但坚决的侵袭着意识。

　　心底的寒气蔓延开来，让莎莉忍不住踉跄一步。可很快的，她竟是狠狠的咬住了嘴唇，生生将绝望的情绪镇压下去，转过身，好似发疯一样朝远处的森林跑去——她明白自己不能死在这里。如果能跑掉，如果能离开这里，她一定要叫上家族的全部兵力，来把这些该死的蝎子尽数杀死！

　　哪怕付出任何代价！

　　此时此刻莎莉根已经忘记了家族内部的那些纷乱的“家务事”……一想到罗迪可能重伤不治，莎莉便感觉自己的胸腔蔓延出一股窒息的沉闷感。

　　蝎王察觉到了莎莉，迟疑了一下，似乎在考虑自己是该去吃掉罗迪还是追杀莎莉——这片刻的犹豫，让莎莉得以立刻逃出了它的攻击范围。而两秒钟后，这巨大的蝎王似乎终于下了决定，迈动那长满绒毛的节肢，朝着黑暗中的莎莉追逐而去，再没去管生死未知的罗迪。

　　战斗进行到现在，看上去已经基本陷入败局。

　　从眩晕中恢复意识时，躺在地上的罗迪张大嘴巴试图呼吸，却只觉得喉咙被什么堵住一样，咳嗽一声，从嘴里喷出血沫溅了一脸一地。

　　胸口传来的剧痛让他无声的长大嘴巴，几乎过了三四秒才回过神来。

　　身体不听使唤，因为脊椎似乎被直接砸断了，至于具体断了多少骨头，那似乎已经不是什么重要的事情了。肋骨刺穿了肺叶，火辣辣的伤痛从胸口蔓延开来，他被疼的又咳嗽起来。

　　“……属性……面板。”

　　罗迪明白自己已经陷入了“濒死状态”，他无奈的看着4/150的血量，心下冰冷一片——自己最终还是因为一个疏忽，导致了如今满盘皆输的结果。虽然面板血量没有清空，但罗迪清楚，如果自己没有得到及时的救治，血量最终还是会缓慢扣除到0的。

　　果然还是自信过头了，把两年后的那些经验放在现在用，真是不太妥当啊。

　　后悔已然来不及，罗迪甚至都不知道自己现在留什么遗言好，只是内心希望莎莉能够最终逃脱蝎王的追击而活下去——眼前漂浮的数字面板有些模糊了，罗迪望着头顶被树丛遮蔽些许的星空，心里泛起许多莫名的情绪……长这么大，还是第一次去想遗言是什么，只是脑海中最终记起的，却是那个重生后一直想见，却尚未有机会见到的身影。

　　4/150。

　　罗迪胸口的疼痛让他表情有些扭曲，望着旁边的经验栏，差32点才能点亮升级按钮的提示那么的刺眼。

　　3/150。

　　视野开始变得模糊，这种完全真实濒临死亡的感受让罗迪忘记了身体的剧痛，转而陷入了一片莫名的安静之中。

　　2/150。

　　呵……重生一次，没想到这么快就要挂掉了么……

　　科室就在他想要闭上眼睛，等待死亡降临的那一刻到来之际，经验值一栏的数字却猛然发生了跳动——原本的“1468/1500”，变成了“1484/1500”。

　　怎么回事？

　　罗迪感觉自己的听觉都已经丧失，但他却本能的联想到了远处奔跑的莎莉——难道是因为她？

　　1/150。

　　血值即将跌至零点，罗迪却因为这突然燃起的希望而瞪大了眼睛——再有五秒钟，他就会彻底成为血值为零的冰冷尸体，但是在这一切发生之前，能否因为莎莉而逆转？！

　　……

　　“去死吧！”

　　莎莉忍着小腿伤口的疼痛，抬脚狠狠踩了下去，随即用手中的匕首将一只足有孩童那么大的荧光蝎子钉死在了地上。

　　因为躲避蝎王，远没有罗迪经验丰富的她径直跑入了之前那些蝎子的围攻范围，但为了能逃出一条生路，她根本顾不得那些罗迪警告过的毒针，直直踩着它们跑了过去——蝎尾不出意外的叮咬着她的小腿，疼痛、麻木的感觉袭来，可这一路冲过来，莎莉却也生生踩死了许多体积不大的毒蝎。

　　她已经顾不得火辣辣的疼痛和因为毒素而出现的许些眩晕感，在绕过一棵大树后，莎莉用十分果决而勇敢的方式干掉了身后跟随的蝎子，想要继续奔跑，却双腿一软，不受控制的坐倒在了地上。

　　毒素的发作，让莎莉对身体肌肉渐渐失去了应有的控制。

　　紧接着，后方蝎王的攻击轰然而至，抬起螯钳“轰”的削平了莎莉头顶的树木，纷乱的木屑飞溅着，莎莉被震动和冲击掀到在地，却也因此躲过了一劫——那些横飞的树干没有砸中她娇弱的身躯。

　　但当蝎王将目光锁定在她身上时，莎莉显然已经躲不过它接下来的攻击了。

　　巨大的身躯几乎将眼前的一切笼罩，螯钳举起时，整个天空都被遮蔽一般，泛着鱼腥味的大嘴里响起了好似戏谑般的嘶鸣，莎莉有些绝望的望着这一切，心中能想起的，不是自己那冷淡的父亲、满脸虚伪的哥哥，而是几分钟前还被自己骂“笨蛋”的那个家伙……

　　最终，自己还是没能逃过去啊……

　　心底的叹息没能说出口，因为她明白已经没有人能听见了，只是很奇怪的是，心中并没有太多的遗憾或愤怒，似乎在看到罗迪被击飞的那一刹那，她便对这一刻有了足够的心理准备。

　　他死了，也没有谁会关心我了吧？

　　黑暗中泛着冰冷光芒的螯钳抬起到了顶点，可正要以万钧之势落下时，蝎王巨大的身体，却好似神经质的颤抖了一下！

　　时间如同在此刻凝固，它整个身躯猛的僵直在了原地——紧接着，蝎王的节肢开始抽搐起来，两只大螯竟然失控般开始胡乱挥舞，即便是莎莉，也能从它的嘶鸣声中听出难以遮掩痛苦意味——

　　这是怎么了？

　　莎莉努力向远处爬开，回过头时，却看到蝎王已经放弃攻击，节肢抽搐着想要转身，却因剧痛而根本无法像以往那般灵活。

　　当它的身体摇晃着，露出后方那个若隐若现的身影时，莎莉蓦然瞪大了眼睛，不由自主的捂住了嘴巴。

　　罗迪还活着。

　　他的嘴巴和衣服上有着大片辐射状血迹，看上去模样骇人的很。而此时他的动作却近乎疯狂——手中的弯刀直直捅入了蝎王后肢下方的生殖孔，不但如此，那弯刀还在硬生生翻绞了五六圈！

　　生殖孔是蝎子全身上下最为脆弱的地方，玩家们虽然知道这一点，但没几个人能真正攻击到这个位置，因为蝎子无时无刻不在保护着这处弱点。而罗迪此时趁虚而入抓住了这一闪即逝的机会，竟是对蝎王造成了破防一击，对它造成了重创！

　　在生命值即将消耗为0的时刻，罗迪的经验值满足了升级条件，“升级”这一回血BUG让他瞬间愈合了自己身上的全部伤口而“满状态复活”。这个称不上奇迹的奇迹，让他直接从蝎王的仇恨列表消失，继而得以在对方毫无察觉的情况下，给出了那堪称阴损至极的一刀！

　　可这却并不能就此了结掉蝎王的性命——他看着对方的生命值骤降到了20%，立刻转身就跑，向着几十米外的木矛陷阱飞奔而去！

　　愤怒的蝎王立刻扔下陷入眩晕的莎莉，转身追逐而去，却哪知远处罗迪突然站定，返身一刀劈在了昏暗中一根不起眼的藤蔓之上。

　　蝎王犹在奔跑的身躯似乎察觉到了不妙，立即试图全力停住前进的势头，可因为之前冲的太猛，这时它的身躯依旧不受控制的向前冲去……

　　实木“长矛”骤然落下。

　　“噗！”

　　不知是因为罗迪之前霉运太多而此刻否极泰来，这根木矛无比精准的插入了蝎王身体中央的甲壳连接缝隙，竟然生生刺穿了对方的身躯！

　　血液混杂着内脏体液喷溅一地，身长六米的蝎王因为这一击而彻底失去了行动能力，它巨大的蝎尾胡乱甩着，却只能在原地嘶鸣着打转、动弹不得——罗迪从一旁的地面上捡起了刚刚被砸飞时扔掉的角弓和箭筒，迈步向前，来到了蝎王身前十米处……弯弓搭箭，一言不发的开始了射击。

　　这种距离，无论蝎王如何躲闪，那箭矢都仿佛长了眼睛般一支接一支的射入了它硕大的眼眶，硬生生穿入了颅脑之中！


第36章 收获（上）

　　“裂土”游戏最大的特点就是对生物的拟真，无论等级相差再高的生物，即便是巨龙——如果你有机会攻击到要害并且攻击强度足够，那就一样可以造成可观甚至巨大的伤害。所以……在第十支淬毒箭头插入蝎王眼眶、溅起一捧鲜血之后，这只巨大的蝎王便再也没有了声息。

　　蝎王死了，但罗迪却根本没有如释重负的感觉。

　　他绕过有着巨大甲壳的蝎王，拔腿朝莎莉奔了过去——远处的荧光毒蝎们已经因为蝎王的死亡而散去，也幸亏如此，否则罗迪看到的一定是莎莉被无数蝎子淹没的情景。

　　可此时的情况根本就不乐观，莎莉已经被毒蝎叮了不知几次，随时都有生命危险。如果是以前打副本的时候，这些蝎毒根本不足为奇，因为玩家们肯定会携带解毒药剂，但现在别说解毒药剂，连炼金师都是领地内打着灯笼找不着的稀缺资源，哪里找得到解毒材料？

　　“该死的！”

　　罗迪看到莎莉的模样时依然觉得自己似乎来晚了。他一把抄起已经陷入昏迷的女孩儿，起身确定方位，根本就不去管那已经死掉的蝎王，扛着她便发疯一样朝斯泰罗之溪跑去——对付蝎毒，除了用药剂，玩家们研究出的另一个办法就是把全身浸泡在水中，让中毒者从幻境中惊醒，而至于毒素伤害……

　　罗迪只能寄希望于莎莉的血量能够挺过这一关。

　　因为准备陷阱花去了大量时间，此时干掉蝎王后天已经蒙蒙有了亮光。罗迪并不费力便找到了斯泰罗之溪的源头——一处地势略高的小潭，随即二话不说便抱着莎莉跃入了冰冷的水中。

　　清凉的泉水温度极低，让他控制不住的打了个机灵，可他却依旧脚步不停的迈步朝深水区走去，最终让怀中的莎莉只剩下面庞露在水面之外，而浑身冻的僵硬的罗迪则双臂搂紧了怀中女孩柔弱的身躯，努力支撑着她的身体漂浮在水中，焦急等待着她从幻境中恢复过来。

　　如果她没办法恢复，那么只意味着一种可能——毒素的伤害超过了她所能承受的负担，血掉干净而直接挂掉。

　　这里是后世蝎王“瑟里克斯”污染水源的地方，罗迪对此处地形再清楚不过。木精灵村落交给玩家的最终任务便是杀死瑟里克斯，并用其尾针内的毒腺交给村长以换取奖励。但这一切都发生于两年之后，两年前的今天，木精灵们是否还需要玩家帮忙杀死这个在水源处的蝎王？

　　罗迪在考虑能否去木精灵村庄寻求帮助，他懂得木精灵语，可是那些性格保守的精灵估计无法轻易接受人类的出现。即便是两年后木精灵村庄因为玩家的大批涌入而逐渐开放，仍然有很多木精灵对人类报以无视甚至敌视的态度。

　　可此时能够制作解毒药剂的材料，估计只有那些木精灵才会拥有。

　　想到这里，罗迪心急如焚，他低下头想要查看莎莉的伤势，却不料自己看到的，是一双明亮而瞪圆的眼睛。

　　莎莉不知自己是如何苏醒的，她只知道自己在似梦非梦的幻境中无助奔跑，直到世界突然间在彻骨的寒冷中崩溃，而随后出现在自己眼前的，便是罗迪紧皱眉头焦急不已的面庞。

　　这一瞬间，莎莉感觉到的是迷茫——她似乎一下子忘了刚刚经历过的是什么，甚至忘记了眼前抱着自己的男人是谁，但是当记忆如潮水般涌来时，她的目光从迷茫转为了抑制不住的惊恐，而罗迪的面孔在她眼中清晰起来后，莎莉终于回过神来，却随即做了一个她自己都无法想象的动作。

　　她伸出双臂，近乎本能的紧紧的搂紧了罗迪。

　　莎莉不知道为什么自己会在确认罗迪还活着后如此激动，虽然从小到大莎莉学会最多的就是“冷静处事”四个字，可此时的她，显然并没有控制好自己的情绪。

　　两个见面还不超过一星期的年轻人在冰冷的潭水中静静相拥，似乎忘记了四周危险的丛林环境，更忽略了之前她们共同杀死了蝎王的惊险经历。

　　罗迪感觉莎莉像是要把自己胸腔的空气都挤出去似的，勒在自己身上的仿佛不是一个人类而是一只章鱼——但显然这些并不是他依旧愣在原地的原因。

　　说起来，此时罗迪的内心，是远比莎莉更加震惊的。

　　在他的印象中，一个普通8玩家根本无法抵御毒蝎四次以上攻击，更不用提莎莉这种娇小体弱的女孩子。何况毒蝎的毒素除了产生幻境以外，还有很强的麻痹作用，对于人类而言，除非使用解毒药剂，否则就算是10级玩家，一样要为此瘫痪半天。

　　但是现在莎莉不但没有全身麻痹昏迷，反而神智清醒目光清澈，双手紧紧的勒着罗迪，仿佛从来没有受过伤一般。

　　如此静默了十秒钟，罗迪终于回过神来，赶忙哆哆嗦嗦的托着莎莉走出了溪水，全身湿透的坐倒在了潭水边干燥的草地上，打了几个喷嚏后，连外套都来不及脱，便凑到莎莉的双腿前仔仔细细的观察着伤口。

　　他此时完全顾不上什么礼仪问题，因为眼下蝎子毒素神秘“失效”，实在是让他根本无法理解……

　　莎莉的小腿纤细而柔弱，因为之前穿越森林时没有保护，上面有很多划伤与扎伤，但是此刻上面最显眼的要数被毒蝎叮咬的红肿痕迹，罗迪数了数，心底“咯噔”一声——因为上面足足有12个被叮咬的伤口。

　　罗迪咽了口唾沫，他很清楚，按常理，莎莉此时应该死的不能再死了。

　　“人物信息。”

　　顾不得那么多，罗迪当着莎莉的面说了这么一句匪夷所思的话语，随即他望着莎莉头顶显现的数据，更是皱起了眉头——因为上面显示她的血量竟然还有六成之多。

　　“难道是毒素净化？还是……毒素免疫？不对啊……”

　　罗迪郁闷的坐在了原地，语气中带着毫不掩饰的惊讶——可是等他目光抬起想和莎莉说些什么的时候，却一下子把话卡在了喉咙里。

　　因为衣服彻底湿透，此刻那身亚麻纱裙彻底贴在了莎莉的身上，将她的身躯轮廓完全展现在了罗迪面前。虽然罗迪是个有过悲痛感情经历的宅男，但是并不代表他不懂女性身躯的美。此刻一个活生生的青春美少女以湿身的姿态坐在他面前，罗迪说没有任何反应都是骗人的。

　　尴尬，不知所措。

　　莎莉也发现了这一点，但她此时却比罗迪更快的走出了尴尬局面，道：“我……我感觉自己好像没有什么大事，现在能不能。生火烤一下衣服？”

　　罗迪的目光挪开，再也不敢停留在莎莉身上。他哆哆嗦嗦的起身，低着头回答：“在……在这里等着，我马上去捡木柴。”

　　转身走出几步，他突然停住，背对着莎莉道：“最好把衣服脱下来，如果一直穿着，会……生病的。”

　　莎莉的脸庞瞬间红了个透，她本来想忽略罗迪的这个意见，但是清晨森林间的一阵冷风吹来之后，莎莉不可避免的打了个喷嚏，想了想罗迪一路以来对自己的态度，莎莉还是哆哆嗦嗦的伸出了手。

　　走出百米远的罗迪不担心这里有什么怪物袭击莎莉，因为按照流程，这里已经是彻底打通副本后的安全区域，但想想之前的变故，生怕出什么意外的他还是没敢走太远。小跑着回去拾起了所有的装备，将这只巨大蝎王的蝎尾砍了下来，把毒腺小心翼翼的收好，拾起之前扔掉的那些兽皮和食物，他最终拖着一大堆东西回到了莎莉面前。

　　莎莉此时几乎光着身子，只是将裙子当披肩披在了身上，罗迪侧着头有些尴尬的将那张豹皮放在了她的面前，随即便转过头去默默生火。如今经历了数次生死险境后，莎莉对罗迪的态度已经变化了太多，她脸红着用兽皮包裹住身子，却是感觉这么面对罗迪时，自己的内心依旧没有了太多抗拒和忸怩，刚才战斗带来的纷乱情绪渐渐沉寂下去，她沉默片刻后出声道：“我从来没有想过自己会有这么一天。以前看书上说有在丛林中生活的居民，现在我……我们是不是和他们差不多？”

　　“这个……说起来差得远。”罗迪点燃了篝火，吹了吹腾起的烟雾，将莎莉的亚麻裙子用树杈支起来烤在火旁，努力稳定着语气回答道：“生活在丛林里……怎么说呢，那群家伙没有你想象的那么原始，比如木精灵，从某些角度来说其实过得比诺兰村要好。恩，还有就是他们的酿酒技术是我们永远无法企及的。”

　　罗迪脑子到没有什么“矜持”的概念，他只是知道如果自己不把衣服烤干恐怕马上就会被吹个透心链，所以同样哆哆嗦嗦的脱掉了外衣，放在篝火前烤干。

　　独行者的习惯很难改掉，虽然身旁多了个异性，但罗迪可不会因为什么“面子”问题让自己着凉受冻打一个礼拜喷嚏。

　　就这样，只穿着内裤的罗迪与赤身裸体而裹着豹皮的莎莉并排坐着，目光都直直盯着面前的篝火，气氛诡异的开始聊起了天。


第37章 收获（下）

　　似乎为了化解脱衣服带来的不适与尴尬，以往都比较沉默的两人显得话有些多，都在试图找到一个合适的话题——

　　“说起来今天是我失算了，根本没想到它和我想象中不太一样，差点把命丢了，真是……有些抱歉啊。”

　　“这种道歉……还真有些怪异呢，我可没觉得打不过这种家伙有什么可抱歉的。”莎莉回过头又望了望那蝎王的尸体，对方眼窝里插着十多支箭的模样就像脑袋上插了一堆天线似的，显得有些滑稽。

　　“后面——还会遇到这样的家伙么？”

　　“没了，就这一个。不过还真是要命的家伙，差一点就死了……”

　　起先是劫后余生的感叹，逐渐的，莎莉的话锋一转，说道：“之前你说你比我聪明，我只认为那是你装模作样的话。可现在看来……我不得不承认这一点呢。”

　　“我只是经验丰富罢了，说白了，如果不是你在我被击飞的时候转头就跑，估计咱们两个都得死在这里。”罗迪同样呼出一口气，有些自责和懊恼，“是我疏忽了一些问题，连累你被蝎子叮了那么多下——”

　　“对了……我一直想知道——为什么你被打飞以后竟然没有事？上一次面对兽人似乎就是这样，我明明看到你被那个兽人砍中了后背——难道你……”

　　莎莉其实自坐在这里就在捉摸这些事情，如今终于找到了合适的时机提出，她目光一眨不眨的盯着罗迪，眉头微微皱了起来，有些不可置信的低声问道：“难道……你是亡灵？是……不死之身？”

　　“阿嚏……”

　　罗迪打了一个大喷嚏，摸了摸鼻子，却是突然感觉身旁这个女孩儿真是有点可爱，原本还不知道怎么解释的他顿时觉得这个理由也不错，开玩笑似地回道：“唉——没想到，还是让你给看出来了。”

　　气氛有一瞬间的沉默，莎莉痴呆般望着罗迪的脸，表情一下子变得很精彩。

　　下一秒，尖叫声响彻森林。

　　“啊——”

　　莎莉触电似的想要向后退，可腿一软却直接朝后栽倒，差点翻了个跟头——她是真信了罗迪的话，毕竟这个女孩儿从来也没见过真的亡灵长什么样子，再加上之前罗迪提起过有关于亡灵的问题，她脑海里一时之间两相结合，竟是真把罗迪当成了传说中那些行走在墓地中、摇摇晃晃而浑身冰冷的不死者了……

　　一想到自己刚才竟然在水里抱着这么一个家伙，莎莉感觉自己都要被吓哭了。

　　一旁的罗迪彻底傻眼，他没想到这位大小姐刚才还挺聪明的，现在怎么一下子智商又滑坡了？他看着“人仰马翻”的莎莉，张嘴想说什么，却一下子觉得喉咙有点干，愣愣的望着前方，表情变得比莎莉还要精彩……

　　面前的女孩儿可是光着身子裹了个豹皮的，这么狼狈的仰头翻倒在地，那豹皮虽然不小，却也根本遮掩不住她的下半身啊……

　　若是说“走光”，恐怕莎莉这一下几乎“走”了个底朝天……

　　恩，真白，额……怎么是金色的？

　　脑海里划过这个意识的时候，罗迪才反应过来了自己看到了什么——脑海里想起“非礼勿视”四个字的时候，他才干咽了口唾沫，用强大的意志力让自己把目光挪开，把脸转过去大声道：“别……别当真，我开玩笑的……真不是那回事，你别害怕啊！”

　　莎莉慌张的爬起来，手忙脚乱的用豹皮把自己盖住，刚刚还白的吓人的脸在听到罗迪的话语后好似变色龙一样瞬间红了个通透——

　　心里原本罗迪积攒起许些好印象瞬间被毁了个干净，莎莉被气的几乎把嘴唇咬破，冲过去拳打脚踢的欲望都不足以形容她的怨愤……莎莉此时甚至想要把罗迪活活咬死才觉得解气！

　　罗迪虽然对女人木讷，但这种时候他再傻也察觉到自己似乎做的过分了，结结巴巴的说要去弄些吃的，抄起包裹起身一溜烟裹着兽皮跑了，留下莎莉闷不吭声的坐在火堆前咬牙切齿。

　　“混蛋混蛋混蛋混蛋混蛋混蛋……！”

　　莎莉拳头握得紧紧的，一口银牙差点咬碎。她望着罗迪落荒而逃的背影，想要说几句狠话，却因为涵养而说不出口，最终只是气闷的回了挥拳头，不再吭声。

　　罗迪跑出好远才停下脚步，晃了晃脑袋，发现自己脑海中仍旧是刚刚看到的那金色的……哎，这种东西上辈子在网上也没少看到过，怎么这种时候就这么不淡定了呢？

　　技术宅罗迪拍了拍自己的脸，想了想，还是决定清点一下这场战斗后的收获把这种乱七八糟的情绪冲掉，打不了回去挨顿打就是了，反正应该是死不了的。

　　想到这里，他翻出行囊，首先拿出了那个蝎子留下的毒囊。

　　【蝎王吉尔格斯的毒囊】

　　任务物品唯一

　　“母蝎会用所有毒液对抗阻挡其繁育的敌人，哪怕这会让它死亡。”

　　毒囊下面的注释让罗迪皱紧了眉头，他不难联想到一个可能的事实——这只名叫吉尔格斯的蝎王，应该正在繁育它的下一代。难道它生下的毒蝎，才是那个名叫“瑟里克斯”的家伙么？

　　公蝎一生只能交配两次，而母蝎则只能生育一次，眼下的情况，罗迪认为自己似乎是将尚未出生的“瑟里克斯”扼杀在了其母亲的腹中。想起刚刚蝎王不顾一切去吃陷阱中的鱼的情景，罗迪倒也有些明白了……也许因为要生育的原因，它对食物的渴求远比平时要大。

　　这个毒囊对于罗迪而言并没有多与作用，虽然物品等级不低，可现在看起来除了给武器淬毒外毫无意义。收起毒囊，罗迪看了看自己的人物属性——因为跨级杀了BOSS，这只蝎子带给他的经验值可谓远远超过之前战斗的总和，达到了惊人的2580点！

　　这让他在升到4级后，距离第5级仅剩2000点经验不到的距离，连他自己都没想到升级速度会如此之快，想起自己距离10级这个转职门槛越来越近，罗迪意识到自己必须提前做好充实的准备才行。

　　之所以这么想，是因为游戏中有一个很常见的说法——“转职以后，才能体会到游戏的精髓。”

　　对于现在的罗迪而言，基础职业军团士兵只能给他带来一些最最基本的技能，基础等级10级之后，他可以在“基础天赋树”内加点来提高自己，而转职之后，他则将可以解锁“进阶职业天赋树”和“战斗姿态”、“自选技能”等许多对战斗有着极大影响力的能力，对比现在来说，甚至称得上云泥之别。

　　而在十级之前，玩家们之间的区别不外乎一两个基础技能和属性罢了。

　　此刻等级已经达到4级的罗迪血量达到了180点，并且力量敏捷程度都得到了增强。所谓高风险高收益，对于眼下的结果罗迪也算是可以接受。至少莎莉的命保了下来，而自己也拿了一大笔经验。升级回血的BUG让他身体上没有任何伤口，所以接下来的“逃亡之路”，对于罗迪而言，似乎变得更加简单起来。

　　手边还剩下六只能用的箭矢，角弓弯刀使用正常，前车之鉴，原本想放松躺一会儿的罗迪再也不敢掉以轻心，远远望了望情绪似乎稳定下来而逐渐陷入沉睡的莎莉，罗迪还是找了处树桩坐下，默不作声的开始“站岗”。

　　而他不知道，不远处那个盖着豹皮的女孩儿轻轻捏紧了拳头，强忍住了想要说什么的欲望。

　　……

　　同样的时刻，仍旧在维克村的弗朗西斯有些坐不住了。

　　等待总是一种煎熬，对于已经下定决心铲除自己妹妹的他而言，一分钟等不到莎莉死亡的消息，他就一分钟放不下心来——康塞顿冲出的骑兵大队近乎把可以侦查的地方轮番找了个遍，按理说，就算莎莉能像土拨鼠那样挖个洞躲起来，他们也至少能找到些痕迹。

　　但实际情况却让他感到浑身发冷：没有人能找到任何蛛丝马迹，甚至连脚印都找不到。

　　十名兽人狼骑兵说死就死了，看样子还是死在一个人手上。老格森等人的尸体也找到了，看样子是和兽人进行了殊死战斗，竟然砍翻了三名狼骑兵才尽数倒下，想来他们也是抱着必死的信念进行战斗的。

　　而这更说明莎莉不可能逃脱兽人的围杀，可她凭空消失的事实就是这样摆在了面前，谁都没辙。

　　一想到莎莉有可能幸存，弗朗西斯就心情烦躁异常——他是明白自己手下和领地内那些强者的本事的，霍利尔城公爵父亲那里，或许有几位强大的守护骑士能有这种实力，但整个外围要塞连带这些穷乡僻壤内，谁能说自己可以单挑十名狼骑兵？

　　况且那惨烈的战场也说明对方并非游刃有余的杀死了十人，擅用弓箭、射艺精准，符合这种条件的人太少了——至少弗朗西斯的印象中，整个领地还没有谁是以“射艺”出名的。

　　难不成是木精灵？

　　不过想了想，静语森林的木精灵似乎跟人类扯不上任何关系，这种荒谬的想法也就作罢。

　　他现在的心情很糟糕，但自己不可能在维克村一直等下去，否则父亲那里是没有办法交代的——虽然现在父亲冷漠到对于他和莎莉的事情完全不过问，但弗朗西斯却不会认为这种事情能糊弄过去。所以现在的他感觉自己如履薄冰，根本不敢有丝毫差错。

　　“让梅克斯骑士派兵继续巡查，沿着霍利尔城以外的小路巡查。”

　　“是，大人！”

　　心腹领命而去，弗朗西斯随即骑上了下人为自己准备好的马匹，低沉道：“立即返回霍利尔城，就算她能逃开我的追捕，最终还是要光明正大走近城门的。”

　　随行的士兵收整了装备，随即跟随着这位伯爵向东南方的艾弗塔领地中心进发而去。

　　弗朗西斯相信，凭借自己骑马的速度，不断躲避搜捕的莎莉是绝对不可能比自己提前一步返回霍利尔城的。

　　他的心中其实一直存在一个预感……那就是莎莉躲进了静语森林——不过如果她真的愚蠢到了那种地步，弗朗西斯心中倒是要松一口气，因为进了那片森林，基本就不要幻想活着走出来了。

　　艾弗塔领地内每年都有上百人深入这片森林，基本上都是音信全无的下场。多少年来从未有活着从里面横穿的冒险者出现，侥幸在外围狩猎到稀奇魔兽并卖了大价钱的人不是没有，却基本没有谁敢再次返回这片森林，因为他们深深地感受到了恐惧——这片森林之中有些东西是任何人都无法抗衡的，而鲁西弗隆家族的先祖更是立下规矩：永远不要踏入静语森林一步。

　　“这种时候……我可没足够的时间和耐心去等待了。”

　　弗朗西斯阴沉的面庞望向大路一侧那黑漆漆的森林轮廓，心中不免有些诅咒那些该死的兽人不靠谱，但一想到和萨罗塔达成的那些协议，他还是把话咽了回去，挥动缰绳，朝远处飞奔而去。


第38章 赶路

　　天空有浮云飘过，阳光下，绿油油的草甸上，一些歪歪斜斜的尸体横陈在旷野之上。

　　草原特有的秃鹫盘旋着落下，偶尔有乌鸦怪叫着飞过，这些黑色的影子给宁静的草原带来了许些阴霾感觉。血液已经凝固，尸臭逐渐弥漫开来……罗迪救下莎莉时留下的战场就这么始终保持着原样。

　　弗朗西斯手下已经检查过这里了，但毕竟他们没时间去处理一群兽人的尸体，所以此时的战场原貌几乎完整留存。

　　而在日上三竿时，一个不该出现在这里的身影正在蹲下身子，仔细观察着那死状极惨的兽人尸体。

　　从任何角度来讲，通过尸体和地面留下的痕迹来判断一场战斗的完整过程，都称得上是一个冷僻的本领。因为在常人看来，这些尸体被乌鸦啄食、被烈日暴晒后，几乎没有了任何判断价值。

　　可是对于一位13岁便跟随男爵父亲参与南部边境战争的索德洛尔而言，这些东西足够为他提供有关于战斗的极多信息。

　　战斗结束三天后，死去的座狼、伤口长满蛆虫的兽人，因为撞击的创伤而最终死去的战马依旧留存。索德洛尔高大的身躯在这片战场上出现时，一群正在啄食的乌鸦和秃鹫轰然飞起。

　　他忍着恶臭翻看了所有尸体，虽然始终面无表情，可心中对于那些致命的伤口却感到许些骇然。

　　“好箭术。”

　　索德洛尔由衷感叹。

　　他已经看到了之前老格森等人为了拦截狼骑兵而留下的惨烈战场，对于兽人研究已久的索德洛尔同样判断出了这支狼骑兵的所属身份，结合之前罗迪给他观看的那封信件，索德洛尔不难得出一个结论……那就是罗迪知晓了敌人的阴谋，并在关键时刻救下了原本应该没有生还希望的莎莉！

　　一想到这里，索德洛尔的心里不免有些激动——他是一个家族蒙难的贵族后裔，内心做梦想的都是拥有足够的力量和地位重振家族并复仇。只是年轻的他却一次次被现实打击，最终开始变得消沉而颓丧。

　　在芬克斯村的日子，他和那些斥候们是有些疏远的，因为所有人都知道索德洛尔的一身本事远不该仅仅在这里当一个斥候，只是他却发现自己看不到眼前的希望——

　　复兴家族？连一个要塞的同僚都斗不过，谈何复兴？

　　复仇？碰到兽人都要带着整个村子逃跑，谈何复仇？

　　热血渐渐冷却，这些年索德洛尔有些认命般的沉寂下来，但此时，他却觉得胸口有什么东西正在被重新点燃。

　　难道，是因为自己看到有人真的做出了“英雄”之举？

　　无论做这一切的是不是罗迪，索德洛尔都很肯定这里的的确确出现过一个可以轻松杀死十名兽人狼骑兵并悄然离去的强者。

　　在这个社会中，一位没落贵族的后裔如何不想做出一番事业？如何不想成为一位大权在握的领主？

　　手指微微颤抖着，索德洛尔感觉自己许久没有这么激动过了。他站起身，结合着脑海里艾弗塔领地的地图，仔细思索这寻找莎莉和罗迪离开这里的路线，可随后他却发现根本自己无法判断对方的去向，因为弗朗西斯与莎莉两人说不清道不明的矛盾，让一切变得更加扑朔迷离。

　　最终，心机沉稳的索德洛尔还是决定去往罗迪原本所在的诺兰村，他需要确认这一切是否是罗迪所为，如果是……那么看到“标杆”的索德洛尔已然有了自己的打算。

　　他想变强，成天骑马放羊般的斥候职位已经让索德洛尔忍够了，只要有一丝机会寻找到实力上升的机会，他便不会放弃。

　　骑马返回，索德洛尔的身影渐渐消失在了地平线上。

　　至此，原本早该尘埃落定的历史事件仿佛此刻才开始进入了真正的混乱阶段——弗朗西斯已经做好了最坏的打算，甚至准备在霍利尔城外“守株待兔”截杀莎莉；而索德洛尔这个原本的局外人，则因为罗迪留下的战场而改变了他今后的规划。

　　历史上，原本正在为莎莉之死举行下葬仪式的霍利尔城，在如今的时刻却安静依旧，仿佛什么都没有发生。

　　而处于静语森林中的罗迪和莎莉，则在和弗朗西斯赛跑，只不过谁也不会知道最终的赢家是谁。

　　……

　　“我是真的很难想象……你真的三十七岁了？”

　　莎莉不知道第几次说这句话了，这一路她见识了太多自己没有接触过的新鲜事物——除却“斯泰罗之溪”副本内的那些事情，罗迪随后带着她以极快速度离开静语森林的经历绝对今生难忘。

　　按照书本上那些冒险者的惯用手段，森林中脱身的最好方式便是沿着小溪或河流走，但没有人告诉过莎莉。其实顺着河水漂流的速度，是远比行走快无数倍、省力无数倍的。

　　“用命换的，自然记得清楚。”

　　罗迪在溪水边整理着刚刚从基格镇买来的东西，头也不抬的回答道。

　　清晨时分，两人借助藤蔓与树木拼接的筏子以惊人速度顺着河道一路向下，在莎莉来不及反应的时候便直接走出了森林边缘。

　　这种事情，恐怕于静语森林的冒险者而言还是第一次有人做，但是对“玩家”罗迪而言，这样离开森林的方式实在是家常便饭。重生前他所经历的“裂土”中，一切都力图拟真，玩家们在森林中冒险时经历的环境都下了极大的功夫，潮湿、炎热、蚊虫叮咬等等，没有什么快捷传送点，没有回城卷轴，一切都要靠自己。所以当初来静语森林打副本的玩家在经过不断研究后，基本都学会使用这种方式顺着河流离开森林。

　　罗迪还清楚记得当初返程人多时河道堵塞的情景，如今穿行河流时空无一人，他反而有些不太适应。

　　而到现在距离杀死兽人的那一夜，已经过去了五天。

　　自从那天“走光”事件发生后，两人沉默着过了一个晚上，第二天时，莎莉似乎是明白自己不是耍脾气的时候，便渐渐恢复了正常，绝口不提之前发生的任何事情。

　　如此，罗迪也暗自庆幸自己逃过了一劫。

　　此时已经是正午时分，而罗迪已经独自去了一趟不远处的基格镇并返回，他将豹皮及蜘蛛毒囊以相对低廉的价格在镇子上卖了出去，换来的银币买了不少食物和自己需要的东西——而他接下来的计划，就是在将莎莉改变形象后，带着她穿行这个已经有弗朗西斯眼线巡查的镇子，绕着恩德尔矿山的小路返回霍利尔城。

　　一路上不能骑马、不能租马车，因为那样会第一时间遭到康塞顿骑兵和镇子卫兵的盘查，罗迪选择步行穿越这个镇子，是因为那样不会引来太多关注。而一旦脱离镇子，对于他而言一切都好说。

　　“我们真的要进入基格镇？”

　　莎莉接过罗迪递给她的衣物，似乎有些不太相信罗迪的决定。

　　“你哥哥估计现在正在往霍利尔城赶，但一路上所有城镇必然留人盯梢，他可不会单纯的在霍利尔城等你，恐怕这次为了堵住你，他已经下了血本。”罗迪从买来的包裹中翻出来一个紫黑色的植物茎块，用随手找来的鹅卵石“叮叮当当”的敲了起来。

　　“所以……我们必须赶在他之前回去，否则恐怕你连霍利尔城都进不去。”

　　一想到自己哥哥的行事作风，莎莉心里也是明白现在情况的危机。说起来，若是自己提前能返回霍利尔城，她有足够的办法来保证自己安全，但此时怎么想，她也不明白罗迪如何会有这么强的自信。

　　弗朗西斯必然是骑快马返回的，而自己……终究是靠步行啊。

　　“时间很紧迫，先把头发染了。”

　　罗迪此刻逐渐恢复了他以往的“技术宅”状态，行事极其效率而没有废话，手中捣碎的东西可以暂时将莎莉那耀眼的白金色长发染成黑色，这是易容的第一步。

　　一路走来，莎莉渐渐习惯罗迪这种行事风格，虽然之前几件事让她心中还是羞愤不已，但显然莎莉渐渐明白眼前这个家伙对于女人……说句不好听的纯粹就是缺根筋式的迟钝，想通这一点，她倒是没有起初那么气愤了，甚至有时对罗迪的话语表现出顺从的态度——不过顺从归顺从，当她躺在地上，看着罗迪神情认真的为她染头发时，心里还是忍不住有些胡思乱想。

　　都说男人认真的时候最有魅力，对于从未与异性有过密切接触的莎莉来说，罗迪现在的模样，的确有着一些难言的味道……

　　女人再怎么理智，终归是感性的。之前两人有过尴尬，有过误解，有过生死危机，想起来时，感觉他们之间似乎也有那么一丝说不清道不明的联系。不过在心情平静之后，这感觉淡淡的，并不强烈，只是像溪水般静静在莎莉心底流淌着，存在，却并不喧嚣。

　　仰躺在地面上，莎莉望着蔚蓝的天空，秀发散落着，姿态安静恬淡。目光偶尔会看到罗迪晃来晃去的手，只是对方手里正着染料皱眉思索着什么，似乎浑然没有注意到她的目光。

　　真是个奇怪的呆子呢。

　　莎莉有些想笑，只是心中有种说不出的情绪充盈着，似乎想要静静享受这片刻的安静。


第39章 我他妈不是基佬啊……

　　相对而言，罗迪的脑子里便没有太多感慨。他此时的注意力全都放在给莎莉染发上，因为染料容易固色的问题，他十分小心的用手指为她一缕一缕谨慎染色，生怕蹭脏了莎莉的面颊，所以此时根本顾不上去思考莎莉心里在想什么。

　　片刻后，觉得有些沉闷的莎莉开始找起了话题。

　　“我还不知道头发可以染呢。”

　　“现在应该知道了。”

　　“它会一直这样么？”

　　“多洗几次就行了。”

　　“……你怎么这样……”

　　“恩——什么？怎么样？”

　　“没什么……”

　　莎莉微微撅着嘴，她觉得眼前这家伙有时候就像块木头。想了想，突然问道：“罗迪，你喜欢什么颜色的头发呢？”

　　罗迪的动作微微停顿。

　　“……红色吧。”

　　不知不觉中，罗迪对这个曾经没有任何接触的小女孩倒也放下了警惕，似乎是因为环境危险和睡眠不足，他已经渐渐忘记了这个小女孩原本过人的头脑和手段，只把她当成了一个只会附和与点头的普通女孩儿。

　　这句无意识的回答过后，莎莉沉默几秒，却是问了一句罗迪怎么也想不到的问题——

　　“她的头发……是红色的，对么？”

　　她。

　　罗迪的手指神经质的抖了一下，却很快恢复平静。

　　她是谁？罗迪心里很明白，自重生以来“她”的影子总是在眼前闪过，让他神伤，也让他庆幸。

　　“对，是红色的，有些像夜里的篝火，很温暖。”

　　这是罗迪第一次在莎莉面前对那个不知名的“她”做了具体的形容，心思细腻的莎莉望着罗迪有些黯然的眼睛，仿佛感觉自己的心被莫名扎了一下。

　　罗迪没有继续说有关于那个女人的话语，而是抬起手道：“这样就好了，等头发自然干掉我们就出发，现在把这身衣服换上，我转过身，不会看的。”

　　这样的话语说完，气氛也没有了几天前的尴尬。莎莉默默的穿着衣服，却发现自己对罗迪的信任，似乎已经到了在他背过身去后换衣服也不会感到难堪的地步——自己这样……算不算不知廉耻？还是……

　　她摇摇头，把那份有些慌乱的情感赶出了脑海，却也不得不承认一个事实，那就是当视野中有罗迪、哪怕只是他的背影的时候，她心中总是有着莫名的安全感的。

　　不过拿起衣服后，她的眉头却皱了起来：“这……好像是男人的衣服？”

　　罗迪背对着他干咳两声，回答道：“是男人的衣服……那里有个布条，最好能把你的胸……缠一下，好不那么明显，你……你知道，那个，咳咳——我也是为了……”

　　“住……住嘴！”

　　莎莉脸再次红透，罗迪不说还好，“胸大”这样的事实被说出来，终归是让女孩子有些尴尬的，她内心又是一通暗骂，心想刚看他顺眼点，现在满脑子又是踹他几脚的欲望了……

　　这家伙油盐不进，到底怎么才能让他吃亏呢？

　　莎莉想了想，眼珠一转，有了主意。

　　她努力平复着情绪，把自己挺拔的胸口用布条尽量缠紧，随即穿戴好了整套衣服，调整了一下表情，想着心中刚刚想出的计策，嘴角微翘着说道：“我穿好了。”

　　罗迪转过身，眼前出现的不再是那个一头白金色长发的鹅蛋脸女孩儿，而是变成了黑发束起、身姿挺直的“假小子”。

　　棕色短衣，紧扎的腰带，塞在长筒皮靴里的长裤，这么一套装扮下来，莎莉无形中多了许些“英气”，不过莎莉要伪装的是别人无法识破的男人，所以罗迪根据自己曾经那些易容的经验开始为她做出修整——肩膀用皮子微微垫起、脸颊涂抹上一种棕色的油脂，让她原本白皙的皮肤变得略显黝黑，注重细节的罗迪甚至让莎莉将手脚脖颈都涂抹了一遍，以防止露出破绽。随即他还用动物脂肪调制的特殊胶质，在莎莉的脸颊上模拟了一道伤疤痕迹。

　　这道伤疤破坏了她鹅蛋脸的恬淡气质，让那原本温柔的眉宇间一下子多了几分煞气。

　　最后，罗迪站在她的面前，伸手将那衣服背后的兜帽拉起，轻轻盖住了莎莉已经染黑的秀发，满意的点点头。

　　这样看来，还真有点佣兵的模样。

　　对于这样的“作品”，技术宅罗迪不免有些自得的情绪。显然在他眼中莎莉根本就不是什么女孩儿，似乎和那些刚涂装完毕的手办一样区别不大，属于“艺术品”的范畴。

　　罗迪绕着她看了好几圈，嘀咕着“就是矮了点”之类的话，等觉得差不多了，想要说“准备出发”的话语时，却发现莎莉正一眨不眨的盯着自己。

　　两人四目相对。

　　莎莉心中有了计划，目光中带着许些好奇和尝试的意味，此时竟然完全没有躲闪和罗迪对视的意思。虽然各种伪装之下她已经彻底不再像是一个女孩子，但此时她突然出现的这种“含情脉脉”的目光，却让罗迪冷不丁的打了个激灵！

　　“这样……就行了？”

　　莎莉故意向前迈了一步，声音突然温柔的紧——这一步跨出，两人的面庞相距已经不到三十厘米，看上去几乎是恋人才会有的距离。

　　罗迪像被施了定身术一样，干咽了口唾沫，表情略微有些扭曲，心下在想到底是哪里出了什么问题。

　　这他妈不对啊，我只是给她易容而已啊，不是搞什么精神控制吧……难道她精神分裂？这眼神他娘的是什么意思？怎么搞的跟琼瑶剧一样？

　　心里是这么想着，可罗迪毕竟没有真正和哪个女人如此“深情”对视过。这位感情白痴登时有些懵，大脑像是被抽水马桶冲过一样，哗啦啦哗啦啦什么想法都给冲没了……

　　而等他猛然惊醒，察觉到自己身体的反应似乎不太对劲时，才猛的把目光挪开，退了好几步大口的呼吸起来。

　　不对不对不对……卧槽，我性取向肯定是没问题的……怎么她穿裙子的时候我没乱想，女扮男装了以后还有这种诡异的感觉呢？肯定不对……我他妈不是基佬啊，这叫什么事儿……

　　不会是这妮子故意整我的吧？

　　罗迪调整了半天情绪，突然想到了这种可能，猛然抬头想说什么，却发现莎莉依旧是那副盯着自己的认真表情——他顿时败下阵来，嘟哝了一句“出发吧”便转身郁闷的向前走去。

　　身后，莎莉嘴角不可抑制的翘了起来，因为她发现自己的尝试居然获得了成功！

　　对付这种不知道怎么和女人说话的家伙，只要主动站到他的面前，做出一副“深情”的模样，对方反而会“不战自溃”——莎莉发现这混蛋平时跟缺根筋似的神经大条，等真的近距离面对自己时，他其实……是有些“怕”的。

　　至于原因？莎莉没想太多，她只是在心底止不住的得意大笑——“叫你之前那么欺负我，现在开始，你等着吃瘪吧！”

　　莎莉迈着轻巧的步子，心情似乎比任何时候都要愉快。

　　……

　　罗迪穿行静语森林的速度对于艾弗塔领地的冒险者而言是一个神话，但无论多快，他实际上都在绕行——此刻穿行基格镇完全是为了与时间赛跑，因为镇子外是一片崎岖的石路，连马都过不去——最快的方式只能直接穿过镇子，如果绕行，花费的时间根本不够罗迪赶在弗朗西斯之前返回霍利尔城。

　　即便对自己的易容水准很有信心，他实际上还是有些提心吊胆的——作为游侠，他很清楚即使改变了肤色、发色甚至加了道伤疤，可莎莉那标志性的鹅蛋脸和气质都不可能短时间内有太大区别。

　　如果只是简简单单的康塞顿要塞骑士，想要认出莎莉基本无望，但从来注重任何细节的罗迪却在内心始终不敢有所放松……若是撞见了弗朗西斯本人，他觉得恐怕莎莉脸上再多画十道伤疤都没有用。

　　莎莉的体味、走路姿势、说话声音、语气甚至任何一个动作都能让熟悉她的人知晓其身份。罗迪绝对不会小看有足够心机和脑子的弗朗西斯，毕竟这个现在只有二十岁的年轻伯爵，在属于罗迪的记忆中的的确确成为了艾弗塔领地的公爵，并在三年时间内硬生生扛住了整个王国无数领主的压力，还险些反扑成功！

　　此时的弗朗西斯虽然还年轻，可罗迪并不会因此轻视他的头脑和能力。

　　所以此刻行走在基格镇的街道上，罗迪看似平静异常，实际上却眼观六路，仔细筛选着一切可疑人选。跟在他身后的莎莉则在罗迪的要求下嘴里叼着跟草杆，努力装出一副无所谓的模样。

　　基格镇作为边境中一座中等级别的城镇，隶属于特兰卡子爵，他算得上鲁西弗隆公爵领地内势力不弱的一位领主。直观一点而言，诺兰村、芬克斯村的主人是柯克勋爵，而柯克勋爵的上级，便是这位特兰卡子爵。

　　所以从名义上而言，这位子爵的地位是相当高的，所拥有的财富和势力同样惊人。正如此时的基格镇，罗迪便能看到诺兰村根本不会出现的集市、商铺。虽然常住人口只有千人上下，但对于卡伦王国而言，这已经算一个大镇了。

　　领着莎莉穿行其中，罗迪不单单在注意着可能盯梢的康塞顿骑士，更在把眼前的一切和脑海中的记忆逐渐重合着。


第40章 瞌睡送枕头

　　“商会……铁匠铺有三家……格局不太一样啊……”

　　“粮库的位置也不对，额……588年，那是590年秋天——有什么东西来着……”

　　“不对啊……这里没有这个区域才对。”

　　莎莉跟在后面，有些疑惑的听着罗迪说着那些话语，觉得他有些神神叨叨。目光偶尔会看到街边热闹集市上魔法师的表演，却不敢随便停下脚步。

　　这个年代，魔法师的存在是普遍为民众所接受的，不过需要区别一点的是，人们普遍接受的“魔法师”，不是玩家在其他游戏印象里那种会漫天扔火球、动不动发个禁咒毁天灭地的可怕家伙。所谓的“魔法”，也不是单纯为了毁灭和战争而创造的产物。

　　更多时候，“魔法”的作用是用于改造和优化社会的，富有的领主们会雇佣魔法师，使用类似“法师之手”这样的零级法术来帮忙做一些繁重的劳动，大大增加劳动效率——零级法术，在魔法师的法术分类中，也称为“戏法”法术……类似“扬沙术”、“光照术”、“传讯术”这种东西，存在的作用便是为了方便生活，娱乐大众。

　　类似莎莉看到的杂戏团，一般都会有一到两位这样的魔法师出现，变变戏法，为劳苦的农民们带来许些新奇，争取一些辛苦钱，说起来也算是一种劳动职业了。

　　罗迪对这些魔法师没什么感觉，游戏开服以后，“魔法师”一度成为冷门职业，或许这和先期低阶魔法职业需要上阵肉搏有关……因为初期的零级法术拥有攻击力的实在不多，待千辛万苦混经验混副本转职后，发现一级二级法术的威力实在是让人心碎，大多数法师都没有支撑下去的耐心而转了职，因为直到四级法术出现之前，法师职业几乎永远是团队中“吊车尾”的存在，无论如何都不招人待见。

　　不过如果哪位法师熬过了进阶职业的30级门槛，等待他的，就是长久憋闷以后的惊喜回报——但现在罗迪没兴趣回忆那些法师的三年血泪史，只是对眼前这个基格镇的样貌产生了极大地疑惑。

　　因为他发现，印象中的基格镇和眼前的这座有着不小的区别，其中最明显的，便是整个东南区此时并非如记忆中那般空空荡荡，而满是各种工匠开的铺子，其中甚至还有一个不小的集市，熙熙攘攘……

　　“590年的时候……基格镇在拍卖这片地产，什么原因来着？”

　　罗迪回忆着开服后玩家在拥有第一批资金后开始购入房产的情景，财团支撑的工作室疯狂购入土地，基格镇因为空出来的地产极多而价格便宜，当时成了炙手可热的房地产项目之一……而至于原因，罗迪皱眉思索半天，终于回忆起来——

　　火灾。

　　一场大火在589年秋天将基格镇烧掉了一半，那是开服前的事情了，为此特兰卡子爵颇为苦恼了一阵子，开服后，当时在这里的玩家几乎每个人都能接到以子爵大人名义分配的任务，为的就是尽快恢复基格镇原有的经济水平……

　　想到这里，罗迪的思路转了转，自然而然的联想到了自己接下来要走的路。要说抗击兽人、复兴国家，绝对不是什么登高振臂一呼无数人蜂拥而至的简单事，而如果说什么东西能把这个社会阶级牢固的国家拧成一股绳，那就只有两个字：

　　利益。

　　若说不同阶级的人是一块块分离的砖石，“利益”二字便足够成为坚固的水泥，让这些不同层级家伙们砌成堡垒城墙。

　　罗迪这个技术宅在战斗方面有着绝对优势，但对于商业方面……却真是从未有过太多接触，毕竟他是一位独行的游侠，从来都是靠自己吃饭，偶尔组队打副本，也有着一股子“生人勿进”的孤僻。

　　这一世，恐怕自己再也没办法像以往那样独身走天下了。罗迪叹了口气，抬起头的时候，却发现莎莉正在自己身旁，一脸好奇的望着自己。

　　“我一直好奇……你发呆的时候，脑子里都在想些什么？”

　　“喏，”罗迪指了指眼前那些商铺，“我在想着如何把它们买下来，然后为自己挣钱。”

　　这话让莎莉“扑哧”一声笑了出来——不是因为觉得罗迪在吹牛，而是对于他说话的方式感到好笑。

　　在莎莉……或者所有这个社会体系之中的人看来，类似基格镇商铺、集市这样的东西，还没有说“买”下来这样的概念的。商铺会有商业行会，集市也会在商业行会挂号，但最终说来，他们产生的效益，大部分都是归了领主所有的——除了领主，想要在这群人身上挣到钱，基本上是痴人说梦。

　　“你还真是个奇怪的家伙，真不知道为什么你的脑子里会冒出这些想法。”

　　莎莉指了指这些商铺，继续道：“几百年来这些规矩都是固定了的，领主们始终是最大的利益获取者，你想从中分一杯羹？那得确保特兰卡子爵同意才行——不过我想那位吝啬的领主肯定不会同意就是了。”

　　对于领地内的这些贵族，莎莉倒是如数家珍，罗迪这时候才想起她的公爵之女身份，暗骂自己怎么忘了莎莉的本事，倒是立刻虚心请教起来。

　　莎莉还没见过罗迪这么好学的一面，年纪轻轻的她被几句夸奖后，自然有些控制不住的飘飘然起来，几句对答后感觉自己无形中成了“老师”般的角色，这种新奇的感受让她从未体验过，嘴里的话不免多了些，两人就这么就贵族封建制度和商业体系的影响边走边聊，待终于穿过镇子、准备离开这去往霍利尔城前最后一个“补给站”的时候，罗迪才满足的让莎莉喝了口水，笑眯眯的转而去前面继续带路了。

　　莎莉这时才觉得自己似乎说的太多了些，有些气呼呼的想要迈步追上去放几句“狠话”，可就在两人在轻松休闲的气氛中准备离开镇口之时，一队突然出现的骑兵，却骤然间打破了这轻松休闲的气氛。

　　莎莉的脚步停下，愣愣的望着前方。

　　在静语森林一路顺利穿行的好运气似乎在这里被终结了，莎莉望着身前险些惊呼出声，因为……那一行十多个骑兵中，为首的正是她此时正在躲避的对象……

　　弗朗西斯·鲁西弗隆！

　　罗迪当然也认识弗朗西斯——不过他认识的是那个若干年后嘴唇上留了胡子、最终被军团长索德洛尔下令处以绞刑的艾弗塔领主。此刻的弗朗西斯咋远比那时年轻不少，他半长的金发一丝不苟，一身并不华丽却裁剪得体的皮甲，身姿挺立，让他在一众士兵当中鹤立鸡群。

　　此时天色渐晚，罗迪不用想也明白对方是从维克村方向赶来在这里准备休整一夜的，那些马匹疲态尽显，士兵们更是嘴唇干裂——而最让罗迪担心的是，此时距离五十米远的这群骑兵竟是直接跳下了马，迈步牵着马走入了基格镇，恰好与罗迪与莎莉迎面相对而行！

　　这……这他妈也太巧了吧？

　　此时罗迪根本没有回头路，因为他发现这条笔直的街道根本没有能够躲藏的角落——回头？现在哪怕一个动作不对都有可能让满脑子想着寻找莎莉的弗朗西斯警觉万分！

　　怎么办？

　　心跳骤然加快的不止罗迪，莎莉此时的心情可谓完完全全跌落谷底，因为她同样明白自己的哥哥有什么样的本事——自己虽然努力模仿了男人的动作和神态，可是从小到大都生活在公爵府的弗朗西斯已经拥有“元素师”的称号，感官远比常人敏锐，在公爵府的时候他甚至经常仅凭迈步间隔都能在没有看到莎莉的情况下准确判断她的身份。

　　如今看来，罗迪和莎莉都像是自投罗网。

　　气氛顷刻间凝滞异常，此时罗迪脚步不停，因为他知道自己一旦有任何反常举动，或许更容易引起对方的注意，所以只是身形默默挪了挪，让自己挡住了弗朗西斯的视线，尽可能的不让对方注意到身后的莎莉。但这并不是唯一的解决办法，他心中此时焦急万分……自己难道真的只能凭运气赌一把？！

　　罗迪从来不是个把希望寄托在运气上的人，他想了想，嘴唇微微翕动，低声唤出技能栏——这是以往遇到绝境时的一贯做法，因为他明白有些时候一些根本用不到的技能反而会产生奇效。但此刻望着那些基础到不能再基础的几样技能，他的心渐渐沉入了谷底。

　　等等！

　　罗迪突然发现在自己的基础技能栏旁边还有一个亮着的图标，因为重生后他根本就没有唤出过完整的技能栏，此刻预期中应该空空如也的“装备技能”栏竟然有一个他从来没有注意过的技能可以使用。

　　目光放在上面，罗迪脚步依旧不停，却皱紧眉头看到了面前显示的一行字迹——

　　神秘的项链

　　项链唯一

　　使用：施展潜行术（等级3），持续60秒。

　　启动咒语：Ol'kahla

　　“这串不知来历的项链似乎经历了许多岁月，但曾经被赋予的能力却并未失去。”

　　这……这算什么？瞌睡送枕头？

　　罗迪彻底愣了。


第41章 擦肩而过

　　罗迪在这一瞬间甚至有种身处梦境的感觉——这条项链他之前其实见到过，那是在自己刚重生之后的第二天检查身上装备时显示在装备栏的东西，因为它是一个简简单单的“白色”普通装备而没有细看，只当这是“洛迪”的传家之物，除了装饰没有别的作用。

　　可如今，这东西竟然自己附带技能？

　　不能怪罗迪大意，“裂土”之中任何能够释放技能的装备，九成九不会是“白色”品质的。甚至可以说，白板装备能够施放技能的，罗迪玩儿了五年游戏只是听说过，还从来没有亲自碰见过！

　　潜行术是什么？那是进阶职业“刺客”的标志性技能！而且10级转职刺客后学习的潜行术只有1级，3级“潜行术”，则意味着一旦施展，等级差在6级以内的敌人几乎无法察觉！

　　罗迪不明白这个项链为什么能拥有一个如此高等级的潜行术技能，他再仔细看了一遍，更是惊喜的发现其没有任何释放条件，也就是说——这个项链无论给谁，都能直接通过念出释放咒语而激活项链上附带的3级潜行术！

　　抬起头，弗朗西斯等人已经迈步朝自己走近，眼看距离只剩下三十米不到。

　　罗迪几乎立刻下了决定，二话不说伸手将项链摘掉，看似随意的向后一抛，却是假装做出了咳嗽的样子，用手捂住嘴巴，低声道：“接住，戴上！”

　　原本紧张到极点的莎莉根本没看清楚罗迪扔的是什么，一愣神的功夫，眼睁睁的看着项链落在了面前的地面之上。

　　“呯！”

　　突然传来的瓦罐碎裂声吓了莎莉一跳，紧张到双腿有些发酸的她险些叫出声来，随即却是发现……远处那群骑士中有人牵的马匹碰倒了路旁的水罐。

　　罗迪几乎在内心大呼“天助我也”，他看到弗朗西斯和一众士兵一起回头望向那碎掉的水罐，立即转过头，疯狂的摆手示意莎莉带上项链——

　　莎莉根本不有多想，弯腰捡起项链，草草套在了自己脖子上。还没反应过来罗迪为什么要这样，便听到前方传来了罗迪的话语：

　　“跟着我念这句话，别问为什么——‘Ol'kahla’！”

　　……

　　在弗朗西斯等人将视线重新转回前方之时，眼前的一切……似乎都和刚才没有任何区别。

　　罗迪努力平复着内心的激动，没有回头、没有说话，只是像一个见了贵族队伍后本能有些艳羡的佣兵那样，睁大眼睛望着眼前的骑兵队伍，侧身让开了道路，抬起头充满神往的看着一匹匹军马和士兵们身上的装备，随即和对方……错身而过。

　　弗朗西斯和罗迪的距离最近时不过三米，甚至于罗迪都能闻见他身上贵族经常会喷洒的淡淡香水味道。对方的目光在自己身上划过，似乎在他背着的角弓上停留了半秒，确认没有任何异常后，便面无表情的挪开了视线，继续向前走去。

　　这是罗迪和弗朗西斯的第一次正面“交锋”。只是眼前的伯爵大人似乎根本不会想到，眼前这个其貌不扬的佣兵，正是打乱他所有计划的罪魁祸首——更不会相信……自己正在处心积虑寻找的莎莉，此时距离他还不到两米。

　　潜行术生效了。

　　这个进阶刺客才能使用的技能此时完全遮掩了莎莉的身形。因为3级的潜行术，足以让弗朗西斯站在她面前都无法发觉任何异样。站在原地屏住呼吸、甚至不敢直视弗朗西斯的莎莉感觉这十秒钟过的无比漫长——她能看到自己的身体从视野中消失了，甚至连夕阳原本应该拉长的影子都无影无踪……

　　手指冰凉的莎莉渐渐从刚才的紧张状态中恢复，她看到身前的罗迪依旧像什么都没有发生那样迈步向前走去，而莎莉则本能般的紧紧跟着他。两人穿过卫兵看守的村口时依旧是这种状态——卫兵们只看到了一身佣兵装束的罗迪，却根本没有察觉他身后的莎莉。

　　而如此惊险的走出了基格镇，在莎莉的“潜行术”失效、而她自己还没有反应过来的时候，罗迪已然二话没说抓住她的手臂骤然开始了奔跑——两人直接拐上镇子外面偏僻的羊肠小道冲了出去……

　　直到完全脱离基格镇的范围后，两人才终于停下了脚步。他们大口呼吸着，模样好似脱水的鱼一样，一屁股坐在了地上……

　　好半天，两人都没有说出任何话语，空气中只能听到拉风箱一般的喘息声。

　　劫后余生的庆幸感渐渐升起，两人同时抬起头，仿佛心有灵犀似的的四目相对。

　　罗迪张开嘴巴，想要说什么，却发现莎莉竟然张开双臂，直接扑了过来——她狠狠的搂住了罗迪，双臂紧紧的箍住了他的身体，仿佛只有这样才能舒缓她心中的惊悸。

　　罗迪像个傻子一样愣在原地，感觉自己好像一下子被电击了似的，张着嘴巴的模样好似挨了一拳的蛤蟆。莎莉身上那股淡淡的幽香味道直冲鼻腔，让他有一种大脑一下子“死机”的感觉。

　　“没……没事了……真的没事了。”

　　罗迪不知道怎么安慰，动作僵硬而小心的拍拍她的后背，而莎莉则很快松开了手，看到他手足无措的慌张模样，原本的惊慌表情渐渐消失，随后嘴角咧开。大声笑了起来。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　好似为了施放刚刚心中那难言的压力般，她笑的前仰后合，甚至毫无仪态可言。

　　就在罗迪觉得自己是不是该提醒对方别笑岔了气的时候，莎莉终于自觉停了下来，随即伸手摘下了项链。

　　“喏，你的项链，接着。”

　　将救了自己一命的项链递给罗迪，莎莉望着罗迪，按捺不住好奇的轻声道：“它似乎是一件魔法物品呢。你知道我一定会问为什么你身上会有这样的东西……不过我想了想，觉得你如果不方便回答的话，还是不要说了。”

　　话是这么说，但她却在随后瞥了瞥罗迪的脖子，小声嘀咕道：“这种魔法项链……能在霍利尔城的拍卖会上拍出天价的。”

　　虽然没有垂涎之意，但莎莉的语气中却带着许些责怪，似乎在埋怨罗迪为什么没有提前告诉她有这样的底牌——可实际上，罗迪此刻也在纳闷这件物品的来历，他对于这个突然救急的项链一样充满疑惑和不解，甚至有一种莫名其妙的惧怕。

　　这种惧怕源于未知，因为这个项链似乎脱离了罗迪对“裂土”的认知范畴，以至于他完全无法判断其来历。

　　“裂土”中的装备等级分类详细而有着自己的命名规矩，无论是作为PVE玩家、生活玩家还是PVP玩家，都对这些规则无比了解，但此时看着这个项链的状态，罗迪却完全心里没底——

　　神秘的项链

　　项链唯一

　　使用：施展潜行术（等级3），持续60秒。

　　启动咒语：Ol'kahla

　　“这串不知来历的项链似乎经历了许多岁月，但曾经被赋予的能力却并未失去。”

　　冷却时间：30分钟（剩余28分钟）。

　　相较于之前的那条属性，罗迪看到了它多出了一条冷却时间的描述，但是这更证明了项链的不凡——因为游戏中的大部分魔法物品。除却被动增加属性或光环类的外，主动释放技能的物品九成九都有“使用次数”限制。

　　罗迪曾经有一个护腕，可以使用类似蜘蛛侠的“蛛网缠绕”，是PVP时作为控制技能的极佳装备，但使用这个技能十次之后护腕便彻底成为了凡品，再也没有技能释放这说。

　　任何一个能无限次施放技能的物品，都意味着其本身的价值超过了同级别所有魔法物品，更不用说眼下这个“神秘的项链”竟然附带的是极为实用的潜行技能！

　　在面对大多数的怪物或敌人时，没有人会想象这个项链对于罗迪有多大作用。

　　“洛迪”在罗迪重生在其身上之前是什么样的人？回顾记忆，那不过是一个再普通不过的家伙罢了，父母双亡，孤苦伶仃，在边境斥候队伍里混饭吃，除此之外似乎什么成就都没有，更不用提志向——那么在这种情况下，这个项链是哪里来的？

　　罗迪看着胸前造型简单的项链，皱紧了眉头。按道理它的属性颜色即便是代表着“精良”的蓝色字头都不为过，如果技能等级更高些，足以标定为“史诗”级的紫色。可事实上它却是代表“普通”的白色。

　　难道这东西内有玄机？

　　黑漆漆的金属链不知何种材质，挂坠的模样同样毫不起眼，是三片黑色的菱形装饰，看不出其他信息。罗迪叹了口气，仿佛自言自语道：“我也是才知道这个东西能让你潜行的。”

　　“启动咒语都一清二楚，难道你是第一次用它？”

　　莎莉是一个会抓重点的女孩子。她并非乡下一字不识的村姑，而是对魔法物品同样有独特见解的贵族少女，“启动咒语”这个关键字眼是罗迪能让她安安稳稳站在这里的关键，如果刚才只是带上项链而不知道如何启动潜行术，那么现在莎莉恐怕已经遭遇不测了。

　　罗迪对于这个问题百口莫辩，他总不能说“我能直接看到装备属性和说明，按着念就行了”这种话语，所以最终只是摇摇头，没有回答。


第42章 矿山惊魂（一）

　　对于罗迪的沉默，莎莉懂事的没有去追究，而是默然的跟在他身旁，望着渐渐黑下来的天空道：“现在……我们去哪里？”

　　“恩德尔矿山，穿过隧道后直奔霍利尔城。我们今晚不能停，否则按照你哥哥的速度，我们还是会晚一步到达。”罗迪拉开后背的包裹，随手拿出一块在基格镇买的面包，递给莎莉后自己拔开水囊塞子灌了口水，指了指远处的崇山峻岭道：“今晚要到那里，绕过矿区卫兵的视线，凌晨穿越隧道，大概明天下午我们就能抵达霍利尔城。”

　　“明天下午？”

　　莎莉知道从基格镇到霍利尔城的路程有多远，如果是按弗朗西斯的快马加鞭，估计还需要三天时间才能绕开这座山脉返回，但按照罗迪的说法，自己如果真能明天下午便抵达霍利尔城，那么等弗朗西斯返回那里的时候，自己甚至比他早到两天！

　　“矿山内的隧道可以帮助我们横穿山脉，后面我还知道一些方式能够尽快穿过这座山。”

　　罗迪自己咬了口面包，目光依旧没有去看莎莉，低头道：“不要问我为什么知道这些东西，想要活下去的话，我们要加快速度了。”

　　“恩。”

　　莎莉听话的跟上了他的脚步。连续的几天下来她的适应能力可以说让罗迪都有些刮目相看，或许是莎莉本身体质就不弱的原因，一路下来，她还从没有出现因为体力不支而走不动的情况，而这更让罗迪联想起了一个之前几乎忘却的问题——莎莉如何抵御蝎子毒素的？是因为她的血量厚还是抗性高？

　　“贵族后裔”这一项属性是无法带来任何抗性提高的，只有后期高端PVE或PVP玩家才会专门准备带“自然抗性”的装备用来应对特殊情况，现在莎莉一身毫无属性附加的衣服，是不可能让她拥有抵御毒素的抗性的。

　　不过对于这些，罗迪明白莎莉自己估计也是毫不知情的，所以没有多问。随手砍掉两根树杈削成木杖，两人迈步加速朝着恩德尔山脉的矿区行进。

　　因为之前的教训，选择这条路的罗迪心中并不像刚刚进入静语森林时那么淡然。

　　在“斯泰罗之溪”的副本时，原本应该万无一失的战斗因为蝎王“调包”而让自己险些送命，这个教训罗迪是不会转头就忘的。同样，望着恩德尔矿山，他已然做好了应对一切意外的准备。

　　这条路按理说是万无一失的，在玩家们眼中，恩德尔矿山除了用来挖矿外，还有一个很出名的BOSS居住其中——用“裂土”中原住民的称呼，这个家伙就是很多神话故事中的“客迈拉兽”。

　　不过游戏设定的“客迈拉”并非神话中那个狮身蛇尾羊身的强大怪兽，而是用来泛指“杂交生物”。在恩德尔矿山内有一条矿工们永远不会去的隧道，这条隧道贯穿了山脉侧面，却因为运行一段时间之后经常发生矿工莫名失踪事件而停止了使用——其罪魁祸首便是一头强大的客迈拉兽。

　　在罗迪的印象中，这里的客迈拉兽并不是副本BOSS，而是属于“野外刷新”一类的，对方等级是20级，属于罗迪现在完全惹不起的存在。曾经这里是大公会轮番包场的必争之地，因为客迈拉兽的掉落比副本同级别的要高一个级别，所以这种稀缺资源的诱惑下，恩德尔矿山总处于人满为患的状态。

　　罗迪拿这种野外高等级BOSS是一点办法都没有的，他之所以来这里，是因为那条隧道足够让他以极快速度穿越山脉而抵达霍利尔城，而中途路过的一个洞穴正是客迈拉兽的生活区域，不过那里需要离开轨道走五分钟才能找到它——由此而言，这一趟路途上，罗迪跟客迈拉兽是不会打任何交道的。

　　夜晚的恩德尔矿场并不宁静，这里不但是卡伦王国最主要的铁矿出产地，同样也有一个硕大的采石场，奴隶们昼夜不停的在这里为王国输送矿产，但除了一口饭吃外什么都得不到。

　　这里都是罪犯、无家可归的乞丐或贵族们以各种理由扔进来的良民，做过矿场任务的罗迪自然明白这其中的黑暗之处，但现在的他根本管不到这里，只能默默的带着莎莉绕开了哨塔的视野范围，在一处低矮的树丛中停住了脚步。

　　已经过了午夜时分，两人连续不停走了五个小时后终于抵达了这处海拔超过千米的矿区入口，罗迪没有急着进去，而是和莎莉休息片刻，吃些东西补充体力。

　　黑暗中，沉默的两人嚼着并不可口的面包，因为都明白时间紧迫，所以并没有了之前那种轻松调笑的气氛。不远处的采石场仍旧传来叮叮当当的敲打声，偶尔会有鞭子抽在什么东西上好似炸裂般的声音，不过多数时间，那声音都显得沉闷单调。

　　罗迪突然问道：“你的父亲让你来过这里么？”

　　“没有，父亲从来没有提起过矿场，我只是在艾弗塔领地历史文献上读到过这里。”

　　莎莉轻轻揉着有些酸痛的小腿和脚踝，一头染过的黑发垂下，易容后的她似乎还真的有了些男子气概，一路没有抱怨半句，完全没有拖累罗迪行进的速度，此时的话语声显得有些疲乏，但其中也透出许些慎重。

　　“我如果是你的父亲，也不会让你来这里看的，”罗迪感觉休息的差不多了，拎起角弓，像是想起了什么似的，仿佛自言自语道：“一片领地的杰出者、领导者、人民的保护者，这是贵族的定义……我这么说没错吧？”

　　莎莉皱眉望着罗迪，突然感觉他的语气有些陌生，但还是点了点头。

　　“这里的人……应该就是‘贵族’的反义词，他们是被压迫者，失去自由者、最底层的贱民。一个领地的最高层，就是你的世界，而这里，则是另一个世界。”

　　罗迪的话语很平淡，他想起后世那些腐朽的贵族领主们……想起了记忆中王国那些在四分五裂后只顾捞取利益而不顾人民疾苦的“吸血鬼”。这样的贵族几乎侵占了整个王国的统治阶级，他们就像是一群蛀虫，将国家原本坚实的根基啮噬的千疮百孔，最终不堪一击。

　　压榨利益，冷酷无情。

　　每一个领主都有如此一面，莎莉其实自己也是明白这一点的，但百年来这样的制度早就深入人心，她从生下来，就没有觉得这样的制度有什么不合理之处。然而罗迪的话却也让她内心微微有些触动……贵族领主这个阶级，是否真的尽了自己应尽的义务？承担了他们应该承担和责任？

　　这是一个契约的社会，领主们负责保护子民，庇护其生活，而作为报答，领民们奉上税收、服兵役——可话是这么说，剥削严重的时候，莎莉却是知道……很多人其实活得还不如一条狗。

　　“我的废话有些多了。”罗迪察觉到自己有些失态，想到自己身旁的女孩儿或许是扭转局势的重要人物，他收敛了情绪，指了指远处已经可以看见的山洞道：“混进去很容易，一旦看到监工就躲起来，你带好这个项链，情况危急就使用它，有一分钟的潜行时间。”

　　莎莉默默接过了项链，脑子里却还在回荡着罗迪刚才的那些话语，对于一个从小接受父辈传统贵族教育的女孩儿来说，她是从来没有听过这种言论的，说价值观受到冲击倒不至于，但内心的震动却依旧会有。因为这些话语是罗迪说出口的。

　　现在的罗迪，对于莎莉而言已经成为了心中极其特殊的存在——至于有多特殊，或许连她自己或许都说不清楚。

　　罗迪没有废话，背着一大堆装备带着莎莉便闯入了警戒极差的矿区，熟练绕过监工与矿工，进入了山体内的矿洞。

　　一路看起来异常顺利，莎莉没有用到项链的潜行，罗迪也没因为怕被发现而用弓箭射杀卫兵。走近阴暗而光线微弱的矿洞之后，两人起初还能听到无数矿镐和石块碰撞的回音，不过随着罗迪在这些不断出现的岔路口中左躲右闪，深入矿洞半个小时之后，那些敲打声终于渐渐消失。

　　空气中的味道有些怪异，也有些潮湿和阴冷，莎莉自认胆子不小，可这种时候还是紧紧跟上了罗迪的脚步，甚至不知不觉中和他的距离……也比之前更近了些。

　　罗迪点燃了一个火把行走在宽敞空旷的隧道中，确认了这里的特征和记忆中并无区别后，随后驾轻就熟的来到一辆满是蜘蛛网和灰尘的矿车上，朝着莎莉挥了挥手。

　　“我们……要坐这个？”

　　昏暗的光线下，莎莉能看到罗迪面前是一辆是用来运输矿石的轨道车——车下方是两条铁轨，看起来矿工们是利用这样的轨道车来提高挖矿运矿的效率，只是现在看起来……罗迪是准备拿它当做交通工具。

　　“跟我来就是了。”

　　罗迪二话不说跳上了车，确认这东西和记忆中的一样拥有刹车系统后，便把随身携带的东西都放了上去，继而伸手拉着莎莉坐了上来。

　　“它怎么动？”

　　一头雾水的莎莉是第一次坐这样的东西，她还想说什么，却看到罗迪跳下了车，随即跑到后面开始向前推——莎莉的目光转向车前方……黑暗中那不知延伸向何处的轨道，突然让她产生了一种不详的预感……

　　“不会是——”

　　她的话没说完，便被突然传来的金属摩擦声所打断，罗迪靠着双臂的力量生生推动了这辆木质矿车，随即顶着它开始向黑暗中缓缓奔跑起来……

　　金属轮子和铁轨摩擦时发出的吱呀声开始回荡在隧道中，他默默数着自己的步数，随即在冲出第二十步时猛然跃起，跳上了矿车……


第43章 矿山惊魂（二）

　　“这是干什——”

　　莎莉的话没说完，矿车便在下一刻突然改变了倾斜角度，一路颠簸之后开始沿着一长段下坡行进起来，并且速度越来越快。莎莉似乎感受到了什么，目光不可思议的抬起，望向了身旁举着火把的罗迪，语气带着些乞求地问道：“不会是……这么滑下去吧？”

　　“滑下去？”

　　罗迪摇摇头，将火把插在了矿车上的一处凹槽内卡进，扬起嘴角笑道：“呵……是冲下去。”

　　他的话音刚落，矿车便在又一次颠簸之后骤然进入了一个坡度极陡的路段！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”

　　莎莉根本没有体验过什么叫“失重”，她不受控制的尖叫出声，可因为那速度越来越快，她发出的声音很快便被掠过的风声盖住。

　　矿车像是橘色闪电一样在狭长的隧道上飞速奔腾着。在罗迪的记忆中，这处矿洞最早并没有如此陡峭的轨道，一切都因为客迈拉兽的出现——这头客迈拉兽善于在山洞中钻洞攀爬，甚至造成了数起矿洞坍塌事故，而此时如此陡峭的铁轨便是因为这头客迈拉兽常年在下方挖洞所致，好在罗迪印象中这条隧道从来没有出过事故，而玩家们对于过山车似的矿车滑行也都喜闻乐见。

　　只是莎莉此时已经感觉自己的眼泪都快流出来了——平时有心机是有心机，冷静是冷静，但突然遭遇这种近乎自由落体的剧烈运动，她不可避免德因为紧张而全身僵硬，双手甚至因为太过用力而失去了知觉，在矿车飞速转过第一个弯道之际，因为惯性而晃动身体的她一个不稳栽倒在了矿车里，而为了稳住身形，他近乎本能的伸出了双手，死命搂住了罗迪的腰。

　　这种感觉就像是溺水的人碰到了救命稻草般，莎莉不顾一切的抱紧。她的双眼紧紧闭着，耳旁是呼啸而过的风声，鼻尖却是罗迪身上熟悉的气味。深吸了一口气，她竟突然感觉紧绷的神经渐渐放松下来——莎莉试着睁开眼睛，虽然被风吹的紧紧眯住，但她还是抬头看到了罗迪在火把光芒映照下凝望前方的侧脸。

　　如果可以的话，罗迪宁愿是骑着摩托车或坐着汽车和莎莉以这种姿态在一起——但不幸的是……罗迪身下的车是一台不知放了多少年的木质矿车，而眼前随时可能有任何意外发生的轨道更是不能让他有丝毫分心，所以这家伙只能一只手扒住矿车边缘，另一只手放在了拉杆式的刹车杆上，随时做好了刹车准备。

　　按照他的经验，这种滑行要持续一个小时左右才能看得到尽头，虽然噪音极大而颠簸异常，却是目前最快返回霍利尔的唯一选择。可是全神戒备的罗迪却在车子滑行了快半个钟头以后猛的脸色一变！

　　“格老子的……怕什么来什么！”

　　视野尽头，铁轨上突然出现的阴影让罗迪狠狠拉动了刹车杆，本来抱着罗迪腰的莎莉一下子因为惯性而再次滚倒在了车厢里，随即因为刹车时那仿佛撕心裂肺的“吱吱”声痛苦的捂住了耳朵。

　　矿车在罗迪咬牙切齿的拉着刹车杆拖行近五十米后终于停住。

　　罗迪大口大口的呼吸着，他瞪着眼前距离不到三米的一堆实木与石块，心下无比庆幸自己没有放松任何警惕——如果不是刚刚借着火把的照明看到远处这堆障碍物，恐怕现在两人的下场不会比印象中的车祸现场好到哪里去。

　　空气中弥漫着因为金属摩擦而产生的怪异焦糊味，耳边更出现了短暂的耳鸣，他转过头看着莎莉张嘴说话，发现自己根本听不清她说的是什么。

　　罗迪立刻做出了“噤声”的手势，看到罗迪紧张的模样，一路被吓的够呛的莎莉乖乖闭上了嘴巴——其实她也出现了耳鸣，自己说话都只能听个模模糊糊。担心自己失聪的莎莉很快发现这种情况在不到一分钟内渐渐好转，她有些虚弱的抬起头，发现罗迪已经跳下了矿车，站在车前。发呆。

　　“该死的。”

　　莎莉听到他不加掩饰的咒骂了一句，以为他是在为堵住去路的石块和木头而恼怒，翻身跳下来，小声问道：“我们……现在开始搬？”

　　“嘘。”

　　可是回答她的却依旧是罗迪有些神经质的噤声命令，莎莉疑惑的望向四周——火把的照明下，这里的环境看起来并没有想象中那么糟糕，因为坡度不陡，四周视野开阔，这里看起来像是有人开凿了很大一片空地似的，没有任何障碍物，显得空空荡荡。

　　这片空地足有四五百平米，尽头处还有一个若隐若现的洞口。

　　在莎莉的眼中，这里没有任何异常。

　　可是在罗迪看来，自己简直倒了八辈子霉！

　　因为这里好死不死正是通往那头客迈拉兽的巢穴的“中转站”！以往那些前来挑战客迈拉兽的公会玩家们，正是在这里停住矿车并下来战斗的——印象中体积巨大的客迈拉兽就在远处尽头的洞穴之内，只要走到那个洞穴前面，往里面再走两分钟，便能进入它的巢穴。

　　罗迪此时之所以如此紧张，完全是因为……刚刚巨大的噪音很有可能已经吵醒了它！

　　罗迪不能寄希望于对方此时正好不在这里，因为他明白与其相信那种概率，不如去考虑如何更快让自己脱身。

　　眼前这堆障碍物零零碎碎的，把整个通往前方的路完全堵住，连爬过去都不行，好在并没有巨型石块之类无法搬动的重物——所以心里下了决定的罗迪立即跑向了矿车前的乱石堆，挥手示意莎莉过来帮忙搬开这些东西。

　　罗迪的动作很快，却不敢发出太大动静，莎莉心思玲珑，同样效仿，两人就这么默默的开始疯狂搬开眼前的石堆——

　　但一声突如其来的闷响，让罗迪的心情瞬间跌落谷底。

　　“咚。”

　　“咚。”

　　沉重的脚步声回荡在四周，封闭的洞穴内仿佛一下子因为这脚步声的出现而愈加死寂。

　　“我他妈的到底走了什么狗屎运……别停下！快挖开！”

　　罗迪除了咒骂病加速挖掘，此时根本没有别的办法——身后这片空地想躲都没地方躲，而眼前这片废墟下已经挖出了一个较小的通道……

　　如果及时挖开，两人应该是可以钻过去的！

　　他回头望了一眼火把光亮尽头的洞穴——那客迈拉兽的脚步声正在缓缓逼近，罗迪明白。如果自己直面对方，恐怕连反击都做不到便会被直接秒杀！

　　所以他疯狂的挪开眼前的乱石堆，而似乎老天也没有放弃他，两人终于挖开了一个看上去可以钻过去的口子……

　　“快钻过去，快！别回头！”

　　罗迪一把抄住莎莉，二话不说近乎粗鲁的把对方塞了进去，莎莉也明白这种时候由不得有半点犹豫，身材纤细的她立刻爬过了这一大堆乱石之下的狭窄通道，抵达了另一端。

　　可是她转过头时，却发现罗迪没有跟上来。

　　这一瞬间，莎莉感觉自己仿佛被一盆冰水浇在了头顶，她强忍住惊慌的情绪，转身跪在地面向那个狭窄的洞口望去，却发现罗迪竟然因为肩膀太宽而根本钻不过来！

　　“他妈的他妈的他妈的……失策了——”

　　罗迪认为自己能通过，是因为他是按照自己曾经的提醒来判断的，可是他却忘了自己如今的身材远比曾经要高大，顿时感觉自己把自己给坑了。

　　“吼——”

　　客迈拉兽的吼声充满了食物链顶层才有的恐怖气息。那沉重的脚步甚至让莎莉头顶的石堆震落无数石子。

　　莎莉瞪大眼睛，她突然发现自己似乎即将眼睁睁看着这个男人在面前被不知名的巨兽撕扯成碎片，心下竟是泛起了难言的恐慌……可是随后，莎莉突然想起了什么，猛的摸向了自己脖子将那条项链摘下，狠狠的朝罗迪甩了过去——

　　“罗迪——接住！”

　　罗迪立马明白了莎莉的意图，他精准的接住了它，胡乱往脑袋上一套，在客迈拉兽的目光朝这里扫过来的瞬间，低声念出了潜行术的启动咒语：“Ol'kahla！”

　　莎莉透过缝隙看到另一端罗迪突然消失，立即明白咒语生效了，她向后退了十多步，背靠着冰冷的墙壁望向那透着许些光亮的石堆，屏住了呼吸。

　　因为很快的，一个巨大的黑影渐渐遮挡住了所有光亮。

　　罗迪真真切切的再次体验到了死亡逼近时那种让人窒息的冰冷感觉——身前从洞穴之中爬出的客迈拉兽正是无数团队前来击杀的那个恐怖家伙。高四米、长度超过十米，类似亚龙的坚硬三角脑袋、一对螺旋的山羊角，四肢粗壮仿若巨蜥，尾部如火炬般燃烧着火焰，温度骇人。

　　这个时期的魔兽都是稀有物种，更不用提这种“野外BOSS”模板的家伙了，整个艾弗顿领地的野外BOSS数量不过五个，眼前这个便是级别最低的那个——可即便如此，它依旧是罗迪目前根本无法抵抗的存在。

　　这头巨兽仿佛各种生物混杂在一起的“杂种”，看起来甚至有些好笑，但任谁面对它的怒火时都是笑不出来的。罗迪记得当初率先来这里开荒的大公会派出了一众总等级至少30的精英盾战，头三个星期的下场是他们为了修MT复活损失的装备差点拖垮了工会库存。

　　因为这家伙会喷火，而且伤害高到了甚至可以秒杀玩家的地步！

　　罗迪此刻根本连动都不敢动——因为潜行术3级对于20级的BOSS客迈拉兽而言，有着极大的堪破几率，任何微小的移动，都有可能让对方在警戒范围外立刻发现自己的行踪。


第44章 矿山惊魂（三）

　　罗迪屏住呼吸，眯起了眼睛，尽量让自己的心情平静……心里念叨着“这渣怪放以前老子三箭射不死你”之类的意淫话语壮胆，努力不让蔓延的恐惧侵蚀自己的大脑。

　　客迈拉兽那硕大的脑袋就在他面前十多米处晃悠着，对方微微张开了嘴巴，看起来情绪极其恶劣，显然刚才矿车的刹车声让它极为不满，以至于罗迪都能看到那扭曲空气的气体在它嘴中氤氲着，随时都要喷火似的。

　　它的步子看似缓慢，实际上每一步都迈出去至少两米，极有压迫感的身躯来到矿车前时，那火把的光亮让它似乎有些疑惑，身形顿了顿，客迈拉兽歪着脑袋望着矿车上的火把，就在罗迪轻轻咽下一口唾沫的时候，它毫无征兆的张开了嘴巴。

　　“轰！”

　　罗迪不敢有丝毫动弹，任由那灼热的气体在自己身前横向吹过而纹丝不动——这一瞬间，他不得不庆幸自己找的地方比较合适……

　　如果再差那么两三米的距离，老子他妈的现在就成了邱少云了啊！！！

　　他满脑子闪现的都是语文课本中革命先烈壮烈牺牲的一幕，眼睛干瞪着那身前划过的火焰，感觉自己呼吸的空气都能灼伤肺部……然而不幸中的万幸——罗迪之前将火把放在了矿车上方的伸出的火把卡槽内，客迈拉口中温度极高的喷射火焰几乎瞬间把火炬和铁杆一起熔为灰烬，却没有把矿车一并给烧掉。

　　罗迪看了眼那别人无法察觉的“状态栏”，潜行术还剩十秒钟的时间便要结束。

　　快滚啊！妈了个蛋的你磨磨唧唧的还想干什么！？

　　罗迪内心大喊着，可是客迈拉兽在将火把融化后四周瞬间暗了下来，根本看不清楚眼前的景象——所幸没过几秒钟，对方双腿迈动的声音终于渐渐远去，显然是在晃晃悠悠的朝洞穴返回。

　　“哗啦啦。”

　　这巨大的客迈拉兽每迈出一步，罗迪便能听见什么东西落在地面时发出的碰撞声，但他没敢动弹，甚至于潜行术消失后的两三分钟内连大气都没敢喘一口。在终于确认客迈拉兽返回洞穴之后，罗迪才挪了挪有些僵硬的身体，摸了摸因为灼热空气而险些烫伤的面颊，庆幸于自己又捡了条命。

　　他扭过头，朝着那个莎莉钻过去的狭窄洞口伸出了手，低声道：“莎莉？”

　　几秒钟后，悬在半空的指尖触碰到了莎莉冰冷的手掌，罗迪还想说什么，却发现这个小女孩突然握紧了自己的手指。黑暗中，罗迪听到对面传来了一声若有若无、甚至带着哭腔的低语：“你。你……你还活着？”

　　显然，刚才声势骇人的火焰喷吐……让莎莉误以为罗迪必死无疑了。

　　“运气比较好……当然也多亏你脑子转的比我快。那个……现在不是说废话的时候，我们需要把障碍清掉，但一定注意不要发出声音，否则那个大家伙还会过来。”

　　四周光线太暗，罗迪回头望了望已经看不清的洞穴口，只剩下客迈拉兽喷火后留下几点跳跃的火光让他勉强辨认四周。这种时候显然夜长梦多，能赶紧离开才是正途。

　　莎莉听了，立刻开始在另一端搬运起了这些碎块着，黑暗中两人默契的不再言语，仿佛愚公移山一样用双手慢慢刨开了这挡住隧道的石块木块。一连两个小时毫无停歇的搬运后，他们最终顺利的将铁轨间的东西清理干净，并开拓出了一条可以让矿车通过的间隙。

　　罗迪和莎莉的双手都多多少少有了许多伤口，但这种时候他没有表现什么大男子主义而让莎莉去旁边歇着，因为眼下时间紧迫，如果不这么做万一客迈拉兽脑子抽风又出来溜达一圈，估计谁也承受不住对方的怒火。

　　检查了一下矿车，罗迪确认这东西除了被擦边而过的火焰熏黑外并无过多破损，随即便准备带上莎莉离开，点燃了重新制作的火炬后，他却立即发现地面上……多了许多亮晶晶的东西。

　　罗迪停住脚步，对已经坐在矿车上的莎莉做了一个“等待”的手势，自己则迈出几步来到这些东西前，伸手拾起后……便彻底愣在了原地。

　　“老化的客迈拉兽鳞片”

　　魔化材料

　　“客迈拉兽愈老弥坚，鳞片亦是如此。”

　　罗迪对于这种鳞片并不陌生，曾经是制皮大师的他对于生产皮甲护具方面的辅助材料行情极为了解，也同样明白手中这种鳞片的价值——在总等级30级之前，所有皮甲原料中最珍贵的当属这种野外BOSS身上掉下来的产物，通常而言，这些材料按分类等级是比白板好一级的优秀级“绿色”字头，而如果杀掉客迈拉兽，它的皮剥下来则是精良级“蓝色”甚至史诗级的“紫色”字头，这些皮块根据厚度可以制成外甲与内甲，都是可以卖到天价的好东西。

　　而现在在罗迪手中的鳞片，显示的便是“蓝色”精良级。这突如其来的收获让他心中一跳：如果说绿色碎片做出来的装备可以达到白板装备属性130%的话，那么蓝色碎片则可以在达成200%属性加成的同时还有概率为装备附加额外属性！

　　难道是因为提前了两年，这头客迈拉兽正在蜕换自己身上的鳞片？

　　心念及此，罗迪二话不说便开始寻找地面上剩余的各式鳞片，脚步尽量放轻的他直接把放面包的口袋倒空，仿佛淘金者一样疯狂的把地面掉落的鳞片朝袋子里扔，随即却发现有不少鳞片品质并不高，有七成是绿字，甚至还有毫无价值的白字。

　　要不要进洞穴去看看？

　　罗迪眯起眼睛望着那客迈拉兽藏身的巢穴，心下开始衡量利弊——此刻罗迪手中的鳞片说起来还不够拼出一件皮甲的量，如果继续深入，必然可以凑齐一套甚至两套的鳞片。但这样他就要面对惊醒客迈拉兽的风险。

　　不过罗迪记忆中的客迈拉兽是不会随意惊醒的——甚至可以说，任何怪物在沉睡时，只要不踏足它四周的“绝对警戒范围”或大声吵闹，就算级别再低也不会吵醒对方。

　　原本这并不足以让罗迪继续向前走，但他随即看到了自己胸前这个神秘项链冷却完毕的“潜行术”，想了想，还是迈步走向洞穴。

　　由远处火把的微弱光源，罗迪得以看清楚那闪闪发光的鳞片都在何处，越是往里走，地面上的鳞片就越多，当他深入了五十米左右之后，竟是看到地面上突然出现了一大片厚实鳞片！

　　这绝对是意外之喜，估计客迈拉兽在这个地方因为蜕鳞时的瘙痒而甩动过身躯，罗迪发现其中甚至有标定“紫色”字头的鳞片存在！

　　仿佛找到了宝山一样，罗迪把袋子里之前那些品相低的鳞片尽数扔了出去，随即筛选了一大皮品相极佳的鳞片。一切结束之后，他小心翼翼的向后摸着岩壁侧面原路返回，这里的光线极为黯淡，他只能凭借触觉前进，而就在他即将走出洞穴之际，脚底下却突然被什么东西一绊——

　　罗迪猛的停住身形，他抬起的脚悬停在了半空，目光向下望去，却只能看到一个极其模糊的人形轮廓。

　　看起来，是一个死人。

　　走进来的时候罗迪没有注意到这个家伙，此时他的脚正好放在了对方的脑袋上，虽然没有踩下去，但触感告诉罗迪脚下的家伙已经成为了一具腐烂彻底的骷髅。

　　见此情景，罗迪很顺手的弯下了腰，开始一个玩家最擅长的“摸尸体”——在游戏中的几年里罗迪和这种尸体打了无数次交道，所以即便现在是现实之中，他一样对于这连腐臭味都已经消失的尸体没有任何不适。

　　衣服已然腐朽，一碰即碎，胸腔罗迪只是稍稍用力便凹下去一个大坑，从对方已经焦黑不全的衣物上，罗迪暂且判断这个倒霉的家伙是死于客迈拉的火焰之下，不过显然这种地方的尸体很大概率上只会是矿工，没有抱任何希望的罗迪没指望能摸出什么来，不过细心的他却最终在对方已经细碎到无法辨认的指骨上摸到了一枚戒指。

　　有些意外，但他也没兴趣现在去看显示的属性。迈过尸体、罗迪迅速赶向了矿车，把满满一兜子鳞片扔上车后，立即推着它开始了奔跑！

　　“趴下身子！”

　　矿车的轮子开始转动，噪音立刻充满了洞穴，罗迪明白自己必须立刻离开这里，否则还未睡熟的客迈拉兽会以更快的速度冲过来——起始路段在整个隧道中较为平缓的，所以即便罗迪发疯一样推动车子，整个矿车的加速度依旧没有提升。

　　“咚！”

　　突然传来的一声闷响让罗迪明白那头大牲口已然苏醒并冲了过来，他的双腿用尽全力奔跑着，转过头，却是惊恐的发现那客迈拉兽竟已然出现在了洞穴门口！

　　“Ol'kahla！”

　　别管有没有用，罗迪立刻启动了潜行术，他的身形消失在了矿车后方，而矿车内的莎莉则因为低下了身形而没有显露，远处出现的客迈拉兽视力并不好，它愤怒的出现在这里后，首先注意到的，便是一辆正在莫名向远处挪动的矿车。

　　客迈拉兽的智商似乎不足以判断这里刚刚的障碍物为什么会消失，那梭子状的脑袋疑惑万分的望着眼前诡异的场景，竟是原地停住愣了三秒有余。

　　这三秒钟，救了罗迪和莎莉的命。


第45章 矿山惊魂（四）

　　客迈拉兽在迟疑了三秒后终于下了决定，迈步飞奔向了矿车，口中更是泛起了点点火星——而这时矿车也终于度过了缓坡，进入了加速阶段，潜行中的罗迪头也不回翻身跳上了矿车，随即猛的将莎莉扑倒在了矿车内。

　　莎莉身体僵硬的仰面倒下，她不明白罗迪为什么这样做，可嘴里没来得及问话，震耳欲聋的吼叫声伴随着橘红色的亮光瞬间充斥了她的整个视野。

　　灼热的火焰轰然从客迈拉兽嘴中喷出，可因为矿车的速度极快，这火焰竟是没能追上矿车的屁股，只是冲击的余波仍然在矿车上方吹过，让罗迪的头发和后背都感受到了一股难言的灼热……

　　莎莉本能的闭上了眼睛，却也明白了罗迪为什么要把自己扑倒——刚才自己如果仍旧那么傻坐着，恐怕现在整个脸已经烧掉了吧？

　　继续加速离开的矿车已然不是客迈拉兽所能赶上的，所以它只能眼睁睁看着矿车从视野中消失，最终愤怒而无用的干嚎两声，转头返回了洞穴。

　　而矿车内，罗迪喘息着从莎莉身上爬了起来。

　　“格老子的！这是太吓人了……老子早晚有一天来弄死你的……”

　　嘴里这么咒骂着，是因为心里的确有些后怕，回过神来的时候，才却发现自己的身下是一脸红晕莎莉——他立刻尴尬的想要起身，结果伸出去想要支撑身体的手掌，却因为矿车“恰到好处”的一次颠簸，而不偏不倚的按在了莎莉胸前。

　　纵使罗迪让她用布条尽量绷紧，可这毕竟没办法遮掩她发育很好的事实。罗迪只觉得手掌之下仿佛按住了一团随时会溜走的。面团？

　　“我日——”

　　回过神来的罗迪这才想起自己摸到了什么，他猛的抬起手掌，却因为动作过大而险些直接仰翻到车外面去。

　　面前，坐起身的莎莉则默默的捂着胸口，低着头不发一语。

　　气氛一下子像是要冻上似的。

　　“我。刚才。我……那个——”

　　“混……混蛋！”

　　罗迪觉得自己实在是倒霉透了，刚从怪兽最底下逃了条命出来，现在估计莎莉又想杀了自己……

　　他望着黑暗中那个身体蜷缩在一旁的少女，使劲咽了口唾沫，发觉对方似乎没有死命追究的意思，心下微微定了定。

　　我这倒霉孩子……还是走一步看一步吧。

　　矿车哗啦啦的继续行进着，罗迪心下不再不想那些乱七八糟的东西，重新警惕的抬起头盯视着前方，手放在了刹车杆上。不过接下来运气不错，在行进了半个小时之后，矿车终于来到了这条隧道的尽头——恩德尔山脉的南端。

　　隧道里的空气冰冷刺骨，以至于走出山洞的莎莉感觉外面竟然暖和了不少，不过跳下矿车的她似乎还没有从“袭胸”事件中缓过神来——她心中的感受很微妙，气愤？脑袋一直很清醒的莎莉当然清楚罗迪并非故意，所以她生气归生气，却并没有太多仇恨。而最让她觉得害怕的是……

　　刚才罗迪触碰她胸口的那一刻，莎莉竟出奇的发现自己内心深处，似乎并没有太多反感。

　　这种感觉让莎莉有些心慌，一时之间让她甚至不知道怎么继续和罗迪交流——事实上，这一路罗迪全神贯注望着前方时，莎莉的目光就没有从他的身上离开过。

　　为什么控制不住自己的目光呢？

　　莎莉越想越觉得自己似乎陷入了一个怪圈，索性不再说话，闷头跟着罗迪向前走。

　　走在前面的罗迪并没有注意莎莉的变化，他此时正在看着自己背包里那些价值不菲的收获，暗自筹划着接下来该如何强化自己的属性。

　　整整一背包的客迈拉兽鳞片，属性达到“紫色”字头的有超过二十片，“蓝色”的一百七十九片！

　　按照罗迪的估计，这些鳞片完全可以做出两套全身皮甲来，并且属性绝对是当前等级的极品！

　　回想当初自己4级的时候，那简直就是一身破烂，别说蓝色字头的装备，就是有个绿装都乐的屁颠屁颠的，而现在呢？若是凭借自己的手艺，这些东西做出来的装备绝对蓝色紫色参半，而即便这身装备是标定4级的，其总体属性加上附加值，也定然能完爆8级绿色装备。

　　当初第一批去打客迈拉兽的公会估计因为这些鳞片发了不少财，仔细回想，罗迪印象中的确见过拍卖行一下子出现大批客迈拉兽鳞片的情况，想来这个便宜让罗迪捡了，不得不说他每次倒霉的同时运气又都不差。

　　目光转向另一样物品，罗迪看了看那个自己从骷髅身上搜出的戒指，微微扬起了眉毛。

　　尘封的戒指

　　任务物品唯一

　　力量+2

　　体质+1

　　需要等级：5

　　“底座上方的宝石似乎丢失了。”

　　竟然是一个任务物品，罗迪有些意外，不过随即释然——以捡到的物品作为起始任务的东西有很多，他自己也做过不下一百个类似的任务，但说起来这些东西就像是买彩票，运气好了赶上史诗任务链绝对会赚的盆满钵满，但运气不好的话。

　　罗迪可是见过砸近万金币做任务链而最终只得了一个毫无用途的宠物的倒霉鬼。

　　眼下的戒指只有达到五级时才能装备并触发这个任务，所以罗迪将它顺手戴在手上以防止丢失，却不料戒指极为纤细，只能戴在小指上——未达到等级时装备物品不会获得任何属性加成，所以此时罗迪依旧保持着四级的“裸装”属性。

　　出了隧道以后，两人所处的位置正是矿山的半山腰，四周树木林立，一派鸟语花香的模样。因为是清晨，开始还算适应的温度过了一会便觉得有些冷，但当晨曦照亮大地之时，这种冷意便也烟消云散。

　　迈着疲惫的步伐走着，莎莉感觉自己这几天走的路比自己一辈子加起来还要多，脑海中到现在为止还有些不真实的疏离感，而当两人终于来到一处视野开阔的山坡时，抬起头向远处眺望的莎莉顿时呆住了。

　　视野中，已然出现了霍利尔城的巨大轮廓。

　　“我们……真的做到了？”

　　虽然罗迪已经提前说过这样的结果，但是当她真的看到眼前的一幕时，心中的震撼，仍然是难以言喻的。

　　但随之而来的，却是突如其来的恐慌。

　　莎莉原本理性的思维似乎在这几天时间里变得极其感性起来，跟在罗迪的身后，她抬起头望着对方昼夜兼程后仍旧坚持前行的背影，莫名的感觉心中出现了一抹怅然的情绪。

　　短短几天时间内，眼前的这原本陌生的家伙，似乎和自己已经有了难言的默契，以及一种……奇怪的“友谊”。只有亲身经历了这些险境，莎莉才能真正明白他冒了多大的风险拯救了自己，可是在对方做了这么多之后，竟然没提出过任何多余请求——

　　难道真如他说的那样。他所做的一切，只是为了让“这个国家以后不毁在一群畜生的手上”？

　　无论罗迪说的是不是真的，莎莉此时都感受到了一份沉重的负担——和那些以往接触的任何贵族都不一样，眼前的罗迪似乎并不喜欢把“拯救国家”之类的话语挂在嘴边，但他的所有行事，显然都是在冲着这个目标去努力的。

　　那种莫名的坚定和沉稳，有时便会成为他人眼中的“魅力”所在。

　　“罗迪，返回霍利尔城以后……你会去哪里？”

　　最终，她还是轻声问出了这个问题。

　　背着行囊的罗迪似乎早有答案，摇头道：“确认你安全进城后，我还有些事要做，会在这里呆些日子，不过应该在离开前，我应该会和你再见一次面。”

　　“真的？”

　　莎莉扬起了眉毛，心中因为罗迪的离别而有些莫名的情绪。但对方这句话，却无端让她心中刚刚的郁结消散大半。

　　“要注意自己的安全，即便‘玫瑰十字’可以给你庇护，一样要小心弗朗西斯鱼死网破的决心。人真的抛弃一切底线时，往往比你想象的还要可怕。”

　　罗迪紧了紧行囊，侧过头，突然问道：“我们现在算朋友么？”

　　莎莉已经习惯他问这种莫名其妙的问题，没有犹豫的点点头，道：“为什么不是？”

　　随后她便看到罗迪的目光抬起了许些，似乎望着自己的头顶有些出神，那模样就像是看到了她脑袋上方有什么新奇事物似的——莎莉抬起头，发现自己只能看到苍翠的树枝和蓝天。

　　她不会知道罗迪此时正在查看她的人物状态，之前的询问是一个类似于“添加私密好友”的形式，游戏中只有加为私密好友的双方才能仔细查看对方的人物状态：包括等级、装备、属性和称号这四种，若只是普通朋友，则只能看到等级与称号，若是陌生人，则在距离接近之后，可以显示出大致等级范围。

　　此时罗迪看到的莎莉等级是7级，这个等级不低，应该是有赖于她的身世和贵族背景。虽然级别比罗迪高，但因为属于游戏NPC的模板，又是女性，所以“力量”和“体质”这两个属性根本比不上他，但“智力”和“精神”两项却尤为突出。对此罗迪微微皱起了眉头——难道鲁西弗隆家族的子嗣都适合极其稀少的法系职业？

　　所谓“稀少”是就NPC而言，毕竟玩家都是可以自己选择以后的道路的，不过就卡伦王国本身的人口素质而言，即便是贵族，能够最终成为法系职业的人数也是极为稀少的。

　　鲁西弗隆公爵只有这两个子女，而两人却都有成为法系职业的天赋，这本身就是一个极为稀奇的事情，弗朗西斯已经是元素师了，而莎莉的天赋似乎。是归于“玫瑰十字”一系的牧师？

　　但这些东西都说不通她是如何抵御毒蝎毒素的，因为未转职牧师根本不可能使用“驱毒术”这种技能。罗迪百思不得其解，目光转回莎莉的面庞，看到对方疑惑的看着自己，立刻摸了摸自己的口袋，将之前从兽人营地搜来的巫毒骰子一股脑交给了她。

　　“突然想起个东西，对你来说有些用处。”

　　反正是加智力精神的，罗迪只当物尽其用，他的玩家意识依旧很重，却不知道此时莎莉心底的疑惑更甚。

　　毕竟谁会看得上这些兽人巫医才会使用的东西？骨头关节、贝壳和说不出名字来的玩意，莎莉虽然伸手接过，却不知道罗迪为什么要这么说。

　　“这是我之前从兽人那里得来的战利品，它是属于一名兽人巫医的。怎么说呢……它的拥有者，可能是以后对王国威胁最大的家伙。呵……如果有一天，你感觉自己无力继续抗争下去，希望它能让你想起今天我说的话。”

　　罗迪本来想随口编个理由让她带在身上，但话说出口却变成了一番郑重“托付”。莎莉一时之间有些发愣，看到罗迪转身继续向前，她才明白过来自己手中的东西或许没有表面上那么简单。

　　小跑着跟上了罗迪的脚步，她感觉自己心里仿佛有无数话想说，可望着眼前的背影，莎莉最终却是把这些话默默咽了下去。


第46章 两件事（上）

　　正午时分，霍利尔城外。

　　说起来，弗朗西斯在城外是派了不少骑兵试图做最后“挣扎”的，但对于这座艾弗塔领地最大的中心城市而言，除非出动人数超过千人，否则很难在城市外围拦截并检查所有进城的人——他们不敢守在城门处拦截，因为弗朗西斯没有那种胆量和权力。

　　所以罗迪很是轻松的带着莎莉绕开几队巡逻骑兵，信步闲庭的带着她进入了这座印象中早已毁灭的城市。

　　昔日城池失陷、战火焚天的情景似乎依旧历历在目，然而放眼望去，一派安宁的景象却和记忆形成了强烈反差。他仰望着十米多高的城墙，心下不免有些感慨。

　　莎莉以为这是他第一次来到这座宏伟城市时的惊讶，却那里曾想这个家伙此时脑子里琢磨的，却是当初玩家关于城池防御设施加强的争论帖子，脑子里回想着那些内容，又和眼前互相印证，倒是觉得若是自己来主持防卫建设，应该会比现在效率的多吧？

　　行走在这座当初玩家新手区域内的第一座重要城市，罗迪对于这里的认识远比莎莉想象的要深刻。作为艾弗塔领地的首府——这里是帝国西北部的政治经济中心，最大的拍卖行、最多的铁匠铺、最珍贵的原料，这里可以说应有尽有，但对于此刻的罗迪而言，来到霍利尔城……其实并不是太合适。

　　因为按照等级分布，诺兰村、维克村和芬克斯村这样的边境村庄属于1-5级玩家的活动范围，而随后玩家们将会接到一系列任务指引向基格镇这样的地区，进行5-10级的升级，随后在达到10级之后转职，并根据职业导师的建议去往要塞、城市。这其中，康塞顿要塞是总等级10-15级才会涉及的任务区域，而作为最高级城市的霍利尔城，大部分任务都是总等级20以上才能接到的。

　　也就是说，现在罗迪在霍利尔城很难有什么收益，虽然这里提供一些低等级的任务，但对于他而言实在是帮助不大。

　　不知不觉走进了城中，这段曲折旅途也在这时接近了尾声，虽然想说天下没有不散的宴席，但罗迪想了想，觉得这趟大逃亡委实称不上什么“宴席”，最终停下身形，回过头来，想往常嘱咐莎莉那样轻声道：“身上的伪装用热水可以擦掉，头发的颜色需要多浸泡一段时间，其实呢……我能做的，应该就这么多了。”

　　想说些应景的话，但罗迪最终还是没有说别的，他挠了挠头，不知怎的，目光有些不太敢和莎莉对视。

　　“恩……我知道了。还有……你说过，你会在离开前和我再见一次面？”

　　莎莉努力控制着自己的情绪，她的嘴唇微微有些颤抖，但话语中仿佛没有任何的异样。

　　罗迪点头，只是点头，却没有说时间地点。

　　没等莎莉再说其他话语，他便向后退了一步，对着这个第一次独自离家这么远的女孩儿笑了笑，低声道：“我履行了我的职责，弗朗西斯没能要了你的命，而现在……看你了。”

　　莎莉想要回答什么，但此时路旁却有人不经意的撞了她的肩膀一下，瘦弱的女孩儿踉跄一步，再一次抬起头时，却发现眼前已经没有了罗迪的踪影。

　　无法掩饰的失落刹那间充斥心房，莎莉有些无助的望向四周，想要寻找那个能为她带来安全感的身影，最终，却是看到了已经不远处纯白色的屋顶。

　　那是“玫瑰十字”圣殿的修道院，霍利尔城最大的宗教机构。

　　莎莉深深吸了口气，回想起自己和罗迪这一路所遭受的苦难和危险，又想起那注定已经死去的老格森等人，脸色渐渐阴沉下来。

　　手指握紧，那个绝对理智而自信的莎莉仿佛在此刻重新出现。

　　轻轻摘下兜帽，莎莉迈步朝着“玫瑰十字”的修道院径直走去，她在高大洁白的圣殿教堂前停下了脚步，用许愿池的清水轻轻洗去了面容上的伪装，随即在守卫惊诧的眼光中迈步走向了只有修道院神职者才能进入的后殿。

　　……

　　行走在另一条街道上的罗迪心情应该说是有许些惆怅，但这感觉说起来，就像是小时候军训了十多天后和教官分别时差不多，心里是有些伤感，但并没有太多牵绊。

　　“注定孤独一生”的典故有时并非是一个玩笑，罗迪的“理智”一面实在太过强大，以至于脑子里原本的感性在莎莉离开后的五六分钟内便被压制的所剩无几。

　　想想最初的计划，罗迪觉得自己也算是达成了“救下莎莉”的基本目的，虽然陪着她走了这么惊险的一遭旅程，但收获也着实丰盛。

　　当玩家这么多年，他明白最深刻的一点就是“求人不如求己”——说心底话，他是没有把所有希望放在莎莉身上的。让自己的地位和势力提升，才是罗迪所奉行的“正道”。

　　说句大话……倘若自己拥有了公爵头衔或“玫瑰十字”圣殿大主教职位，他哪里还用得着想这几天般以身犯险？

　　当然说说容易，想要拥有任何势力，都是需要全力以赴的打拼的。罗迪很清楚，想要在这片大地上拥有话语权，自己首先需要的是等级——提升等级是必须要做的；其次是装备，让自己在这乱世之中有更大几率活下去；下一点就是职业规划。军职路线、贵族路线、流浪者路线还是教会路线？

　　“裂土”可不单单是一个人有了高等级与极品装备后便可以叱咤风云的游戏，每一个玩家想要走向强大，都必须明白自己需要依附于什么势力。

　　曾经的罗迪同样在鲁西弗隆的军队系统下服役过，后来当生活玩家时，也拿着霍利尔城一位子爵的工资靠制皮和制弓为生，转职PVP游侠后，他闯荡世界独行许久，返回故国后在激荡的战争中加入了“起义军”，并一直战斗到了最后。

　　他的头衔称号有很多，“军团上尉”、“独行者”、“制皮大师”、“制弓大师”等等，其中最高的当属“阴影猎手”，这个称号带给了他三个主动技能和两个被动技能，并让敏捷、力量属性提升了15%。

　　每个人同时可以“点亮”1个称号，以其附带的效果来协助玩家应对眼下的场景，改变称号的冷却时间为24小时。

　　罗迪很清楚不同职业之路和“称号”对一个玩家带来的巨大影响，比如原本他最稳妥的方式是继续在鲁西弗隆斥候编制内待着，凭借功勋一步步往上爬，等到拥有“少校”称号时，称号带来的便利是让他可以拥有调动“骑兵小队”的权利，在某些时候，这样的技能对于游侠而言极具诱惑力。

　　不过现在想来这些都不太现实，“称号”是10级以后才需要考虑的事情，罗迪现在最迫切需要的是等级和装备，所以他立刻凭着记忆中的经验来到了霍利尔城的皮具店，出售了几块蓝色字头的客迈拉兽鳞片，顺利获取了3枚金币及24银币的丰厚回报。

　　这绝对是一笔横财，因为罗迪这个阶段买一身加属性的绿装也用不了一枚金币，不过他却很快将其中两枚金币花的一干二净。

　　这两枚金币被用来购置了许多材料和工具——最优质的魔化棉线、秘银锭、一套制皮工具、各类木料、五颜六色的药剂等等。

　　罗迪要做的装备是全身套装，并且所用的客迈拉兽鳞片数量奇多，他明白如果随随便便把这些珍贵的材料交给那些不靠谱的制皮师，不说被私自侵吞多少，一旦消息泄露，自己必定会成为城市的焦点……所以现在他必须自己独立完成这些步骤。

　　所幸以前曾经干过制皮师这一行的罗迪并不头疼，他曾经的职称是“制皮大师”，干起眼下这种活儿来自然手到擒来。

　　这是罗迪目前的又一个优势，他的生活副职虽然没有点亮，但因为记忆的缘故而近乎相当于保留了曾经那个游侠的大部分水平。

　　于是在找道一家隐蔽的旅店后，罗迪扔给老板十五枚银币，直接把自己关在了房间里，默默开始了他的皮甲制作。

　　一旦投入到这种工作状态中，罗迪便仿佛重新回到了当初为了讨生活而进行枯燥单调劳动的岁月，一连十五天，罗迪几乎没有从这间屋子中走出过几次，甚至一日三餐都在屋子里吃的——其间他给诺兰村寄了一封信件，也算是和那些有过几天战友情谊的家伙们报个平安，不过内容中毫无任何多余信息，甚至没提自己返回的日期。

　　而在这十五天的时间里，霍利尔城也发生了几件不大不小的事件。

　　第一件事发生在罗迪进入旅店闭门不出后的第二天。

　　“玫瑰十字圣殿”的守卫们一改往日安静守护在教堂四周的状态，突然间出动上百名圣殿护卫，手持接受过赐福的剑刃，在霍利尔城的主干路旁站定，开辟了一条直通城市广场的道路——而随后出现的人物更是让城内大大小小的贵族闻风出动，不敢有丝毫怠慢。

　　本杰明主教走出教堂，亲自来到了城市广场，并慷慨激昂的在这里进行了今年以来的第二场演讲。

　　他的声望在整个王国西北部极高，以至于他走过的地面都有信徒去下跪亲吻。而没有人想到的是，本来应该在今年秋季才进行教义宣讲的主教大人竟然提前了进行了这个仪式，并在演讲尾声亲自宣布……安格玛公爵的女儿——莎莉·鲁西弗隆，现在成为“玫瑰十字”教派在霍利尔城挑选的新一代“候选司铎”。

　　这对于霍利尔城的贵族与平民来说都是一个爆炸性的新闻，因为圣殿从来都只是挑选“修女”或“修士”，说直白些就是拥有圣术天赋的年轻人，之前莎莉将要成为进入教派的事情几乎板上钉钉，可没有人会想到竟会如此高调。

　　“司铎”是“修士”的上一级，从某种意义上来讲，这一级便是正规神职者的起始位置。而从一个“修士”到“司铎”的跃进是非常困难的，甚至可以说百里挑一。很多人终其一生只能在圣殿之中默默奉献自己的忠诚而不得再进一步，可现在主教大人突然宣布莎莉已经成为“候选司铎”，已经意味着她在“玫瑰十字”中以后的位置，定然会是空前绝后的。

　　拥有了“玫瑰十字”圣殿的庇护，莎莉在鲁西弗隆家族的地位已经瞬间与自己那准“元素师”哥哥持平，甚至略有超出。而为此带来的威慑力，更是以后和对方拉锯的重要筹码之一。

　　而至此，莎莉也拥有了直接进入圣殿系统内部学习和进修的权力。

　　这是第一件事，第二件事，便是弗朗西斯伯爵的入城。


第47章 两件事（下）

　　在通讯十分不发达的时代，任何贵族想要让自己掌握的信息时刻更新，总是需要耗费大量人力的，而在人力有限的情况下，如何平衡这种资源的投入，便成为上位者的一门学问。

　　从常理而言，弗朗西斯都应该称的上一个明智的上位者。

　　为了拦截莎莉，他将大部分部下安排去往霍利尔城外围的七八个村镇，同时自己以最快的速度快马加鞭返回公爵府——因为只要自己先一步抵达，接下来便可以大摇大摆的“蹲守”妹妹的到来，舒舒服服掌握所有主动权来做出一切准备……

　　这样的决定在任何人看来都是没有问题的。平原地带只要是骑着马的，都会被弗朗西斯手下巡查，而若是从森林走，哪里跑得过自己胯下这匹良种温血马？

　　除非对方能从天上飞，否则弗朗西斯不认为莎莉有任何方式能绕过自己的监视而返回霍利尔城。

　　做出了如此之多的举措，弗朗西斯可谓心中大定。所以在正午的时候，出现在霍利尔城门外的他，不由得舒了口气，露出了许些轻松的笑容。

　　心中想象着自己妹妹扔在旷野上无助奔跑的模样，弗朗西斯昂头挺胸的骑马进入了城市——这几天因为行进速度太快，本该负责收集情报的人手都没有来得及向他汇报任何有关于霍利尔城内的事情，不过弗朗西斯并不着急，贵族就该有贵族的优雅，他准备返回府邸后再去听手下汇报。

　　当然，另一个重要的一点原因是……

　　从没有长途奔袭这么久过，弗朗西斯此时。是有些蛋疼的。

　　连着骑了三天快马，体力消耗严重而在后来几乎支撑不住的他可谓受了不少罪。马鞍硌的他大腿内侧都磨破了皮，蛋更是痛的让他嘴角都在抽搐。可为了贵族的“优雅”，弗朗西斯却是不敢一进城就选择步行的，因为一旦下马，估计走路姿势会和乌龟一样可笑。

　　于是这位伯爵大人一路挺直腰板返回了公爵府，待身后的府邸大门关闭、老管家阿尔法走出来迎接时，他才松了口气，动作僵硬的从马背上爬了下来。

　　“呼……”

　　舒了口气，两条腿罗圈着不敢伸直的弗朗西斯抬起头，心情很不错的抬头对老管家道：“阿尔法，这回我可不想骑快马了，真是够难受的——”

　　“呵，少爷，您返回的时间比预计的提前了不少呢。”

　　“是啊，出了些事情，边境最近不太平啊。我和莎莉分路回来的，她在后面，应该还没到呢。”

　　这是早就想好的理由，弗朗西斯说出来的时候表情很是自然，面前的阿尔法管家表情没有多大变化，笑了笑，只是挥手让下人来搀扶着这位年轻的伯爵。不过在走出几步后，在弗朗西斯准备返回府邸时，这位管家才突然出声道：“是不是……少爷和小姐又在进行什么比赛？”

　　“比赛？”

　　弗朗西斯眉毛扬了扬，想想以前总和莎莉争来争去的往事，恐怕阿尔法还是以为自己和莎莉在“竞争”吧？不过想想这样的理由似乎很合乎逻辑，便点头道：“也算是吧，恐怕这一次……她要输了呢。”

　　年轻伯爵的笑容很自信，很灿烂。而阿尔法则没什么别的表示，点点头，似乎永远是那副模样，转身去安排那些护卫骑士了。

　　在仆从的帮助下返回了卧室，弗朗西斯第一件事就是洗了热水澡——抱着那个在十五岁便被他占有的丰满侍女在浴池里狠狠发泄一通后，因为肉体刺激而浑身舒爽的他只觉得无比痛快。

　　莎莉是死定了，接下来就是等着父亲将爵位传给自己了。

　　弗朗西斯恨不得开心大笑，只是胯下却因为刚才动作幅度过大而有些被扯到，这种“扯蛋”的疼痛让他很是不爽，所以此时四仰八叉的躺在床上，由着那位侍女小心翼翼的给他涂抹着药膏。

　　脑子里幻想的，便都是自己执掌领地大权后的辉煌情景。

　　鲁西弗隆家族作为老牌贵族，辐射出去的权力网几乎笼罩了半个帝国，他有一众姑姑和叔叔，都是在其他领地当着大小领主的贵族，想来若是自己举兵而起，整个王国都要摄于家族的强大威势而战栗吧？

　　一想到那些原本趾高气扬的王室在自己面前臣服的模样，弗朗西斯的嘴角便微微翘了起来——

　　“少爷，什么事情这么让您高兴？”

　　“高兴的事很多啊，比如你这里……又大了些。”

　　弗朗西斯心情好，伸手捏了一把调笑几句，惹得侍女一阵娇嗔。那副欲拒还迎的模样看的他又想发泄欲火，但想想接下来自己还没把所有事情搞定，他还是冷静下来，起身便准备去让下人汇报最新的信息。

　　“少爷……不多休息一会儿么？”

　　“不了，我想去看看妹妹到底还要多久才回来。”

　　弗朗西斯随口应道，伸手整理着白色衬衣的领口，语气恢复了平淡。

　　“莎莉小姐？”

　　从床上起身的侍女将自己的裙子重新套上，有些奇怪的回答道：“小姐……她不是已经回来了么？”

　　“她回不来的……呵——额？”

　　弗朗西斯表情猛的僵住，似乎过了几秒才察觉到身旁侍女话语中的不对劲，整理衣袖的动作停在了半空，“你……你说什么？她回来了？”

　　“昨天本杰明主教在广场举行了‘玫瑰十字’圣殿演讲和赐福仪式，莎莉小姐被宣布成为新的‘候选司铎’呢！少爷您刚回来，恐怕还不知道吧？小姐她——少爷……少爷？”

　　说着话的侍女突然发觉弗朗西斯的表情似乎有些不对，话语声迟疑了下来。

　　“你……你是说，莎莉已经成为了‘候选司铎’？我——我是说……那昨天她出席了仪式么？”

　　虽然脑子里根本不相信这种可能，但弗朗西斯还是要谨慎的确认这个消息——而让他松了口气的是，这侍女摇了摇头。

　　就是嘛……玫瑰十字突然抽风罢了，莎莉是根本不可能回来的。

　　他心底如是想到。

　　“我并没有去现场看啊，不过听说是本杰明主教亲自为莎莉小姐做的赐福仪式，想来小姐……应该是已经回来了。”

　　卧室的气氛突然有一瞬间的凝滞。

　　身为元素师的弗朗西斯身体好似遭到雷击一样定在原地，空气中霎时间开始氤氲起了游离的魔法元素，站在一旁的侍女感觉面前的少爷似乎一下子被一团热烘烘的火焰所笼罩……

　　弗朗西斯扭过头，眼睛眨了眨，看着前的女人，脑袋微微一侧，张开嘴，似乎想要说什么，可几秒钟过去了，他却没能说出任何话语……

　　莎莉没死……

　　莎莉逃了……

　　不但逃了，还赶在自己之前返回了霍利尔城……

　　如今，竟然还成了“候选司铎”？！

　　我的骑兵呢？截杀的队伍呢？一路布置下去的警戒呢？！

　　好似被当头泼了一盆冷水似的，前所未有的挫败感瞬时笼罩了弗朗西斯，之前他运筹帷幄，让狼骑兵带给莎莉的糟糕感觉，如今似乎完完全全的作用在了自己身上！

　　脑子努力把这些信息整合，弗朗西斯伸手抓住那侍女的手腕，语气低沉地问道：“你的意思是……你只是听说了这些事情，而她并没有返回公爵府？”

　　“是……是的，少爷。小姐似乎这几天都在玫瑰十字的修道院歇息，并没有返回府邸。”

　　侍女感觉自己的手臂都要被他捏断了，立刻以最快的速度回答了弗朗西斯的问题。

　　而这个答案，则是终于弗朗西斯一口大气喘了过来——因为他发现自己……尚且有一搏的余地。

　　莎莉虽然进入了圣殿之中，却目前根本无法借助圣殿的力量来和自己对着干。换句话说，莎莉现在“防御”有余而“进攻”不足。

　　可弗朗西斯却正好相反，因为他……依旧掌握着主动！

　　想通这一点，弗朗西斯倏地松了口气，放松精神后颓然后退几步，一屁股坐回了床上——而这个动作，却让他发出了一声杀猪般的嚎叫……

　　他忘了，自己其实一直蛋疼呢。


第48章 装备大更新

　　至于弗朗西斯和莎莉如何凭借手中的资源展开新一轮对抗，罗迪作为整个事件的“始作俑者”，根本漠不关心。

　　他此时的心思，完全放在了阴暗旅店房间内逐渐制造完成的那些装备上。

　　为了不招惹视线，他在四家铁匠铺分别花钱请人锻造了掺有秘银的各种金属件，自己则独自处理了那些鳞片，待零件完工后将所有部件由自己组装缝制。虽然这些客迈拉兽的鳞片对于常人而言根本就不了解其特性，可是在“制皮大师”罗迪的眼里，类似的工作他早就没日没夜的干过两年多，一切驾轻就熟，材料的消耗被维持在了最低，而效果则达到了最好。

　　在与莎莉分别的第十五天，罗迪终于将所有装备制作完毕。

　　满意的看着眼前摆放的一大堆装备，罗迪深深呼了口气，作为技术宅，可能只有这样的时刻才会让其内心拥有，最多的价值认同感。

　　而这些作品，就是他重生以来的第一套“家底”了。

　　一共七样使用客迈拉兽鳞片制作的皮甲，包括了护肩、胸甲、腰带、护腕、腿甲、手套和皮靴，尽数使用蓝色以上品质的鳞片打造，不单主材料珍惜，辅料同样价值不菲，都是经过魔法加工或药剂强化的“高档货”，虽然物品等级只有4级，可因为材料本身是20级客迈拉兽掉落，所以属性都达到了4级装备的极限。

　　这一身装备有五件是“蓝色”字头，而手套、皮靴却是达到了“紫色”字头的史诗级品质！

　　当然，所谓的“史诗级”只是装备级别的称呼，真正能称为“史诗”的装备，大多都是标定进阶职业50级以上的东西。不过即便如此，能在4级获得紫色史诗级装备，其带来的属性加成，对于玩家而言绝对是天文数字！

　　此刻带着荧光的字迹闪烁在罗迪眼前：

　　游猎者胸铠

　　精良皮甲

　　部位：胸部

　　需求等级：4

　　127护甲

　　力量+11

　　体质+13

　　敏捷+8

　　【套装部件1/6】

　　游猎者肩铠、游猎者护腕、游猎者腰带、游猎者腿甲等等属性与其类似，都是增加力量体质敏捷三种属性，如果以胸甲为基准，则同级别同物品等级下，肩铠属性为胸甲的70%。护腕30%，腰带30%，腿甲80%，皮靴60%，手套30%。

　　但是罗迪的游猎者手套与皮靴都是紫色装备，属性比蓝色更是多了30%有余，而且附带了两种特效——靴子增加了移动速度5%，而手套则附加了致命一击率1%和1%的额外命中率。

　　可以说，这一套装备直接让罗迪本身的属性翻了数倍！

　　整套游猎者铠甲为罗迪附加了45点力量、58点体质、35点敏捷。同时除了1%的暴击和命中及5%的移动速度外，套装属性还附加了三种——

　　2/7：护甲提升150点

　　4/7：体质+10

　　7/7：攻击时有一定几率附加火焰伤害

　　按照曾经的游戏经验而言，罗迪现在这套装备已经完全秒杀8级绿装，算上套装效果，甚至已经相当于15级左右的全身绿装属性——昂贵的材料、精湛的手艺、因为都使用客迈拉鳞片为主料而产生套装效果……种种因素让罗迪的实力简直瞬间翻了三倍有余！

　　将装备一一穿戴上，呼出人物状态栏，罗迪满意的看到属性数值发生了巨大变化：

　　【军团士兵】

　　4级

　　力量22（+45）

　　敏捷11（+35）

　　精神9

　　体质18（+68）

　　智力8

　　他的血量瞬间从原本的180/180点提升到了860/860的恐怖数值，简直可以称为同级别里的“血牛”！

　　因为客迈拉兽以防御力和血量惊人著称，以其鳞片制造的套装同样保留了这样的特点，甚至于护甲都达到了同等级绿色金属轻铠的级别！

　　罗迪自己都没有想到效果会如此惊人，毕竟10级转职之前的基础属性增长太过低缓，一身极品装备带来数倍以上的属性附加，仔细想来到也是意料之中的事情。他估摸了一下，这身装备一直穿到10级去转职应该都没有任何问题。

　　将皮甲的系带调整好，罗迪伸手拿起了另一样自己制造的装备——这不是他自己穿的，而是专门为莎莉准备的。

　　公爵爵位导致的刺杀事件中，即便目前的莎莉躲过了一劫，可弗朗西斯的威胁却始终存在。对于解决这个问题，罗迪所能想到的解决方法很简单：干掉对方。

　　只是，还不是现在。

　　他计划用一段时间去提升实力和势力——但他首先要保证的，便是让莎莉继续存活下去。虽然“玫瑰十字”圣殿的势力足够庞大，可谁也无法保证弗朗西斯不会做出什么狗急跳墙的事情，所以罗迪精挑细选出了较薄的客迈拉兽鳞片，在对原本坚硬厚实的鳞片经过药剂的浸泡和处理后，最终缝制成了一件淡蓝色的软甲衬衣。

　　它的模样和普通布质衣物近似，甚至手感还要柔软许多，但只有罗迪明白他在这件衣服上用了多少材料进去——可以说游猎者七件套用的材料费用加起来或许才能与这一件软甲持平。

　　精炼后的软鳞内甲

　　精良皮甲

　　部位：胸部

　　需求等级：4

　　180护甲

　　体质+65

　　特效：遭受攻击时有一定概率减免40点伤害值。

　　这件装备虽然标定皮甲，但可以当布衣穿着。想来莎莉在“玫瑰圣殿”的修道院里是不适合天天穿着皮甲的，有这么一件里衬的软甲，生命值却能提升两倍有余，对于5级NPC的攻击伤害几乎都可以完全减免，罗迪认为有这样东西在，莎莉的性命问题应该不用再担心太多。

　　满意的呼出一口气，罗迪起身将剩余的材料收拾，带上所有家当离开了这家旅店——因为游猎者套装的形象异常犀利而充满流线美感，罗迪为了不招惹太多目光而披上了一件斗篷，他的武器同样需要更新，但罗迪并没有去铁匠铺直接购买或制作，而是有着自己的打算。

　　之前和莎莉约定在离开前再见一面，罗迪就是打算把制作好的衣服交给她，但因为这些天一直日夜不停的赶制装备，消息有些落后的他还需要一些情报来确认目前的局势。所以离开旅店，罗迪便径直去往了鱼龙混杂、消息灵通的“坎贝区”。

　　……

　　而同样的时间，身处“玫瑰十字”圣殿的莎莉却显得有些郁郁寡欢。

　　对于玩家们而言，“玫瑰十字”教派是一个很强大的势力。难以攀附而无法招惹，无数人挤破头想要进入这个组织，因为它为“内部人士”提供的待遇远比同级别其他势力所能给予的多。

　　在这个大陆上，“玫瑰十字”与其他国家的宗教势力一样，有着极为严密的等级结构。于卡伦王国中，它的存在历史久远，在某种程度上，甚至是能够影响王国命运的存在。而莎莉，如今便在霍利尔城的“玫瑰十字圣殿”中，成为了这庞大宗教组织的一员。

　　“玫瑰十字”所在的修道院是城市中的寂静之地。没有要塞般的高大危墙，喧嚣的街道与修道院只有一条街的距离，但却仿佛无形的将世界在此隔离般——修道院内是冰冷原石铺就的地面，阳光洒下时，便会亮起晶莹的光芒。这里的气氛是安静而严肃的，仰起头时，似乎总感觉有些无形的东西，将内心的浮躁无形中镇压了下去。

　　莎莉站在殿堂的走廊中，望向头顶那规则整齐的穹顶，内心莫名感觉有些压抑。

　　身处圣殿内部的她并没有表面上那么平静。为了能达到让弗朗西斯暂时放弃进攻的地步，莎莉选择了这步险棋——但代价也是很明显的……成为“司铎”，不单意味着她终生不得嫁娶，更重要的，是以后她只能对“玫瑰十字”保持绝对忠诚。

　　“玫瑰十字”教派就像一面坚固的盾牌，在保证莎莉安全的同时，也让她短时间内没有多余办法去借助太多外力对付弗朗西斯——而这样的后果，便是造成了兄妹两人之间再一次暗战的僵持。

　　弗朗西斯在公爵府按兵不动，莎莉在圣殿的修道院拒不出门。常人看来似乎没有任何异常的鲁西弗隆家族实际上已经进入到一种暴风雨前的宁静之中，而两个当事人，却都在苦苦思索如何将这种僵局顺利打破。

　　“离开这里，意味着随时可能遭遇意想不到的袭击，只有在圣殿之中，才能保证你的安全。莎莉，你明白了么？”

　　这是本杰明主教给莎莉留下的话语，年过五十的主教学识渊博而虔诚，在信徒们眼中，他总是一位保持沉默的智者。而十五天前，就是这位主教同意了莎莉的请求，破例将她选为“候选司铎”——其中缘由或许不单单是因为她本身公爵之女的身份问题，可至于具体原因，似乎连莎莉自己也不知道。

　　迈步穿过空旷沉寂的走廊，陌生的信徒或神官在身旁走过时，那种冷清的气息始终弥漫在四周，莎莉目光有些沉郁，心情糟糕。

　　她穿着“候选”特有的深蓝色教袍，脑海里试图回忆昨天背诵的那些教义，可想了半天，却总是在眼前闪过那个挥之不去的身影。

　　半个月前的那些战斗，让罗迪成为了她灵魂上永恒的一抹烙印……他与兽人战斗的冷静、在静语森林砍杀魔兽时的干脆、面对弗朗西斯时递给自己项链的果决、面对客迈拉兽时的紧张。

　　他拽住自己的胳膊、掀起裙子查看伤口、自己因为把他当成亡灵而吓的翻倒在地、在矿车上被他一把按住胸口……

　　说不清这是什么样的情绪，可莎莉却不得不承认，自己或许在很长一段时间内，都无法摆脱这个身影带来的影响了。

　　而此时令莎莉心神不宁的根本原因，是她想搞清楚……这个许诺会在临走前再见一次自己的家伙，会在什么时候出现在自己的面前？


第49章 懵懂的少女

　　说到底，莎莉毕竟还只是一位只有十六岁的少女，无论之前经历过什么，年龄摆在这里，所能思考的问题，终究是偏于感性的。

　　小女孩儿的胡思乱想偶尔会在脑海中模拟出一些让她伤心的情景来——他会不会因为无法进入“玫瑰十字圣殿”内部而放弃这个诺言？会不会现在已经离开了霍利尔城？

　　患得患失的心态让莎莉这几天都没有睡好，说起来她的能力的确比罗迪想象中要强的多。仅仅是十五天的功夫，她便已经和自己在霍利尔城曾经埋在深处的手下有了暂时的接触，这就让她在面对弗朗西斯时不至于完全被动。

　　可莎莉也明白，自己不能明目张胆让人去找罗迪，否则早就虎视眈眈的弗朗西斯恐怕会第一时间找上罗迪的麻烦。她唯一能做的，只能在这里默默的等待，至少在自己确认弗朗西斯的计划与行踪之前，她无法走出圣殿半步。

　　他在会来么？

　　不知不觉走到教堂正厅时，莎莉总会抬头望向那色彩斑斓的窗户，手指不由自主的握紧，轻轻叹气……

　　第十六天了，今天……他也不会来了吧。

　　她这么想着，正欲返身离开，却听到正厅门前传来几句对话——

　　“这位冒险者有重要消息需要与本杰明主教回报，他的手中有尼尔达司祭的信物。”

　　“尼尔达司祭？他不是已经——”

　　“所以事情紧急，需要立刻通知主教大人。”

　　听上去，似乎是教堂外守卫带着一个冒险者来到了修道院的门廊处，并且他还要去面见本杰明主教。莎莉回过头，有些疑惑的扬起了眉毛——她记得“尼尔达司祭”这个名字，那是本杰明主教的“得意门生”，半年前自己还见过对方，后来听说对方在一次出城任务后神秘失踪，当时圣殿派出了不少人调查，却都最终无功而返。

　　算了，这又和自己有什么关系呢？

　　摇摇头，莎莉有些失望的准备转身离开，刚才有那么一瞬，她发现自己竟然很希望罗迪站在教堂大门朝自己淡然微笑——不过现在想来，那只是自己的痴心妄想吧。

　　“本杰明主教同意了会见请求，冒险者，你可以进入这里了。愿神明注视着你。”

　　远处的交谈声依稀传入莎莉的耳中，末尾的话语是“圣殿”的教义之一，即“所作所为，皆被神所注视”。

　　这位年轻的女孩儿没有回头，她依旧向前迈着步子，对于身后即将接近的守卫和冒险者并不在意，甚至有些心不在焉。

　　“对了，司铎大人，我还有一个请求，希望您能答应。”

　　“说说看，冒险者。”

　　中年司铎声音平和，圣殿内的神职者都是性情温和而乐于助人的，只是莎莉却觉得，那冒险者的声音似乎有些耳熟……

　　“您也知道，我是一位冒险者，正巧途经霍利尔城，我和柯克勋爵有些交情，他正巧在前几天托我送一件东西——是给莎莉小姐的。”

　　“哦？莎莉小姐？”中年司铎转过头，望向了不远处正在走过的莎莉，轻声道：“那位就是，如果有什么东西，直接交给她便行了。”

　　不远处的谈话声在耳中回响着，莎莉却没有立刻回头，她脚步继续向前走着，努力维持自己的姿态正常，只是没有人能看到她的手指正在微微颤抖着。

　　她明白，自己绝对不能做出和对方熟悉的姿态，在这个尚且陌生的环境中，一点点破绽都有可能导致不可预知的后果。

　　后方的脚步声临近，平淡而熟悉的语气响起在身后——“莎莉小姐，请留步。”

　　是了……是罗迪的声音没错。

　　虽然心中确认了一切，可这位心性已经成熟起来的女孩子却深深吸了口气，缓缓转过身，低垂着眼帘轻声道：“我就是，请……请问你是？”

　　目光随着话语打量起来，姿态形如两人第一次见面。虽然罗迪批了件宽大的斗篷，可那精致而造型独特的皮靴和手套却还是让她眼前一亮，客迈拉兽鳞片独有的特征莎莉怎么也不会忘记，所以当她的目光在罗迪面容上定格时，竟然有一瞬间的失神，以至于话语都有微微的结巴。

　　灰色亚麻斗篷罩在身上，焕然一新的套装皮甲似乎让他瞬间从莎莉印象中那个满身泥土、背着角弓和弯刀的斥候队长脱离开来——心中想起了罗迪关于自己“容颜被巫术诅咒而实际三十七岁”的自我介绍，顿时发觉对方这话的确不像是胡诌的。

　　眼前的人，怎么看都不该是一个村子里的斥候，而是一名有着丰富经历的强大冒险者才对。

　　许久以来，罗迪在莎莉心中的形象一变再变，却始终没有一个能让她看清的轮廓，斥候队长？冒险者？佣兵？骑士？还是某位贵族的后裔？

　　他做的事情常人根本难以想象，带着莎莉杀出重围，这种事情即便换做父亲手下那些强大的守护骑士，恐怕一样做不到。

　　莎莉感觉自己的心跳扑通扑通跳的极快，努力维持平静的面容也几乎绷不住——嘴角想要翘起，却因为克制而微微颤抖着。她手指握紧，目光紧紧的盯着罗迪的面庞，似乎在等他露出一个自己熟悉的微笑。

　　可是，罗迪严肃的面容一直没有任何变化，只有一成不变的冷漠死板，仿佛他根本不认识莎莉。

　　“很高兴见到您，莎莉小姐。”罗迪的眼神似乎没有焦点，仿佛只是看着一个雕塑般面对她，“柯克勋爵正好有一样东西让我带给您，是前些天您遗落在芬克斯村的，因为领主大人无法亲自前来，所以我只能顺带为您带上他的祝福。”

　　说着，他伸手取出了一个布袋，弯腰双手奉上，姿态恭敬。

　　莎莉的目光始终停留在罗迪的面容上，有些愣怔，直到过了几秒后，她才明白罗迪的用意——缓缓伸手接过布袋，用“玫瑰十字”信徒应有的礼仪致谢，随即低声道：“谢谢你，勇敢的冒险者。”

　　“举手之劳。”

　　罗迪侧过脸，目光毫无感情的移向一旁，不再看向莎莉。

　　在旁边的士兵看来，这位冒险者的行为倒也正常。如今的年代，送个信、跑个腿似乎就是这些闲散冒险者的主要职能了，所以他的话语没有引起旁边那位司铎的任何疑惑。因为一切情况都属情理之中，没有任何疑点。

　　罗迪没有继续交谈的意思，他在莎莉接过这个包裹后便深深弯腰，行礼后转身便示意那位司铎去找本杰明主教，完全没有再过多理会莎莉的意图。

　　就这样，两人擦肩而过，以莎莉怎么也想象不到的方式进行了一次“会面”——自上一次会面十六天后，莎莉却发现自己竟然和对方连多余的话语都不能说，而只能望着对方的身影渐渐远去……

　　心里有些说不出的委屈和憋闷，手指紧了紧，才想起自己正拿着罗迪刚给的布袋，她翻了翻，动作轻缓地拿出了那件软甲衬衣。

　　深蓝的色调，柔软的质地，客迈拉兽鳞片经过处理后有着低调内敛的反光，上面手工缝制的痕迹精致而整齐。莎莉虽然不懂制作这样一件皮甲需要费多少功夫，但她却突然有一种莫名的感觉——这件衬衣……一定是罗迪亲手做的。

　　一张羊皮纸片从布袋中掉落在地，莎莉弯腰捡起，看到上面的字句，微微抿住了嘴唇，眼中莫名泛起了晶莹的泪光。

　　“连个再见都不愿说么。混蛋……”

　　……

　　“这的确是尼尔达司祭的戒指。冒险者，请问你是从哪里得到它的？”

　　本杰明主教望着手中那枚古旧的银戒，缓缓抬起目光，问向了身前的罗迪。

　　“位于坎贝区的小巷内，当时我正准备去往佣兵行会，这枚戒指就在下水道的出口处。”罗迪的表情依旧是那副略显冷漠的模样，“因为我在‘圣殿’的门前见过戒指上的徽记，便立刻赶了过来。”

　　“谢谢你，冒险者，不过你要明白，‘圣殿’为了彻查清楚这件事情，是会不惜任何代价的。”老者微微背着手，眼睛眯着，看像罗迪的目光有些闪烁，“也就是说，如果你和这件事有其他牵连的话，我们一样不会放过。”

　　“来到这里之前我已经考虑过这些问题了，主教大人。我只是一个希望用这些线索换取点奖赏的冒险者罢了，并未有什么可以欺骗您的。”

　　罗迪低头，表现出顺从而恭敬的模样，没有任何多余表情。

　　“这是当然，‘圣殿’会严惩一切邪恶势力，同样会眷顾那些勇敢而正直的年轻人，冒险者，感谢你的线索。”

　　这是送客之语，罗迪很自觉的起身告退，也没有问对方会奖励什么，转身跟随守卫离开。

　　“主教大人十分感谢你对修道院的贡献。”

　　走出没多远，另一位守卫便手持一个小木盒走了过来，双手交给了罗迪——他双手接过，也不看里面有什么，目不斜视的离开了修道院。

　　一路上，罗迪没有看到莎莉的身影。对于他而言，这似乎也意味着莎莉已经明白自己的处境和两人目前的关系，想来对方的脑子是比较灵光的，不会做出什么蠢事。

　　希望她能尽快在“圣殿”内部分裂之前成长起来吧。

　　罗迪默默的在内心叹道。他今天来这里，是因为终于在酒馆里打听了莎莉身处玫瑰十字圣殿的信息——对于普通人而言这里可不是随随便便可以出入的地方，但罗迪却明白可以如何光明正大的走入这里。那枚戒指，便是关键。

　　“尼尔达司祭的堕落”是罗迪记忆中很有名的长任务链之一，任务链的起始便是那枚下水道附近的戒指。当然这枚戒指的位置只有罗迪知道，普通人根本无从查觉。也幸亏开服两年前这个任务同样存在，罗迪便选择借助开启这个任务链来达到进入修道院的目的，如今运气很好的直接碰到了莎莉，倒也省了一些事情。

　　只是他不会知道，直到自己消失在修道院外的街角，莎莉始终站在修道院二楼的窗后，默默望着他的背影，抱着怀中那件软甲衬衣不发一语。


第50章 血债定要血偿

　　浑然没有察觉到身后的目光，走出修道院时，罗迪的脑子几乎立刻便把有关于莎莉的情绪整理干净，好似没什么感情的机器一样，几分钟后脑子里便只剩下对以后的职业规划了。

　　习惯性的扫了一眼任务栏，那里显示“尼尔达司祭的堕落”任务链已经开启，上面的提示内容是“试着在拾取戒指的地方找找线索。”

　　罗迪随手关闭了它，并没有打算继续将这个任务做下去——因为这个任务链的等级跨度极大，开启条件只需要1级，但做到第三步就必须达到10级以上，第七步需要10人20级团队，最后一步甚至要玩家突破进阶职业三十级之后才能去完成，收获虽然丰盛至极甚至足够在“玫瑰十字”圣殿声望提升到“崇敬”，但因为都是“牧师”类职业才能用得上，所以他根本就不想做这类毫无收益可言的任务。

　　看了眼人物状态，因为任务本身最终等级很高，所以开启这个任务链时奖励了不少经验值，即便是奖励最低的起始步骤，一样给了罗迪4000点经验值。

　　算上之前显示的那个“拯救公爵之女莎莉”的任务，罗迪发现自己拥有了直接跳升两级的资格，他也不犹豫，直接选取了升级按钮，让自己提升到了5级，留着升到6级的经验作为保险，随即取出了那个本杰明主教给他的盒子，“咔哒”一声打开。

　　盒子里有一个很简单的项链，坠饰是“玫瑰十字”教派使用最多的标志——圣三角。

　　精致的圣三角坠饰

　　优秀项链

　　部位：颈部

　　+2力量

　　装备：“玫瑰十字圣殿”声望值提升至“友善”。

　　“神的目光永远注视世人。”

　　一条聊胜于无的项链，罗迪想了想，把那条“神秘的项链”换了下来——属性其次，声望提升到“友善”对于罗迪而言是意外之喜，“玫瑰十字”圣殿的物资充裕，但平时是不对外出售的，只有声望达到“友善”以上的人才能在这个宗教势力的军备处买到一些实惠而优质的东西，罗迪正巧需要更换军备，这条项链算是让他有了一个更好的选择。

　　“法兰斯军备库……这边。”

　　抬头确认了方向，罗迪迈步走向了他记忆中“圣殿”的装备出售地点，不过正准备关闭装备栏时，他却突然看到了手指上那个在客迈拉兽洞穴中搜出来的戒指——因为提升到了5级，这枚戒指本身的属性被激活了。

　　不过现在罗迪的属性因为游猎者套装而暴涨，戒指提供的属性加成已经有些不够看，但他还是本能的扫了一眼因为等级达标而开启的任务提示：

　　“你轻轻的擦拭了一下戒指，发现上面有一行淡金色的文字：Hlukji'smier。”

　　就这么简单的一句话，让罗迪扬起了眉毛——作为技术宅，他不但精通人类的布林加语，同样对于其他语种有所涉猎，因为这些背景知识是精通一个游戏的关键，尤其是面对任务时可以很快找到头绪。而现在，显然是罗迪将这些知识派上用场的时候。

　　这行字迹罗迪无法确认其意义，但他可以看出这是属于精灵语系的文字，不过精灵分木精灵、暗精灵、高等精灵等等，他只能从拼写中可以看出这是属于木精灵语系的拼写方式，并且识别出其中一个词语的意义是“光芒”。

　　光芒？木精灵信奉的是一位半人半鹿的原始神灵，从某种意义上而言和“德鲁伊”教派有些渊源，木精灵的族群都不大，神职者法职者都比较稀少，不过有一种祭祀似乎和“光”有关——那是玩家没法选择的一个职业：“光之守卫”。

　　对于这个职业罗迪只是有所耳闻，似乎对方的职能是对抗恶魔与亡灵还是什么的，听起来和人类宗教中的圣骑士类似，不过存在的年代更早，后来几乎消失，只剩下几个NPC存活世间，还鲜有人见到。

　　“呵……精灵和亡灵看来过节不小。”

　　罗迪感叹一句，却也发觉这个戒指有些不太对劲——按理说任何任务，都应在“任务内容”上有言语提示的，比如之前“尼尔达司祭的堕落”就会提示去什么位置继续寻找线索。而这个戒指却根本没有类似的文字描述——罗迪想了想，瞄了眼四周，闪身走入一条空无一人的小巷，抬起拳头让戒指指向前方，开口道：“Hlukji'smier！”

　　什么都没有发生。

　　“看来不是个魔法道具。”

　　罗迪喃喃自语的放下了手，迈步准备离开这里，可走出几步之后却觉得有些不对劲，因为余光之中两侧墙壁的反光似乎有些微弱的变化——警惕性极强的罗迪凝神思考片刻，随即缓缓的抬起了自己的手掌，晃动几次后终于明白了问题出在哪里。

　　原来这戒指正在散发光芒。

　　因为此刻阳光强烈，之前罗迪并没有发觉它有任何变化，直到他走到暗处时才凸显出来这枚戒指的与众不同。

　　“照明戒指？这算什么？”

　　晃了晃手里的“手电筒”，有些无奈的罗迪又念了一遍戒指上的精灵语，光芒应声消失，对于这个戒指的功能他有些疑惑，却一时之间没有头绪，于是边思考着边走出了小巷，朝法兰斯军需库而去。

　　罗迪准备买够军需品后便离开这座主城，因为边境那些兽人依旧是他现在最主要的经验来源，拥有了新的装备和武器以及更高的等级之后，罗迪必然会让那群兽人杂种好好明白一下什么叫真正的“骚扰战术”。

　　……

　　埃隆历588年四月，应当算的上是卡伦王国历史的一个转折点。

　　弗朗西斯针对莎莉的围杀行动，在这个月彻底以失败告终。他原本做好的全盘计划被完全打乱，这其中所造成的影响不光让这位伯爵感到了挫败，从某种意义上而言，更让那位和他暗中有联系的巫医萨罗塔郁闷的够呛。

　　让视野从诺兰村这个王国边缘的村落朝更西北的方向望去——飞越一望无际的草原，跨越上百公里后……当视野中出现如雨后春笋般的帐篷群落时，便算是进入了兽人王国的领地之内。

　　羊群、牛群漫步在草甸子上，放牧的兽人偶尔唱着粗犷的歌曲，因为贫穷，他们大多穿着简陋的兽皮衣服，皮肤粗糙而面容愁苦——而这也是整个兽人王国的写照。

　　游牧民族说起来其实并不是完全的“穷”，如果把他们的牛羊全部换成人类王国的金币，恐怕每一户牧民过的都要比卡伦王国的农夫好得多，可现实毕竟残酷的很……和人类王国的敌对，和南部塔斯曼亡灵的隔离让这些牧民换无可换，就好似空守着金山银山却无处消费一样，高价的牛羊，最终只能是用来自己留着过冬。

　　以九成草原和一成荒漠构成的王国，说起生存条件，是比卡伦王国艰难不少的。

　　统治结构松散，王国内部由十几个大酋长统御的部族组成，远没有什么“团结”可言。而这其中，“罗哈尔之锤”应当算得上整个兽人王国里实力中游的部落。

　　而此时，在罗哈尔之锤的一处村落中，面积巨大的帐篷里正传出许些强忍疼痛而带起的呻吟。

　　空气中有蓝白色的烟雾氤氲着，鼻尖可以闻到许些奇异的药香，受了伤的兽人正趴在铺着兽皮的床上，紧咬牙齿忍受着疼痛，可毕竟这个时代没有麻药这说，他终究还是有忍不住的时候。

　　这兽人的身躯强壮似熊，甚至可以说是氏族内有数的大块头，但平时威风凛凛的模样此时却显萎靡异常——豆大的汗珠正从额头滴落，他青绿色的脸正因为痛苦而扭曲着。

　　一道斜斜划过后背的伤口暴露在空气中，深可见骨。似乎因为耽误了太久，上面满是溃烂发脓的痕迹，不过此时烂肉大多被一柄小刀清理干净，并敷上了草药，随即用绷带绷紧。

　　粗麻绷带在兽人王国都算是贵重物品，看得出，他此时很受重视。

　　“行了，科萨。”

　　淡淡的话语声在身旁响起，显得平和而有力。

　　名叫科萨的兽人立刻不顾疼痛的起身跪倒在地，低声道：“感谢萨罗塔大人，科萨誓死追随您的脚步！”

　　这种话语放在人类王国显得多少有些谄媚或做作，但在兽人口中却分量极重。

　　身份为部族“首席巫医”的萨罗塔伸手将他拉起，让对方坐在了一旁的木椅上，依旧用那平静的语调问道：“那么……科萨，和我详细说说你遇到的事情吧。”

　　“是！萨罗塔大人，我们……”

　　坐姿端正的兽人呼出一口气，随即低声开始叙述起了他的遭遇。

　　后背被砍伤的科萨是昨天才返回村落的。他晕倒在了村口，身上的伤口严重化脓，几乎只剩下半条命，而这位花费将近一个月时间穿越草原，最终徒步返回村落的兽人一路上几乎吃了所有能吃的东西……杂草、野兔，死老鼠，总之他徒步穿越了上百公里的大草原，只是为了告诉这位巫医一个坏消息——

　　在卡伦王国建立前哨站的意图已经被人类察觉。

　　并且科萨所在的那座前哨站遭遇了前所未有的重创！

　　结合起前段时间那支突袭部队折损十名狼骑兵的消息，这位在罗哈尔之锤中已然地位崇高的巫医，在听罢科萨的汇报后微微攥紧了手中的骨质骰子，眯起眼睛，似乎自言自语般感叹了一句：

　　“血债，定要血偿才是……”


第51章 学习

　　五月初，诺兰村。

　　索德洛尔在看到罗迪厮杀狼骑兵的战场后便来到了诺兰村，等着这位消失的队长归来。他的出现让鲁格卡特等人有些意外，但索德洛尔只是说有事要和罗迪面议，他们便没再说什么，由得他这么等下去。

　　而原本的少尉索丁，在头几天看到鲁格等人返回后，竟然傻呵呵的还想要命令他们再去杀些兽人为自己赚功勋，似乎在他眼里这些斥候出去杀兽人已经和农夫出去种地收麦子一样理所应当似的——自然，下这种二逼命令的后果，便是他被鲁格带着一群斥候直接揍了一顿。

　　一旦下属培养出傲气，无能的上司总是第一个倒霉的。

　　惨烈围殴的情景把索德洛尔都吓了一跳。毕竟索丁的职位和自己差不多，他可无法想象自己被手下群殴的情景，但是劝又不好劝，最终只得把被揍晕过去的索丁少尉拖到阴凉地方简单包扎了一下，算是尽了尽“人事”。

　　然后他发现，不知是幸运还是不幸，索丁被揍傻了。

　　苏醒后的索丁基本上除了冲人傻笑和吃饭睡觉以外什么都不会干了。到这种地步，鲁格和卡特等人自然摆出一副事不关己的模样，索德洛尔索性二话不说，自掏腰包请这些斥候吃了顿好的，端着酒杯和大家喝了个痛快，最终跟这伙斥候称兄道弟，并表示自己什么都没有看见……

　　由此，一直游离于这个团体外的索德洛尔便逐渐融入了诺兰村的这个小圈子。

　　喝多了以后士兵们自然要搞搞比赛才能进行，等到剑术最好的鲁格被对方轻易击败时，他们才逐渐明白这位名不见经传的少尉似乎……不是个简单角色。

　　鲁格和卡特是佩服对方剑术的，而索德洛尔做人做事滴水不漏，这样共处的日子便觉得过的很快，到了埃隆历588年的五月七号，索德洛尔终于等到了他要等的人。

　　罗迪的身影是在傍晚十分出现在诺兰村口的。

　　夕阳下，当他穿着一身皮甲、披着黑色斗篷走进村庄时，原本想要抬手打招呼的村民甚至迟疑着不敢说话——那一身游猎者套装的犀利造型实在凶猛异常，让罗迪彻底脱离了原本“小斥候”的气质，而身后六匹驮马装满货物的做派，更让人以为这是一个富有而强大的行脚商人。

　　罗迪没管这些，只是戴着兜帽，拉着马匹来到斥候队伍的食堂前，随即大咧咧迈步走了进去。

　　“我跟你说，当时要不是老子躲得快，那杂种一棒子估计就给我脑袋砸开了花了——”

　　“卡特！别吹呼了，就你那样，兽人离你十米远你也说他能差点抡到你！”

　　“给点面子行不行？老子没说完呢！那时候装备不行啊，我剑都卷刃了，皮甲也破了，被兽人碰到就是个死，当然要躲远点不是？”

　　此时屋内的斥候们正在大声喝酒聊天，正在吹嘘自己怎么砍死兽人的卡特动作浮夸的举着麦酒杯子比划着，然而目光扫向门口时，他的动作却一下子触电般定住。

　　眉毛拧在一起，他抬着手中的酒杯指向前方，张开嘴，却半天说不出话来——察觉到不对的斥候们都停止了动作，集体回过头，随即却瞬间像看到外星人一样露出了惊愕的表情。

　　“啧啧啧啧，几天不见，没人认识我了？”

　　罗迪把兜帽一掀，嘿嘿笑了笑，不待这些战友有什么回应，直接用命令的语气大声道：“废话不多说，先宣布一个消息！”

　　“啪！”

　　几乎是一瞬间，所有斥候条件反射般直直站起身，靴跟撞击的清脆声音回荡在屋子内，让一旁还坐着的索德洛尔目瞪口呆。

　　在诺兰村这么久，这些斥候们除了偶尔散发出的傲气外，似乎和自己在芬克斯村的手下并无二致，可是到了此时，在罗迪出现之后的几秒内，他便发现……这群严肃立正的斥候，似乎突然间变得那么陌生。

　　绝对的纪律、服从和尊敬，这是索德洛尔以往从未见过的。

　　“咳咳，不用这么严肃，那个……为了各位宰兽人的时候更顺手，也为了接下来咱们能有些自保之力……当当当当，我为诸位采购了一批新装备！”

　　“哐！”

　　将手中提着的沉重包裹扔在了地上，罗迪随手扯开，露出了里面十几把带着鞘的长剑。

　　“每人都有！”

　　罗迪的话语就像是一声重锤，让士兵们被砸的震得几乎窒息。

　　他的话语在常人看来无疑于梦话……队长出资给士兵买装备？吃多了吧？

　　让斥候们用膝盖想也明白……一个既非贵族领主又非富商的家伙，怎么可能出得起这么多钱？

　　即便是最便宜的刀剑铠甲都不是普通人能付得起的，罗迪一个只拿军饷的斥候，怎么买来的这些东西？

　　索德洛尔瞪大眼睛看着那些包裹，目光僵硬的咽了口唾沫，连原本打招呼的想法都一时之间抛诸脑后。

　　鲁格扬起眉毛，伸手从包裹中取出一柄长剑，在烛光下打量着那锋利的剑刃，竟是一时之间有些语塞：“罗……罗迪……你洗劫了康塞顿要塞么？”

　　他自然是识货的，一眼能看出这些品质装备绝对优良，制作水准和康塞顿要塞的正规军士兵不相上下、甚至还有超出！

　　“别问废话，每人都有，外面还多的是，大家拿去试试！谁乱抢我踹谁的屁股！”

　　罗迪没有回答鲁格的问题，而是望着眼前凑上来的士兵们大声喊道——他的话语立即得到了回应，士兵们兴奋异常，一哄而上分走了装备，随即嗷嗷怪叫着冲向了屋外。最后只剩下鲁格、卡特和索德洛尔没有动弹。

　　“别紧张，东西来路光明正大，但惟独没有索丁的——对了，索丁去哪儿了？”

　　“额，那个……咳咳，呆会儿和队长你解释吧。索德洛尔少尉等了很多天了，您先和他聊聊？”

　　此时气氛轻松，卡特倒也没有了刚才的严肃，他朝鲁格挤了挤眼睛，随即和后者一起走向屋外。留下此时表情有些复杂的索德洛尔。

　　而望着这位少尉，罗迪看似自然的打开了话匣——

　　“我很意外你会在这里。”

　　他解开了自己的斗篷，那一身黑色的皮甲显眼异常，语气中并不掩饰那种惊讶——说实话，面对记忆中的这位军团长，他现在的心情，其实是有些纠结的。

　　在芬克斯村只是偶遇，但此时在这里遇到对方显然不会是什么巧合，罗迪的脑子飞速思考着索德洛尔为什么会出现在这里的原因……却徒劳的发现自己根本不清楚哪里出了问题。

　　索德洛尔想了想，最终还是决定不饶什么弯子，出声道：“那个……实话实说吧，我看到了你与兽人战斗的现场……十名狼骑兵的尸体，神乎其技的箭术……鲁格他们已经证明你的确有这样的本领。”

　　“所以？”

　　罗迪眯起了眼睛，心中立即开始推导索德洛尔所知道的信息代表什么——对方看到了自己战斗的战场，或许已经可以间接推断出自己是为了救莎莉。那么按规矩，知晓这个消息的人是一定要灭口的！

　　只是现在站在他面前的是记忆中的军团长索德洛尔，罗迪很清楚的一点是……这位和王国腐朽贵族对抗的强大将军，曾经最痛恨的，便是弗朗西斯这样的叛国者。

　　而在当初下令绞死弗朗西斯的，正是眼前这位尚且年轻的少尉！

　　如此想来，对方似乎和自己应该没有任何形式上的冲突。

　　“所以……我想我大概明白鲁西弗隆家族发生了什么事情，”身材比罗迪足足高了一头的索德洛尔望着他，竟是言语间变得颇为恭敬，“我佩服你的选择，能在这种时候挺身而出，并且真的阻止了事情的发生——这是我想过却根本做不到的。想来，莎莉小姐应该无恙吧？”

　　这个时代的通讯手段并不发达，此时的诺兰村根本没人知道莎莉已经成为“候选司铎”的消息。然而正因为如此，罗迪才对索德洛尔心思之缜密有了更加直观的认识……

　　这货简直是他妈妖孽啊，改名叫福尔摩斯算了。

　　心里的震撼被掩盖住，罗迪呼了口气，说道：“莎莉小姐自然是不会出什么意外的，不过我想明白的是，你来这里的原因是什么？即便芬克斯村消失了，恐怕你的职位也不会和诺兰村有什么瓜葛吧。”

　　闻言，索德洛尔露出许些犹豫的神情，最终道：“你能杀死那么多兽人，还能保证莎莉小姐的安全……我想或许边境这些领主手下最强的骑士都没有你实力强大。所以……我来这里的目的，其实是想——学习。”

　　学习？

　　罗迪眉毛一下子扬到了头发里，原本想好的所有回答，因为索德洛尔这么一句话而彻底打乱。这一刻他的脑子的确懵了——这位印象中突破60级的强者，会跑到自己面前……说要和自己“学习”？

　　是他吃错药了还是我没睡醒呢？

　　不过罗迪的思维很快转了过来——现在的索德洛尔虽然比那些斥候士兵要强，却终归只是个等级极低的少尉罢了，要说实力强大，也根本强不到哪里去，恐怕遇到两个兽人都要捉襟见肘。

　　而自己呢？穿上一身4级极品紫装后属性暴涨数倍，简直脚踢卡伦新手村，拳打兽人小村寨再无敌手。同级别里完全就是BUG一样的存在，总而言之就是俩字：牛逼！

　　有这样的对比，一位日后注定成就惊人的军团长说要向自己学习，这种机会摆在面前，自己该怎么办？


第52章 剑术对决（上）

　　在冷兵器时代，“千金易得，一将难求”的说法并不夸张。

　　现代人已经习惯看到影视剧内枪火乱飞，大炮齐鸣的近代战争场面，而大多数和冷兵器战争扯上关系的电影或连续剧，则根本拍不出那种真实残酷的战争场面……因为条件有限，一群群众演员即便是骑在马上或拿着武器，也完全演不出真正战争时会有的凛冽气质，所谓的“列阵冲锋”，很多时候只是歪歪斜斜的尽量保证队形整齐的踏步走而已。

　　将领不过下下命令的指挥中枢罢了——如此观点，罗迪曾经也有。

　　只是他后来才发现，那种坐镇中枢的“大将”，终究还是要真的上了战场才能发挥作用的。当转入PVP后，第一次在战场上面对上千皮奔腾的战马如山岳般压来时，罗迪当初真的是被吓得的浑身颤抖，甚至连武器都无法持握。

　　这种震撼和随之而来的血腥，是大部分玩家都无法轻易适应的。

　　而看到对方那冲在最前方、肆意屠杀的强力将领时，普通的人甚至根本升不起正面和对方抗衡的勇气……

　　在埃隆历592年以前，人类的战争方式都显得极为原始，所谓的“战术”还远没有后来那么迅猛的发展，大多数时刻，基本都是最高将领带着麾下的士兵进行“一窝蜂式”的冲杀，直到对阵的某一方发现自己周围的战友越来越少时，才会士气崩塌而最终溃逃。

　　基于这样的事实，很长一段时间内，能带兵冲锋的强力将领一直是各个势力求贤若渴的存在——即便在后来“战术”之风大行其道之时，真正强大的将领，依旧是军队士气得以维系的重要保证。

　　对于战争有这些深刻认识的罗迪，当然明白索德洛尔的“珍贵”，而现在，对方竟然主动来向自己“学习”！

　　他有什么理由去拒绝一位这样一个“绝世猛将”的“投靠”请求呢？

　　虽然内心有一瞬间的激动，可罗迪却很快冷静下来，他很清楚一点：对方绝不是什么没脑子没主见的小角色。刚才那几句话间索德洛尔所透露出的深沉心机……让他真的不敢小觑。

　　若是随随便便答应，这样注定一飞冲天的角色自己真的能够“驾驭”么？这是罗迪考虑最多的问题——他明白自己一路到59级游侠的路定然会很顺利，但终究自己没有像索德洛尔那般突破60级，这种心理上微妙的障碍，让罗迪对接下来用何种“方式”答应对方……显得慎重异常。

　　思索片刻，罗迪最终有了决策。他伸手摘下游猎者套装外的斗篷，沉声对眼前的索德洛尔道：“学习这种东西总不是说说就决定的，这样……我们切磋一下？”

　　“……也许，我并没有资格教你呢？”

　　罗迪微笑着，表情很是诚恳。

　　索德洛尔很快答应下来。其实他也是有这样的意图的，之前和鲁格等人切磋时，剑术造诣上他可以说完全碾压诺兰村所有人……说到底，索德洛尔毕竟只是从战场痕迹上判断了罗迪的强弱，但对方真正战斗时有多强，还并未有太多概念。

　　他需要这样的验证，来确认自己的想法和意图没有错。

　　但索德洛尔绝不会想到，此时罗迪满脑子想的……却是考虑如何把他捆绑在自己未来即将驰骋大陆的那辆战车上。

　　“木剑在这里，防止误伤。”

　　罗迪直接取来了训练用的木剑，扔给索德洛尔后带着对方来到院外，此时天色尚未完全黑暗下来，斥候们正热热闹闹的把罗迪带来的装备穿在身上，他们看到两人手持木剑走出来，顿时来了兴致，哗啦啦围了一圈。

　　“罗迪队长，一定要打赢啊！索德洛尔的剑术可是相当厉害呢！”

　　“别出声，看就看，把你剑收起来，刚才戳到我屁股了——”

　　“让让！让让！别挤着！”

　　十几号斥候七嘴八舌的讨论着，鲁格和卡特面面相觑，不明白到底出了什么状况，但看到罗迪和索德洛尔平和的表情，却也明白这不是冲突而是正常的“切磋”。

　　罗迪让斥候们离得远点，确认场地无恙后抬头望了望天空，说道：“相比箭术，我对剑术并不算精通，不过应付兽人……应该绰绰有余。”

　　“那么，以三次胜负为止？”

　　“好。”

　　索德洛尔点头应是，似乎觉得罗迪这种不说废话的作风很合他胃口，他抬起手中木剑，正想出招，却发现罗迪反手拿起了另一柄木剑，手持双剑，一前一后做了一个起手式。

　　目光露出许些疑惑神色，索德洛尔一个标准的军用剑术起手式站定，还未来得及做出试探攻击的动作，便看到罗迪已然抢攻而来——

　　“哈！”

　　罗迪两步跨出直接抢攻，手中长剑在他惊人敏捷与力量值的爆发下，如闪电劈向了前方！

　　“狂战士”职业的字典中，永远不会有“防守反击”四个字，只有进攻、进攻、再进攻！所以他没有什么试探，没有什么步伐或节奏，出手便是简单到不能再简单的直劈。

　　而索德洛尔望着对方劈来的剑，心中冒出的却只有一个念头……

　　“只有这样？”

　　作为从小跟随父亲经历战争的贵族后裔，索德洛尔自然对剑术颇有研究，从眼前简简单单的一剑，他便能看出罗迪似乎真的不擅剑术——其一在于罗迪脚下功夫看起来有些飘，还有一点，则在于那看起来无法完全发挥劈砍威力的进攻角度。

　　见此情况，心中不由得有些松懈，他中规中矩的直接抬剑格挡，准备以一个最擅长的反手提撩进行回击——可手刚抬起来，这第一次的比试……便结束了。

　　“咔！”

　　一声爆响在面前炸开，眼前那本该被挡住的木剑似乎穿透了什么似的，停在了自己左肩膀的上面，而贴着耳边飞出去的……则是自己手中被直接削飞的半截木剑！

　　斥候们惊掉了一片下吧，飞出去的剑身砸中一个家伙的胸口，疼得对方嗷嗷叫着倒在了地上。

　　索德洛尔感觉自己的右手完全麻掉，目光垂下，手中的木剑竟然断口整齐异常。

　　“第一局，我赢了。”

　　罗迪话语响起时，索德洛尔才从眼下这无法掩饰的震惊中回过神来，他再次低头看着手中的断裂的木剑，又看了看罗迪那看上去并无区别的另一把，心下渐渐蔓延出了一种难言的情绪。

　　同样的木剑，一把被另一把直接削断，听上去似乎完全不现实，可经历战争的索德洛尔却明白，当力度、速度和角度达到某种极致时，做到这匪夷所思的事情……并不是不可能！

　　他深呼吸，扔掉断剑，取来另一柄完好无损的木剑，目光凝重起来。

　　见索德洛尔站定，罗迪第二剑再次抢先挥出——“狂战士”是源自北方蛮族的战法，和卡伦王国任何一个有迹可循的剑法都不相同，它看似鲁莽而脚下无根，但当剑落下时，那种如山岳般的重压总有一种让人挡无可挡的错觉！

　　意识到这一点，有了前车之鉴的索德洛尔不再试图格挡，而是大幅度扭身躲闪开来，这跨步的速度远比和鲁格比试时迅猛的多，四周围观的斥候们顿时明白……原来这位少尉在之前的比试中，始终是有所保留的。

　　可索德洛尔动作虽快，却一时之间没有意识到罗迪双持武器的后果，当他注意到这一点时，横向扫来的另一柄剑几乎已经贴上了他的胸口！

　　要遭！

　　举剑格挡，手腕在下一刻传来剧痛，这一剑勉强挡下，可还未来得及做出更多动作，罗迪另一柄长剑便劈在了同样的位置！

　　“呯！”

　　闷响声中，在空中横飞了足有两三米的索德洛尔摔倒在地上，他瞪着眼睛，竟是半晌没能站起来，而罗迪也没有上去伸手拉他，任由对方独自消化这种绝对力量带来的震惊。

　　两次交手，罗迪已然探到了索德洛尔的底：对方等级不超过8级，力量、体质和敏捷属性不及自己一半。

　　要让对方折服，罗迪就是要通过这种毫不留情的方式告诉他什么是绝对压倒性的优势。

　　“你又输了。”

　　看着爬起来努力平复胸中气血的索德洛尔，罗迪扔掉左手的木剑，不再使用刚刚的狂战士战法。他微微侧过身子，竟然做出了一个和看似和索德洛尔差不多的军用剑术起手式。

　　已经被罗迪两击震得有些发懵的索德洛尔紧紧抿住嘴唇，身材高大的他站起身，谨慎的抬起了手中的剑，随即用他最熟悉的前刺做出了试探性进攻——

　　长剑以极快的速度刺向罗迪胸口，索德洛尔剑锋极稳，这一剑击出后，他对敌人接下来所有反应都有着相应预判，招式相连，一旦对方的攻击被纳入自己的节奏，接下来便一切好说……

　　可心中这么想着，下一瞬间，他却发现罗迪闪身躲开后，竟然前迈一步贴身而来，而就在他准备抬肘去迎击对方时，却发现视野里竟是突然失去了对方的踪影！

　　冷汗顷刻间冒了出来，他从未见过这么可怕的速度和招式，贴身近战竟然能消失在视野中？这是怎么做到的？

　　头脑一瞬间的空白过后，战斗直觉让他立刻本能的反手将剑挡在身体左侧——“铿”的一声，手腕传来的震动立刻告诉他自己判断正确。而顺着攻击传来的方向，索德洛尔扭身立刻猛的一甩手腕，剑锋以刁钻角度横切而上！

　　斥候中只有鲁格能意识到这一击的巧妙和背后所代表的强大剑术造诣，他甚至要开口为索德洛尔这一击喝彩——但随后，声音却卡在了喉咙里……

　　剑……再一次落空了。


第53章 剑术对决（下）

　　索德洛尔努力捕捉着他的身影，可目光离锁定罗迪似乎总是差了一步。而只有旁观的斥候们，才能看清罗迪是如何用迅捷的脚步始终处于索德洛尔身后的……

　　他就像是一个不断绕着圈子的蝴蝶，手中长剑并不急于出击，只凭借步法便始终处于了索德洛尔的身后，若是攻击被格挡，便贴身而上，随即借助索德洛尔动作僵直的空隙，悄声无息的滑入对方背后……

　　这样的身手是罗迪和曾经那位木精灵游侠导师学习的，在尚未获得“狂战士”副职前，罗迪为了学习这样的步法颇下一番苦心，“影子舞步”是属于“游侠”自定义技能的一个——正因为是自定义技能，所以它可以在低等级条件时便能以“模仿”的形式做出，不过这种并非释放技能的“模仿”虽然唬人，可实际效果却连原本技能的百分之一都到不了，徒有一个“把式”罢了。

　　不过用它来对付属性比自己低了一半多索德洛尔，依旧游刃有余。

　　“噼啪”的木剑碰撞声接连响起，让围观的斥候们好似目睹神迹般一个个眼睛瞪圆——显然他们也是第一次见到这样匪夷所思的身法和剑术……

　　就大多数情况而言，剑术对决通常十几秒钟便足以决出胜负，极少有对拼超过数分钟还双方毫发无伤的。而如今眼前索德洛尔苦苦支撑了一分多钟后，众位斥候已经满脑子只剩下了惊叹……

　　索德洛尔剑术精妙已经让他们有了愈发深刻的认识，可是相对于罗迪那总肆意轻率的进攻姿态，众人只觉得罗迪似乎根本没有用出全力，反而只是在戏耍索德洛尔！

　　作为当事人，索德洛尔此刻根本感受不到什么羞愤之类的情绪，他只感觉自己的每一次格挡都算得上超水平发挥，可即便如此，从头到尾自己都根本来不及做出真正有效的反击……

　　他从未感觉剑术对决让自己如此心悸过，虽然这是使用木剑的切磋，但罗迪的实力已经实实在在让他在内心感到了战栗！

　　此时他已经被罗迪的实力吓到了，他甚至相信，若是自己在战场上遇到这样的敌人，别说对招……就凭罗迪刚才展现出的那种绝对力量，自己便根本没有任何的取胜机会！

　　这一手身法的展示，于罗迪而言根本就是在“炫耀”，索德洛尔一分钟内几乎没能捕捉到他的身形几次，这种持续蔓延开来的恐惧会直接对方心中植入一个“高深莫测”的印象，并由此产生更多的敬畏。

　　而罗迪需要的，正是这种敬畏。

　　长剑加快速度，索德洛尔的格挡和躲闪已经开始变慢，罗迪脚步再一次加快，探身迈步，在索德洛尔抬手想要招架之际，长剑已然换了个角度探出，从他剑锋的另一侧穿过，轻松抵住了这位年轻少尉的脖颈。

　　满头大汗的索德洛尔动作一僵，精神紧绷的他似乎一时之间还未反应过来，待看清罗迪手中的剑后，终于叹了口气，弃剑认输。

　　现场有一瞬间的寂静，数秒后周围斥候们才反应过来并大声喝彩起来——他们的感叹声和呼喝完全是发自内心的，因为罗迪所展示出的可怕实力，当真已经超乎了他们原本的想象！

　　木剑被扔到一旁，罗迪面容上的冷漠渐渐褪去，望着似乎有些失神的索德洛尔问道：“这样的结果，你觉得如何？”

　　“……我只有一个问题。”

　　索德洛尔半晌之后才回过神，语气有些疲惫地问道：“像你这么强大的人，为什么会甘心做一个斥候队长？”

　　这是罗迪目前最难解释的问题，他不可能用升级换装备之类的理由回答对方，但好在罗迪早就在心里做好了应付这种问题的准备——

　　“我也在好奇，为什么你会甘愿做一个少尉？凭你的本事，不说上尉，少校这样的职务应该一样不在话下。康塞顿要塞那几个草包可根本不是你的对手。”

　　这句话有些夸张成分，毕竟索德洛尔目前的等级撑死8级，而少尉至少10级才有资格担任。但若是讲求剑术和战斗意识，罗迪倒是没有半点奉承。

　　刚才这三次对决，看似罗迪占了绝对优势，实际上却是走了“投机取巧”的路子——前两局纯以力量压倒对方，而第三局是靠自己目前的“敏捷”属性优势，要说剑术，罗迪其实自己都吃惊对方能纯凭直觉和战斗意识便能和自己硬耗一分钟……

　　若是拉到同一属性水平上，正面一对一单挑，罗迪自认不会是对方的对手，这一点无可否认。

　　索德洛尔被罗迪问的立刻哑口无言，显然他也明白自己的问题有些不妥，而这位贵族后裔几乎在反应过来的同时便立刻弯腰致歉，表现出的教养令罗迪都有些汗颜——

　　“罗迪队长，我无意冒犯，只是觉得……有些感慨罢了。”

　　“可以理解。”罗迪点头，算是揭过刚刚的那点稍显尖锐的问题，换了一个话题道：“芬克斯村不复存在，斥候队伍会重新分配，而诺兰村刚好需要能干的人手。所以如果你想变强，想要杀兽人、想要闯出自己的一片天地——我想……你可以考虑带着你的人来这里。”

　　罗迪伸出手轻轻磕了磕有秘银铠甲片点缀的游猎者胸甲，信心十足道：“我可以给你一个交代。”

　　到得此时，索德洛尔心中已经没有了迟疑，内心甚至更多出一种莫名的激动……

　　他明白，放弃老公爵的“照顾”而通过自己独立争取到的“机会”，现在已然摆在了面前。

　　家族毁灭时的片段闪现在眼前，狼骑兵们的尸体似乎仍旧历历在目，罗迪的话语回荡在耳旁……这些东西，最终让索德洛尔下了一个改变一生的决定：

　　“那么，就等我的消息吧，罗迪队长。”

　　他郑重的行了一个军礼，当即转身离开，骑马赶向了布罗伊镇，没有丝毫拖泥带水。

　　斥候们目送这位少尉离开，站在人群中的罗迪则微微有些出神的思考着接下来的问题——自己接下来要怎么做，才能让这位天才式的人物发挥他真正的光彩呢？

　　同样伴随而来的，还有一分“不适”——因为罗迪不可避免的担心。如果索德洛尔成长的速度太快，以至于超出了自己的预期和掌控，又该如何？

　　他没办法未卜先知，因为掌控在手中的东西并不多，目前除了身后这十来名斥候，罗迪另一个希望，便在那位刚刚脱离险境的莎莉身上了。

　　思绪流转，心情渐渐平静之后，他便恢复了以往的姿态，转过身道：“卡特！”

　　“到！”

　　“装备先放在一旁，集合所有人，我说几句话。”

　　“是！”

　　诺兰村的斥候们几乎立刻把手中的一切东西扔在了一旁，哗啦啦站成两列排在了罗迪面前，没有一个人多说半句废话。

　　显然，刚才和索德洛尔的剑术比试，已经给这些斥候们再一次留下了深刻印象……在他们心中，罗迪似乎已经从单纯“上司”的概念，渐渐开始朝“偶像”和“英雄”发展了。

　　轻咳两声，罗迪望着这些年轻的面孔，有些感慨的轻声道：“各位，换装这些铠甲和兵器并不需要你们付钱，所以不要有太多心理负担，不过关于这些东西，我只说一句话，希望各位牢牢记住。”

　　他伸手拿起一柄长剑，随手挽了一个剑花——

　　“剑与铠甲，终归是用来杀人的。”

　　就这样，在埃隆历588年的五月初，卡伦王国边境这么个安静的小村子中，罗迪为他心中那看似遥不可及的梦想，点燃了不知能否燎原的第一簇“星火”。

　　……

　　自五月八日的清晨开始，村民眼中那些原本起床并不早的斥候们，似乎从今日开始履行起来一套新的作息。

　　天刚亮的时候，士兵们便穿着全身铠甲绕着村子开始了奔跑、随后是巡查，以往拥有极长空闲的斥候们，如今在完成巡查后，还开始了严苛的体能训练。

　　包括鲁格和卡特在内，所有人都在严格按照罗迪安排的计划开始接受这些训练……举动石块锻炼肌肉、手持木剑进行劈砍练习、骑马在村子外围练习骑术等等。

　　而在另一边，罗迪则正在为接下来的目标做着新的规划。

　　一路回来购买的那三十套长剑和轻型金属胸铠，总共花了他将近五十枚金币的“巨款”。

　　说这些东西花了五十多枚金币，实际上其中一多半是直接用客迈拉兽鳞片的边角料倒了几手后换的。在这个“自然经济”为主导的时代，货币并不像现代人想象的那般流通。霍利尔城这样的大城市普遍使用货币交易，而在镇子、村子这样的小地方，“以物易物”却是最普遍的交易方式——罗迪为了换来这些实用的装备，说起来其中到也没少下功夫。

　　之所以买这么多装备，是因为罗迪明白接下来自己要做的事情需要这些斥候们的配合，而在以后升级奋斗的日子里，他们很可能是自己最早的“班底”。

　　“等级”、“装备”、“技术”，决定实力的三大因素中，目前这个“班底”只有“装备”大致到位。而罗迪接下来要做的，就是带领他们将本领和等级提升。

　　没有实力，自己所有的想法都是空谈。但“实力”从何而来？

　　罗迪的目光，逐渐投向了那辽阔草原的另一端……


第54章 兽人突袭

　　五月底，农夫们开始收获春天种下的燕麦。

　　万里无云的天空碧蓝如洗，温度升高后，扛着镰刀的农夫们也穿起了短衣，三三两两的行走在道路上，早上出去，中午的时候，便能看到他们扛着燕麦返回村子的情景。

　　这些种植三个月即可收获的作物通常不是给人吃的，只要年岁好，基本是用来给牲口作为口粮。以往收获后，村民们总要把这些燕麦用作给领主抵税用，不过如今，农夫们都很高兴于它们都被罗迪用稍高的价格直接买下——

　　因为罗迪已经从另外几个村子预定了数十匹军马，而这些饲料，只当出口转内销了。

　　也多亏罗迪不单换回了铠甲，还同样购买了大量可以在村子内流通的盐巴、布料、生铁等一系列可以和村民交易的东西，这才勉强支撑起了他这个刚刚组建的“班底”。

　　他自掏腰包改善了士兵们的伙食，尤其增加了牛奶、肉类和鸡蛋的供应，每天的饭菜成本比以前翻了近十倍——这一举措被农夫们严重不解，甚至大骂“奢侈”，但罗迪没有理会这些，仍旧严格要求斥候们执行。

　　这些改变从五月初开始，自新的“训练计划”开始执行以来，一直到六月初，斥候们便整日沉浸在了这残酷的“魔鬼训练”之中。

　　绕村子跑十圈是热身，三十圈是体能训练；面对面对练使用的武器不再是木剑，而是裹了布的真剑；除了单对单对抗，还有各种配合战术甚至徒手格斗；短弓的磅数越来越大，要求的目标越来越远。

　　不单如此，每天傍晚，他们还会上一门叫“战斗素质培训”的课，授课人自然是罗迪——所传授的内容，包括一切作战时应该有的战斗意识、战术手语、夜间联络暗号、战术意图等等，每天都有考核，每个不及格的斥候都要罚跑村子十圈。

　　起初，这高强度训练让斥候们频繁出现昏迷、晕倒、抽筋等等症状，但到了一个月后，他们便已经完全适应了这种近乎变态的训练。每位斥候的肤色都被晒的黑了不少，一个个在力量、耐力和作战水准上有了长足的提升——同时，整个队伍也逐渐凝练出了一种真正“令行禁止”的气氛。

　　所有的一切，都在按罗迪的计划进行着，没有任何意外发生……而让他感到奇怪的是，弗朗西斯那边似乎根本没有怀疑到自己，诺兰村也始终没有“陌生人”来询问关于兽人的事情。

　　心中虽然感到奇怪，但他并没有过多精力去霍利尔城监视那位伯爵，只是从偶尔的信息知道对方始终在隐忍不发，这便放心下来——反正那家伙再胆大也不敢冲进“玫瑰十字”修道院杀人，罗迪对于莎莉的处境，目前倒是放心多了。

　　到得六月初的时候，罗迪订的马匹已经基本运来了诺兰村，同时新订购的一批制弓材料也收集齐全，罗迪已经着手准备开始制作属于自己的合适短弓……可就在这时，一场意外的发生，却让诺兰村的斥候们停下了他们训练的脚步。

　　……

　　六月三日，克里村。

　　和诺兰村一样，这座位于王国边境的小型村庄在这夏日里所拥有的都是类似的安静气氛，农夫们在地里忙活着，偶尔指着远方谈论些什么，村口的孩童们玩耍着，有小女孩的辫子被躲在身后的小男孩儿揪了一下，随即便是哄笑中嬉笑追跑的情景。

　　正午刚过，属于克里村的斥候们正无聊的坐在村头的树荫下乘凉，拥有鲁西弗隆家族徽记的制服歪歪斜斜的披在身上。因为气温炎热，他们都懒得系上扣子，甚至有人连皮靴都扔在一旁，光着脚躺在树荫下的草垛上，胳膊遮着眼睛，姿态惬意。

　　这便是斥候编制的常态，“混饭”两个字送给他们，再合适不过。

　　名叫汉克的队长拿着水囊灌了两口，倚在土墙边，用手搭着凉棚望了望远处，问道：“希尔他们还没回来？”

　　“大太阳天的，估计晒中暑了吧？”

　　队员随口回答着，惫懒的气氛是这支队伍的常态。对于他们而言，这辈子所能做的事情基本便是在这样的日子里一天一天耗下去——落后的生活和书本知识的贫瘠，甚至其中多数人都没有见识过真正的城市是什么样子，这种情况，让他们对未来基本没有太多畅想。

　　“嘿，汉克队长，听说诺兰村那边最近搞了不小的动静啊。”

　　“诺兰村？呵。不知道那边的队长发了什么疯，听说是订了很多马，还非要品种优良的军马。没听说老公爵那里下新的命令啊，或许是胡乱传的吧。”

　　“前几天看到好多老家伙喜滋滋的扛着燕麦回来，说诺兰村那边在收购，换的钱比抵的税多，也不知道真的假的。”

　　“呵，看样子买了不少马？嘿。还非要用燕麦去喂，真是钱多的没地方花么？难不成柯克勋爵要打仗，他暗自搞这些东西，老公爵能不知道么？”

　　“哎，老公爵。好久没来过这边了呢，弗朗西斯少爷不是和莎莉小姐本来不是也要来么，要不是出了那档子事，还真是——”

　　“兽人袭击？这种事情会不会是假的啊？他们说的有鼻子有眼的，不过谁也没看到真的兽人，这种事情。”

　　汉克队长摆了摆手，出声道：“行了行了，真的假的我们都管不到，现在上面这些老爷都不想看到出什么乱子，所以。”

　　“队长，他们好像回来了。”

　　旁边望着远处的家伙打断了汉克队长的话语，他从草垛上坐起身，抖了抖沾满草屑的衣服，伸了个懒腰，又望了望远处，“呵，不就是回来晚了点么，难不成因为他们都在学着怎么列一字队列么？嘿，这群夯货，还真当自己是骑士了……”

　　因为气温升高，远处地平线上的身影因为扭曲的空气而有些无法辨认，但这个时间能来的不会是别人，斥候们也就没有在意，汉克队长拍拍手示意大家去做好下午巡查的准备，把许久没有拔出过的佩剑紧了紧，待牵来自己的马匹时，目光便又向远处望了望。

　　这一次，他察觉到了异样。

　　“那是什么？”

　　有骑上马背的斥候突然出声问道。

　　没有人回答他们的问题，因为远处出现的那些黑影，根本不是想象当中希尔队长带着的队伍，却是一大片黑乎乎冲过草坡的强壮家伙——奔腾时身姿上下起伏的坐骑怎么看都不像是战马，而是。狼？

　　“不会是。这是。座狼？”

　　“狼……狼骑兵？兽人？”

　　讨论声戛然而止，一群斥候都不太能接受眼前的情景——因为那些刚刚还在讨论的、似乎距离他们极为遥远的话题转瞬间便成为了现实，这强烈的反差让他们的脑袋在一时间出现了集体愣怔。

　　正犹豫间，远处的队伍已经开始了全力冲刺，那清晰出现在视野中的数十头座狼虽然个头没有战马高，可根根直立的毛发、锋利如刀的利齿、背后手持弯刀巨棒的兽人都说明了他们的真正身份。

　　狼骑兵，兽人最可怕的机动部队。

　　“跑。快跑啊！还愣着干什么？！快撤退——”

　　汉克张开嘴巴，原本“准备战斗”的话语终究还是因为心中泛起的胆怯而未能说出口——自己身旁只有九名混饭吃的斥候，而对方。则有足足三十名骑着座狼的强大兽人战士！冲上去战斗的后果，用膝盖想都能明白！

　　这句话让斥候们一下子没了半点士气……或者说他们本身从来就没有过什么士气——在狼骑兵距离村庄还有千米时，骑着马的斥候们便一哄而散，根本连抵抗的意识都不曾出现。

　　“敌袭！快跑啊！快跑——”

　　有斥候不忘大声朝村民警示，可他们心里却也明白，这样的警示，已经没有多大作用了。

　　村口处，有两个麻花辫的小女孩终于追到了那个揪她辫子的男孩，她气喘吁吁的说着什么，却得到男孩用鬼脸做出的答复，女孩撅着嘴巴要去拧对方鼻子，男孩笑嘻嘻的想要躲闪……而随后，他们的动作，便被沉闷的脚步声打断。

　　两人好奇的转过头，横贯村庄的道路上，出现了一些从未见过的家伙。那些骑在狼背上、面孔狰狞的士兵如黑色浪潮般席卷开来，滚滚浓烟中，手中武器正毫不留情的挥动着。

　　小男孩看呆了，似乎是想起了什么，想要拽着身后已经被吓傻的女孩跑开，可刚刚转过身，那染血的长刀便已经撕裂了空气，径直朝着他划了过去。

　　“噗——”

　　断裂的尸体飞了出去，鲜血溅了一地，被吓得尖叫的女孩想要逃跑，却被随后横空划过的一柄木棒直接砸在了胸前——小小的身体几乎被这一击砸飞出去，扭曲的身体滚在地上，很快便被呼啸而过的座狼踏碎，再也看不出原本的模样。

　　骑着最强壮座狼的兽人缓缓停在了村子中央的广场上，手中提着的，却是克里村管家的人头。

　　随手将这脑袋扔在地上，这位兽人站在了不久前那些斥候所在的矮墙边，身后的兽人正在将抢到的东西一样样汇报着。

　　粮食、肉脯、面包、燕麦……

　　“能拿走的拿走，拿不走的……放火，烧掉一切，不留活口。”

　　领队的兽人望着这座哀嚎声渐渐消失的村落，低声道：“科萨不会辜负萨罗塔大人的期望，你们要记住，血债，定要血偿！”


第55章 奇迹（一）

　　“队长，有情况！”

　　不久后，警示的声音响起在距离克里村不远处的草原上。

　　说话的斥候举起手臂，做出“停止前进”的手势，身后其他六名队友见状立即拉住缰绳，动作整齐划一。

　　视野远处，正有一名骑着马的身影朝这边疾驰而来。

　　出声的斥候随即望向了队长鲁格，后者抬手以战术手势无声的下达了侦查命令。受到命令的斥候立刻抄起马鞍侧面的短弓，驱马向前走了过去。

　　后方，鲁格等人沉默的拿起短弓并搭好了箭矢，望着远处那个疾驰而来的身影，心中已经开始计算起了需要抛射的角度——这种娴熟的备战姿态早已经过无数次演练，所以此时真的遇到状况时，斥候们的脸上根本看不到半点慌张无措的神情，只有同样的淡定和沉着。

　　不多时，前方的斥候便确认了来人的身份——眼前那正在拼命奔跑而来的家伙，竟然是克里村的斥候队长汉克。

　　得知这些信息时，鲁格的眉头已经深深皱了起来，他看着那汉克队长脸色苍白的来到自己面前，只觉得对方满脸的紧张和惊慌根本没有丝毫减弱，反而愈加焦急。

　　出大事了。

　　这是鲁格的第一直觉。

　　“快去通报消息！克里村遇袭！是兽……兽人狼骑兵！很多——非常多的狼骑兵！”

　　内心的慌乱让他的话语无比结巴，目光扫过这些诺兰村的斥候，汉克本以为对方会露出和自己同样惊慌的表情，可嘴里的话连续重复了好几遍之后，他却有些愣怔的发现……这些斥候竟是连多余的反应都没有。

　　他咽了口唾沫，张开嘴巴，想要继续强调自己遭遇了什么，却只看到最前方那个名叫鲁格的队长抬手制止了自己的话语，语气冷淡地问道：“什么时候？敌人有多少？”

　　这样的语气，让汉克感觉对方就像在询问自己“年纪多大”、“今天吃了没有”一样，根本没有任何多余的情感，好似完全的“例行公事”——他在感到匪夷所思的同时，有些气急败坏的冲着鲁格喊道：“我的话你听不懂么？该死！那是狼骑兵！天啊……你难道不知道狼骑兵是什么？他们的座狼——”

　　“我知道是狼骑兵。”

　　鲁格紧皱眉头，再次打断了他的话语。这位老兵脾气从来都不好，尤其看到这种被吓破胆子的软蛋时更是来气。所以他第二次提问时的语气，已然不加掩饰的透出狠戾和不耐——

　　“我他妈的在问你遇袭时间和敌人数量，听不懂？”

　　“你有什么资格这么问我？我是说——”

　　汉克被对方的话语微微有些激怒，害怕狼骑兵是一回事，可被同样是斥候队长的鲁格这么骂可就是另一回事了。只是汉克想要反驳的话语还没说完，便瞪大眼睛看到眼前的鲁格直接拉开了弓箭，将箭矢对准了自己的脑袋——“我……我是说……就在半个小时……不！二十分钟前，应该有三十人，可能三十五人……他们烧了村子，已……已经跑了。”

　　鲁格面无表情放下了弓箭，随口回答“知道了”，然后便转过头去安排起了手下：“科尔，立刻回去，向罗迪汇报我们现在的位置，把刚才这家伙说的消息都说清楚。”

　　“剩下的人，跟我走，记住所有的路线，分批次返回诺兰村并汇报我的位置。狼骑兵无法远程突袭，他们在附近一定有营地，所以日落之前我们肯定能追上那些家伙，至于如何处置，我等罗迪队长的命令。”

　　极为效率的安排好任务，鲁格一挥手，示意让一名斥候的战马和汉克队长做了交换，目光微眯，望着汉克队长道：“兽人从什么位置来的，现在带我过去。”

　　“你……你们疯了么？那是三十多名狼骑兵！不是——好的好的，我明白了，我带你们走，我带你们走！——你们都他妈是疯子……为什么我会遇到一群疯子……”

　　汉克队长的第二次反驳在鲁格拉开短弓时戛然而止，他低声咒骂着，心中却是无端生出一种“才脱虎口又入狼窝”的诡异错觉，目光来回扫向四周，他甚至生出了“这群斥候是兽人假扮”的荒唐想法！

　　不过鲁格没给他多说废话的机会，当即朝着汉克指的方向前进，队伍瞬间加速，疾驰而去。

　　而在被迫跟着奔行出一段距离之后，汉克队长才逐渐察觉到了这支队伍的不同——

　　这些诺兰村斥候的军马远比自己之前骑得要高大，看毛色竟然都是优良品种，斥候身上的铠甲也明显好了不止一个档次，而在队伍冲出去几分钟后，散开在两侧的士兵竟然始终保持着类似的间距高速奔跑着，一个个骑术优异，神色坚定……

　　这种感觉给汉克队长带来了一种扑面而来的压力，就好似身边这些家伙和他完全是不同世界的两类人一样——

　　难道……他们不是鲁西弗隆家族的斥候么？

　　难道……他们这是准备去追杀狼骑兵么？

　　老天啊，我到底做错了什么？这他妈难道是一个噩梦么？

　　……

　　“……所以说，你的任务，并不是告诉他们怎么做，如何去做，而是给他们一种信念，让他们明白——‘我一定能做到！’”

　　“这是心理上的暗示，平时说那么几句，听起来只是简单的鼓励，但是不断的说不断的说，无论是谁都会受到影响，这种鼓励很重要，千万不要当成儿戏，要慎重，切忌去打击他们的自信。”

　　诺兰村内，进行小组突袭演练的斥候们正累的满头大汗，而不远处的罗迪却正在和卡特说着一些看似和战斗并没有太大关系的话语——后者正努力消化着罗迪灌输的东西，想了半天，回问道：“大致内容我记下来了……就是我去鼓励他们的时候，他们应该管我那个职务叫什么来着？我总是记不住……什么委？”

　　“政委，记住……叫政委。”

　　罗迪一脸严肃的回答道。

　　“好的好的，记住了……那以后我就是卡特政委了，嘿嘿。”卡特摸着脑袋，他还从没想过自己会因为“口才”好而担任了这么一个职务——虽然听起来要做的很简单，但在罗迪口中却显然是一个很重要的工作。

　　“别傻笑，记住要强调的东西，服从命令是第一位，好了，那边训练快结束了，你去鼓励鼓励他们——苏珊大妈那边有准备好的麦酒，一人拿一杯解解渴。”

　　“是！”

　　卡特屁颠屁颠过去和那些累的满头大汗的斥候们聊天了，罗迪在这边坐着，远远的便能听到那边“干得不错”、“这次速度更快了”、“你小子射得很准啊”之类的话语，过了一会，便是举杯痛饮时的呼声。

　　罗迪笑了笑，“政委”这个东西对军队的影响力是不小的。印象里政委“鼓舞士气”的职能暂且不提，最主要的一个目的，就是灌输士兵“服从命令”的意识——服从谁？自然不是离着几百里远的鲁西弗隆家族，而是自己这个有野心的斥候队长。

　　将队伍牢牢把握在手中，这才能将命令高效的执行下去，这样罗迪才能安心施行接下来的计划。

　　他已经规划好了接下来两个月的作战安排……简而言之，便是等七月份雨季来临之际去兽人王国捞一通“外快”，让自己等级飙升的同时搅乱对方的国内局势。

　　这些东西在任何人听来都有些扯淡，但罗迪自然不会胡来——当初在论坛上看到的那些资料帖子此时都能拿来做战略情报，想来自己这个宅男曾经下过的一番苦心还真是没有白费。

　　心中琢磨着要做的先期准备，他旋转着手中刚制作好的几支鸣镝箭，比对着绕度、重心和风偏方向的时候，却开始怀念起了自己59级时使用的那些箭矢。

　　常人或许没有概念，可对于真正用弓的人而言，“箭”对于精度的影响，远比弓要大得多——所以所有高阶游侠使用的箭矢，基本都是木精灵这个有着偏执完美主义的种族帮忙加工的，他们的箭矢一致性极高，误差极少，但唯一的缺点，就是“贵”！

　　罗迪有时不得不感慨一句这些家伙是“奢侈品制造商”，不过提起“木精灵”，他脑子里不由得想到了一个“发大财”的机会。

　　罗迪记得这些木精灵原本在森林中与世隔绝，直到开服之后村落才逐渐向人类开放。而在那时，木精灵酿的酒因为畅销异常，第一时间变成了贵族间用以炫耀身份的抢手货。590年的上半年，许多玩家光是来回跑静语森林做二道贩子都挣了不少钱，到后来价格稳定时，一个幸运的玩家从系列任务中竟然取得了酿酒配方，那个卖出去的天价让罗迪可是艳羡了许久。而重金收购那个配方的公会，则在游戏第一年里挣下了别人难以想象的庞大资金，成为了后期始终屹立不倒的元老级公会之一。

　　“要是能和木精灵扯上关系，就算搞不到配方，先搞些果酒去卖也能解燃眉之急啊……”

　　罗迪自言自语着，待看到卡特和斥候到凉棚休息时，这才想起鲁格等人似乎返回的时间有些晚了。

　　“鲁格那家伙，今天估计得跑十圈了。”

　　有斥候打趣着说道，旁边的卡特灌了口麦酒，朝罗迪这边望过来，说道：“队长！今天不是那个索德洛尔说要来么？用不用我去和约翰大叔说一声，让他宰头羊？”

　　罗迪扬了扬眉毛，这才想起前几天有封信说起这件事，点点头道：“现在去通知吧，希望还来得及。”

　　索德洛尔要带着芬克斯村的斥候来“投奔”，需要走程序、做思想工作等等，乱七八糟的事情大概一个月才忙完，一个星期前发了封信件，说是今天会带着士兵们赶到，罗迪对此到没有太放在心上，若非卡特提醒，自己估计都忘了还有这回事。正想着呆会儿要带多少人去迎接索德洛尔，远处那突兀的马蹄声便让他回过了头。

　　鲁格派回的斥候冲入了诺兰村，大声向他开始汇报起了之前遭遇的一切，罗迪面色严肃的听着，随即目光望向天边……远处克里村燃烧室冒起的黑烟，让他微微握紧了手中鸣镝箭。

　　“这帮孙子……竟然现在就动手了……”


第56章 奇迹（二）

　　心中有些说不出的情绪，罗迪说不清楚那是愤怒……还是后悔。

　　他其实早就做好了去找兽人麻烦的准备，但自“斯泰罗之溪”副本之后，罗迪总觉得自己不该随便冒进，只想着做好万全准备之后再去把兽人狠狠阴一通……

　　但是当听到返回的斥候报告克里村被屠时，他还是有些不能接受这样的事实——罗迪从未想过在芬克斯村被一把火烧光后还会出现这样的事情，因为记忆中，克里村可是一直存在于开服之后的……

　　如此看来，这场悲剧的发生，定然是和自己改变历史有着直接关系的……

　　要怎么做？三十多名狼骑兵，自己吃得下么？

　　罗迪皱紧眉头，先是抬头望了望即将黑下来的天空，又转过头来，看到身侧那些面容坚毅而刚刚结束训练的斥候，心中渐渐有了成算——机会这东西，永远要自己把握才是。

　　表情一肃，罗迪对着面前报信的斥候点头道：“科尔，干得不错。”

　　转过头来，他却是毫无停歇的开始下达起了命令——

　　“所有人，战斗准备！”

　　“是！”

　　“卡特，去军备库管迪克要箭去，每人至少一打！”

　　“是！”

　　“列装铠甲，所有人携带短弓，换军马！”

　　“是！”

　　回应声有力而清晰，斥候们分工明确，几乎以最快的速度穿戴好了装备，逐一报数后便跨上马匹，不到三分钟便做好了应战准备。

　　这样的情景引来了不少村民围观，都觉得眼前的一幕给他们一种莫名的冲击。

　　而这时罗迪则已经穿戴好了一身“游猎者套装”，将角弓插在马鞍侧面后翻身跃上战马，毫无废话道：“走！”

　　“是！”

　　八人的队伍顷刻间冲出了诺兰村，飞奔向了远处。

　　诺兰村的村民们面面相觑，平时都只看到斥候们吃好喝好拼命训练，却从未想过，当真正有事情发生时，他们身上所出来的那种气息，似乎已经和传闻中领主的护卫骑士们……并无二致。

　　这样的事情总归是让农夫们感到稀奇的，不过正当他们讨论之时，另一支队伍……却正好从村子的另一面赶了过来。

　　风尘仆仆的索德洛尔原本以为自己会受到罗迪等人的欢迎，再不济也该是在村口打个招呼才是，可他却完全没有想到过眼前这种可能——

　　村子口除了几个正在玩儿泥巴的小孩子以外，竟然连一个斥候的影子都没有看到！

　　“这是……”

　　索德洛尔搞不懂出了什么状况，难不成，这算是融入诺兰村前的“下马威”之一？印象中罗迪似乎没有这种习惯吧？

　　心中正想着，身后几名斥候已然有了许些怨言——

　　“什么意思？诺兰村的家伙真当自己高人一等么？”

　　“都是当斥候的，用得着摆这么大谱？给谁看？”

　　芬克斯村的斥候也是有傲气的，谁想大老远跑过来还受冷遇？索德洛尔想要劝阻，却也一时之间不好反驳——换句话说，其实他自己心里也是有些不舒服的，但性格里的谨慎，还是让他耐心的跃下马匹，去向村民询问了一下罗迪的位置。

　　“你说罗迪队长？他们刚才还在这里呢，几分钟前突然集合队伍走了，跑得很快哩，听说是什么克里村遭到袭击的事情。具体是什么事我也不清楚。”

　　听到这样的信息，索德洛尔立刻察觉到了事情似乎不像自己想象那般简单，他扭头望向克里村所在的方向——此时，三十公里外村庄焚烧后扬起的黑烟已经清晰可见。

　　心中联想到了某种可能，索德洛尔突然翻身上马，转过头对这十多名部下命令道：“跟上我，出发！”

　　斥候们面面相觑，不明所以的望着这位少尉一骑当先冲了出去，一时间搞不清楚他为什么这样做，然而赖于索德洛尔平时就不低的威信，他们还是策马跟了上去。

　　地平线上隐约能看到一支队伍朝西北方奔去的影子，索德洛尔眯眼望向远处，努力调整方向追击而去。他心中泛起许些兴奋的情绪……罗迪会怎么做？是去直接驰援克里村，还是。直接去找那群袭击者的麻烦？

　　想起那十名狼骑兵的惨死模样，又想到自己三局完败的剑术对决，索德洛尔感觉眼下正是一次机会，可以让他在罗迪面前展示自己的“班底”——身后这些斥候并非克里村那般混军饷的家伙，他们在自己的督促下都经历过严格的训练，论战斗力，定然是比另外几个村庄的斥候强上不少的。

　　若是今天碰巧能找到让他们发挥实力的余地，罗迪定然会另眼相看吧？

　　我虽然实力比不上你，但带兵练兵，终归是不会差的。

　　心中抱着这样的想法，索德洛尔努力辨认着远处那支队伍的影子，紧紧跟了上去。

　　……

　　直到天色几乎完全黑下来时，罗迪和卡特等人终于在一处草坡后找到了鲁格的身影。

　　若非有鲁格提前派出去的人给指路，罗迪几乎很难辨认那几个低伏在草坡的身影，说起来这位老兵还真是能将自己教会的那些东西融会贯通，并很快应用起来。从这一路上看到他处事的手段，罗迪便能感受到鲁格在真正面对紧急情况时的稳重和果决。

　　每隔一段路留下一名斥候为后来的人指路，自己则不断带着人缀在兽人身后不远处，并始终保持不被发现，这样的事情说起来简单，真要做起来绝非易事——所以当罗迪等人从战马上下来，低伏身子来到鲁格身旁后，所做的第一件事，便是伸出拇指，肯定了对方所做的这一切。

　　看似并不重要的动作，其实给人的心理暗示却很奇妙，鲁格心中许些忐忑立刻随着罗迪的鼓励而平静下来，随即低声汇报了这一个小时来观察到的情况，并自己先分析了敌人的实力构成：

　　“一共有四十二头座狼，三十三名兽人，看得出是一支精锐部队。他们应该是从草原另一边长途奔袭到这里，休息了一天或两天，随即对克里村发动了突袭，”鲁格分析着他所获取的信息，“如果不阻止他们，我想下一个目标就会是诺兰村，然后是维克村。”

　　罗迪向上探了探脑袋，透过略高的草坡看到了远处满是帐篷的营地，点点头肯定了鲁格的结论。

　　对方的分析很是中肯，不过罗迪考虑的自然比鲁格要更深一层——他很清楚的一点就是……这群绿皮牲口远比人类想象的还要贪婪。

　　他们就像是蝗虫一样，所过之处寸草不留，能抢得抢走，抢不走的就烧光，完全是彻彻底底的亡命之徒！而对付他们唯一有效地办法，就是斩草除根！

　　当初开服一年后，曾经有玩家试图拦截那些劫掠村庄的兽人，有时能给对方造成一些损失，可这些家伙却凭借强大的机动力，随后便会立即展开极为血腥、甚至自杀式的反扑，而只有将对方团灭掉之后，这样的趋势才能在一段时间内得到遏制。

　　“三十三名兽人。”

　　罗迪望着那零散搭建的十多个帐篷，脑海中却逐渐想起了自己在网上看过多遍的“突袭狼骑兵营地要点”和“座狼习性研究”等文章。

　　那些资料自己早就倒背如流：兽人的习俗、座狼的性情、营地位置的破绽、缺陷一目了然。所以当看到眼前这样一个满是狼骑兵的营地时，罗迪首先想到的并非是有没有进攻的可能，而是开始考虑如何进攻可以将损失减到最小！

　　因为在他眼中，敌人已经没有任何秘密可言。

　　伸手摸了摸箭筒里那几支刚刚完成的鸣镝箭，罗迪发觉自己真是运气不差，需要的东西几乎一样不缺。

　　“三十三个……呵，一个也别想走……”

　　嘴里自言自语的嘀咕了一句，旁边的鲁格没有听清，露出了询问的目光。罗迪摆摆手示意没事，自己用微不可闻的声音唤出了属性栏和技能栏。

　　他目前5级的属性已经和这些狼骑兵相仿，然而一身“游猎者套装”的加成却让罗迪足以在远程进程都同时碾压这些兽人——而这样压倒性的优势，便是队伍接下来“以少胜多”的关键。

　　罗迪目光扫过那枚可以让他潜行30秒的项链，心下把握更大，挥手示意斥候们靠近，随即开始以简单有效的战术手势开始分配起了任务。

　　而在一旁被鲁格逼着指路而窝在角落的汉克队长，此时说起来心情已经不知用什么词汇来形容了——

　　“妈的。都是疯子。找到狼骑兵就算了。竟然还想要进攻么。这他妈的都是什么人啊。”

　　汉克嘴里嘀咕着这些话语，没说完便被旁边的斥候踹了一脚——“别说话，噤声！”

　　他委屈的闭上了嘴，心中憋闷异常。好歹是堂堂男子汉，一路上好似被人当娘们一样看待，心情真是憋屈得很，话不能说屁不能放，只能俩眼瞪直了望向前方正在下达任务的罗迪，跟个受气的小媳妇似的，目光充满怨念。

　　罗迪做完手势，确认分成两队的斥候都明白了任务，刚要起身，却发现了队伍中这么一个陌生的家伙用这种目光盯着自己，顿时感觉起了一身鸡皮疙瘩，忍不住扭头问向鲁格：“这货是哪儿来的？”

　　“克里村斥候队长，懦夫一个，让他指路来着，看那德行裤子都吓尿了。”鲁格耸耸肩回答道。

　　虽然对即将到来的战斗感到许些紧张，可在外人面前，这位老兵自然要努力装出淡定模样来，所以他此时的表情显得很是不屑。

　　“妈的，别是个基佬就行。”

　　罗迪嘟囔了一句，随即指了指一旁道：“让他留在这里别乱动。你们牵着马准备就位，等我鸣镝箭的信号。”

　　说罢，他便一个人直接翻越草坡，无声无息的消失在了众人的视野中。

　　鲁格回头盯了汉克一眼，直接甩下一句“在这等着，别废话。”便转身带着其他斥候离开了，卡特似乎连看他都懒得看，直接朝着另一个方向走去。

　　汉克队长咽了口唾沫，欲哭无泪的发现……自己似乎被这个世界抛弃了。


第57章 奇迹（三）

　　科萨的心情很舒畅。

　　他此时握着一只烤的吱吱冒油的羊腿大口啃着，兴奋的部下们在周围分食着篝火上方的肥嫩羊羔，心情畅快之余，甚至有兽人高声唱起了风格粗犷的歌曲，引来阵阵欢呼。

　　劫掠、不劳而获、杀戮、血腥。这些词汇对于兽人而言就如同兴奋剂，非但不能让他们产生任何罪恶感，反而会彻底激发其骨子里的残忍与暴虐。正如此刻，在将克里村彻底屠戮之后，兽人们最想做的，便是围在篝火前大吃大喝，顺带向先祖们歌颂自己今日的“功德”，以证明自己并没有给曾经那些屠戮人类的祖先丢脸。

　　“干杯！为了萨罗塔大人！”

　　嘴里喊着口号，兽人们举着骨质的酒杯，喝的却是克里村劫掠来的葡萄酒。

　　对于兽人而言，“葡萄酒”这样的东西是从未尝过的。虽然觉得很难喝，但一切人类使用、食用的东西，在他们眼中却总是“高端大气上档次”的。所以即便不喜欢，他们仍旧硬着头皮咽下去，心中想的，则是回到部族后如何向其他兽人吹嘘这番经历。

　　精神和文化的贫瘠，让他们的内心世界总是如此荒凉，甚至连所谓的“虚荣”都变得如此可笑。

　　此时的劫掠，目的倒并非是为了给部族带去什么资源，说到底，他们出现在这里的最大目的，还是杀戮和震慑。

　　他们不带辎重，屠杀一个村子，便吃空一个村子的资源，待有力气了，便去屠杀下一个村子，让人类在这样的行为下颤抖、战栗、恐惧……而至于人类可能发生的反抗，他们便完全持漠视的态度。

　　在科萨和其他兽人眼中，除非大规模的领主军队围剿，否则懦弱的人类在自己面前永远只有颤抖的份。就像是今天遇到的那些斥候一样，完全只是一群毫无战斗力的渣滓，根本就不值一提。

　　“科萨！明天我们去哪里？”

　　除了巫医和酋长要用尊称，兽人之间的称呼永远都是直呼其名。此时篝火前的部下大声问向了科萨，旁边吃的满嘴流油的一众狼骑兵也用期待的眼神望了过来。

　　“萨罗塔大人要我们在这里建立据点，然后向东南方进攻，今天好好休息，明天朝南边走，见到一个村子便屠光一个村子！能抢到的都归自己！”

　　“万岁！为了罗哈尔之锤！干杯！”

　　“杀光所有的人类！干杯！”

　　营地中响起一片欢呼。

　　如此情景持续了许久，胡吃海塞了几个小时后，把葡萄酒尽数喝光的兽人们才一个个东倒西歪的回了帐篷。而科萨酒量极大，此时神志还算清醒——他迈着微微发飘的步子返回帐篷，掀起帘子的时候，仍不忘回头叮嘱部下要去巡逻的事情：

　　“去。去把座狼看管好，别喂太多肉，注意警——警戒，晚上的巡逻队伍要加倍，听到了没有？”

　　之前说要杀掉那些人类，可实际上，科萨心中还是有一丝忌惮的。后背那道源自人类长剑的伤口虽然几近愈合，可随之而来的阴影却总是挥之不去，以至于一到夜晚，他便对巡逻岗哨的问题尤为看重。

　　强调了好几遍，确认眼前的部下听明白了，他这才挥挥手进了帐篷，倒头睡下。

　　而那被安排任务的兽人则打了个哈欠，脑袋迷迷糊糊的推醒了几个同伴去值夜，自己则深一脚浅一脚的准备去喂食座狼。天色此时早已黑的彻底，借着篝火的光芒，他努力眯起眼睛辨认着身前的景象，晃晃悠悠的朝着营地边缘走去。

　　四十多头座狼此时正在营地外围打盹，这是兽人营地的一大特点——若是没有兽栏，那座狼便都聚在营地外面，因为有群居习性的座狼只有在这种情况下才能安心入睡，并极快的恢复体力。

　　这些座狼个头极大，外人看上去只感觉它们凶猛似虎，但只有兽人自己清楚。座狼的性情，根本和他人想象中有着天差地别。

　　“狼”本身作为桀骜不驯的物种，其实是极难驯服的，在草原上，狼往往是残忍、狡诈而充满侵略性的存在。可座狼却远非如此——兽人体重过大，导致草原矮种马无法承载他们，所以才在数百年间将原本性情暴躁的“座狼”通过杂交方式培育成了如今的地步：吃肉，但性情温和而智商极低。嘴里有獠牙，却根本不会主动狩猎。在战场上，座狼冲锋看似勇猛，甚至不畏惧直接撞击敌人，实际上却完全是因为它们的脑子太笨而无法理会主人以外的命令……狼骑兵为了培养它们的服从意识，自幼年起便不断压抑着它们的攻击欲望，所以到了成年时，这些家伙除了吃的是肉，性格上根本就和牛羊区别不大。

　　在属于另一端时空的历史中，这些资料在592年战争爆发两年后，才逐渐被人类总结出来。而在这之前，没有一个人会想到座狼竟然会和绵羊区别不大，甚至连烈性犬都不如。

　　其实这样的事情若是仔细去想，早就能够发现许些端倪——若是座狼能像狗或狼一样稍有风吹草动便狂吠示警，那些夜里和瞎子差不多的兽人哪里还需要分出许多人手去守夜？恐怕一个个早就安心睡大觉去了。

　　所以说信息的“不对称”，在很大程度上能左右一场战争，有时那看似悬殊的局面，便往往会因为这样一个不起眼的细节而彻底改写。

　　此时大致是晚上十一点的时刻，兽人营地渐渐安静下来。叫醒同伴守夜的兽人行走在营地边缘，晃晃悠悠而嘴里哼唱着走了调的歌曲，他一手提着弯刀，另一只手则拖着一样看不出模样的物体。

　　若是靠近了看，便能发现他手中拎着的，赫然是半截人类的尸体。

　　座狼因为食肉，所以“狼骑兵”这个兵种的成本造价便远比轻骑兵高的多。每天喂食这些座狼都是一笔极大地花销，显然此时这兽人要做的，便是用人类的尸体去喂狼。

　　听起来残忍，可兽人却觉得这再正常不过。

　　他走到四十多头趴着的座狼前，头也不抬的挥动弯刀开始碎尸，随即一块块将那些碎肉扔进聚在一起的座狼堆里。愚钝的座狼开始争抢食物，因为长期的训练，它们却并不靠近喂食的兽人，若有抢不到的，便都只是眼巴巴的在那里等着。

　　这样的事情每天都要做，正在碎尸的兽人感觉自己闭上眼睛都能继续下去，不过就在他再次打哈欠，并想着尽早回去睡觉时，耳边却突然响起了不加掩饰的脚步声。

　　“嘿，要帮忙么？”

　　标准的萨宾语问话让他立刻打消了心中刚刚升起的疑虑——显然在这种地方，他是怎么也想不到会有人类出现的。

　　扭过头来，黑暗中看不太清对方的身影，不过他自然把说话的人当成了自己的同伴，便随口应道：“不用不用，科萨让我来喂狼，我。额——我得自己来。”

　　打了个酒嗝，他张开嘴巴，似乎想打声招呼继而询问一下对方是谁，却哪知听到了对方一句略显冷漠的回答：

　　“喂狼？哦，你的确是得喂狼。”

　　“噗——”

　　刀刃划过空气的声音微不可察，头颅冲天而起时，喷溅的血液洒在草地上，继而那无头尸体便颓然倒在地上——可这一幕发生的时候，正在埋头争抢食物的座狼们却连头都没抬。

　　罗迪抬起头，目光在旁边那半截人类尸体上停留片刻，眼睛眯了起来——握着弯刀的手微微攥紧，他弯下腰，轻轻呼了口气，似乎想去伸手去摸那尸体，却最终停住了动作，转过头，伸手拖着无头的兽人尸体一步一步的朝远处走去。

　　他的步子很淡定，好像身旁四十多头座狼不过是一群争抢饲料的猪，而手里拽着的尸体不过是一袋大米。

　　每走出十米左右，他便停下脚步，举刀砍掉兽人身上的某个部位——或是手臂或是小腿——随手扔向身后，引着那些只顾吃肉的座狼跟着自己，逐渐远离鼾声震天的兽人营地……

　　“小邋遢，真呀真邋遢，邋遢大王就是他，人人都叫他小邋遢……”

　　草原上响起了和刚刚那兽人迥然不同的歌曲，漆黑的夜里，显得诡异而空寂。

　　走出近百米时，手里拖着的兽人，便基本只剩下了看不出模样的肉块。

　　恶心么？恶心。

　　在这之前，罗迪从未想过自己能在现实中做出这样的事情，心中要说不恶心自然是假话……只是当他想起刚才那被兽人用来喂狼的半截尸体时，心中的愤怒，便让他强行压制了这种恶心。

　　罗迪很生气。

　　有句话说“生气”在本质上是对自己无能的愤怒——而现在的罗迪，便只能承认自己真的是这样。

　　克里村的悲剧，追本溯源还是因为自己造成的。这种可能他明明想过的，但因为某些侥幸心理，却始终没有料到它会真的发生——在外人看来，这似乎和罗迪实在是扯不上任何关系，可此时罗迪心中的悔恨和自责，恐怕鲁格和卡特等人根本察觉不到、也根本无法理解。

　　生气的结果就是发怒，继而找途径发泄。可是当弯刀一次次砍碎兽人的尸体时，罗迪却清楚的明白，自己这一次就算把兽人杀光，那死去的村民……也不可能复活了。

　　“毕竟。这已经不是游戏了啊。”

　　黑暗中的叹息，带着许些莫名的压抑。

　　刚才那兽人手里的尸体应该是一个孩子的，看样子不过七八岁的年纪——自己在这样的年龄时，世界是美好的，所见到的一切都应该是充满希望的，也有着自己的理想，心中充满憧憬。

　　可对于那个连下半身都找不到的孩子而言，这一切，已然成了空谈。

　　有些厌恶的扔掉手中最后的尸块，罗迪停下脚步时，座狼们已经离着营地足有上百米。而远处几个正在巡逻的身影，则正从营地一侧转了过来。

　　“现在。还剩三十二个。”


第58章 奇迹（四）

　　汉克队长认为今天的经历已经够离奇了。

　　先是遇上了一群土匪一样不讲道理的斥候，被对方拖着追击那群凶恶的狼骑兵；然后遇到了一个脑子发疯的斥候队长，竟然想着要去偷袭人数超过两倍的狼骑兵营地……

　　而到了现在，当他看到那位队长迈步走向兽人营地之时，只觉得今天的“离奇经历”或许会有更加诡异的转折出现……

　　在黑夜中等待的滋味并不好受，一想到面前一百多米外的营地里有三十三个壮如牛的兽人和四十二头座狼，汉克便觉得自己双腿一阵发软。

　　脑海里不是没有过逃跑的念头，可诺兰村斥候敢于直面兽人的情景，却让他心中出现了无比矛盾的情绪——如果罗迪发话说“今天打不过，我们先撤”，汉克定然是第一个扭头离开这里的家伙。可是罗迪作为队长第一个冲了上去，汉克即便想跑，那种内心无法抑制的羞耻感，却又让他实在挪不动脚步。

　　再胆小，汉克终究还是一个心中留存一丝血性的卡伦王国子民：他虽害怕兽人，却不代表他不想干掉这些兽人——自己的战友被这些兽人尽数杀死，整个队伍就剩下自己逃了出来，这样的经历带给人除了恐惧，自然还有无边的仇恨。

　　虽然他生不起报复的念头，可心中却也存在着许些幻想——或许这些不怕死的疯子们……真能杀死几名兽人呢？

　　如果他们都壮烈牺牲了，自己要不要回去告诉别人他们的事迹呢？

　　心中纠结了很久，汉克最终还是咬牙决定：即便被人骂胆小鬼，他也一定要把这些斥候们“英勇献身”的事迹传遍王国的所有角落。

　　哪怕承认自己是一个懦夫，他也要做到。

　　如此决定之后，心中还颇为这个愿望而感到许些激动，然而这么在草丛里胡思乱想了两个多小时，实在忍不住抬起头来的时候，他才发现远处的营地依旧安安静静，似乎那偷袭还没开始。

　　这些家伙……不会是把自己扔在这里然后溜了吧？

　　目光断扫过兽人营地前的篝火，他看到了那群让人心惊胆战的座狼——为此又被吓的缩了缩脑袋，不由自主的屏住了呼吸。过了好半天才有勇气再一次抬头去看，而就在他纳闷那位叫罗迪的家伙到底安排了什么战术时，视野中便赫然出现了这位队长淡然迈步的身影。

　　他——他就这么走过去了？

　　远处有个步伐踉跄的兽人正在座狼前方剁肉喂食，而那位罗迪队长便径直走到了对方身前，然后……开口说了句什么。

　　这一幕委实让汉克感到了震撼——他目瞪口呆，心中升起的第一个想法，便是“难道这些斥候和兽人勾结在了一起？”

　　第二个想法还没出现，远处那掠过的刀光便斩断了他的一切思路。

　　紧接着发生的一幕，则让汉克彻底看傻了眼——罗迪弯下腰开始拖走兽人的尸体，并一刀一刀的开始碎尸喂狼，姿态淡定的将狼群朝远处引去……

　　撑了不到一分钟，汉克便终于无法承受眼前情景带来的冲击力，“哇”的吐了一地，可随即却又狠狠的捂住了自己的嘴巴。他闭上眼睛努力不去回想刚刚看到的情景，可那个挥动弯刀的剪影，却好似烙印般永久的扎根在了脑海中——

　　太可怕了，简直他妈的不是人啊……

　　胃里翻江倒海，缓过来的时候，汉克感觉自己已经连站起来的力气都快没了。他再一次抬起头时，发现那罗迪队长正迈步重新走向营地。

　　因为座狼离开，远处似乎有三名巡逻的兽人发现了异样，此时正探着脖子朝黑暗中张望着，寻找着那些被罗迪引走的座狼——而这边走出去没多远的罗迪，则在此时停了下来。

　　随即，他取下了背上的角弓，抽出了箭筒里的一把箭矢。

　　汉克本以为下一刻会看到罗迪直接射杀对方的一幕，哪曾想这位斥候队长竟然扯开嗓子朝着远处大吼了一句诡异的话语——听起来，似乎正是那些兽人的语言。

　　而远处那三人竟是停住了脚步，随即一边回应着什么一边朝罗迪走了过去，看样子竟然把罗迪当成了他们的同伴……

　　汉克咽了口唾沫，他看到那罗迪队长就这么站在原地等着对方过来，好像根本不怕对方发现自己似的——也就是在双方距离不到三十米的时候，罗迪那拎着箭矢的手臂才突然间动了。

　　趴在草丛里的汉克听不见弓弦声音，他只能看到罗迪的手臂飞速拉动了三次弓弦，目光转向另一侧的时候，那三名兽人则近乎同时捂着自己的喉咙跪在了地上，随即扑倒在地。

　　这一幕发生的毫无声息，眼前的一切近乎默剧。汉克使劲揉着眼睛，脑子里只感觉这一切似乎都是一个过于虚幻的梦，而自己则始终没有醒来。

　　目光中，那个依旧淡然的身影正走到兽人尸体旁，弯腰把箭矢从对方的喉咙里拔出来……

　　汉克大口的呼吸着，努力揪着自己的脸颊，却发现除了疼痛让自己更加清醒外根本没有其他效果……于是他开始说服自己要镇定——远处那个家伙，或许真的是一个本领高强的斥候队长，而他接下来肯定要隐匿身形，然后配合队友……

　　这样的想法刚一出现，他便看到百米远处，罗迪径直走入营地中央后，弯腰在篝火前捡起柴木并扔出去将帐篷引燃的情景……

　　“疯了……真他妈是疯了……”

　　汉克仿佛挨了一拳似的，感觉自己整张脸都在抽筋，因为他发现到现在为止……自己跟本就没有猜中过这位队长的意图哪怕一次。

　　呼喊声过了十几秒才在营地中响起，有兽人发现了火情，大叫着冲出帐篷——而就在他掀起帘子的瞬间，一支箭矢毫无征兆的射穿了他的脑袋……

　　惊愕的表情来不及出现，那仍旧前冲的身体跑出去好几步后直接扑倒在地，抽搐几下后没了动静。

　　罗迪就那么光明正大的站在篝火旁，手中的角弓举着，哪边帐篷出现人了便直接一箭射过去，他的姿态实在是太过悠闲……远处目睹着一切的汉克从未想过竟然有人能在如此境地下依旧淡定！

　　若非那些兽人正在以各种不同的姿势中箭扑倒，汉克真会以为罗迪是站在校场上练习射靶！

　　呼喊声慌乱无比，兽人们根本没搞清楚发生了什么，最先反应过来的五名兽人无一例外刚走出营帐便被直接秒杀，剩下的兽人眼睁睁看着战友脑袋插着箭矢倒下，半晌之后才发现始作俑者竟然就在篝火旁站着！

　　从帐篷里出现的兽人越来越多，而罗迪那晃动右臂则快成了一道虚影，汉克神经麻木的接受着眼前匪夷所思的一幕，唯一的想法就是：“难道这家伙要一个人屠掉整个营地？”

　　自然，这样的想法是不现实的。

　　那些兽人们终于反应过来，嗷嗷叫着围向罗迪。原本三十三名兽人，此时被罗迪直接射杀的已经有八人，而见到放弃救火而朝自己扑过来的敌人们，这位斥候队长猛的抬起了角弓，朝着天空射出了一支鸣镝箭，继而随手扔掉了角弓。

　　“硬拼会死的啊……”

　　作为旁观者，汉克自然能看清楚罗迪的处境，前后左右围上去的兽人已然将罗迪围住，看上去马上就要将其淹没——可是在那么眨眼的瞬间，汉克的视野中却突然间彻底失去了这位队长的踪迹！

　　罗迪消失了。

　　而就在汉克错愕的张大嘴巴，望着远处不知该说什么的时候，骤然间传来的马蹄声……便在此时踏破了夜的黑幕，从阴影中骤然冲杀而出！

　　……

　　当科萨被帐篷外嘈杂的吵醒时，因为喝葡萄酒而导致的眩晕仍未退去。

　　脑子迷迷糊糊的，睁开眼睛瞪了三四秒钟，他才逐渐想起自己现在所处的地方并非是罗哈尔之锤的部族领地，而是卡伦王国的边境。

　　当心中确认这样的事实时，营帐外的声音便显得刺耳起来——虽然不知现在具体是什么时间，可这样的嘈杂出现，显然是不正常的。

　　难不成有人偷袭？

　　心中第一时间想到了这样的可能，科萨便感觉后背那伤口莫名的有些疼。一个多月前自己所在的前哨站被人类偷袭的一幕浮现眼前，那不祥的预感顿时让他莫名戒备了起来。

　　动作迅捷的抄起弯刀，科萨凝神屏息冲出了帐篷，黑夜中，影影绰绰的部下正挥舞着手中的武器朝篝火那边冲过去，地面上竟是倒着七八具尸体——科萨心中一凛，大吼着问道：“怎么回事？”

　　可是得到的回应，却赫然是营地另一侧突然间传来的马蹄声——

　　心脏似乎在此时骤停了一瞬，当他反应过来这意味着什么时，脑海里残存的快感和勇气，便因升起的恐惧而顷刻间消失殆尽。

　　“有敌人！是骑兵！快躲开！”

　　他大声朝篝火前的部下们示警，可是那战马来的太快，黑暗中目力极差的科萨只感觉那并排出现的战马好似从虚空中出现一般，当篝火前的十几名兽人们一个个扭过头，互相推搡着想要躲开时，迅疾的骑士们便已然冲到了身前……

　　“该死的……”

　　科萨因为站在帐篷旁边，此时完全处于旁观的位置上，然而这样的角度，却更让他清楚的看到那曾经引以为豪的下属，是如何被人类生生碾压的……

　　一面是部族内十里挑一、百里挑一的好手，一面是只有七八名的人类骑士，听上去似乎实力相当，可是当黑暗中对方毫无防备的骑马冲锋而过时，科萨悲哀的发现，自己那些瞎子般的部下完全像是镰刀下的麦草一样……毫无抵抗之力。


第59章 奇迹（五）

　　“砰砰砰……”

　　兵刃划过肉体的声音被彻底掩盖，科萨耳边能听到的，几乎全是肉体被战马撞飞出去的闷响。

　　惨叫声接连响起，科萨迈步想要上前，却发现自己根本帮不上任何忙——因为如此迅速的袭击对于没有座狼的兽人来说根本无从防御……在他们的视野中，那些骑士从出现到消失，完全用不了三秒钟！

　　黑夜，成为了兽人反击的最大障碍，却也成了人类突袭的最大掩护。

　　“快去找座狼！快去！”

　　科萨努力镇定情绪，大声下达着命令，不远处遭受骑兵冲击的兽人被砍飞出去三四个，还有三人被撞的胸前凹陷、口中吐血，彻底失去了战斗力。而剩下陆续从帐篷中起来的兽人听到了他的命令，立刻朝原本座狼应该在的位置奔跑出去，可是没跑出几步，便发现黑暗中竟然再次出现了一支七人队伍！

　　整齐的一字队列，最大化的冲击力与杀伤力，这些骑兵呼啸而过之时，兽人们根本连招架都来不及，更不用提所谓的“反击”——战马倏地掠过，四五名兽人再次被砍飞出去……

　　“怎么会这样……怎么会这样……”

　　科萨握着弯刀的手在发抖，他从没想过堂堂三十三名狼骑兵的队伍会遭遇这样的打击，虽然对方加起来似乎只有两支七人小队，可他却明白，在兽人视野受限的夜间，骑在马上的敌人完全就是一场噩梦！

　　“告诉我座狼在什么地方？！该死的，谁看管的座狼？”

　　嘴里这么骂着，可身旁的兽人却都慌张无措的奔跑着，他们想要寻找座狼，却因为视力原因而根本看不到仅仅百米远处那群正在睡觉的牲口，最终有兽人想起了和座狼联络的方式，模仿着座狼的嚎叫，得到座狼的回应后这才确认了位置。

　　只是到了此时，他们才发觉这些座狼的位置，似乎有些远了。

　　帐篷燃烧的火光逐渐映亮了四周，科萨这才发现身旁已成火海，他怒吼一声，一时之间发现自己竟然根本不知道该下什么命令——是让部下聚拢过来，还是让他们冲过去骑上座狼进行反击？

　　思索了几秒，他最终还是指向远处喊道：“跑！朝座狼那边跑！不要在这里等着！”

　　随即他便喊上旁边两名手下护在身旁，准备一起朝座狼所在的方位冲过去，可没迈出几步，一捧鲜血便毫无征兆的泼在了他的脸上……

　　温热的感觉传来，血液特有的咸腥味道直冲鼻腔，迈步奔跑的科萨在这一刻直觉的后背汗毛骤然炸起，那种极度危险的感觉立刻让他扬起弯刀挡在了身侧——

　　“咔！”

　　金属碰撞的声音震得他有些耳鸣，巨力袭来，让身体踉跄几步险些摔倒，只是科萨虽然看上去膀大腰圆，身手却极为迅捷，他就地翻滚，起身时便已然用弯刀护在身前，眯眼望向了这神不知鬼不觉出现的袭击者。

　　一切发生不过是电光火石间发生的事情，目光抬起时，科萨首先看到的自己那名部下尸体栽倒的情景……对方颈部上面光秃秃一片，头颅早就不知道去了哪里，鲜血喷溅着，场景诡异。

　　而尸体旁边，便是那名突然出现而个子不高的袭击者。

　　在兽人眼中，这个穿着黑色皮甲的家伙当真只能称得上“瘦小”，比科萨矮了一头，肩膀窄了一半，估计腰还没有科萨的大腿粗……他的形象根本无法带给兽人任何视觉上的冲击，甚至让科萨感觉自己抬抬便能把对方踩死。

　　“杀了他！”

　　口中立刻发出了呼喊，科萨起身时，另一名部下便已然挥刀攻向了这瘦弱的袭击者，科萨看准位置，全力使出一式横斩，配合着封堵了对方所有的防御角度！

　　在他心中，人类终究是无法抵抗兽人的全力进攻的，若是对方硬抗，必然会被自己连人带刀一并劈死！

　　等等……刀？

　　昏暗的光线中，科萨这才注意到对方手中竟然并未使用人类惯用的长剑，而是两柄明晃晃的弯刀！

　　心中陡然升起许些危险的预感，可此时科萨进攻的动作已经做出，再没有任何回旋余地。

　　在科萨的对面，罗迪此时却做出了一个让兽人们完全意想不到的决定——他抬起两柄弯刀，一前一后做出格挡的架势。

　　这样的姿态让科萨一时间有些错愕，且不说自己，就算是旁边那个部下也是力大无穷的主，这么一刀劈下去，“常识”中的人类最轻也会落得手臂骨折的下场……

　　可接下来的一幕，却委实推翻了这样的“常识”。

　　“咔咔！”

　　两声脆响，弯刀相互接触后爆发而出的力量完全压在了罗迪身体之上，他的双手虎口为此瞬时破裂——但在一身强悍属性的支撑下，罗迪却硬是生生抗住了这足以砍碎任何斥候的攻击！

　　“游猎者套装”让罗迪拥有了比此时科萨还要大两倍的力量，虽然身躯看起来远没有兽人强壮，可单论实力，他此时的的确确是整个这片战场上最强悍的存在！

　　“哈！”

　　暴喝一声，罗迪双手猛抬，竟是轰的将两名兽人完全推开，在对方出现这一瞬间的僵直时，罗迪已然凭借那迅捷的步伐猛然踏步而出，双刀连挥，一连四刀砍向了那距离较近的兽人！

　　一旁的科萨正因为罗迪推开时爆发的巨力而不由自主的后退着，而眼前的一幕，便让他感觉像是看到了一个旋转的风车般——那人类手中的两柄弯刀随着双臂疯狂转动，正一下接一下“砸”在了自己部下手中的武器上！

　　眼睁睁看着自己部下手中的弯刀被这样的力量撞的脱手飞出，继而是胸口豁开、脖颈被砍掉一半，那种暴虐的攻击手段甚至令科萨在这一瞬间都无比战栗！

　　毕竟“属性”这样的东西，根本就不是大陆“原住民”所能理解的，就像之前无人会想到罗迪能轻松射杀兽人一样——他们不会明白弓箭的“穿刺”类伤害对“无甲”类兽人的攻击本的25%加成，更不明白罗迪在拥有一身游猎者套装后会变成怎样可怕的一台“战争机器”！

　　此时的科萨发现自己退无可退，最终还是迈步冲上前去——但手中的弯刀还没挥出去，他便看到罗迪身形骤然欺近，脚步扭转之际竟然消失在了自己的视野中！

　　这便是曾经让索德洛尔大吃苦头的“影子舞步”。

　　“怎么——”

　　猛然转身试图寻找罗迪的影子，但科萨却看到一截手臂在眼前飞了出去，心中的惊讶还未升起，左臂的剧痛便让他瞬间出了一身冷汗……

　　快，实在是太快了。

　　恍惚中，那冷漠的面孔似乎在自己眼前一晃而过，随即下巴便直接被一脚踢中，整个身体朝着斜上方飞了出去，牙齿碎了不知多少颗——倒在地上的时候，眼前的一切好像还在旋转着……

　　黑暗中，那身影迈步来到了身前。

　　“你是首领？”

　　标准的萨宾语从对方口中说出时，科萨已经麻木的大脑似乎连震惊的情绪都无法产生了。

　　马蹄声回响在战场上，兽人奔跑时被砍飞的惨叫声不绝于耳，血流不止的左臂带着剧痛让科萨咬紧了牙齿，他想要后退，却看到对方已经来到身前，一脚踩住了自己的胸口。

　　“我时间不多，所以长话短说。”

　　罗迪随手将对方手里的弯刀连带着手指一并削飞，惨叫声中，他微微躬下身，确认科萨身上那个战锤标记后低声道：“和我聊聊你们部族如今的领地范围吧。”

　　……

　　帐篷燃烧的火光越来越亮，在地平线上终于成为了让人无法忽视的光点。

　　正在马背上四下扫视的索德洛尔见状皱紧了眉头，仿佛终于找到了目标般，带着身后的部下朝着火光出现的地方赶了过去。

　　身后的斥候队员们沉默着，一个个面色严肃而隐隐带着愤怒——索德洛尔也是如此，那紧绷的面容上，带着压抑不住的怒火。

　　从傍晚开始，索德洛尔带着十四名队员本想着追上罗迪并去帮忙，却哪知对方的马匹实在耐力优良，又加上天色彻底黑下来，所以跑着跑着便彻底跟丢，最终无奈之下，索德洛尔便决定带领队伍去克里村查看状况——可随后看到的景象，便彻底震惊了这些年轻的斥候们……

　　火焰燃烧，死尸满地，被劫掠的村庄竟然没有一人幸存。

　　一共一百三十四人死亡，包括老人、妇女和儿童，无一幸免。人头被随意丢弃土地上，物资被劫掠大半，剩余的基本被大火烧尽。

　　不少尸体是直接被弯刀斩断的，看得出狼骑兵那强大的冲击力到底有多可怕，而最惨的却是那些角落中的女尸——显然兽人们发泄欲望的途径并非单纯的杀戮。

　　世道总是如此残酷，这样的事情发生时，根本无法指望奇迹的出现。


第60章 奇迹（六）

　　这种时候，根本不会有什么法院来主持正义，更不会有谁站出来为这些死去的村民喊冤……死了便是死了，没有任何领主会为此大动兵戈——屠村的事情出现，对于索德洛尔等人或许是一辈子都难以忘记的大事，但对于王国的统治阶级而言，这样的消息不过几顿饭后便会忘得干干净净。

　　稍微有点脑子的人，便明白那些贵族定然是没有理由大动兵戈的。

　　因为脑海里有这样清楚的认识，所以索德洛尔愤慨之余只会感到深深的无力，可随之而来的，则是强烈的、想要和兽人拼命的欲望。

　　无论这些村民认识不认识，兽人的行为都等于是在向人类发起了挑衅——他不禁在想……如果自己视若罔闻的沉默离开，下一个身首异处的会不会就是自己？

　　简单收拾战场后，索德洛尔最终决定带领士兵们朝着草原深处而去。若是能找到那些兽人，或许可以偷袭一番，若是找不到便作罢。虽然这样的行为听起来有些鲁莽，但在目睹克里村的惨状之后，没有谁对这个决定提出异议。

　　也只有在这时，人类对异族的仇恨，才能让他们同仇敌忾而爆发出惊人的勇气——又加上明白罗迪和诺兰村的队伍正在为此做着努力，所以索德洛尔心中完全没有想过“避战”两个字。

　　仇恨就是这样简单，你杀过来，我杀过去，你若能挡就挡，挡不住就是死，没有更多的可能，没有第二次机会。

　　血管中流淌的热血，一度让马背上的斥候们为可能发生的战斗而期待不已，可是随着时间流逝，当他们看到那地平线处的火光时，才渐渐想起一个事实：眼下要发生的，完全是真正的、决定生死的战斗。

　　“准备战斗！列阵！”

　　望着面前逐渐接近的橘红色营地，索德洛尔大声下达了命令。剑刃出鞘的声音接连响起，嘈杂的马蹄声间，十四名斥候歪歪斜斜的勉强组成了一个锥形冲阵，因为是黑夜中，所以他们互相之间的距离很难把握，马匹奔驰的速度又不快，歪歪斜斜的，就像是行将失控的列车一样。

　　索德洛尔努力控制着速度，以确保所有人能保持这样的阵型冲到敌人面——他很清楚……草原上出现这样的火光，应该是临时营地被人纵火所致，结合罗迪之前的行动，恐怕此时双方已然交手了！

　　心中不免有些激动，无论接下来的战斗将会如何发生，自己这十五号人骑着马出现，对于敌人来说定然会造成士气上的打击。

　　脑海里一瞬间浮现了各式各样的联想：若是罗迪此时处于劣势，自己发动一波冲锋后能不能对敌人造成震慑的效果？

　　若罗迪只是带人点完火便逃跑，自己这边要不要一路循着痕迹追上去？

　　索德洛尔想了很多，却唯独没有想过罗迪战胜兽人的情景。因为于情于理，他都不相信一支和自己一样十四五人的队伍，能对屠灭一整个村庄的敌人造成什么冲击。

　　“准备加速！”

　　喊出这样的声音时，队伍已经来到了距离营地两百米的范围内，虽然努力维系着阵型的完整，可毕竟黑夜中第一次上战场的斥候们都有些紧张，待马匹冲起速度来之后，两边的士兵因为马术较差已然开始松散，所以整个队伍便像一个舒展不开的翅膀般朝前方冲了过去。

　　索德洛尔眯紧眼睛，聚精会神的寻找着可能出现的敌人，可迎面突然出现的，却是一大片让他意想不到的存在……

　　聚集在一起的座狼毫无征兆的出现在了队伍前方。

　　“这……是怎么回事？”

　　脑海中根本无法处理这样的讯息，只有狼而没有兽人，这让索德洛尔有一瞬间的愣怔，继而本能的让队伍朝一旁扭转——因为他们的阵型是用来杀兽人的，若是直接撞在着密密麻麻的座狼堆里，非但没有任何意义，还可能造成不必要的伤亡。

　　但这么突然变阵，整个队伍刚刚行成的许些锐气便骤然消散殆尽，显然是短时间内无法凝聚出更多战斗力了。索德洛尔虽然明白这样的后果，却也没有任何办法，因为手下们的骑术实在是良莠不齐，根本无法做到令行禁止。

　　散乱的斥候队伍从座狼旁边绕了过去，他们一个个心中紧张万分的望向那火光熊熊的营地，试图寻找敌人的身影，继而很快发现了七八个身形强壮、手中拿着弯刀而聚在一起的身影……

　　这便是兽人无疑了。

　　营地燃烧的光芒让索德洛尔得以看清一切——兽人的数量、所处的位置、可能逃跑的方向、所能拥有的战斗力等等讯息立刻浮现脑海中，可转过头想去指挥部下的时候，他却有些懊恼的发现……身后的队伍已经彻底散乱开来，根本无法做出相应的调整了。

　　无奈之下，他只得大喊一声“跟我来”，试图单纯凭借一股冲劲去弥补阵型的缺陷，可还未朝那些敌人冲去，便听到了不远处传来的一阵陌生马蹄声。

　　目光望向另一侧时，那支人数不多的队伍……便从黑暗中骤然冲杀而出，毫无征兆的出现在了他的面前。

　　瞳孔似乎在这一刻放大，索德洛尔因为这眼前出现的一切而被彻底震撼——高大的军马、整齐的阵型，身穿铠甲、手举长剑的士兵目光如炬的盯视着前方，身体前倾，娴熟而有力的挥砍……

　　无形中的士气，就在长剑挥出的瞬间达到了顶点。

　　没有高声呼喊，没有乱七八糟的口号，十四名组成的完美阵型的骑兵带着那无匹的气势，就这样直接朝兽人们碾了过去！

　　仿佛呼啸的洪流淹没几株细嫩的小草，刀光剑影中，兽人倒飞而出，尸体被战马踏碎，再也没了声息。

　　一切发生的太快，轰隆隆的声音过去之后，索德洛尔和身后的队伍才前进了五十米不到。而到得此时，这位少尉已然真切的感受到了那支队伍在冲锋时所拥有的强大气势——说老实话，自己曾经见过许多贵族的私人卫队，甚至家族之中曾经也带兵打过小规模的战争，可正因为如此，他才能明白眼前这些骑士的水平到底到了什么程度！

　　如果拿自己身后的这些士兵来去和人家对比，完全就是自取其辱！

　　和平岁月里，骑士们大多只追求个人武力的强大，而从不注重更能发挥骑兵威力的集体配合。索德洛尔为了让手下部队拥有足够的战斗力，着实下过苦心训练许久，但显然这些士兵的配合实在欠佳，本想发挥“奇效”的队伍竟然连一次像样的冲锋都组织不起来……

　　而反观眼前这支队伍，却真真正正以标准的冲锋阵型直接踏平了敌人，并且从战场的狼藉看来，他们已经在这里冲杀了许久！

　　这意味着在超过三次以上的冲锋过后，他们竟然仍旧能保持这样整齐而充满锋芒的阵型去收割所有敌人！

　　仅仅是扫过去的几眼，索德洛尔便被这样的事实震得有些无法呼吸。

　　他渐渐停住了脚步，而那些骑兵们也在远处逐渐散开，似乎去黑夜中寻找一些漏网之鱼了，远远的，能听到有人在喊“伙计们干得不错”、“干死这帮狗娘养的崽子”之类的话语。

　　“卡……卡特？”

　　声音隐约觉得耳熟，索德洛尔记忆力极强，立刻联想起了那个诺兰村里整日和斥候们胡侃神聊的家伙——可是在如此富有冲击力的场景下，他却根本不敢确认这个事实。

　　无论怎么想，卡特那样的家伙也没办法和刚才冷峻强势的骑兵们联系在一起。

　　放眼望去，这处燃烧的营地似乎已经没有了任何活着的兽人存在，地面上散落着各式各样的尸体，眯起眼睛仔细看时，他却无比惊讶的发现这其中，竟然没有一具是人类的。

　　身后的斥候们同样渐渐停下了脚步，目光惊异的望向四周，他们不像索德洛尔那般仅凭蛛丝马迹便能大致判断发生了什么，可是见到这样的情景，原本一颗惴惴不安的心，却也是陡然间从极度的紧张，变成了极度惊叹。

　　“下马，清理战场。”

　　索德洛尔叹了口气，命令下达后便翻身跳下了战马，他已经看到了营地前方篝火处的那个身影。罗迪那标志性的铠甲和身形他是怎么也不会认错的，而确认了他的存在时，索德洛尔便终于确认了一个事实——

　　这片本该属于兽人的营地，真的被他带着一只斥候队伍……杀光了。

　　迈步走向那燃烧的篝火时，眼前的景象带着一种莫名强大的冲击力：燃烧的营地火光冲天，可那个坐在篝火前的身影却始终安静的坐在那里，仔细看的时候，才能发现他面前似乎还摆着什么东西，正在篝火上方炙烤着。

　　在罗迪身旁，兽人尸体倒了一片，离得远的基本上都是喉咙插着箭矢，而离得近的，大多被弯刀豁开了胸膛或砍飞了脑袋。

　　亚麻绷带缠在罗迪的双手上，上面渗出许些血迹，而除此之外，他的身上便没有了任何其他伤口。弯刀放在身体两侧的地面上，箭筒歪歪斜斜的靠在一旁，里面只剩下一支箭矢，而角弓则扔在脚边，对方的目光望着篝火，微微有些出神。

　　“罗迪，我——”

　　“带着人过来了？”

　　转过头来，罗迪笑了笑，看上去表情和平时并没有太多变化，只是索德洛尔却觉得这样的情境下，见到这样的笑容，心中有些说不出的别扭。

　　想起那被屠灭的村庄，他委实没办法用笑容去回应，最终只能点点头算是回应。

　　“吃了么？”

　　“啊？”

　　索德洛尔愣了愣，没有料到罗迪会问出这样的问题。


第61章 奇迹（七）

　　“我问你……吃晚饭了么？”

　　罗迪受伤的手微微颤抖着挪动了几下篝火，目光盯着上面的烤肉，语气很是放松的问道。

　　“没……没有。”

　　“没有吃的话，来一点？”

　　随手取下篝火上的肉，索德洛尔能看出这是一块羊排，结合四周的情景，他差不多能断定这是兽人从克里村劫掠的东西——而知道这一点以后，他却没有了任何食欲。

　　罗迪似乎知道他的感受，没有再问，自顾自咬了一口，表情没有了刚才的笑容，盯着篝火的时候，那目光显得有些冷漠。他缓慢的咀嚼着并不美味的羊排，过了许久，才开口继续说道：“是不是觉得这种时候吃这种东西，并不合时宜？”

　　索德洛尔没有说话，但也算是默认了。

　　“你们先去了克里村？”

　　“刚从那边一路找过来，那边……没剩下活着的人。”

　　“恩，狼骑兵从来不会留什么活口的。”罗迪点点头，继续吃着羊排，“说起来……我反倒感觉发生这样的事情后，一切都变得简单起来了。”

　　索德洛尔没明白他在说什么，扬起眉毛问道：“简单？”

　　“是啊。”罗迪伸手指了指旁边科萨那已经不成形的尸体，随即扬了扬手里的羊排，“你看，事情本质上很简单：兽人想要吃的，他们杀人，屠村子，抢来了这些东西……”

　　“而我呢，不想让他们吃我们的抢我们的，所以……就来杀了他们，把东西抢回来。”

　　罗迪的表情很是淡漠，可口中的话语却让索德洛尔听的心惊——

　　“这世界就是这样，你手中的东西永远有人要抢，怎么办？要么杀掉那些觊觎者，要么就成为这样的失败者。”

　　他指了指满地的兽人尸体，微微叹了口气。

　　“呵，多么简单的事情。”

　　索德洛尔站在他的身旁，有些不知道怎么搭话，心中却是震撼难言——“你惹我，我就去宰了你”，这样的事情说着简单，却根本不是想做就能做到的。对面是一整个狼骑兵营地，而罗迪却加起来只有十五人的斥候小队，如此碰撞的结果，竟然是兽人全灭？

　　鲁格过来汇报战况，当听到“三人轻伤，无人死亡”的战损结果时，他便彻底明白……自己之前想要在罗迪面前展示斥候战力的想法，委实显得有些可笑了。

　　十五名斥候，干掉三十三名狼骑兵，零死亡。

　　这样的事情，除了“奇迹”，索德洛尔和他的下属们根本想不到任何其他的词汇来形容，脑子里剩下的词汇，便只有“高山仰止”、“顶礼膜拜”、“五体投地”这样的字眼。

　　“收工了，集合，回村子。”

　　兀自吃完羊排，罗迪起身抹嘴的模样就好似刚刚是在某个饭馆带着下属吃了顿工作餐一般。目光转向索德洛尔和他身后的斥候时，似乎这才想起了关于编制的事情，他笑了笑，出声道：“各位同僚，欢迎加入诺兰村斥候小队。不过或许有些事情索德洛尔少尉没有和你们说明，我简单的提一下。”

　　他清了清嗓子，篝火映照的橘色光芒下，那微笑的表情在这些“新成员”的眼中显得愈发深不可测。

　　“除了巡查边境、示警报信以外，我们总归会遇上一些额外的状况，那么当这样的事情发生时……能自己解决的，我是通常不会选择去要塞通知那些骑士的。”

　　“各位明白了么？”

　　燃烧的营地前，罗迪轻描淡写的话语，让这些原本心高气傲的斥候们无端感受到了一股摄人心魄的压力。也让他们隐约感受到了那话语背后不曾展现的……偏执般的自信。

　　……

　　时间流逝，不知不觉间，六月中旬已至。

　　边境村庄被兽人屠灭的消息很快传遍了整个艾弗塔领地，但和索德洛尔预计的一样，除了那片村庄的领主柯克有些打碎牙齿往下咽的郁闷外，剩下的贵族们根本就没有任何想要“复仇”的意图。

　　口头上表示一下愤慨就够了，连柯克勋爵本人都没有扯着嗓子说要找兽人报复，其他人自然乐得清静。酒桌上觥筹交错间，上流社会的甚至贵族们便会感叹一番“这些兽人真可恶”、“简直丧尽天良”的言论，展示一下自己的悲悯，或者吹一些“如果是我的领地遭到这样的事件，我一定如何如何”之类的牛逼。

　　然后，一切该怎么样，还是怎么样。

　　相似的情景在各处上演着，而在六月十七日霍利尔城的一处晚宴上，弗朗西斯伯爵却对这样的事情显得并不感冒。

　　本来只是一个简单的拍卖会，在几瓶陈酿被拍出上百金币的大价格后，贵族和名媛们的交际才是这场宴会的主要内容。而关于“克里村”事件的讨论，便很自然的在一众贵族间被提起——

　　“柯克今年恐怕要少了很多税收了，芬克斯村、克里村，说起来兽人们还真是会挑地方啊。”

　　“听说康塞顿要塞出动了一支大队去草原里追击那些兽人了，似乎真的杀了不少兽人呢。”

　　“男爵大人又在说笑了……那群要塞骑兵唬人还行，你我真的相信他们能追上狼骑兵并且动手？”

　　“呵呵呵，杜兰特大人，我只是耳闻嘛——若是说消息灵通，我们都等着您来给我们说几句呢。”

　　小圈子里为首的伯爵名叫“杜兰特”，算是安格玛公爵下的一位大领主，领土覆盖范围正好处于艾弗塔的西北侧，柯克勋爵正是他属下的贵族。

　　“我？我可没什么好说的，康塞顿那群家伙跑出去不远，应该是走了狗屎运撞到几头座狼，费了半天劲捉来一些，回来就装的好像干掉一支狼骑兵小队似的，这样的事情真亏他们说得出口。”

　　“真有这样的事？那座狼——”

　　“座狼倒不是假的，或许是狼骑兵突然改了主意，丢下几只跑不动的座狼便滚回他们的老窝了呢？”

　　这样的话说出来，贵族们便都笑笑，懒得去继续追究什么。而此时正巧弗朗西斯举着酒杯走过，为首的杜兰特伯爵微微眯起眼睛，开口道：“话说回来，弗朗西斯伯爵，我认为鲁西弗隆家族在边境设立的斥候编制似乎并没有什么效果啊，这样的事情发生时，竟然一点反抗都没有？”

　　这样的问题便有些尖刻了，显然边境的领主们并不喜欢公爵在他们的领土上安插这样的编制——斥候部队独立于当地领主的法律之外，这种事情其实一直就存在争议和矛盾，以往安格玛公爵可以凭借威势压下来，但现在，年轻的弗朗西斯却根本无法让这些领主有任何重视。

　　所以杜兰特的问题从某种角度而言，已经算是对鲁西弗隆家族施加的压力了。

　　“呵……杜兰特伯爵这么说，其实有失偏颇——斥候本身的作用只是预警罢了，克里村的劫难发生时，斥候部队恐怕是提前做出了警示的，但无奈那些兽人实在是太过强大，整个斥候部队都没能有人逃出来。我的人汇报消息说那些斥候阵亡前都做出了顽强的反抗……显然，他们是为了保护村民而牺牲的，这样的行为，不该受到指摘吧。”

　　不得不说弗朗西斯的脑袋的确好使，几句话反驳了对方的观点，又用一个“牺牲”定了性，让对方再也没办法继续就斥候的话题扯下去——其实真实情况他自然一清二楚，只是不能挑明说罢了。

　　杜兰特伯爵笑了笑，到没有什么继续针锋相对的意思，这样的试探点到为止，他耸耸肩。

　　话题便扯到今年流行的服饰和南方领地某位工匠的珠宝作品上去了，不着痕迹的跨过了“斥候编制”的事情。

　　而在这边，弗朗西斯面容上虽然保持着微笑，可内心中却早已不是滋味。之前和萨罗塔的“交易”失败已经在他心中埋了一根刺，说实话，当“叛国者”并不是什么容易事，因为每当有人说起兽人的危害时，他便莫名觉得……那些人是在拐弯抹角的嘲讽自己。

　　这便是叛徒的通病，焦虑、疑心病，内心敏感，看到谁都觉得对方要揭穿自己似的。弗朗西斯最近的心情愈加恶劣，说起来，还都是因为自己那位仍旧活着的妹妹。

　　他试图去查找那个救下莎莉的神秘人，可查找的方向却似乎并不正确。他以为是领地中某位贵族的守护骑士出的手——这样的想法其实很正常，因为谁也不会认为一群斥候能泛起什么风浪——所以这些天来，他始终将人手用在了排查这些贵族护卫上，而每次看到许些希望时，最终的证据却证明自己并没有找对人。

　　这样的憋屈让他很是烦心，而安然在修道院里静修的莎莉则让他更是心里没底。

　　没什么心情继续待下去，弗朗西斯提前离场返回了公爵府，而正当他准备走入自己的房间时，却正看到管家阿尔法正将晚餐端向父亲卧室的情景。

　　他望着那扇许久没有走进去过的房间，心中终究没有勇气迈步去面对自己的父亲——年轻的弗朗西斯虽然可以对自己的妹妹可以痛下杀手，但内心中对父亲发自心底的畏惧，却让他始终无法跨过那道最后的“门槛”。

　　弑父篡位？弗朗西斯不敢——或许再过一段时日他会有这样的想法，但此时的他，终究还不敢想象这样的可能。

　　如此站在走廊前犹豫许久，他却发现管家阿尔法进去后没多久便端着餐盘走了出来，心下有些疑惑，他出声问道：“父亲他……不想吃饭？”

　　管家有些意外他还站在这里，立刻低下头低声回答道：“老爷他……只吃了一点便不愿意再吃了。”

　　弗朗西斯的手腕动了动，看上去似乎是想接过餐盘走进房间，但最终却克制住了这样的欲望，挥挥手道：“没事……下次让厨师换几样菜吧，我——我先走了。”

　　深吸了口气，弗朗西斯径直返回了自己的房间，可是这位满心想着如何与莎莉争斗的年轻伯爵，却并没有注意到身后那位管家目光中出现的许些灰白光芒。


第62章 计划与打算（上）

　　六月十九日清晨，“玫瑰十字”修道院。

　　和贵族们觥筹交错的奢靡相比，莎莉的生活完全称得上风平浪静，当然，这样的“风平浪静”只是表象。

　　修道院的前部区域是一座大教堂，这里是城内公民可以进入的公共区域，而修道院内的修女们，则要在每日清晨的祷告后才能开始自己的活动。作为“候选司铎”，莎莉目前的身份依旧是“修女”，所以她在修道院中的地位并没有想象中那般崇高，每日需要做的劳动一样不少，包括清洗教堂地面、打扫屋舍的卫生、帮主教大人整理文稿等等。

　　对于贵族而言，这样的事情似乎显得有些“掉价”，但贵为公爵之女，莎莉却依旧恪守着教义，任劳任怨的做着这些常人看来“卑贱”的劳动……于是修道院中原本大部分出身平民的修士和司铎，很快便摒弃了内心原有的偏见，对这位美丽的莎莉小姐生出许多好感。

　　由此莎莉便在修道院中很快积累起了人脉——不得罪任何人，还能游刃有余的处理着所有的人际关系，这样的事情说着简单，做起来却相当困难。而此时年仅十六岁的莎莉，却着实展现出了这方面的能力。

　　如此一面，是罗迪当初从未见识过的。

　　正午过后，穿着白色教袍的莎莉照例从修道院后方的屋舍中走出，于在正午时分走入了教堂的前厅。

　　本杰明主教曾经很直白的警告莎莉不要踏出修道院一步，所以教堂前厅已经是她活动范围的极限区域。走入这里时，夏日微醺的暖风正缓缓从门厅前吹过，女孩儿仰起头，眯着眼睛望向前方，微握着的拳头紧了紧。

　　谁也没有注意到，她手中捏着的，并非圣殿标志性的“玫瑰十字”，却是一枚造型别致的小巧骰子。

　　“愿神明注视着你。”

　　低声说着圣殿的箴言，莎莉和虔诚的信徒打过招呼，迈步来到前厅角落中的座位中坐下，随即静静的开始了其他修士并不会做的第二遍祷告。

　　这样的行为莎莉坚持了已经超过一个月，在别人看来或许只是她虔诚的表现，不过当祷告进行了十分钟后，一位双目失明的老者摸索着坐在了莎莉身旁不远处，同样开始了低声的祈祷。

　　这样的情况总有出现，伤残的平民向神灵乞求，希望让自己的病症得到缓解，所以这位老人没有引起任何人的注意——到得他说完话语，拿着盲杖哆哆嗦嗦想要起身时，一旁的莎莉注意到了这边，便立刻起身去帮忙搀扶这位老者。

　　在旁人看来这样的事情再正常不过，但没有谁会发现那双目失明的老者向前走时，所选的路线基本避开了教堂内的所有人，而当莎莉搀扶他的时候，更无人注意到这位修女的表情和她口中那轻轻说出的话语——

　　“事情都办妥了？”

　　“小姐，弗朗西斯的注意力目前在特里子爵那边，估计下一个目标会是福特男爵，我们已经把伪证做好了，他的人很快就会上钩。”

　　“干得不错，继续保持。”

　　“刚有新的消息，鲁本斯督主教似乎要在秋天的时候来艾弗塔领地一趟，应该适合本杰明主教碰面，介时您的司铎位置应该得以确定。”

　　“恩，这个消息我已经确认了。”

　　莎莉微笑着，嘴唇几乎没什么动作，“那边有消息么？”

　　“公爵大人最近没有任何活动，依旧呆在书房里。”

　　“不是公爵府，我是说……诺兰村。”

　　“已经派人去了，但还没有回应，因为我们怕被弗朗西斯的人盯上，估计再有七天左右才有消息。不过刚得到的消息，说诺兰村不远处的克里村被兽人狼骑兵袭击了……没有幸存者。”

　　老人的话语微不可察，而莎莉听到这消息时，那轻轻扶着对方的手指却是骤然捏紧了。

　　“……克里村？”

　　“康塞顿要塞的骑兵去做了做样子，本以为没什么收获，却从草原里捡了五六头座狼回来，似乎那些狼骑兵退走了，还丢下了座狼。”

　　莎莉听着这突如其来的消息，脑海中却想起了那个曾经带她安然返回霍利尔城的家伙——无端想起了某种可能，她立刻问道：“狼骑兵有多少？”

　　“从克里村传来的消息，大概不到四十名。”

　　“这么多……”

　　莎莉心中的设想立刻被推翻——怎么想，那个家伙也是没办法干掉这么多狼骑兵的，毕竟当初杀死那十名狼骑兵都几乎要了他的命。想来如今自己要做的，只能是不让弗朗西斯找到他头上去了……

　　不知不觉中，两人已经来到了前厅门前，莎莉止步，轻声叮嘱老人要注意路面，手指已经不着痕迹的将一张折叠起来的羊皮纸塞到了对方手中，而这位失明老者则连连道谢，鞠躬数次，随后才慢慢悠悠的朝远处走去。

　　莎莉没有在门前停留太久，她的目光在两位打盹的圣殿武士身上晃了晃，虽然明白弗朗西斯应该没有胆量在圣殿门前偷袭自己，但她却并不信任修道院门口这几位警惕松懈的守卫。

　　要说安全感，恐怕还是在那个背着角弓的家伙身旁时感觉更安心一些。

　　许久没有体会过那种丝毫不用担心危险的轻松，莎莉想起罗迪时，心中不免有些怀念的情绪——但至于“想念”……莎莉很快在内心否认了这个词汇，指尖轻捻着那枚骨质骰子，待想起这东西也是他送的时，脸不由自主的红了起来。

　　“打不过就不要打啊，千万别出事……”

　　轻轻叹息一声，莎莉最终觉得自己还是放心不下——她递给下属的那张羊皮纸已经罗列出了接下来对弗朗西斯的所有针对措施和要做的努力，包括如何继续误导自己那位哥哥、为诺兰村斥候队伍曾经的反常行迹做出掩盖、让自己的势力在弗朗西斯目光范围外悄悄成长，甚至还包括组建一支专门的队伍来全方位保护自己的安全等等。

　　同时莎莉还在关注着自己父亲的病情，推测着弗朗西斯接下来要做的一切事情。

　　所谓的斗争，从来都不只是单纯的你打我我打你，尤其在贵族之间，每一次类似刺杀般的冲突出现，都意味着谋划者做出了无数准备之后的爆发。

　　上一次的疏忽，让莎莉险些丢了性命，所以当她再一次在修道院内站稳脚跟时，年轻的公爵之女所要做的，绝不会是单纯的“坐以待毙”。

　　目光扫过教堂门外的街道，弗朗西斯布下的几名监视莎莉的眼线在她眼中一目了然，根本不存在什么隐蔽性可言。

　　“哼。”

　　目光闪过一丝冷意，教堂前，这位年轻的修女转过身时，面容上便重新出现了那温暖的微笑，淡然返向教堂内部。

　　……

　　剿灭狼骑兵的战斗结束后第十七天，六月二十一日。

　　夏日的暖风吹过宁静的诺兰村，戴着草帽的农夫们蹲在屋子的阴影中休息，时不时用手搭着凉棚望向村子外——在村口外，三十多名斥候正不断地骑着战马进行着冲锋练习，偶尔看到某位士兵用精准犀利的剑法砍飞稻草人时，他们便会发出许些欢呼声，鼓掌喝彩几句。

　　三十多匹战马奔腾时烟尘滚滚声势浩大，这样的阵仗看的多了，他们原本因为狼骑兵屠村而出现的恐慌情绪，便渐渐平复了下去。

　　自从十七天前村子里多了十五名精壮的小伙子以后，村民们整日里便会看到这些年轻人拼命锻炼身体的情景：早晚固定跑十圈，时不时一起喊一些诸如“一二三四”、“一二一”、“锻炼身体，保卫祖国”之类口号。晚上能听到他们在唱歌，歌词很奇怪，说的是什么“团结就是力量”或“咱当兵的人”之类的……农夫们没有听过这样调子的歌曲，倒是在听过几次之后，觉得朗朗上口，有如被洗脑一样耳边整日里便萦绕着这些旋律。

　　到了现在，扛着锄头的农夫甚至没事儿会在田地里哼唱两句“日落西山红霞飞”什么的，摇头晃脑的走过，颇有种自得其乐的感觉。

　　对于这样的状况，罗迪其实自己也没料到——毕竟听这些农夫用布林加语唱汉语歌着实有些想笑，但习惯了之后，自己脑子里便也不断冒出乱七八糟的歌词来，让他自己感觉“军歌”这些东西还真不是盖的。

　　说起来，自从带队将科萨带领的狼骑兵部队彻底消灭后，索德洛尔和他那些部下们算是彻底服了气，对于编制、领导问题再也没有任何多余的异议，看得出那场战斗带来的震慑将会在很长一段时间内影响着他们——而在这样的影响下，罗迪便顺水推舟开始了新的训练计划。

　　所谓的“新计划”，其实就是之前“军训”的强化版：从宿舍内务抓起，到齐步走立定稍息，罗迪想要灌输的，便是“令行禁止”的概念。让士兵们服从并执行命令听起来天经地义，但在这个时代，大多数人还是认识不到这其中的重要性的——在战场上，任何一个命令没有得到严格贯彻，后果都会难以想象，所以从这样的基本意识抓起，同样是当初很多大公会的做法。

　　罗迪所做的，便和当初那些强势PVP公会差不多。


第63章 计划与打算（下）

　　说起来，十七天前的那一战，带来的影响超乎了罗迪的想象。他并不意外于“突袭兽人营地（完成）”任务带来的4600点经验值，反而对诺兰村所有斥候升级的情况而倍感惊讶。

　　在这场战斗过后，十四名斥候的等级尽数提升两级，从原来的平均3级提升到了平均5级的水准，而鲁格更是到了6级——照这样的速度，罗迪发现若是带着他们不断参与战斗，并且军备和食物跟得上，自己恐怕真的可以训练出一支完全转职后的精锐骑兵部队来！

　　在游戏中，这样的事情从没有“玩家”来做过，因为NPC不像玩家那般会为了“升级”而去做任务杀敌人——命只有一条，他们又无法在墓地“复活”，所以没有谁会天天冒着死亡的风险去找兽人晦气。而且他们升级所需要的经验比玩家要多15%左右，培养NPC，完全是费力不讨好的事情。

　　罗迪之前是想着要建立自己势力的，这个班底也倾尽了他许多心血，但说实话，他没有想过这样的投入会立刻看到如此明显的效果……

　　两级的提升，在罗迪计算过后，便明白他们现在的升级所需经验是和自己一样的！

　　心中几乎立刻冒出了无数中憧憬——若是自己把这支队伍朝着“精兵”方向打造，会有什么效果？

　　索德洛尔转职“守护骑士”、鲁格去转职“枪骑士”……剩下的斥候按照各自擅长的方面转职不同的骑士，以格式不同的技能、光环、属性相互辅助，打造出一支人数不多但战力骇人的强大队伍……

　　把一支边境末流的斥候队伍，一路打造成公爵手下都不一定能拥有的强悍骑士团——这样的事情听起来匪夷所思，可谁也不会知道，罗迪书桌上的一张张羊皮纸上却已然开始了关于这个长远项目的策划。

　　如何升级、如何转职、转职地点、要做什么样的任务、需要的材料，都被他一一整理了出来。在这些斥候们对未来没有过多计划的时候，罗迪已经开始为他们的成长方向做出了规划。

　　当然，走到理想中的一步，前提就是自己能不断的找到机会去锻炼这些斥候，并尽最大限度保证他们不死在战场上。

　　心中这样想着，斥候们上午的训练正好结束，不远处从草原上巡逻的队伍也安全返回，带来了“边境一切正常”的回复。

　　“集合，准备吃午餐了。”

　　罗迪朝索德洛尔那边喊了一句，远处便传来“是”的应答声，然后便是“全体集合”、“立正”之类的命令传了过来。

　　若非这些斥候都穿着中世纪风格浓郁的皮甲，罗迪一定会觉得这是自己那个时代所处的军营。

　　三十号斥候分成两队，队长分别是鲁格和索德洛尔，而“政委”卡特作为特殊编制平时也是参与训练的，罗迪则成为了整个队伍的指挥官，因为军衔没有被鲁西弗隆家族承认，所以他直接给自己挂了个“教官”的称呼。

　　此时望着这些队伍整齐、报数后集体唱一遍“团结就是力量”的年轻人们，罗迪仿佛已经看到了一群未来实力可以完全操翻“王室近卫队”的强力骑士。

　　不过看到三十多号人吃着大块牛肉的“加料”午餐后，他还是暗暗叹了口气：要做到那些事情，自己首先得有钱啊！

　　被屠灭的兽人营地并没有贡献太多战利品，除了那些弯刀外，就只有四十多头座狼能算是值点钱。罗迪可没有把它们当自己坐骑的想法，一来养不起二来不会骑，索性直接宰了多半，把狼皮狼爪狼骨头卖了补贴经费，剩下的一些直接扔到草原上让那群康塞顿的骑兵“捡”到充作军功，也算是给那群狼骑兵的消失留个说法。

　　迄今为止，他下令让所有的斥候严禁将杀光狼骑兵的消息泄露出去，所以对于那群狼骑兵消失的真正原因，整个王国至今仍然被蒙在鼓里。

　　饭桌上的纪律很是严格，所有士兵们都在埋头吃饭，听不见半句闲聊。曾经在游戏中时，“食物”对玩家影响不大，但罗迪却明白“日常饮食”对于NPC的属性却有着额外影响——所以为了让这些士兵们属性不打折扣，摆在斥候面前的食物则丰盛的不像话，没有半点唬弄。

　　二十分钟，桌面上干干净净，罗迪则拍了拍手，示意有话说：

　　“各位，我简单说一下接下来的计划。”

　　“现在是六月底，我们的训练还要进行一个月左右，接下来要做的事情现在告诉你们，诸位最好提前有个心理准备。”

　　左右两排士兵扭头望了过来，晒得黝黑的面庞透着同样的坚毅。

　　“说来计划很简单：八月中旬，我们去一趟兽人王国。”

　　当罗迪说完这句话时，似乎能清晰的听到几人艰难咽下唾沫的声音。

　　“听起来可怕，但事情比你们想象的要容易得多。从今天晚上起，我会开始告诉你们要做什么，会在那里遇到什么，怎么应对——所以……各位好好学，务必要记住，我可不想失去任何一位勇敢的士兵，也不想放过任何一个该死的兽人。”

　　这样的话语放在以前，或许并没有多少人会听进去，但是士兵们在训练中已经彻底接受了“服从长官命令”的观念，又加上罗迪在之前战斗中表现出的实力和威信，所以此时他们竟然没有任何人去思考这件事“是否可行”，而都已经开始琢磨起了晚上要如何去“努力学习”。

　　从这里，便能看到罗迪之前的军事化管理和卡特“政委”的存在起到了什么作用。

　　“我可以保证，我们的行为不是去自杀。我们有优秀的军马，有你们——整个边境中最懂得如何作战的军人！那些狼骑兵能长驱直入肆虐一番走人，我们为何不能去兽人王国做同样的事？”

　　“快七十年了，自康恩大帝驱赶兽人至草原后方之后，卡伦王国还有哪支军队做到了我们今天做到的事情？”

　　“踏平整个兽人先遣部队营地，又屠尽三十三名整编制的狼骑兵——试问这样的事情，那些贵族们做到了哪样？那个乌龟一样躲起来的柯克勋爵，可曾为那些死去的克里村村民做过一件事情？”

　　这些话语在罗迪胸中酝酿许久，可以说极富煽动性。士兵们文化素质不高，大多还都是文盲，所以对于罗迪而言“忽悠”起来实在是太容易了。几句话说下去，士兵们一个个表情微微激动起来，胸中热血激荡——

　　毕竟有一个事实无法否认：他们的确是几十年来第一次对兽人侵略做出反抗并胜利的人类！

　　用战斗的事实告诉他们“兽人并不可怕”，再在心中埋下“建功立业、报效祖国”的种子，在这个骑士视荣誉重于生命的时代，这些斥候们便渐渐拥有了常人难及的勇气和信念，朝着罗迪预想中的“骑士团”迈出了理论基础上的“第一步”。

　　通知这样的事情时，罗迪是没有用商量的语气的，又一番慷慨激昂的讲话过后，他便让这些心情激荡的斥候去宿舍休息。继而叫上了索德洛尔和卡特来到自己的书房——

　　“事情就是这样，你们有什么看法？”

　　也只有在这时，罗迪才会用询问的语气说话，士兵们可以有小小的不满，但管理层一定要统一意见——罗迪可不想在危险的兽人王国里穿梭时被不配合的部下拖后腿。

　　“我完全赞成。”

　　作为看着罗迪完成一项项“奇迹”和“壮举”的鲁格，此时对于罗迪的一切决策没有任何异议，所以想也没想便直接表态。

　　而索德洛尔则微微皱着眉头，低声道：“袭击兽人汪国……这样的计划实在是太疯狂了。”

　　“因为疯狂，所有没谁会想到有这样的可能，这就是我们成功的第一个保证。”罗迪对于他的问题早有答案，所以伸手拿出了一大卷羊皮纸，缓缓铺开。

　　展现在索德洛尔和鲁格面前的，是一张和以往卡伦帝国军方从未画出过的精密军事地图。罗迪凭借记忆绘画了这副曾经兽人王国的地图，并根据从兽人科萨口中问出的信息做了修改——这最终摆在桌子上的成品，绘制了兽人王国整个东北部的所有部族村落的位置，甚至上面还标出了大致人口和兵力数量。

　　索德洛尔眯起眼睛，他很清楚这样的地图在军事上意味着什么。反向思考过去时，他不禁替兽人感到悲哀——这群兽人恐怕到现在为止还搞不清霍利尔城的确切位置吧？

　　“如果换做你们，会选择什么地方突袭？”

　　像战斗一样，罗迪总是能轻松把握谈话的主动权。已经忘了自己今天来这里目的索德洛尔闻言之后便仿佛被老师提问的学生一样，脑海中立刻开始思考起了这个问题。

　　鲁格弯腰看了看，说起来他只是个合格的战士，却并非指挥型人才，上面字都认不全的他摇摇头，直接摊手说不知道，转而把位置让给了索德洛尔。

　　而后者显然对此颇有钻研，他思考过后，指尖落在某处，随即沿着地图向兽人王国内部划去——“兽人部族稀疏，从这里深入到兽人王国内部，我们几乎可以任意挑选羸弱的部族去攻击而不用担心对方的报复……如果速度足够快，甚至可以在两天之内突袭这里、这里和这里。”

　　罗迪暗自点头，心中为这个家伙敏锐的观察力和判断力感到惊叹，因为对方说的一切，正切合了自己本来的计划：在兽人毫无防备之时，狠狠在敌人的软肋上捅一刀！

　　不过只有罗迪自己才知道的是……兽人王国在开服的前三年内，始终是处于“内乱”状态的。和人类贵族领主们一样，这些部族制的野蛮种族并没有想象中那么团结，甚至在某种程度上比卡伦王国要混乱的多。

　　这种内乱持续了三年，直到开服前兽人王国被“万斧之王”大酋长索隆统一，这些野蛮的家伙才逐渐拥有了对人类王国图谋的野心。而在索隆征服大大小小上数十个部族之前，王国边境发生的摩擦大多是因为“罗哈尔之锤”这种小部族的贪心所致，并非兽人王国的统一行为。

　　在这样的背景下，罗迪便可以将整个事情做得神不知鬼不觉，让对方只以为是其他部族的挑衅而不被发现——如此一趟行程下去，杀死的兽人绝对够让队伍及自己连升数级，等返回之时，队伍的实力提升不说，自己也应该有足够的实力去找弗朗西斯的麻烦了。

　　除掉弗朗西斯，便是这一趟行程后的下一个目标。其他领主贵族或许只是“猪队友”，而弗朗西斯，却可以直接划分到不可饶恕的“敌人”一栏——这个“叛国者”对于罗迪而言，是必须干掉的。

　　索德洛尔凝神思考片刻，最终点头认可了罗迪的计划，随即提出了他最后的一个问题：

　　“这样袭击是没有问题的，但——为什么选在八月中旬？那是……”

　　“是雨季，并且是雨水最多的时候。”

　　罗迪微微眯起眼睛，指了指那贴近兽人王国边境的草原地带，“所以我告诉你们不用担心敌人的追击，因为到了雨季的时候，我们便有一条安全的后路。”

　　“后路？”

　　索德洛尔和鲁格一齐露出了疑惑的表情，因为罗迪所指的，不过是一片空旷的草原地带。

　　“下雨前，这里是草原。但是下雨后，这里便有了一个新的名字……”

　　罗迪微眯着眼睛，轻轻敲打着羊皮纸，说出了那个索德洛尔从未听说过的地名——

　　“死亡沼泽。”


第64章 萨罗塔

　　随着气温渐暖，时间进入八月份。

　　卡伦王国的北部始终是草原性气候，此时气温上升，雷雨也开始渐渐变得频繁起来。开阔的视野中，总能看到一片片乌云卷着水汽飘过，携裹着雷声肆虐过去，绿茵茵的草原便这样被雨水浸透，颜色更显青翠。

　　而由此向西北方延伸横跨三百公里之后，耐希米亚大草原的表面，便出现了一个个稀疏的村落——这里，便是兽人王国的领地。

　　没有人类那般土石构建的房屋，一座座覆盖着兽皮的帐篷组成，离得远了，看起来就如同雨后钻出草坪的一个个蘑菇。

　　作为距离卡伦王国边境最近的兽人部族，“罗哈尔之锤”在兽人王国大大小小几十个部落中，实力应该算得上是中上水平的。他们拥有一大片肥美草原作为放牧的领地，同时还有数量让大多数部族都足以望而生畏的骁勇狼骑兵。而自罗哈尔酋长统治这个部族七年以来，整个部族可以说一直处于飞速发展之中，足以引以为傲。

　　不过这几个月以来，一件件突如其来的事情却让酋长罗哈尔心情郁闷——在听取了萨罗塔巫医的意见、并派人去建立驻守人类边境的前哨站后，他本想着这些部下能将从人类村庄劫掠的资源带回，可却想不到……自己等来的却是前哨站被彻底摧毁的噩耗！

　　活着回来的兽人科萨向他叙述了人类的可怕和诡诈，而这样的话语自然让罗哈尔酋长气愤不已，在和巫医萨罗塔商量之后，这位酋长最终决定直接划拨出一整支狼骑兵小队，让科萨带领着去直接采取行动。

　　能这么下决定，主要还是因为之前劫掠芬克斯村的那支队伍的确带回来了不少好东西——类似铁锅、麦酒、丝绸这样的东西对于兽人而言完全就是奢侈品，而那些看起来在平常不过的刀剑，更是兽人难以想象的强力武器。

　　制造工艺不同、铁矿贫乏等缺陷，让兽人使用的武器根本无法和人类的相媲美，这残酷的事实，是无法弥补的硬伤。

　　不过作为领袖，罗哈尔酋长显然是有一些缺陷的：劫掠芬克斯村尝到了甜头，可狼骑兵损失也让他吃了苦头，心中便有些退缩，即便同意了萨罗塔再一次出击的请求，却也只是批准了三十三人的队伍——至少从这一点就能看出……他的魄力并不大。

　　“萨罗塔怎么还没来？”

　　宽阔的帐篷内，罗哈尔酋长神情不悦的问向了门口的仆从，后者解释几句，大意是已经派人去巫医的帐篷传话之类的，这才让他的表情稍微缓和——几天前“血矛”部族又和自己麾下的勇士发生了冲突，虽然没有造成伤亡，可是对方这种挑衅的态度实在让他很是憋闷，此时叫萨罗塔来，主要也是想问问对方的意见。

　　显然，巫医萨罗塔在部族内的位置很高，因为其以诡计多端而著称，罗哈尔酋长近些年来很明显的将对方当做了自己的“军师”，部族的发展也和巫医的几个建议息息相关，所以罗哈尔平时很是重视萨罗塔的看法。

　　此时他便在自己的帐篷内等着对方过来——说起来，即便是酋长的帐篷内，装饰也是十分粗陋的，满眼望去除了骨制品便是兽皮，原始风格浓郁。

　　罗哈尔使用的巨大战锤是为数不多的纯金属制品，但上面锈迹斑斑，显然保养的并不是很好。宽大的酋长之座上铺满狼皮，只是这些用粪肥鞣制的兽皮总是带着一股子刺鼻的臭味儿，不过罗哈尔对此不以为意，反而充满自豪——因为那身下宽大座椅上的巨大狼皮是他亲自剥下的，属于一头可以凝聚魔法的强大狼王，拥有它的皮，便是实力和勇武的象征，是他坐稳酋长宝座的保证。

　　在兽人的统治阶级中，强大的实力是权力的保证，智慧则其次。

　　萨罗塔巫医很快便从自己的村落赶了过来，帐篷外的仆人通告时，罗哈尔酋长背着手，沉声道：“进来吧。”

　　帐篷的布帘被轻轻掀起，略显消瘦的身影应声走入帐篷时几无声响。萨罗塔巫医手中拄着一根干枯的木杖走了进来——杖尖上挂着的一串骷髅在碰撞中带起许些声响，这便是巫医行走时特有的动静了。

　　“酋长，您忠诚的萨罗塔来了。”

　　“萨罗塔，时间已经过去很久了，科萨的队伍为什么还没有回信？难道他们想要等到冬季才回来么？”

　　这是许多天来他第一次亲自向萨罗塔过问此事，显然之前的损失始终让他不能释怀，若科萨不能传来好消息，这样的憋闷感便总会郁结在心头——兽人不像人类贵族那般喜怒不形于色，心中有不痛快就是直接说，连表情都不会有半点伪装，所以此时这位酋长的话语间的不悦全无遮掩。

　　“酋长，我为科萨制定的战斗计划应该是万无一失的，那些人类的战力并不强大，有科萨带领的勇士们去袭击，除非敌人有领主带兵围堵，否则根本没有可以匹敌的军队能挡住他们，而且按照计划，他们这几天就会有回信的。”

　　萨罗塔面容瘦削，身躯同样不似其他兽人那般强壮。他在潮湿的天气下也披了一件脏兮兮的布袍，身上散发着一股子诡异的草药味道，说话时声音诚惶诚恐，言语间的服从让罗哈尔很是满意。

　　“最好是这样，如果他们的行动得不到上次那样的收益，我可能会先着手去对付血矛的家伙们了。”

　　罗哈尔点点头表示了赞同，可心中却还是有些“肉疼”，说起来他“小农”思想过重，前哨站的损毁让他损失惨重，算上从芬克斯村搞来的财务，自己还是亏着的——这样的投资成功了还好，失败了，他就像是破产的股民一样，心中远没有魄力继续搞下去。

　　萨罗塔见这位酋长对他的计划表示肯定，做出一副欲言又止的模样。罗哈尔一挥手，知道他又有新的想法，咧嘴道：“有话直说，萨罗塔，每次听你这语气，都会说出些好点子来，说说看吧！”

　　“酋长，那我就说些我的看法了……”

　　依旧是那种低微的语气，萨罗塔再次为罗哈尔灌输了一通有关“人类脆弱无比”、“毫无抵抗能力”、“合适的时间进行大规模劫掠一定会有大收获”之类的想法，而被萨罗塔忽悠半个多小时后，他显然是微微动了心，只是对萨罗塔要求再次增派狼骑兵的请求显得有些犹豫——“科萨还没有确切的消息，那些人类到底是不是真的那么脆弱也并不清楚，这么莽撞的开始集结狼骑兵……”

　　萨罗塔显然早有准备，低声说了几句话，罗哈尔闻言立即眼睛一亮，露出无法掩饰的兴奋表情来——

　　“什么？真的？快拿来让我看看！”

　　而早就等在营帐外的手下此时立刻走了进来，手上举着的，却是一柄柄带着剑鞘的长剑和铠甲。

　　若是莎莉在这里，一定会认出这些东西是她曾经最忠实的部下老格森和那些手下的装备。

　　“酋长，上次对芬克斯村的行动中，这些武器有些损毁，我去让那些部族铁匠们加班加点将它们按照人类的方式做了修补，就是为了让您看到……那些人类到底有什么！”

　　当三柄长剑和两套轻铠摆在罗哈尔面前时，这位统治数千兽人的酋长竟然兴奋的像是幼童般，伸出手小心翼翼的摆弄起来——兽人王国铁矿资源贫瘠，弯刀这样的装备都只有精锐狼骑兵才能列装，更不用提更讲究技术的锻造工艺了，所以人类军队的“制式装备”，在兽人眼中就等于“宝贝”。

　　萨罗塔微微眯着眼睛，弓着腰在一旁望着——眼前这一切自然是他早有预谋的，说什么让铁匠修补之类的纯属屁话，此时拿出这些之前藏起来的东西，完全是为了让罗哈尔这个魄力不足的家伙下决定。

　　论心计，这位大酋长实在是比不过巫医，即便萨罗塔用的招数很拙劣，可是在兽人之中，还真的没有几个家伙能有心思去琢磨这背后的东西。

　　所以……萨罗塔的计划很轻易的奏效了。

　　拔出长剑挥舞几下，属于贵族私兵级别的东西自然要比小作坊作品好得多，从品质上而言，旁边罗哈尔使用的那柄“祖传”铁锤就跟该扔进垃圾桶的货色一样。这些东西让酋长很是满意，更让他心中对人类所拥有的一切升起了更多的贪婪欲望，如此利诱之下，这位酋长很快便痛快的同意了萨罗塔关于增派狼骑兵使用的要求。他目光端详着长剑，脑海中已然开始意淫自己的军队全部列装这些武器的情景了……


第65章 罗迪的烦恼

　　没有继续逗留在酋长的帐篷中，萨罗塔巫医适时离开，在骑乘座狼行进了数公里后，返回了自己统治的村落中。

　　兽人的统治结构极其简单，酋长之下的人基本没什么职称，全凭酋长信任程度来划分势力，得力的副手、子嗣或萨罗塔这样的巫医及萨满，都可能各自统御着一个或数个村落，说来和人类的领主封建制也有些类似。

　　此时返回自己治下的村子，萨罗塔刚刚那一脸惶恐的表情早就消失不见，伛偻的身形也挺直了起来，走入帐篷后，他随手将木杖放在专用的精致木架上，随即便换上了一身人类才会制作的精美亚麻长袍，穿上了多数兽人们不会穿的靴子。

　　坐在略显简陋的木桌前后，一身长袍的萨罗塔除了面容特征能证明他是兽人外，若是只看背影，完全和一位人类学者无异。

　　萨罗塔帐篷内的装饰风格和罗哈尔酋长迥异——虽然同样是圆形的空间，可这里存在最多的，却是一部部书籍。

　　兽人的文字远没有人类那般繁杂而有着悠久的历史，更是极少有兽人会著书立作，所以这里的书籍，很大一部分都是用人类的布林加语写就的——至于来源，自然和那位公爵之子有关系……

　　“萨罗塔大人，您的学生求见。”

　　刚坐下不久，帐篷外便传来了仆人的话语，正拿起一张草砂纸的萨罗塔抬起头，示意对方进来——走入帐篷的兽人年纪不大却身形壮硕，但和其他兽人不同的是，他的目光里并没有兽人普遍拥有的侵略性，相反的，却带着和萨罗塔类似的狡黠。

　　“老师。”

　　这兽人迈步来到萨罗塔的木桌前，躬身问好，神态拘谨，言语间满是恭敬。

　　“呵，我才刚回来没几分钟……看起来，你是很关心我接下来的计划？”

　　指尖无意识的摩挲着骨节制成的骰子，看得出萨罗塔并没有把眼前的“学生”当做外人，此时的状态并没有任何伪装成分。

　　神态谦卑的学生低下头，低声道：“每次想起老师和我说过的话，我会在想……如果这样的计划成功，这混乱的王国……或许真的拥有统一的希望！所以我真的很期待……”

　　“呵，说这些还尚早。”萨罗塔随手掷出了巫毒骰子，思索片刻后低声道：“眼下应当算得上最好的结果了，酋长再次分派给了我一支七十人的队伍，加上科萨，上百人的狼骑兵队伍，已经足够无惧人类边境的所有打击了。”

　　“老师，科萨他——”

　　“科萨不会失手的。”萨罗塔摇摇头，“不用担心他，只有曾经失败过的勇士，做事才能真正做到谨慎。他们的队伍不会有任何危险，那群斥候见了他，完全只有逃跑的份。”

　　年轻的兽人点头表示受教，随即想了想，提问道：“老师，我始终想不通，为什么那个去截杀那贵族的队伍会……失败？”

　　萨罗塔眼皮微抬，倒是并没有任何恼怒的模样，虽然那是一次失败的行动，可此时说出口时，他却没有在学生面前为自己做任何辩驳：

　　“失败……呵，其实没有那么多理由的。我没想到所有计划竟会半路被一个斥候队伍打乱，芬克斯村怎么会出现这么难对付的斥候？我不知道，但我知道的是，下一次，我不会给对方回旋的余地了。”

　　这位巫医的话语间透着强势和自信，显然死去的那些兽人根本无法动摇他如钢铁般的决心和意志。

　　“艾弗塔领地会渐渐在我们的进攻下陷入混乱，而随后要做的，就是把握住这次机会……”

　　“老师，那个人类伯爵不是说了，他会——”

　　“他并没有想象总那么可靠。”萨罗塔摆摆手，看得出他并不满意和弗朗西斯之间的合作，“我们终究和人类是不同的，对于他们，合作永远是暂时的，那鼠目寸光的家伙，为了权力连亲人都能出卖……想想，还真是替人类感到悲哀。”

　　“等雨季结束，我们会再一次开始建立新的前哨站。我的学生，接下来我们要去处理掉那些人类，为部族的勇士复仇，到时候，你就跟随在我身边吧。”

　　听了这个消息，名叫年轻兽人激动的抬起头，显然明白萨罗塔已然对他能力做出了认可——在兽人部族中，这样的认可，意味着萨罗塔已经决定将“巫医”的职业传承给这位年轻的学徒。

　　仿佛已经看到了那些美好的前景，萨罗塔最得意的学生深深地低头致敬，大声道：

　　“学生索隆……永远追随您的脚步！”

　　……

　　大雨结束后，空气中总是带着草原独有的清新味道。

　　温和而并不炎热的气候下，诺兰村似乎永远是这副恬淡姿态。八月份以来，便总会有商队来往于这些村子间，有时是拥有八九匹马的车队，马车上装着各式各样的商品，停在村子中贩卖一些农夫平民们觉得稀罕的玩意。

　　商人们其实也兼顾着许些消息传递的作用，有时还会有吟游诗人在这里演出，又或者唱些歌谣，赢得许些喝彩和铜币，有时也讲讲最近发生在王国上下的八卦——诸如某位公爵的夫人红杏出墙了、某位领主又朝谁扔手套决斗之类的事情。

　　期间罗迪靠着几枚铜板换来了有关于莎莉的消息。听起来不好不坏：弗朗西斯的丑恶嘴脸却并没有被平民们所发现，依旧游走于各类宴会之间，而莎莉也依旧安全的呆在修道院里……想必此时的两人都还在暗暗布局，等待寻找着下次机会动手。

　　暂时僵持，这对于罗迪而言就是不错的消息。

　　罗迪心里要做的事情罗列了很多，但事有轻重缓急，此时趁着雨季尚未结束，正是将兽人威胁尽量消除的好机会，罗迪自然不会先去琢磨怎么去处理鲁西弗隆家族的家务事，他现在做的，就是把兽人打疼，打怕——凭借三十人不到的队伍，让对方陷入更加激烈的内乱，以此削弱其实力。

　　而剩下的计划，他已经整理在了羊皮纸上，有关于商业的、政治的、人脉的，他把能想到的东西都写了个遍，只等着去一一实施。

　　制弓和锻造的材料早就准备齐全，可罗迪却因为一个有关于“技能等级”的问题并没有立刻着手去制造新的武器……

　　主要原因，还是在于物品的等级：罗迪制作出的装备，只能是自身等级以下的。就像“游猎者套装”，虽然属性凶悍，可毕竟是4级的，若它是6级或8级，则加成恐怕要多出一半去。所以考虑许久过后，他还是决定将制作新弓的日期推后，等自己这一趟升级之旅结束后，直接制造等级更高的弓更为划算。

　　而这些天他为队伍里所有士兵改造皮甲、使用各种高级材料强化时，也发现了许些和以往不同的地方——当使用的材料稍微复杂一些时，以往可以靠“系统辅助”完成的步骤，便变得极其困难起来。

　　“游猎者套装”这样纯粹使用单一材料的作品还好，而换了给这些皮甲做细微处理和强化时，他便发现其中很多步骤自己都无法一次成功，甚至某些部件要十七八次尝试后才能勉强完成。

　　而这时，状态栏便会有“当前制皮等级不够”的提示，让他心烦不已。


第66章 出其不意

　　出现这样的状况，或许意味着罗迪以后很难顺利制造更高级别的装备——因为如果把精力都放在钻研这些副职上，恐怕自己得腾出几年时间来才能达到以前的水平……所以罗迪还是决定只选择“制弓”来发展，放弃对“制皮”的钻研。

　　心中存了这样的念头，他便开始想着拉拢更多“生活类”NPC来为自己做事了——虽然如今诺兰村只有铁匠斯坦能够被“拉拢”，但这也算是一个比较好的开端。领导者并非需要事事在行，罗迪现在逐渐想通了这一点，所以这些天来，如何“统御”下属，让他们更好的发挥自身价值，成为了主要的研究课题。

　　“军训”还在继续，不过训练的侧重点明显发生了改变，尽数是骑马突袭和野外露营的内容，甚至他们为此还在距离村子只有两公里的草原上宿营了半个月，学习如何合理搭建营帐、如何尽量在野外大雨的环境下保持体力、如何让衣物尽量干燥而不生病等等……

　　许多东西说起来简单，但只有真正做过、让斥候们形成条件反射后才会有真的效果，这些天的训练强度极大，很多时候士兵们的体力都在极限上徘徊，不过效果也很明显，罗迪可以很清晰的从他们的属性变化上看到训练的结果。

　　营养丰富的食物和残酷的训练下，虽然士兵们的等级没有提升，属性值却已经渐渐达到了这个等级的极限——显然罗迪逐渐明白了NPC和玩家的不同：NPC升级是“自动”的，属性成长也并非玩家般的阶梯状，而是呈线性增长，到了八月上旬的时候，他们的平均属性比最初时已然提高了两成有余！

　　而在长时间的训练之后，这支原本在别人眼中毫无战斗力的斥候队伍，已经从心理与生理上都做好了迎接战斗的准备。

　　于是在八月十四日的清晨，诺兰村前的斥候们已经尽数收拾好行装，做出了出发的姿态。

　　“指挥官，所有士兵已经就位，等候指示！”

　　鲁格和索德洛尔从远处小跑过来后立正行礼，大声汇报着队伍的状态。

　　呼。

　　在最早的时候，有斥候是在内心质疑罗迪的，可是在听闻莎莉和弗朗西斯的矛盾、并得知罗迪是莎莉的救命恩人之后，所有斥候便都坚定地站在了“莎莉”一派——而到了现在，他的威信已经达到了前所未有的顶点。

　　深吸气，缓缓吐出时，罗迪目光抬起，看向了不远处那站在战马旁的士兵们——整齐的队列，肃整的气氛，虽然平均等级只有五级上下，可恍然间，却让他想起了自己90多级时陪伴在自己身旁与兽人厮杀的战友。

　　眼前的斥候，已经不再是当初那群怯懦无比的软蛋了，随着一场场战斗的胜利和辛苦的训练，这支队伍已经彻底脱离了毫无凝聚力可言的“领主私军”范畴，成为了一支拥有强大战力可怕队伍。

　　迈步走到队伍面前，罗迪并没有说太多鼓舞士气的话语，只是默默行了一个军礼，出声道：“为了卡伦的荣耀！”

　　这句话意味深刻，因为对于诺兰村，乃至整个卡伦王国而言，这些斥候要做的事情，无论成功与失败，都必然会在历史上留下浓墨重彩的一笔！

　　“为了卡伦的荣耀！”

　　整齐而慷慨激昂的应答声响彻诺兰村。

　　农夫们停下脚步观望着。在他们看来，这些斥候近两个月来始终会做一些怪事，之前甚至出去一个来月没有返回，所以此时看他们再次集体踏上远行的路程时并没有意外。甚至还有人朝这些年轻的小伙子们打着招呼，喊几句“好好干”——虽然他们根本不明白这些斥候要去干什么。

　　纷乱马蹄声响起，似乎宣泄着士兵们胸中那激荡的情绪。因为要进行远距离突袭作战，深知“皇帝不差饿兵”的罗迪将这支部队武装到了牙齿，甚至每人都有一匹备马——一共三十人的队伍，就这样载满物资，带着额外的三十匹战马浩浩荡荡的离开了诺兰村……

　　对于卡伦王国的子民们和领主们而言，在这样的夏日里，他们谁也不会注意到边境一个小村庄的斥候们在突然离开的事情，平民依旧为了生计而忙碌，贵族依旧沉沦在腐朽的狂欢里。一切，都和往常无异。

　　而对于兽人来说，从这一天开始，罗迪和他的队伍，便仿佛一个毫无征兆的噩梦，悄然降临在了那片平静的土地之上。

　　……

　　八月二十一日，午夜。

　　对于保持游牧习惯的兽人而言，居住的位置总是不定的。每当放牧的牛羊吃完了一片草场，他们便会朝另一片草场转移，而此时村落的形成，则是兽人部族为了培养战士而专门定下的“规矩”。兽人王国内所谓的“村子”，并非像人类那般居住着兽人家庭里的所有成员，而基本上都是一些强壮的成年兽人——女性兽人和孩子通常都负责去放牧，而他们在这里的目的，便完全是为了将自己打造成最强壮的战士，培养最合格的座狼……

　　这样的制度是近些年来才拥有的，最先奉行它的罗哈尔之锤部族为此拥有了远超其他部落的战力，而渐渐地，附近的部族便纷纷开始了效仿。到得现在，几乎整个王国所有部族都有了类似的规矩——因为有这样的村落之后，集结士兵更为迅速、兵员素质更加强大，更重要的是……方便酋长掌控！

　　说起这个规矩最初的制定者，便正是那位巫医萨罗塔——而在属于罗迪记忆中的“历史”里，萨罗塔的这项“创举”，其目的正是为了在不久的将来入侵卡伦王国！

　　不过在588年的兽人王国，这些为培养战士而组建的村落还没有日后那般高度军事化，从某种程度而言，他们目前的水准甚至还比不上卡伦王国那摆设一样的斥候编制——没有合理的监督机制，没有足够的物资鼓励，兽人们很难在这样的条件下去玩儿命锻炼自己。

　　所以在这个属于“罗哈尔之锤”部族、名叫伦丁克的村子里，此时正呼呼大睡而毫无警戒的兽人们根本就算不上合格的战士。

　　午夜时分，豆大的雨点密集的砸在帐篷顶上，噪杂的环境下兽人的睡眠似乎根本不受影响——因为他们的鼾声甚至要比雨声更大。这里没有战乱的危机，生活安定，所以村子从来不设立什么岗哨，如果说有人会在这个时候起床，那一定是被尿憋醒的。

　　而雷克便是这样被憋醒的家伙。

　　从肮脏的床铺上爬起时，雷克在窗前摸索了半天才找到自己那件用于挡雨的兽皮斗篷。掀开帘子，他连眼睛都懒得睁开便朝前走去——反正睁开眼也看不见什么东西，所以他便想着找个离帐篷远一点的地方尿一泡完事。

　　可走出去七八步之后，哗哗的雨声中却突然传来了许些奇怪的响动……

　　嗒嗒嗒嗒——这样的声音对于雷克来说是陌生的，他起初以为是萨罗塔大人或罗哈尔酋长的狼骑兵队伍来了，可仔细回忆后，却想起座狼奔跑时根本没有这样的声音。

　　兽人们并不养马，没有经历过战争的雷克更是从未听过人类骑兵队冲锋时的动静，心中根本没有任何警惕的他拉了拉斗篷，伸手掏出自己的“兄弟”放水，目光好奇的转向声音传来的一侧，嘴里嘀咕道：“到底是什么……”

　　话音落下，一道闪电骤然间划过天空，漆黑的天地间瞬时亮如白昼。

　　而正歪着头、皱眉打量侧方的雷克，则正好在这一秒钟的亮光间，看到了雨幕中那支从未见过的队伍——

　　呈三角形的整齐阵列、高速移动时扬起的斗篷、战马奔腾时溅起的泥泞……

　　清晰的影像好似照片一样印在了这兽人的双眼之中，可是当闪电消弭、黑暗再次袭来之时，雷克却根本无法反应过来这一切意味着什么。

　　闪电出现之后，雷声总是后至。七八秒之后，轰然炸响的惊雷响彻伦丁克村——而也就是在这是，雷克才“啊”的喊了出来……

　　他的呼喊声透着前所未有的惊慌和恐惧，却毫无悬念的被雷声直接掩盖，以至于整个村子竟然无人听见他这唯一的一声“预警”。

　　扭过身想要逃跑，胯下的尿意已然止不住，他却根本忘记去提起裤子——以至于跑出几步之后，他被这裤腿狠狠绊倒在地……

　　壮硕的身躯“啪叽”一声拍在了泥泞的草地上，他拼命爬起，张开嘴想要大声呼喊，可是黑暗的夜中，那如海啸般轰然袭来的队伍已然出现在了他的面前。

　　闪电再一次出现，留在雷克视野中的最后一幕，便只剩下了那电光下倏然闪过的雪亮刀光。

　　“噗——”

　　借着马匹的强劲冲力，罗迪的弯刀直接将眼前的兽人砍飞了出去——对方的尸体还未倒下，便被索德洛尔的战马撞在地上、继而被三十多匹战马组成的战阵直接碾压成了肉酱……

　　斥候们冲入了营地，两侧的士兵利索的砍断了帐篷的绳索，有兽人发现了异常，呼喊着从帐篷中走出——然后迎接他们的，便是和雷克一样的命运。

　　是夜，伦丁克村五十四名兽人士兵尽数被屠杀！

　　六小时后，即八月二十二日清晨……相邻的格伦村遭遇同样的袭击，无一名兽人生还。

　　当日傍晚，距离四十公里远的“血矛”部族同样遭受了类似的打击。

　　类似的袭击一鼓作气般不断出现着，到得八月二十四日夜晚，类似的村落竟然已经被平推了五个！

　　而直到这时，“罗哈尔之锤”的酋长才刚刚发现伦丁克村被屠杀的事实。

　　“闪电战”根本就是这个世界从未出现过的战争手段，即便是七十年前甚至更早的战争中，也从未听说过这种四天屠杀五个村庄的可怕“战绩”！

　　所以当一切发生时，兽人们彻底懵了。

　　“这群该死的混蛋！”

　　罗哈尔酋长挥舞着铁锤，轰然砸碎了帐篷内的木桌，恶狠狠的大声吼道：“叫人！给我去通知所有的战士！我一定要让血矛付出代价！”

　　这位部族中实力第一的强大酋长发怒时当真如同狮子，站在门口的仆人被吓得浑身颤抖，却也不忘低声提醒道：“酋长，用不用和萨罗塔巫医——”

　　“你他妈的听不懂我说什么？”

　　话音未落，铁锤已然“呯”的一声砸在了这仆人面前的地面上……轰然炸开的气浪直接将对方掀飞了出去，两百多斤体重的兽人质控一秒多钟才落在了六米开外的地面上——“我说去通知所有的战士，听！到！没！有！”

　　“听不懂的话，就给我去死！”

　　另一边，被气浪震伤的仆从“哇”的吐出一口血，当即喊着“是”，连滚带爬的起身朝远处跑去……

　　“罗哈尔之锤”和“血矛”之间早就积累了不少的矛盾，酋长罗哈尔之前便为这样的事情焦头烂额，而当听到部下报告部族两个村子被屠尽的消息时，他想也不想，几乎第一时间便认定这件事是“血矛”对自己的挑衅！

　　这样的判断没有任何错误，因为他们打死也不会想到会有一支人类队伍长驱直入，直接从卡伦王国杀到了这里。

　　“血矛部族。这一次我和你不死不休！！！”

　　正在发怒的罗哈尔不会知道，几乎在同一时间，类似的声音竟然同样回荡在血矛部族的酋长帐篷内——

　　“罗哈尔！我一定要你血债血偿！！！”

　　巨大的战斧“唰”的砍碎了做工粗糙的木椅，脖颈上挂着的狼牙项链飞舞着，上面浸染的血渍更衬托出“血矛”酋长萨克的愤怒。

　　“竟然屠杀我的三个村庄。实在是不可原谅！不可原谅！”

　　战斧再次横扫，原本还剩下一半的木椅顿时在稀里哗啦间成了碎片，飞溅的木屑甚至穿透了厚实的帐篷，那动静让站在哈萨尔面前的几位部下如坐针毡，冷汗直流。

　　“集结部下的勇士。我倒要看看，他罗哈尔除了卑鄙的偷袭，到底还有什么本事？！”

　　“是！酋长！”

　　战战兢兢的仆从们冲出了帐篷，飞速朝着一个个村落而去，开始了队伍的集结……

　　原本还有可能缓和的部族冲突，因为双方总共五个村庄的消失而彻底变得一发而不可收拾——到了现在，所有兽人都明白……这场大战，已然不可避免了。

　　……

　　八月二十五日，夜，暴雨。

　　在两位兽人酋长愤怒的筹划战斗之际，茫茫草原上，罗迪率领的斥候队伍却好似幽灵一样在雨幕中彻底隐匿了起来。

　　大雨倾盆，能见度不到三百米。高低起伏的草坡间，一个个低矮的绿色简易帐篷错落的遍布在视野中，远处望去，几乎无法被辨认出来——三十人的队伍，此时便在这“伪装帐篷”内避雨休息着。

　　在滴水不漏的帐篷内换了干燥的衣服，斥候们嘴里嚼着干硬的肉干，手中拿着的是出发时专门携带的麦酒，显然即便是环境如此恶劣，他们依旧保持着高热量饮食来努力恢复着自己的体力。

　　虽然气温因为大雨而显得有些冷，可无法否认的是，所有斥候们此刻的内心完全燃烧着一团热火——因为。三十人的斥候队伍，在经历这些战斗之后，竟然奇迹般的保持着零死亡！甚至连一个重伤都没有出现！

　　两支巡查情况的狼骑兵小队，五个拥有武装力量的兽人村落——三代卡伦王国子民从未主动反击过的兽人王国，就这样被他们这群别人眼中“不入流”的斥候撕开了一道深深的裂口！

　　而最让他们感到兴奋的是，愚蠢的敌人甚至到现在为止还不知道这是他们做的，竟然误认为是敌对部族的行为而开始集结军队，准备自相残杀！

　　以往对那些吟游诗人口中“传奇故事”感到向往的他们，此时却都渐渐发现。如今自己所在的队伍，似乎正在创造一个远比那些故事还要夸张的传奇。

　　心中激动之余，这些斥候们都会不由自主的望向不远处那个体积略大一些的帐篷，目光间带着许些崇敬。

　　那里，便是这个“传奇”的策划者——罗迪的“临时指挥部”。

　　“雨水比往年都大，这样正好可以遮掩我们的痕迹。”

　　此时正在说话的是索德洛尔，他脸上有一抹脏兮兮的泥印，不过这种时候谁也不会注意仪表，因为在他面前挤着的罗迪和鲁格模样同样好不到哪里去。

　　这个帐篷说是“临时指挥部”，其实小的只够罗迪、索德洛尔和鲁格蹲着聚首。罗迪听了索德洛尔的话，摇了摇头，答道：“我们的运气比较好罢了，能掩饰的尽量掩饰，能伪造尽量伪造，但终究会留下破绽，到头来这些兽人最终都会明白发生了什么——不过当战端开启，这些就都不重要了。”

　　“那么如今看起来，火候应该差不多了。”

　　索德洛尔望着那地图，上面标注的数个村庄都已经画上了叉子，代表已经被攻陷。而帐篷内用于照明的光芒是从罗迪手指那枚戒指上发出来的，四下遮掩的严实，他们倒也不怕这光芒被人发现。

　　“我们的战略目标已经基本达成，明天还差最后一个村子，然后就可以撤退了。”

　　罗迪指了指那个注明“哥萨克”的村落，“不过实在没想到中途会遇到两只狼骑兵巡逻队，算起来，我们做的已经差不多了……要我说，明天这个村子，倒也不一定非要进攻。”

　　“我觉得……趁着他们还没搞清楚形势，能多杀一个是一个吧。”

　　鲁格望着摆在三人中间的地图，一边说话一边摸了摸脑袋上的绷带——那是在袭击狼骑兵小队时留下的伤，显然他心中对兽人的仇恨可不会随着几次突袭成功而消弭。

　　“现在我在犹豫的就是这个问题。”

　　罗迪抬起头，望了望索德洛尔，问道：“你觉得呢？”


第67章 血雨腥风（一）

　　“我？”

　　索德洛尔有些发愣，别说他，一旁的鲁格也是不太适应这样的提问——在他们看来，作为领导地位的罗迪在这种时候是必须做到“说一不二”的。在王国传统中，幕僚军师之类的角色的确存在，但统帅从来都是听过他们的建议后自行决策，却没听说过谁会主动向别人“征询”意见的。

　　这样的行为，对于一位统帅而言通常意味着他的“不自信”，甚至说明他“无能”。显然在这个时代军人的眼中，“独断专断”是“智勇双全”的一种体现。

　　“我……我不知道，这样的问题，我——不好随便说话。”

　　虽然自己是贵族后裔，但这么久的战斗以来，索德洛尔早已习惯了唯罗迪马首是从，他摇摇头，表示没有意见。

　　看到索德洛尔的反应，罗迪明白这种习惯不是短时间内可以纠正过来的，只得低声道：“那明天进攻前多侦查一次，如果没问题，就把这里定做最后一个进攻点。”

　　如此命令才让索德洛尔和鲁格适应了些，三人就明天的行动敲定了计划后，罗迪便让他们返回了自己的帐篷休息。用咒语停止了戒指的照明，他掀开帐篷的帘子，确认值夜的士兵没有偷懒后缓缓呼出一口气，松了松绷紧的游猎者皮甲，躺在了凹凸不平的垫子上。

　　雨滴落在帐篷上的噪音回荡在耳旁，潮湿的空气让皮肤难受得紧，这样的生活对于原本生活在现代社会的宅男而言，绝对称得上艰苦。但显然，罗迪已经很快适应了自己的角色，渐渐脱离了原本思维中的那些障碍，逐渐融入到了这个世界之中……

　　伸手摸了摸一旁的布袋，里面装着的是他之前顺手采摘的一些药草——穿越前的罗迪虽然没有修习过炼金术，但最基本的“采药”却是学过的。因为自己是独行者，这种野外生存必要的技能他很是熟稔，这些随手摘下的“棘叶草”并不是什么高级东西，作用是在一个小时内，坐骑提升5%移动速度。

　　也就是在这时，他才想起兽人王国虽然贫瘠，可是却有一样极其值钱的特产：草药。

　　在耐希米亚草原的南部，拥有山脉和河流的贡多拉山区域里，那些珍贵的草药是卡伦王国根本无法拥有的稀缺资源，而再向南走，便是亡灵的塔斯曼帝国——而那里，便是“灵魂抽离药剂”的起源地，罗迪印象中制作解药的药材，则正好位于兽人王国的区域内。

　　要不要找个时间去看看？

　　这样的想法刚出现，他便想起自己的“采药”水平其实根本不够去将那种高等级草药成功挖出来——“采药”并不是拔草那样生拔硬拽就够了，越珍贵的草药，在采集的时候越要费时费力，等级不够很可能挖几天都会因为碰断一支根茎而功亏一篑。

　　算了，再想吧。

　　唤出人物属性栏看了看，罗迪露出了满意的神情——因为在四天时间内，他的等级已经提升到了7级并预存出了足以升到8级的经验！

　　类似“突袭兽人村庄”的任务，因为敌人全灭而己方零死亡的恐怖战绩而奖励了极其夸张的经验值，所以这一趟行程，对于罗迪来说当真顺利的不能再顺利。

　　因为顺利，所以罗迪不由得想到了其他的许些可能……

　　“萨罗塔……要是有机会，是不是应该先除掉他？”

　　一想到以后这位巫医酋长的残暴和狡诈，他便不由自主的想着是否应该先杀了对方——可看着距离10级的门槛还有段距离，罗迪最终还是叹了口气，放弃了这样的想法。

　　“若是有机会都拉去沼泽，或许还有可能吧……”

　　雨水滴答声中，罗迪沉沉睡去。

　　……

　　同一时刻，就在罗迪刚刚在那张地图上指出的“哥萨克”村外，一大队狼骑兵于黑夜中骤然撕破雨幕，踏着泥泞的道路冲进入了村内。

　　座狼奔跑时的闷响没有战马那般响亮，却别有一股慑人气势，令原本已经在帐篷内休息睡觉的兽人士兵们一脸惊愕的探出了头，待明白来人的身份后便慌慌张张的跑出来，集体低头躬身前去迎接这支突然出现的队伍。

　　强壮的狼骑兵不屑于穿戴挡雨的斗篷，所以他们在暴雨中几乎都被淋透，可正因如此，他们的身躯也愈发显得如铁塔般强壮。

　　前方开路的六名狼骑兵径直来到了村子最大的帐篷前，翻身跳下座狼，大声朝着面前这些大雨中躬身行礼的兽人道：“向萨罗塔大人致敬！”

　　“罗哈尔之锤万岁！”

　　所有兽人的呼喊声并不是很整齐，却显得气势十足。

　　最大最舒适的帐篷被即刻征用，涌入村庄的狼骑兵分成了里外两层队伍，而在中心处，两个身影从座狼身上跃下……远远的，雨中等待的士兵们能听到木杖和骨头骰子碰撞的声音在雨声中淡淡传来。

　　穿着斗篷而身形瘦削的萨罗塔走在前方，索隆的身影则跟随在后，神态恭敬。

　　有两位狼骑兵抬手掀起了帐篷的帘子，让这两人弯腰走入点亮灯火的帐篷内——萨罗塔随后将手杖扬起，索隆立刻高举双手弯着腰接过，轻轻放在了一旁的武器架子上，随即拿过萨罗塔脱下的斗篷，像是仆人般忙前跑后，一切忙完，才再次恭敬的站在了萨罗塔的面前。

　　此时的萨罗塔已经坐在简陋的木桌前，低声道：“坐下说话。”

　　帐篷内的气氛沉寂下来。

　　“我想你也清楚这几天发生的事情，和我谈谈你的看法吧，索隆。”

　　萨罗塔随手递给索隆一块亚麻布，后者双手接过，轻轻擦了擦身上和额头的雨水，沉思片刻，随即低声回答道：“老师，他们很厉害，我想……我们以前似乎太小看他们了。”

　　“恩，继续说。”

　　随意的坐在帐篷内，萨罗塔的指尖点了点原本黯淡的油灯，神秘的力量下，那灯光的亮度瞬时提升了两倍有余，不过看得出这位巫医此时的表情相比以往……是显得有些憔悴的。

　　“罗哈尔酋长认为那些是血矛部族的行动，我一开始也是这么想的……但是自从您让我亲自勘察了现场后，我就明白这些不可能是血矛干的。”索隆的话语很有条理，和其他兽人粗鲁而急促的语言习惯有着很大区别，甚至可以说有着明显的“人类”风格——“敌人骑乘的是战马，不是座狼……虽然大雨遮掩了大部分痕迹，但是马蹄的印记却留下很多。”

　　萨罗塔微眯着眼睛，手指间开始摩挲一枚新的骨质骰子，“还有呢？”

　　“还有……”索隆目光微微抬起，有些欲言又止，最终却还是低声说出了出来：“他们能这么做，恐怕——恐怕科萨他们……”

　　“失败了。”

　　萨罗塔点点头，随即陷入沉默。

　　从自信满满的派兵出发，到满怀期待的等着大规模进攻和掠夺——这绝不是什么一拍脑袋随意想出来的鲁莽计划，其中的每一步都有着详细的考量和权衡。可即便如此，那原本应该带来好消息的兽人们却再也没有回来……

　　如此落差，就像一个巨大的石头般突然压在了萨罗塔的心头，让这位以足智多谋著称的兽人憋闷异常。

　　怎么就出了问题呢？！

　　无数次的自问，却根本得不到答案，直到部族的村庄接连遭受毁灭性的打击的时候，他才突然发现……原来那些自己眼中毫无抵抗能力的人类，竟然会有着远比兽人更加可怕的胆量和气魄！

　　原本以为他们是温顺的绵羊，如今对方却突然间长出了利爪和獠牙，毫无征兆的扑杀了过来……这样的事情发生后，完全如同被结结实实的铁棒砸了脑袋一般，让萨罗塔在两天之内都是懵的。

　　“……现在先不去考虑他们失败的原因，说说你还看到了什么。”

　　指尖继续摩挲着那枚骰子，萨罗塔的目光依旧低垂。

　　“还有……就是致命伤。”索隆吸了口气，努力回忆着脑海中的画面，指了指自己的脖子，“箭伤，正面遭遇的那支狼骑兵队伍里，超过七个人都是一箭毙命，而且那些箭都属于同一个人。这样强大的箭术整个王国内都没有听说过，因为我们的狼骑兵从来不会骑射……”

　　“显然，科萨当初说的那个人类……来了。”

　　曾经科萨说出这些事情的时候，索隆和萨罗塔只是将对方当成了侥幸走了狗屎运的人类罢了，只认为对方是凭着黑夜和偷袭才能让科萨遭遇了惨重损失，可如今……当那个身影以一种碾压一切的姿态笼罩在部族之上时，这其中的压迫力，委实让索隆和萨罗塔都有些喘不过气来。

　　萨罗塔虽然郁闷，但摆脱这样的负面情绪并不难做到，他舒了口气，对索隆的推断倒是很满意，抬起头时他已经甩掉了心中那抹阴影，目光带着赞许望向了索隆，出声道：“这些东西能说出来，说明你已经明白去如何思考问题了。不过细节方面，我想你应该去看到更多的东西……”

　　“敌人的数量只有三十不到，而且根据手下的汇报，这几天来血矛和我们一共有五个村庄遭遇了毁灭式打击，但这些人类的数量却根本不曾减少……这样的事实说明了两件事情。”

　　“第一，他们在来之前，做了我们无法想象充足的准备；第二，这些士兵实力高强，并且士气高昂，不惧任何战斗。”

　　“士气？”

　　年轻的索隆扬起了眉毛，对于这个词汇并不是很理解。


第68章 血雨腥风（二）

　　“我们部族的勇士作战勇猛，是因为对力量的自信。人类软弱可欺，是因为他们在作战时根本无法单独抗衡我们强壮的勇士，所以心中生出恐惧，畏惧，并且毫无斗志……一旦战斗，他们根本不会信任自己身旁的战友，往往会一哄而散，而这正是我们从没有在边境争端吃亏的最重要原因。”

　　“可是一旦他们开始品尝胜利，开始对我们失去畏惧，不再惧怕我们的勇士……索隆，你会渐渐发现我们并没有想象中那么强大。要说客观因素，我们的士兵的确比人类强壮、高大，可是人类却可以通过战马来弥补这样的缺陷……他们有更好的武器和铠甲，这是我们无法忽略的差距。”

　　“从痕迹上判断，他们的数量甚至不到四十，而到现在为止，他们可能加起来已经杀死了我们超过三百人士兵了……”

　　索隆皱紧眉头，随即低声问道：“老师，那么我们来这里，是为了……”

　　他的话没说完，便发现萨罗塔伸手从衣袍的口袋中抽出一张草砂纸，轻轻递了过来——他惊讶之余立刻双手接过，翻开之后，赫然发现这竟然是一张地图。

　　要知道兽人王国的文化水平比人类落后的多，虽然有自己的文化传承，可“文盲”的比例几乎达到九成以上，外面那近百名狼骑士识字的不过七八个，而也只有萨罗塔和索隆这样有巫医传承的，才有可能去研究“地图”这样在人类眼中看似平常的事物……

　　毫不夸张的说，兽人们极少使用地图，更不用提索隆手中这标注精确的“高端货”！

　　无论怎么看，萨罗塔都是兽人之中惊才艳艳的一个异类。他明白人类之所以能在近百年前将兽人驱逐到草原的原因，所以从来没有停下过探索和学习的脚步……现在，这种学习，便显示出了成果。

　　这张绘制在草砂纸上的地图几乎和罗迪手中那张并无二致，甚至在某些细节上比那张还要精确。

　　图纸上面已经标记出了被罗迪摧毁的村庄和两支狼骑兵遇袭的地点，这些地点很有规律，索隆很快发现出事地点几乎都沿着“罗哈尔之锤”和“血矛”部族的边界……

　　“他——如果这是他凭直觉做到的，那……他实在是……”

　　“很可怕。”

　　萨罗塔点点头，面色带着许些慎重和严肃，“我甚至怀疑兽人之中是不是出现了和那位弗朗西斯伯爵一样的奸细，否则……”

　　他摇摇头，低声补充了一句：“无论怎么说，这样的家伙……”

　　“是必须要除掉的。”

　　索隆将目光转向了地图，随即逐渐明白了萨罗塔为什么要来哥萨克村的原因——因为按照之前罗迪袭击的规律而言，这里几乎是接下来的最佳选择。

　　“他们已经成功的挑起了两个部族的仇恨，很难想象一个从来没有来过兽人王国的人类竟然对部族之间的矛盾一清二楚，知道用这种简单有效的方式让我们陷入内耗。”萨罗塔叹了口气，语气颇有些无奈道：“如今就算告诉罗哈尔酋长，我们和血矛战斗也已经不可避免了……其实无论我们能不能截住这些人类，都已经算是输了。”

　　“这一次我承认自己的失败，但这些杀死我们三百多名族人的人类，必须……除掉！”

　　萨罗塔的目光冷意凛然，索隆心知老师言出必行的性格，此时也明白了接下来要做的事情。

　　“那我现在就去让士兵们埋伏起来，等待着他们来……自投罗网吧。”

　　……

　　清晨时分，大雨渐停。

　　这样的环境下，夜晚说要熟睡几乎是不可能的，但斥候们已经习惯了在艰苦条件下尽量恢复体力的方式，所以当起床的命令下达后，他们的精神状态都还称得上饱满。一个个从营帐中走出，开始整理装备、为战马饮水，沉默的开始准备这整个行动中的最后一场突袭。

　　索德洛尔队长在队伍完成准备时从远处策马返回了营地。早在日出之前，他便亲自去侦察了哥萨克村，但很不巧的是那时大雨倾盆，索德洛尔因为视野问题而根本无法获取足够的信息，只能远远的看了看确认正常后便返回了营地。

　　“罗迪队长。”

　　当他来到罗迪身前时，身上的铠甲都是湿透的，脸显得有些苍白，显然被晨风吹的有些难受。

　　“估计看不到什么东西吧？”

　　罗迪抬手将酒囊递给他，自己则不断的扭腰摆腿，以便让身体尽快进入作战状态。

　　“雨很大，村子也没有什么照明，不过……”

　　索德洛尔抿了抿嘴唇，似乎有些为难。

　　“怎么了？”

　　“没什么……看不太清，根本无法做出判断，没有发现异常迹象。”

　　索德洛尔摇摇头，说起来……哥萨克村和之前队伍突袭的村子没有任何区别，自己刚刚想说这个村子有些不对劲的，但那只是一种莫名的直觉，并没有任何实质能说出来的根据，对于他而言，罗迪早已成为了心中不可攀越的高山——以至于他很怕自己的“直觉”会导致罗迪做出错误的判断，从而影响整个行动。

　　刚睡醒的罗迪此时脑子里正在琢磨着草药的问题，并没有注意到对方欲言又止的犹豫，只是点点头，取出之前采集到“棘叶草”分发给了所有士兵让他们去喂给即将上战场的备马，鲁格等人虽然不太明白它的作用，但此时都严格执行了命令。

　　罗迪翻身上马，望了望远方，出声道：“这次任务结束后直接取道向东南走，绕过死亡沼泽返回……各位一定小心跟紧队伍，如果有情况，随时汇报。”

　　“是！”

　　士兵们的回应声并没有刚刚离开诺兰村时那般充满激情，却透着难以言喻的沉稳和淡定，这样的情绪，已然表明了这支队伍和出征时所拥有的区别。

　　罗迪满意的点头，随即轻夹马腹，将换下来的战马安置好后，即刻带领着队伍朝远处的哥萨克村而去……

　　因为之前休息的位置很隐蔽，所以此时距离哥萨克村并不远的他们很快便看到了视野中那个安静的村庄。此时雨后的草原显得有些湿滑，马匹在上坡时略显吃力，罗迪稍稍减慢了速度，随即用手搭了个凉棚，望向了远处的目标。

　　数十顶帐篷错落有致，像是小蘑菇般扎根在了平缓的草坡上。

　　“准备作战。”

　　罗迪抬起手掌做出战术指示，索德洛尔和鲁格立刻将命令传达给士兵，一瞬间，沉默的气氛被剑锋抽出剑鞘的脆响打破，原本紧紧聚集在一起的队伍在无声的命令下朝两侧铺展开来，不出半分钟便默契的形成了一个标准的两层冲阵。

　　队伍继续向前推进，逐渐进入了千米范围。

　　耳旁划过的风透着雨后的清冷，呼吸间都是芳草清新的味道。斥候们捏紧了手中的长剑，身体微微低伏着，为着接下来的冲刺做出了准备姿态。

　　一切看起来，似乎都和之前袭击的那五个村庄并无区别——他们只需要冲锋过去，在那些兽人来不及反抗的错愕目光中挥动长剑，这次行动便可以完美收宫……

　　可是就在罗迪准备扬起手中的弯刀、下令冲锋之时，一旁眉头越皱越深的索德洛尔终于忍不住出声喊道：“罗迪队长！似乎有些不对劲！”

　　士气正足的军队最忌讳中途停下，索德洛尔这样做无异犯了大忌，卡特和其他斥候只是觉得奇怪，而鲁格却面色很是难看的盯着索德洛尔，显然极不满意他的行为。

　　不过冲在最前方的罗迪似乎也察觉到了什么，第一时间减慢了速度，回过头低声问道：“什么情况？说清楚。”

　　他的话语间并没有责备或不满，因为罗迪自己也感觉到了许些不对劲，那种被人窥视、让人盯住的别扭感觉始终存在，虽然不明显，却让他心中的警惕始终维持在了最高，此时索德洛尔突然说话，就像是证明了他心中的许些预感似的……

　　别人眼中索德洛尔现在不过是一个小队长罢了，可罗迪却明白这家伙的本事能到什么地步。

　　“太静了，这不对劲——兽人在这个时候应该会开始出来活动的，可到现在村子却连半个兽人都看不到，而且他们甚至没有生火，这不正常。”

　　“队长，我没看到有什么异常，也许只是巧合呢？”

　　鲁格的语气带着许些不满，不过他的话还没说完，便看到罗迪抬手对自己做出了“噤声”的手势……

　　熟悉的手语不断罗迪手中出现，“安静”、“停止前进”、“待命”的指示让整个队伍无声的停住了脚步，随即便是指定人选——罗迪抬手示意索德洛尔跟上自己，并示意让鲁格和剩下的队员绕向村子的东南侧，一系列手势简单制定了作战计划后，鲁格点头表示接受命令，虽然有些疑惑，却也是立刻带着斥候们朝远处绕去。

　　而留在这里的罗迪和索德洛尔，则沿着迂回的路线开始朝哥萨克村前进……


第69章 血雨腥风（三）

　　眼下的这个村子恐怕真的有些不对劲，罗迪察觉到这一点，却也没有选择立刻撤退——因为如果一支军队在没有任何确切原因的情况下不战而退，士气和锐气都会受到极大影响，对自己的威信也是极大的打击，所以罗迪下令让鲁格带着队伍绕到可以随时撤退到草原的东南边，而自己和索德洛尔从另一个角度靠近观察。

　　如果确认没有事，则可以随时下令进攻……如果这里有异常，那就直接下令离开。

　　留下索德洛尔是因为他的观察和推断能力比自己优秀，罗迪在内心承认这一点，所以下这个决定没有任何犹豫。

　　扭过头，看着远处鲁格带着斥候摆好了等待冲锋的阵型，罗迪抬手示意索德洛尔跟上自己，在靠近村子的同时仔细观察着前面——

　　“如果这是陷阱……那么对方已经很沉得住气了。”

　　罗迪紧皱眉头，努力寻找着蛛丝马迹，可就在他没有发现任何异常的时候，却听旁边的索德洛尔突然拽住了缰绳，出声道：“那边——那里的兽栏有大批宰杀动物的痕迹……他们昨晚或早上杀了很多牲口。”

　　因为角度问题，罗迪尚且没有亲眼确认索德洛尔眼中的“兽栏”是什么样子，但出于心中对这位后世军团长的信任，他对索德洛尔的话绝不会有质疑，可是当仔细琢磨这些话语所蕴含的信息时，罗迪只感觉自己的额头瞬间渗出了冷汗！

　　他猛然拽了拽缰绳，当战马停住前进的脚步时，罗迪同样看到了这个村落中那“空荡荡”的兽栏——欲盖弥彰的情景和地面上的血迹与粪仿佛都在证明着自己脑海中的判断……

　　“不好……是狼骑兵！”

　　罗迪大喝一声，立刻抬起手朝远处鲁格等人做出“撤退”的手势，随即猛的调转马头，对索德洛尔急道：“快走！快！”

　　马蹄声骤然在草原上响起扩大，在空旷的草原上显得尤其突兀。

　　鲁格等人如今早已在罗迪的训练下令行禁止，虽然不明白为何要撤退，但谁也没想着去违抗命令，二十八匹战马立刻转向朝远处开始有序撤退——因为并没有意识到其中的凶险和危机，这些斥候的行进速度并不快，可是当身后传来许些沉闷的响声时，鲁格好奇的回头看了一眼——而视野中的情景，却差点吓得他差点摔下马去……

　　原本平静的哥萨克村在几秒钟内骤然撕破了平静的伪装，仿佛被捅了的马蜂窝一样，瞬间涌出了大片黑色的身影！

　　“该死的！是狼骑兵！”

　　“至少五十……不对，七十！快——快跑！”

　　鲁格难以想象那么点帐篷里是如何藏下这么多狼骑兵的，面前那飞速奔袭而来的狼骑兵高呼着口号直扑而来，给人感觉就像是潜伏在水中许久的鳄鱼般，在猎物靠近的那一刻……猛然张开了血盆大口！

　　鲁格和卡特等人疯狂的踢着马腹，虽然加速比罗迪与索德洛尔晚了一步，但因为位置原因，他们反而在逃跑的路上冲在了前面——他们身后，距离不到400米的七十多名狼骑兵已然冲出村庄呼啸而来！

　　而在距离狼骑兵们不到200米的距离上，罗迪和索德洛尔正疯狂奔逃着……虽然提前几秒钟确认了这样的危险并作出预警，可此时此刻两人心里惊讶无比——因为他们根本没想到对方竟然派出了这么多狼骑兵！

　　座狼可不是马匹牛羊那般可以随意饲养的坐骑，培育起来成本极高，血统还必须要求纯正，是以从某种角度而言，一个合格的狼骑兵甚至远比人类王国的轻骑兵造价还要贵。而即便是罗哈尔之锤这样的部族，主要战力仍旧是最普通的步兵，而狼骑兵数量总共加起来能有500名便已经是极限！

　　此时七十多名狼骑兵，如果再算上已经被干掉的科萨和那三十多人的队伍，已经足够在千人级别的兽人部族争斗战中成为一锤定音的决胜力量！

　　罗迪不明白，到底是谁有这么大魄力，能凑出70多名狼骑兵来伏击自己？

　　战马奔跑着，狼骑兵短途爆发能力强悍的优势在短距离凸显无疑，竟然以极快的速度咬上了罗迪和索德洛尔，罗迪回过头时的目光尚且镇定——因为他们提前了发现了对方的阴谋，所以对方的伏击已经失去了原有的效果，这200米怎么追也不是狼骑兵可以直接咬上的。

　　但下一刻，他便发现自己似乎把事情看的太过简单了。

　　远远的，哥萨克村的山坡上，那穿着长袍的瘦长身影挥动了几下手中挂满骨头的木杖，淡红色的光芒浮现于刚刚冲出村子的狼骑兵身上——继而……罗迪和索德洛尔便同时听到后方那座狼奔腾时沉闷的脚步骤然加快的声音……

　　回过头去，那原本就在狂奔的兽人们竟然瞬间再次加速，以惊人威势朝自己冲了过来！

　　“范围嗜血术……然是他妈的萨罗塔！操！”

　　罗迪几乎立刻明白了伏击自己的家伙是谁，心中瞬间冰凉一片——转念一想却也不得不承认，兽人之中能有如此计策和魄力的，目前也只有可能是这位狡诈的巫医了。

　　而能使用这个法术，说明对方已经在进阶职业“巫医”的等级上超过了五级，虽然对方总等级可能在15级到20级上下，但有“巫医”这个进阶职业的存在，罗迪注定是没有办法和对方正面抗衡的……

　　更何况，身后追上来的，是超过七十名凶残可怕的狼骑兵！

　　“加速！撑过一分钟就行！”

　　对巫医技能了若指掌的罗迪自然明白“范围嗜血术”的持续时间，而这更让他连回头射箭的动作都不敢做出……因为此时此刻，任何一个微小的失误都可能导致被对方追上……而一旦抛网落下，自己和索德洛尔的命运根本不用去想！

　　升级回血的BUG，在七十多名狼骑兵面前根本就不够看。

　　座狼疯狂的奔涌着，追逐的脚步声好似闷雷一样压迫着所有斥候的神经，前方奔跑的鲁格等人还好，后方索德洛尔和罗迪却被这些家伙逐渐拉近了距离……

　　一百米……九十百米……八十米……

　　窒息般感觉让两人承受着难言地压迫，罗迪全神贯注的望着前方，身体尽全力配合着胯下战马的节奏奔跑着，身旁的索德洛尔同样面色紧绷，迎面的风吹得他们眼睛生疼，马蹄溅起的泥泞刚刚落地，便被后方的狼骑兵蜂拥踏过，双方的差距已经在疯狂追击下迫近到了二十米……

　　两人虽没有回头，却都听到了那抛网在空中旋转时声正在响起。

　　在索德洛尔心中，这样的情景已经无异于“坐以待毙”——他想要采取什么动作，却也明白自己一旦有任何分神，恐怕都会导致战马的速度都会降下来……可是这样跑下去，敌人必然会追上来的啊。

　　怎么办？等死么？

　　目光微微偏转，余光中的罗迪紧紧盯着前方，可是索德洛尔却发现罗迪已然不知何时握住了那柄角弓，而拉着缰绳的右手上也出现了四支箭矢。

　　身后那抛网旋转的声音骤然变得急促起来，索德洛尔紧咬牙齿想要努力加速，却听到耳边传来了罗迪的大喊声——

　　“继续跑！别回头！”

　　这声音让索德洛尔瞬间愣住，侧过脸望向旁边，他却发现罗迪已然松开了缰绳，回身抬起了短弓……

　　难道他是想牺牲自己？

　　索德洛尔本能的想到了这样的可能，但余光中那已经展开的抛网，已经在兽人脱手的瞬间朝着这边飞了过来！

　　在这生死攸关的一刻，视野中的一切仿佛慢动作般呈现出来……抬起短弓的罗迪已经搭上了长箭扭转身体指向了身后的狼骑兵们——可是这种时候，他所使用的射箭方式却和以往根本不同……从来都是搭在左弓窗的箭矢竟然搭在了弓的右面，而拉动弓弦的也不再是食指、中指和无名指“地中海”式，而是转为用拇指扣弦的“蒙古”式！

　　他的短弓并没有瞄准兽人，却是直直指向了空中。

　　巨网落下，索德洛尔几乎已经能想到罗迪下一刻被卷入网中的情景——可耳旁却在此时传来一声怪异的弓弦声，好似谁猛的在耳旁抽了一鞭子……

　　“啪！”

　　长箭在离开弓的那一刻便开始歪斜，在极短的瞬间于空中扭转了九十度，竟是以横向撞击的姿态撞在了那张抛网之上！

　　巨大的抛网就这样被拦在了空中，擦着他战马的屁股落在了地上！

　　微微侧着头的索德洛尔几乎无法眼前发生的一切，可在随后的两秒钟内，罗迪更是仿佛“扫射”般接连射出了三箭！

　　这种二十米左右的距离上，罗迪因为使用了平时很少使用的“蒙古”式弓法而落空了一支箭，但那远比平时更快的射速却弥补了精度的优势——不过两秒钟，距离最近的狼骑兵便被射倒了两人，而骑兵坠地则直接导致迫近的队伍微微拉开了一小段距离……

　　狼骑兵的锐气被这几秒中发生的事情而彻底受挫，可就在他们准备再一次加速追上的时候，“嗜血术”的作用……终于消失了。

　　狼骑兵好似突然放弃追击般开始了减速，幅度之大甚至让索德洛尔以为对方是被罗迪几箭吓退一般——可是只有罗迪知道，“范围嗜血术”的作用效果是1分钟内提供10%的攻击和移动速度加成，可一旦时间结束，却要承担移动速度在基础上降低10%的副作用！

　　只有技能等级提升后，这个巫术的“副作用”才会相应减少，显然如今萨罗塔所使用的技能等级并不高，罗迪和索德洛尔这才得以从死神的镰刀下逃出生天……

　　两人的战马渐渐跑出了狼骑兵的追击范围，前方鲁格等人也微微放缓了速度，待罗迪和索德洛尔跟上后一并进入了茫茫草原之中——或许是上天眷顾这些斥候，此时天空中竟然又下起了雨，能见度骤减，狼骑兵们眼见无法追击，只得缓缓停下了脚步，眼睁睁望着那三十多名斥候消失在了雨幕之中……


第70章 血雨腥风（四）

　　雷声滚过，阴沉的雨云压在头顶，压抑的感觉令人呼吸都有些不舒畅。明明是上午，可天空却黑的像是傍晚。四周尽是泥泞，雨滴砸在青草上的声音回荡在耳中，单调而枯燥。

　　鲁格此时正努力想要解开马匹上捆着的干粮布袋，却因为拽了个死结而心情愈加烦闷。

　　伸手抹了把满是雨水的脸颊，他皱紧眉头，深吸了一口气，随即猛然拔刀，“刷”的斩断了绳子——这样的动作似乎在宣泄着心中莫名烦躁的情绪，缓缓舒了口气后，他拿出肉干嚼着，缓缓闭上眼睛，试图平复心中的混乱情绪。

　　此时距离早上的事件发生已有四个小时。斥候队伍在逃出狼骑兵追逐的范围后，便被罗迪的带领着迂回找到了那些备马和辎重，转移数次后，才找到这样一个隐蔽的地点后并搭建了简易的营地。

　　雨水下着，士兵们在营帐里恢复着体力，罗迪在下了“原地休息待命”的命令后便一个人走进了帐篷，直到现在还没有下达任何其他指令。而此时的鲁格，则回到自己的帐篷中沉闷的坐着，吃完了肉干后，手中便开始无意识的擦拭着自己的佩剑。

　　说实话，虽然上午发生的是一场让人憋屈的“逃亡”，但没有伤亡的结果和之前他们累积下的战果，却此时的队伍不至于士气太过低迷……心中不爽总是有的，但鲁格此时却极想去找上那群兽人真刀真枪的干上一场，哪怕战死沙场，他也心甘情愿。

　　作为经历过战争的老兵，鲁格有许多从未提起过的故事，因为那会让他的内心感受到无法形容的恐惧和煎熬——这么多年过去，本以为自己会忘了那些画面，可在今天的逃亡过后，他却发现自己眼前闪过的，却是那些他早就试图遗忘的画面……

　　纷乱的马蹄声、狼骑兵奔跑时的闷响、斥候慌张的——十几年前，鲁格同样在这片草原上遇到了兽人的追杀……那时他也是在拼命的奔跑着，可身旁的士兵却一个接一个的被抛网网住，那些曾经熟悉的战友就这样被那些兽人残忍的杀死，到了最后，便只剩下自己一个人逃了回来。

　　不要逃跑……不要逃跑……不要逃跑……

　　我们已经杀了三百多名兽人了，我们做的够多了，现在被追杀了又没死人，走了能怎样？

　　不能逃！再逃下去……恐怕这剑，就再也握不紧了。

　　心中回荡着两个截然不同的声音，鲁格紧抿嘴唇瞪着前方，那握着剑柄的手有些发白——说心里话，他真的不想就这样在逃亡下结束这本该顺利的行动。

　　脑海中再次闪过那些老战友的面庞，鲁格闭上眼睛，深吸了口气，猛然起身，冒着大雨朝罗迪所在的帐篷走去……

　　可没走出几步，他便看到了同样在雨水中站着的索德洛尔和卡特——三人互相对视几眼，最终默契的没有互相询问什么，而是一齐走向了那属于罗迪的、始终安静的帐篷。

　　本以为会看到罗迪焦头烂额等待决策的面庞，可掀起罗迪营帐的布帘时，眼前的情景让他们都有些发愣。

　　眼前穿着一件单衣的罗迪正盘腿坐在地上，面前则扔着那张绘制着地图的羊皮纸——他手上戒指的光芒照亮了已经被雨水打湿的纸面，可罗迪的目光却并没有放在上面，反而闭上了眼睛，手指正有规律的敲打着自己的膝盖，哼唱着旁人难以理解的歌词：

　　“我深深地爱着你

　　你却爱着一个傻逼

　　傻逼却不爱你

　　你比傻逼……还傻逼”

　　汉语歌词在索德洛尔等人耳中自然不明白什么意思，但他们似乎都在歌词中听出了那许些悠闲的过分的情绪，配合着罗迪此时的表情与姿态，三人竟然一时之间产生了早上被追杀的不是自己而是狼骑兵的诡异错觉……

　　难不成，罗迪受刺激了？

　　“指挥官，我们……”

　　卡特率先开口打破冷场，可话还没说完，便看到罗迪抬起手做出了制止的手势。

　　那敲打着膝盖的手指蓦然停住，双目睁开时，罗迪整个人的气势似乎也跟着发生了莫名的变化——

　　“卡特，听令。”

　　陌生的语气，陌生的神情，对于眼前的索德洛尔、卡特和鲁格而言，罗迪此时的模样是他们从未见过的……平时淡然的谈笑、指挥时的严肃、胜利后的鼓励让他们本以为自己已经熟悉了这位本领强大的指挥官，可是到了现在，他们却蓦然感受到了一种无形的压力——他们发现，自己从未真正看清过罗迪。

　　“是！”

　　卡特咽了口唾沫，面前的罗迪看上去和平时区别不大，只是那目光却多了几分无法形容的压迫感，说起来，竟是一种好似疯子般的神经质。

　　“今天遭了埋伏，士气有些低迷，我们都看到了，但这样不行——士兵们的意志不能垮掉。我们之前杀了对方三百多号人，但不能因为被对方追了几公里便吓破了胆子，这一点。你明白么？”

　　好似自言自语一样的话语让三人都有些紧张起来——这是一个陌生的罗迪，言语间没有了以往的淡然，却透着疯狂和自信。

　　“你，现在出去就告诉他们，那七十多名狼骑兵并不是无法战胜的，我们对上他们不用怕，一样可以赢。赢，你懂么？就像之前我们做到的那样，就像被我们干掉的三百多兽人一样，那样的事情我们做到了，接下来同样可以做到。所以你现在出去，一个一个和他们说，告诉他们这些事情，发挥你的作用，明白了么？”

　　“是……是！明白了！”

　　卡特只有片刻犹豫便选择相信了罗迪，转身出了帐篷，消失在了雨中。

　　目光转而望向眼前的两位队长，罗迪继续用那种不容置疑的语气命令道：“索德洛尔，鲁格，一个小时后，带着所有人集合队伍。”

　　他伸手拿起那张已经因为水渍而无法使用的地图，目光停留在上面那唯一干燥的“死亡沼泽”字眼之上，随即吸了口气，轻轻将羊皮纸撕成了碎片，随手洒在地面之上——

　　“扔掉所有无用的辎重，脱掉铠甲，扔掉武器……我们反攻哥萨克村。”

　　轰然作响的雷声中，表情错愕的索德洛尔和鲁格便在刚刚结束逃亡后的第四个小时，接到了这样一个让他们根本无法理解的“作战指令”。

　　……

　　过了午后，哥萨克村的雨渐渐停了下来。

　　村子里的气氛此时显得有些沉闷。那些原本住在这里的士兵们正加班加点将用于食物储备的牛羊宰杀着，而消耗如此大量的鲜肉，却只是为了让食量巨大的座狼和狼骑兵们吃上第二顿饱饭。

　　从这里就能看出狼骑兵兵种的“贵重”之处，训练出一个合格的狼骑兵还在其次，光是这些座狼每天要吃的肉食，相比吃草的战马来说已经不知贵了多少。

　　而望着雨水渐渐停歇的天空，萨罗塔巫医此刻的面庞显得尤为阴沉——今天志在必得的计划最终失算，心中的恼怒自然无从避免。“群体嗜血术”是萨罗塔在平时部族战争中经常使用的强大辅助巫术，在近五年来发生的所有战斗中，这范围性的巫术让“罗哈尔之锤”的兽人们几乎战无不胜，可如今这法术竟然没能让狼骑兵截住那群该死的人类，这让他心中挫败感强烈。

　　他知道狼骑兵的缺陷，所以设了埋伏，却没曾想对方竟然提前识破了埋伏并果断撤退——如果对方慢上哪怕那么一步。恐怕最终也绝对不会像现在这般毫无战果。

　　但懊恼归懊恼，萨罗塔还是决定让士兵们在饱餐一顿后打道回府，他不指望那群人类会脑子发烧再返回这里。所以此时望着不再下雨的天空，他觉得已经到了差不多该离开的时候。

　　“索隆，你走另一条路，直接去通知罗哈尔酋长今天这里发生一切，我返回村庄，晚上等你带酋长的新命令回来。”

　　拿起手杖，萨罗塔对身旁的学生安排了任务。和“血矛”部族的冲突可大可小，有自己这边的消息，估计罗哈尔酋长应该不会一股脑和萨克酋长死磕下去，他心中正这样想着，却看到索隆露出了犹豫的神色——

　　“老师。可是——”

　　“我知道你心有不甘，我也同样如此。那些人类的狡猾超乎想象，但他们终归是没有什么实力的。原本还以为他们会是真正的勇士，呵……却没想到这些人类只会像老鼠一样曹攒，这一次的失败应该算在我头上，若是当时跟随队伍一起冲杀，他们定然是无法逃脱的——不过索隆，你也明白，我这样的抱怨只是说给你听，真正的勇士，只会用行动证明他的实力。”

　　萨罗塔并没有为自己的失败找借口，索隆咬了咬牙，最终重重点头，道：“若是找到机会，我一定要砍下他们的脑袋献给老师！”

　　“呵。应该献给的是罗哈尔酋长，不是我。”

　　话虽然这么说，但萨罗塔的目光却颇为满意，他挥了挥手，示意索隆可以离开，而后者则立即转身离去，骑着座狼率先朝部族中心奔去。

　　不过萨罗塔并不知道，当他的学生索隆的在离开村子之后，之前的恭敬和平淡表情便渐渐消失不见，取而代之的，却是许些心有余悸的惊恐和紧张。


第71章 血雨腥风（五）

　　若是按照罗迪这种“玩家”的评判标准，此时的兽人索隆，本身已经拥有了“巫医”这个进阶职业。但是和其他部族巫医不同的是，作为萨罗塔的学生，索隆专精的却并非如“群体嗜血术”那样的团队加持性巫术，而是对“个体”效果更强、持续时间更久的“强化战斗”系巫术——

　　而在萨罗塔的教导下，索隆从小就从没有落下过对于身体和武艺的淬炼，所以他不但是一个巫医，更早早成为了合格甚至优秀的狼骑兵勇士——而一旦介入战斗，索隆在巫术配合下便可以让自身战斗力大幅度上升，此时的他所学习的巫术虽然效果还没有萨罗塔那般强，但一段时日以后，必定会成为族中一名无可匹敌的强大战士！

　　这样的道路，是以往所有巫医从未走过的。

　　巫医因为传承了祖先的力量，大多数身材都和萨罗塔一般瘦弱，根本不会站在战场上和敌人肉搏，可作为萨罗塔的亲传子弟，索隆却是从四岁其便朝着这个极端的路线发展着——不得不说萨罗塔是兽人中的“异类”，他精于学习，敢于创新，索隆在他的教导下虽然还未在任何战斗中出过手，但在萨罗塔的眼中，索隆以后的实力，定然会凌驾于现任酋长罗哈尔之上！

　　而在老师的培养下，索隆也对自己的实力有着绝对自信——但就是这种自信，却在今天被那个手握角弓的家伙几乎彻底粉碎。

　　清晨的追击中，索隆正是依靠自己的巫术和萨罗塔“嗜血术”的叠加BUFF而追在了最前方。他对那落在最后的两名人类志在必得，甚至在扔出抛网时还极其兴奋的死盯着罗迪，为的就是要看到对方那眼神中死神迫近时惊愕和恐惧……

　　因为人类那种面对死亡命运时的无力表情，远比单纯的杀戮更能让索隆感到爽快——可满怀期待的他却发现，随后发生的一切……完全超乎了想象。

　　面对罗迪转瞬间的回身速射，索隆靠着反应快趴在狼背上才躲过了那本可能射中脑袋的箭矢——而随后两名战友中箭身亡则让索隆瞬间出了一身冷汗！

　　他抬起目光想要看清对方的面孔，却只在那举起的角弓后方看到了一双冷漠的眼眸……

　　对方的目光在自己身上停留了那么一瞬，索隆竟然一时之间忘记让座狼加速——而这一瞬间的犹豫后，“嗜血术”的消退和随之而来的减速，让他只能眼睁睁看着对方逃出自己的追击范围而没有任何办法。

　　这短暂的交锋中，索隆自认彻底败了——七十多号强大的狼骑兵，竟然在马上将对方合围之际被三箭生生止住了气势……这样的事情，对于心气极高的他而言造成了难以想象的阴影。

　　面对萨罗塔时他只能将那种心悸和恐惧努力压在心底，并暗暗发誓自己要变得更强——可离开老师的庇护后，他却发现自己始终无法忘记那双冷漠而坚定的眼睛。

　　“要变强啊……变得更强才行！”

　　咬牙发誓要做到更好，胯下的座狼加速向远处奔去，可是索隆却没有发现，身后的地平线处，一支本不该出现在这里的队伍正毫无征兆的出现在了哥萨克村外……

　　……

　　和自己的学生相比，萨罗塔此时的心情并没有什么畏惧，更多的，只是憋闷和愤怒。

　　心中不再有自主的想着上午发生的一切，自己若是之前也跟着队伍冲出去，恐怕那群人类一个都跑不掉——但后悔终归无用，萨罗塔皱着眉将心中那些乱七八糟的情绪收拾干净，握紧木杖起身，打算这就带着队伍离开哥萨克村，想着先去解决和“血矛”部族的冲突再说。

　　他望着这些座狼，心中不由得叹息一声兽人的狼骑兵缺陷明显。

　　战马在行进时脊椎始终保持挺直，所以人类可以很快掌握骑术，可座狼在奔行时，脊椎是始终在扭动的——虽然经过特殊培育的座狼要平稳许多，但要掌握这样的骑术，远比掌握骑马困难得多。

　　而在适应座狼这样扭动的坐骑后，“骑射”便根本无法实现，所以部族中的狼骑兵没有谁会携带弓箭，而“抛网”的出现，则完全是为了弥补他们没有远程攻击能力的缺陷。

　　想要在面对人类骑兵时拥有优势，只能靠更高级的巫术了。

　　心中这样琢磨着，看到部下做好了离开的准备，他挥了挥木杖，骨头饰物发出凌乱的撞击声，一旁的仆从牵来了他的座狼，翻身骑上后，他轻轻拽了下缰绳，正准备下达全体出发的命令……

　　而也就是在这时，划过耳边的微风中，似乎传来了许些陌生的声音。

　　有听觉敏锐的兽人立刻转身望向远处，待望清楚那草原上出现的阴影到底是什么时，竟然张开嘴巴，一时之间彻底愣住——过了足足三秒，警示声才在哥萨克村大声回荡起来：“人类！是人类骑兵！”

　　这个消息几乎让整个狼骑兵队伍鸦雀无声，甚至不少兽人你看我我看你，都不知道该说什么话语来表达自己的心情。

　　只有萨罗塔最先反应过来，沉声道：“汇报敌情！”

　　“二十八、二十九、三十人！萨罗塔大人，似乎——是……是……”

　　站在队伍后方的萨罗塔看不到远处来的到底是什么队伍，大声问道：“是什么？说清楚。”

　　“好像……好像是早上那些逃跑的人类！”

　　如此消息传遍整个队伍的时候，狼骑兵们的情绪极其明显的开始发生了变化。

　　好似即将开锅的沸水一样，疑惑和迷茫渐渐变成了龇牙咧嘴、压抑不住的激动——他们的情绪甚至感染了胯下的座狼，低吼声蔓延起来。

　　而作为最高指挥官，萨罗塔的脸色却在此时变换数次。他沉默的站在那里，眼睛眯起望向远方，阴鸷的目光锁定在了那人数寥寥的人类队伍之上，犹豫了数秒后猛然将手中木杖一震，厉声道：“准备应战！”

　　“吼——”

　　兽人们从不应答“是”或者“明白”，而使用最原始的怒吼来表达自己的服从。

　　清晨被对方逃脱后的耻辱感，在此时终于酝酿成了“大仇即将得报”的兴奋，他们嗷嗷怪叫着掉转了座狼的方向，将狼头对准了村子外那支稀稀拉拉的人类队伍。

　　座狼的低吼声此起彼伏，但作为部族中军事素质最高的部队，他们终究没有不受控制的冲出去，而是集体忍耐着，焦急的等待着萨罗塔接下来的命令。

　　萨罗塔驱使座狼向前，身前自行分开的狼骑兵为他让开了道路，他没有盲目下达进攻的命令，因为要亲眼确认对方没有耍什么阴谋诡计——可是当他真的看到村庄外那些正在接近的斥候时，内心也禁不住一阵疑惑……

　　“竟然真的有胆量来？”

　　远处奔跑而来的斥候队伍速度不慢，可是在接近到千米内、双方大眼瞪小眼清清楚楚的看到对方时，这支队伍竟是突然间以极其狼狈地姿态开始了减速——他们原本整齐的队伍瞬间变得散乱无比，没用半分钟便乱糟糟的挤作一团……

　　这么搞笑的情景，甚至让狼骑兵们发出一阵不加掩饰地哄笑声。

　　五百多米的距离，萨罗塔甚至能清晰的看到对面的人类在混乱中起了许些争吵，继而匆忙的调转马头，以极其笨拙的姿态开始撤离——显然这些家伙自作聪明，本以为狼骑兵部队已然离开，想要出其不意杀一记“回马枪”，却弄巧成拙，直接被“瓮中捉鳖”。

　　原本还以为这些家伙想要耍些阴谋诡计的萨罗塔，看着罗迪等人散乱的队形倒也渐渐放下心来，因为他很清楚，这些家伙再多不过三十人的阵容，对于有“巫医”带领的七十多名狼骑兵来说，这种敌人，完全可以像镰刀收麦子一样进行一边倒的屠杀。

　　天赐良机！

　　他心中不禁暗呼了一声，心中之前的郁闷一扫而空，随即扬起手中的木杖，挥动之中，那淡绿色的光芒骤然间加持在了所有狼骑兵的身上——

　　“杀了他们，不留活口！”

　　“吼——”

　　嚎叫和怒吼声瞬间响彻哥萨克村，在巫术加持下体力充沛无比的狼骑兵们大声高呼着，轰然间如洪水般涌出了村子，携裹着萨罗塔巫医本人一起冲了出去！

　　这一幕和清晨十分无比相似：狼骑兵卯足全力开始了第二次追击，而人类斥候们则开始了第二次逃亡……

　　不同的是，这一次兽人队伍中多了一名强大巫医，而人类斥候队伍，则集体抛弃了铠甲辎重，以最小的负担开始了“逃亡”。

　　此时萨罗塔的内心不禁有些激动——如果能把这些人类杀死，人类边境的防卫力量估计会整体被削弱一大截，而自己的计划将更顺利的施行，介时人类王国的领土，必然会在自己的意志下彻底臣服！

　　“这一次……我绝不会失手了！”


第72章 血雨腥风（六）

　　从远处看上去，几百米外的斥候队伍完全是手忙脚乱，乱糟糟一团，可只有在近处才能发现这些士兵始终沉着冷静的表情，队伍间四周响起的声音不是“快点走”、“赶紧逃”的话语，却是“卡特那边慢一些，多转一圈”、“鲁格带人多走几步”这样平静而镇定的命令……

　　一切都是伪装的，无论是看似笨拙的动作，还是散乱的阵型，都是士兵们故意做出的假象。

　　在狼骑兵从哥萨克村冲出的时候，队伍中的几个人张开嘴巴像是争吵什么，可实际上他们除了做出激烈的动作外根本没有发出任何声音。此时当两支队伍再一次开始追逐时，罗迪终于舒了口气，轻声道：“好了，他们上钩了，一切按原计划进行。”

　　他那平静的话语似乎带着某种奇特的力量，无形中让斥候们情绪镇定下来——这种笃定而强大的自信，此时如整个队伍的脊梁般，支撑起了所有士兵继续战斗下去的勇气。

　　看似慌乱的队伍立刻开始调转方向，动作利落的开始奔腾。如今这支队伍的所有人几乎都是以破釜沉舟的姿态出行——他们身上只带了短弓和箭囊，甚至连武器和铠甲都抛弃在了草原之上。所以在所有马匹再次服用“棘叶草”并开始奔腾时，整个队伍都显得灵活迅捷之极！

　　在后方那些狼骑兵乱糟糟包围过来之时，所有斥候已然完成了加速并开始了全速奔跑。

　　冲刺而来的座狼追到队伍后方两百米处，罗迪回过头，已经清晰地看到了其中那个手持木杖的身影，心中顿时确认对方的确是那位后世名气极大地巫医萨罗塔——只是明白这些时，他心中并没有过多忐忑和紧张，反而平静异常。

　　这种状态自重生以来几乎还未出现过，很久以前的那个玩家罗迪，其实内心始终是有着“睚眦必报”的性格的——当初鲁格戳他胸口三下便被暴打一顿已然说明他绝不是逆来顺受的性子，所以当萨罗塔以围剿的姿态埋伏他、甚至险些让他和索德洛尔都惨遭毒手之后，内心那种本能蔓延开来的报复心理，便混杂着那种对兽人的仇恨，一起让他陷入了如今的状态——

　　并非不顾一切、发疯似的去死磕，而是以头脑算计自己所能做到的极限，并将敌人以最快、最猛烈、最残忍的方式解决！

　　战略有正有奇，在这以前，罗迪走的基本是“正奇相辅”的路数，类似偷袭兽人那般的战斗，说起来强悍异常，拆开以后不过是利用了座狼的弱点罢了，根本算不得什么妙计。可是到了现在，罗迪却兵行险招，实行了一个任何人——甚至包括这些斥候们——都无法想象的大胆计划！

　　马蹄声回荡在耳旁，迎面吹来的风依稀透着许些清冷，已经来到队伍后方的罗迪对靠前的索德洛尔下达了第二道命令——“进入沼泽后不要减速，按照我教给你的方式去跑！”

　　“是！”

　　简短的对话声几乎瞬间便淹没在了战马奔腾的声浪中。索德洛尔回过头，在表情坚毅的士兵们脸上扫过，最后看到的，则是罗迪那冷漠向自己点头的情景。

　　“跟我来！”

　　索德洛尔朝四周的斥候命令道，手指握紧了缰绳，一马当先冲了出去。

　　在早上的战斗之前，他还从未想象过自己会承担这样的责任——然而直到此时，他才明白，想要真的变强，自己终究是不能在内心有任何犹豫的。

　　从上午决定反攻哥萨克村的这一刻开始，罗迪的计划便让索德洛尔和鲁格等人感受到了他狠戾而疯狂的一面。而到得此时，整场或许会在他们记忆深处留下不可磨灭印象的战斗，便由这位年轻的少尉拉开了序幕。

　　……

　　阴沉的天空下，好似下不完的大雨终于在此时停歇片刻，清冷的风吹过，带着泥土被浸湿后特有的芬芳……

　　然而这草原上原本宁静的气氛，却被两支奔行而过的队伍倏然打破。

　　马蹄声踏在泥泞中，没有了以往那的干脆，可速度却依旧极快。索德洛尔在前方带队加速前进着，跟他身后的斥候们，却是渐渐排成了一条略显狭窄的长队。

　　后方追击的狼骑兵并不明白这些斥候的意图，座狼后背上挥舞着弯刀的兽人嗷嗷怪叫着，对方调整的队形导致速度慢了些，这让他们因为拉近双方之间的距离而略显兴奋起来。

　　座狼的腿比战马短上些许，心肺结构也决定了它们的耐力注定无法比得过天生适合长途奔跑的战马，虽然兽人摸索着进行的培育已经极大地改善了这种情况，但超过五公里的路程，座狼是根本无法追上战马的。

　　这种情况已经数次上演，对于诺兰村的斥候们而言，只要没有在前五公里被咬上，那么自己定然是不用有任何担心的——可这样的“尝试”在兽人队伍中多了一名强大巫医后，被彻底推翻。

　　在狼骑兵们出发前施放的那道绿色光芒，说起来却是和“嗜血术”一样的范围性巫术——“蛮牛之力”。

　　增幅5%的力量，增幅25%的耐力，萨罗塔并没有选择第一时间施放“嗜血术”，因为此时狼骑兵们距离人类斥候尚且还有数百米的距离，一旦嗜血术结束后仍旧没有追上对方，萨罗塔定然后悔莫及，所以此时他采取了最稳妥的方式来追击这些该死的人类。

　　“慢慢跑吧。”

　　满意的看着身前身后的狼骑兵逐渐将距离拉近，萨罗塔嘴角微微翘起，露出了那略显残忍的微笑——

　　“向草原跑可不是什么明智的主意，无知的人类，真是自寻死路。”

　　在泥泞的路段上，座狼宽厚的脚垫能让它们不至于陷入太深，因而道路越湿滑，反而对这些狼骑兵有利——前方那些斥候看起来慌不择路，估计是战马良莠不齐而排成了长列，再走一公里左右，便是大范围的沼泽区域，到时候这些人类定然会因为那根本无法辨认的泥坑而落入致命的陷阱！

　　到时候，这些人类还不是砧板上的肉？

　　心中再次感叹眼前这好似天上掉馅饼一样的机遇，他却是微微一怔，觉得视野中似乎有什么东西飞了过来。

　　此时双方距离已经拉进到了七十米上下，萨罗塔心中略带警惕的仔细观察着战场，发现天空中一个扬起的黑影在座狼奔跑的闷响声中落在了队伍前方的地面上，随即被呼啸而过的队伍直直踏碎。

　　“呵。”

　　暗自笑了一声，萨罗塔刚刚那一瞬间倒是真有一种受到威胁的感觉，毕竟之前对方队伍中那个神箭手实在是给他留下了极其深刻的印象，在看到箭矢出现的一刹那，心里竟然没有想过对方会失手。

　　还真是年纪越大胆子越小啊，七十多米的距离，在这飞速奔跑的追击途中骑着马回身射箭，想来也是没什么精准度可言的。

　　对那位神箭手的评价贬低了几分，萨罗塔不以为意的望着天空中再次出现的黑影，正要嗤笑，却见那黑影不偏不倚的落入了自己这边的队伍中！

　　“咚！”

　　看不清箭矢射在了什么地方，座狼坠地的闷响声还没消失，躲闪不及而被绊倒的狼骑士惊恐呼喊的声音便响成了一片——萨罗塔猛的回过头，视线飞速掠过的队伍后方，这一箭下去，一头座狼被直接射死，连带着三头座狼被绊倒，两名狼骑士直接跌倒在地，被后续跟上的骑士踩得口中吐着血，眼见着活不成了！

　　怎么可能？！

　　心底一丝凉意弥漫开来，转过头来望向前方那越来越近的人类队伍时，这才看清楚是谁在射箭。

　　这名手持短弓骑在马背上的人类似乎极为自信的缀在了所有斥候的最后方，在萨罗塔刚刚将目光聚焦在其身上时，着人类返身、搭箭、抬弓、撒放，一串顺畅之际的动作过后，萨罗塔瞳孔骤缩，本能的将手中缰绳朝侧面一扯。

　　“噗”的轻响声下一刻响起在身旁，箭矢贴着他手中的木杖落空在了地面上。

　　萨罗塔顷刻间感觉背后渗出了冷汗。

　　这一定是巧合。这一定是巧合。

　　他的内心根本不接受这样的事实，能在如此恶劣的条件下仍旧掌握主动，对方的箭术已经可以称得上神乎其技！若是他每一箭都能有刚才的准头，恐怕……

　　这个想法刚在脑海里生成，耳边便再度听到狼骑兵中箭倒地后带起的惨叫声。

　　萨罗塔嘴唇抿起，攥着木杖的手都变得有些发白，立刻大声朝身旁的兽人们下达了命令：“散开！散开一些！”

　　干挨打是没有办法的事情，狼骑兵在接近敌人之前只能承受这样的打击，而这点牺牲萨罗塔还是承受的起的——只要最终对方被抛网网住，他自信有一百种方式把这个家伙折磨到死！

　　作为上位者，巫医萨罗塔此时的想法倒也没错，血腥的战斗中死亡是在寻常不过的事情，不过这种干挨打的憋屈对于任何人来说都是一种煎熬——不过随着时间的流逝，当罗迪十箭射出，让这支队伍整整倒下了超过七人时，这位巫医终于被彻底惹火了！

　　“嗜血术！”

　　红色的光芒再一次亮起，距离斥候队伍只剩下四十多米的狼骑兵骤然间开始了加速，松散的阵型向前冲去，好似要在下一刻就将那阵型被拉成细长条的人类直接吞并一般。

　　萨罗塔露出了狰狞的表情，他双眼几乎喷出火焰的望着面前仍旧飞速奔逃的人类，心中只想着几分钟后将对方碎尸万段的情景，却是一时之间忽略了四周景物的微妙变化。

　　他双目紧紧盯着那远处不断回身射箭的人类，却是看到对方将短弓收起，似乎放弃了继续射箭的打算，本以为对方因为自己“嗜血术”而感受到压抑的萨罗塔，却隐隐约约的看到对方在回过身去的那一瞬，似乎露出了一个诡异的笑容。

　　错觉？

　　死到临头了怎么可能笑得出来？

　　这样的想法很快驱散了他那微微的不安情绪，向前望去的时候，最前面的狼骑兵已经举起了手中的抛网——因为那刚才还嚣张无比的人类，此时已经被迫近到了三十米的范围内。

　　抛网在空中旋转着，似乎已经预示出了这些人类最终的命运——可就在它扔出前的瞬间，意外发生了。


第73章 血雨腥风（七）

　　视野中，手中挥舞着抛网的狼骑兵竟是突然间……消失了。

　　萨罗塔表情在这一瞬间错愕无比，他甚至怀疑自己出现了幻觉，因为队伍此时分散开来，互相之间距离都在四五米以上，所以那兽人骤然间消失后出现的空缺尤为明显。

　　人呢？

　　萨罗塔感觉自己今天似乎连续遭遇了几件匪夷所思的事情，不由得有些发愣。

　　而正在思索的时候，身侧不远处又有一名狼骑兵倏地栽倒——没有箭矢、没有攻击，仔细看后，萨罗塔才嘴角抽搐的发现，这位部族勇士竟然因为座狼一脚踏空，完全陷入了那半米多深的水坑之中！

　　水坑……？

　　脑海中突然间划过某道亮光，他蓦然抬头，心中顿时明白了原因——自己的队伍，竟然在不知不觉中被那些人类引入了沼泽区域！

　　沼泽区域和草原有着许些不同，最关键的是这里有着让人难以察觉的各种陷阱——连续的大雨后，这里布满了深浅不一的灰坑，有的只有十多厘米深，有的却超过一米甚至数米，甚至还有十几米深的池塘！

　　对于兽人而言，这样的区域是极其危险的，因为在高速奔跑的过程中，没有人能反应过来身前是那看似不大的水坑到底有多深。如果躲不开踏进去，运气好或许能直接趟过，运气不好，便是刚才那几名兽人所遭遇的情况了。

　　想明白这一点后，萨罗塔立刻明白了这些人类狡猾的意图。

　　“收拢队伍！跟着他们！”

　　看着那些人类排场一条长列在这些水坑中穿梭的娴熟姿态，萨罗塔虽不明白他们是如何精准找到一条可以快速同行的道路的，却也立刻作出了唯一合适的应对办法。

　　只是无法避免的事情依旧在发生着……因为之前队伍散的太开，此时试图重新聚拢的狼骑兵队伍在最终贯彻萨罗塔的命令时，已经有超过十五人以各种不同的姿态坠入了这种水坑之中，彻底脱离了队伍。

　　原本该是将对方直接追上砍死的结果，结果此时竟然横生枝节——萨罗塔心中有些焦急起来，因为他知道“嗜血术”的效果只剩下二十秒钟左右的时间，可是队伍目前的速度却因为拥挤而稍稍慢了下来……而更让萨罗塔无法忍受的是，前方那手持短弓的人类似乎察觉到了他们无法反击的缺陷，竟然回身便射出一箭，直接射穿了冲在最前方的兽人的胸膛！

　　来不及躲闪的狼骑兵直接被那角弓巨大的力量撞的向后仰倒，歪倒在地的同时直接被随后紧跟的座狼直接踏成了肉酱！

　　而为了躲闪他，几名狼骑兵同时因为偏离了这条线路而陷入旁边无法辨识的水坑，稀里哗啦的栽了下去。

　　乱了，彻底乱了。

　　追又追不上，散也散不开，打还打不到……萨罗塔心中先是恼怒，随后却无端生起了一股子寒意，他此时才意识到自己似乎从头到尾都被对方算计了——仅仅是追逐，七十多名狼骑兵到此时便生生减员超过二十多人，而那个殿后的人类竟然还在不停的射箭，几乎箭箭要命！

　　这样的局势下，因为没有远程攻击的技能，萨罗塔只感到了由衷的无力感。

　　然而让他更想不到的事情在后面，就在队伍进一步拉近方向时，前方的人类队伍竟然突然开始向左转弯，因为队伍狭长，后面追击的兽人立刻察觉到了他们的意图，一个个都做出了准备向左转的姿态。

　　可是就在他们身体侧倾、准备让座狼跟着朝左方扭转时，那处于斥候队伍最后方的家伙竟是突然孤身一人脱离了队伍，骤然间朝着反方向的右边奔去！

　　这情况让兽人们一下子措手不及，萨罗塔见此情景，立刻明白对方这是故意制造选择题让自己犹豫，心中暗骂对方狡诈的同时却倒也不含糊，立刻下了决断——

　　“冲过去的不要回头，后面的跟上我，杀了那个射箭的家伙！”

　　趁着嗜血术还有十秒左右的时间，萨罗塔就不信自己的部队拿这些连武器都没有带的家伙们没有办法！

　　他的威信和统治力此刻凸显无疑，狼骑兵们齐刷刷立刻执行了他的命令——前方已经追过去的四十多名狼骑兵继续追逐人类斥候，而罗迪身后则跟上了萨罗塔和仅剩的八名兽人。

　　好似一条疾奔的水流倏然间被分成了两道，一道是二十九名斥候与四十多名狼骑兵，另一道则是罗迪和身后的萨罗塔及八名兽人……

　　“就要开始了……”

　　冲在最前方的索德洛尔扭过头低语道，他看到远处罗迪身影渐渐消失在了那沼泽深处泛起的薄雾中，脑海中想的则是上午罗迪刚刚教给他的那些知识和让他死命记住的路线——他很清楚，接下来如何应付身后那四十多名狼骑兵，几乎全看自己了。

　　战马因为长时间奔跑而喘息的声音回荡在四周，士兵们的面色紧绷，虽然明白这是提前订好的计划，可心中的忐忑却是无法避免的。

　　“跟上！不要掉队！”

　　索德洛尔的提醒让他们神情认真的望着前方——说起来，大多数士兵眼前并没有什么其他景物，只有前方队友的不断上下晃动的背影罢了，但背后那沉闷的座狼奔跑声，却让他们没有忘记这是一场游走于生死之间的残酷战斗。

　　此时无人敢去东张西望，整个队伍此时仿佛凝聚为了一体，飞速的穿越着那陷阱重重的沼泽地，领头的索德洛尔不断地调整着方向，望着眼前那根本看不出规律的一个个水潭，脑海中拼命回忆着罗迪上午说过的话语，大声下达着一个个命令：“左转！然后右转！”

　　二十九名斥候就这样紧紧盯着前方同伴的背影，仿佛一条沼泽中的游蛇般再一次开始了连续转向。

　　而没过几秒钟，几乎追上斥候队伍的狼骑兵便骤然间开始了大幅度减速——“嗜血术”消失后的副作用此时终于开始显现！

　　“继续！别停下——不要回头看！”

　　听着身后那座狼的脚步声渐渐变小，索德洛尔虽然心中终于舒了口气，却是并没有放松任何警惕，他大声指挥着队伍在这样的狭窄道路上穿梭着，渐渐将身后的兽人甩开……

　　虽然如此，可后方的狼骑兵们其实并没有放弃，因为他们明白。在这种地形限制的情况下，在前面承担风险人类只要一个“小小”的失误，便绝对会造成满盘皆输的严重后果！

　　现在自己要做的，就是缀在这些人类后面，等着“坐收渔利”便够了——狼骑兵们不相信……这么大的沼泽内，对方能一个错误都不犯！

　　那是一辈子生活在草原的兽人都做不到的事情。

　　可心中如此期待着，预想中的情况却始终没有发生，眼前的人类不断地左转、右转、左转、右转，根本毫无规律可循——而狼骑兵为了不坠入莫名其妙的水坑里，起初还在小心的跟随着战马的轨迹来回奔跑着，可是因为速度的减慢，他们只能眼睁睁望着那原本近在咫尺的斥候队伍逐渐和他们拉开了距离。

　　当距离拉开之后，地面上原本就带有积水的土地在狼骑兵眼中便开始难以辨认马蹄的痕迹，追随的轨迹开始变得模糊不清——而更让他们崩溃的是，双方距离再一次拉开近百米时，冲在最前方的狼骑兵发现前方原本满是蹄印的沼泽路突然间，因为一个大面积浅水滩的出现而彻底无法辨认起来！

　　“要遭！”

　　冲在最前面的狼骑兵刚刚升起这种念头，身下的座狼便一步踏空，整个人不受控制的一头扎入了面前看似并无区别，实际却足有一米多深的水坑里！

　　随即，“噼里啪啦”的声音接连响起，狼骑兵们因为走错了路，在这片好似小水塘一样的泥沼几乎栽进去大半，而后躲开的狼骑兵想要减速，却也不可避免的进入了这片不知出路在何方的沼泽里，座狼的爪子不可避免的陷入了淤泥之中。

　　最终，只有十六名狼骑兵幸运的踩着还算凝实的泥沙停下了脚步，环顾四周时，他们才发现剩下二十四名队友竟然尽数跌倒在了水潭中，一个一个陷入泥沙动弹不得。

　　有兽人从坐骑身上跳下来想要把座狼拽出去，却发现自己竟然双腿同样被淤泥陷住。

　　一名兽人从水坑中拼命的向外爬，或许是因为兽人王国很少有池塘或水源，他们大多都不会游泳，即便是及腰深的水坑，一样产生了莫名的恐惧感。好在天生的巨力帮了不少忙，用弯刀拼命划拉半天后终于找到一处浅滩，喝了好几口沼泽臭水的兽人刚要借力爬起身，却是猛的面色一变。

　　“下面有东西！这是什么——这到底是什么东西！？”

　　他拼命的踢着腿，可身体却没能向面前近在咫尺的浅滩挪动分毫，喊声中透着不加掩饰的惊慌和恐惧，随后变成了痛苦的惨叫。

　　“该死的！这是什么。”

　　他拼命挥砍手中的弯刀朝自己身下砍去，可是浑浊的水中根本看不到是什么让他如此惊恐，而就在旁边一名兽人摆脱了泥沼，爬过来冲他伸出手想要拉过来时，这不断挣扎的家伙突然间痛呼一声，随即整个身体毫无征兆的被拖下了水！

　　咕噜噜的气泡冒起，旁边的兽人愣在原地，他伸出的手掌悬在半空，却是再也找不到刚才那位同伴的身影了。

　　“这到底是怎么回——”

　　不远处一个双腿陷在泥泞里的兽人想要说话，却身体猛然间颤动了一下，随即惊恐的跌倒在了并不深的水坑里，怪叫着被拽了下去。

　　站在那六名兽人已经看傻了眼，他们试图去帮忙，却发现一名接一名战友就这样被水下不知名的怪物活活拽了进去，甚至连那些来不及逃出的座狼也没有幸免！

　　不到一分钟，二十多名在这水池里挣扎的兽人尽数无影无踪，只剩下十六名站在原地的兽人徒劳的望着四周，被吓得连动都不敢动。

　　“怎。怎么办？”

　　其中一个兽人目光僵硬的看着四周连血迹都没有的沼泽地，内心的恐惧已然达到了极点，甚至于双腿都在微微颤抖。

　　“原路。我们原路返回——”

　　话没说完，一阵马蹄声便突兀的打断了他们的对话，远远的，他们似乎听到有人类喊了一声什么——抬起头时，眼中所看到的，便是一片密集射来的箭矢。


第74章 血雨腥风（八）

　　战斗进行的毫无悬念，站在水塘中好似靶子一样的狼骑士在一轮又一轮箭雨中倒下，其中有些兽人试图朝远处奔逃，却没跑出多远便跌入深水坑中，继而被水下那不知是什么的可怕东西直接拖入黑暗……再也没有出现。

　　二十九名士兵用了大概五轮射击的功夫将远处的兽人和座狼尽数射成了刺猬，不过当眼前的战场再没有活着的兽人发出呻吟时，士兵们却没有谁敢去走上前去查看尸体——因为在亲眼目睹了那水下怪物将兽人吞噬的情景之后，他们对于战胜四十多名狼骑兵的兴奋，却是远没有心中后怕来的多。

　　包括索德洛尔在内，斥候们此时做的最多的动作就是擦汗。不光是额头，连他们的后背都被冷汗渐渐湿透全身，而双腿更是难以控制的颤抖着——

　　“卡，卡特，把马匹收拢，不要到处闲逛，我们在这里等……等罗迪回来。”

　　索德洛尔深呼吸了好几次后才让自己说话的语气平稳下来，旁边的卡特这才回过神，赶忙叫上几个斥候一起去收拢马匹。此时他们望着不远处池塘和水坑，心中已然充满了莫名的恐惧，恨不得能躲多远躲多远。显然在这之前，他们根本不知道这水坑里会有如此可怕的怪物。

　　“就这么赢了……我们——我是说，这样的战果，实在是。”

　　索德洛尔旁边的鲁格望着眼前的一切，情绪复杂异常，心中说不出是激动还是什么别的——原本内心最多的念头就是复仇和杀戮，刚才箭术不错的他也射穿了三名兽人的头颅，杀也杀了，屠也屠了，可此时心中却并没有太多兴奋，只是凝滞半晌后低声叹道：“如果昨天告诉我这些，我是打死也不会相信的……”

　　身子有些疲乏，更多的或许是劫后余生心理上的虚弱。鲁格蹲下身子努力让被肾上腺素影响的身体恢复平静，他的目光望着眼前的战场，兀自念叨着：“四十多名兽人。还是狼骑兵，结果碰都没碰到我们就都死了。”

　　“一个不剩，就像罗迪说的那样……”鲁格似乎觉得蹲着有些累，索性一屁股坐在了潮湿的草地上，大口呼吸了几次，“说实话，我倒真是佩服你。索德洛尔。”

　　索德洛尔正有些出神的望着远处，闻言蹲在了鲁格旁边，有些心不在焉的回问道：“我有什么可佩服的？”

　　“上午的时候，罗迪就带着你走了这趟路不到三遍吧？现在竟然能分毫不差的记下来。当时他什么也没说，我们也只以为这些沼泽只是延缓兽人的脚步，现在看来。自己还真是想简单了——我刚才想到，若是你之前走错一步，恐怕我们便和那些兽人的下场是一样的了。”

　　鲁格缓缓吐出一口气，罗迪早晨说要反击哥萨克村的时候，他其实根本不用赞同的，可罗迪讲述的办法最终说服了他。但计划归计划，作为经历过残酷战争的老兵，他从没想过。这看似简单的计策，竟然如此干脆利落的解决了近乎无解的敌人。

　　“罗迪他……很厉害，”鲁格此时言语间没有恭维的意思，而是发自内心的感叹，“他故意不告诉我们里面有什么，所以现在我们才能活着站在这里吧？如果提前知道那里面有什么，我可真没办法做到这么淡定。”

　　“不，你猜错了。”

　　索德洛尔摇摇头，用手用力揉搓着自己的脸，用微不可察的声音说道：“其实我知道。”

　　“恩？”

　　鲁格抬了下眉毛，视野远处有一头半死不活的座狼挪动着身体，试探性的想要离开那里，结果走入水潭没几步便呼啦啦被那根本不知是什么的怪物拽了进去，照旧是翻腾的水浪和许些气泡，随即便没了动静。

　　索德洛尔面无表情的望着这一幕发生，低声道：“我。其实一直知道水里有什么。”

　　鲁格嘴巴微微张开，表情露出许些惊愕。

　　“是罗迪告诉我的，他也告诉了我一步走错的后果。”仿佛说出这些话能释放出他内心始终积攒的压力般，索德洛尔此时才深深地呼出了一口气，“带着你们跑的时候，我其实比你们任何人都要紧张……”

　　“我这辈子都没这么紧张过，我明白。自己走错一步，可能死的就是我们所有人。”

　　鲁格呐呐无语，一时之间甚至不知道该说什么。

　　“罗迪没有和你们说，是因为他明白你们只需要跟着就行了，这一点不难做到，强调个三四遍，谁都可以轻易做到，但若是把实情说了，反而容易出问题。”索德洛尔闭上眼睛，好似在让自己努力从一个噩梦中脱离出来般，“所有的压力其实都在我这里，他很清楚这代表什么，却依旧这么做了。”

　　“罗迪他。”

　　“他是在磨练我。”索德洛尔揉了揉眉心，紧绷的神经缓缓放松后，说起话来显得有气无力，“我来诺兰村找他，就是为了学习。他为什么可以如此轻易的杀掉兽人？我想的是他能做到，我一定可以做到。而现在，我开始明白自己和他的差距在什么地方了。”

　　虽然是闲聊，可鲁格却很清楚，索德洛尔在这次战斗中的收获，可能比他当了几年中尉少尉加起来还要多——想到这里，他心中其实也有着许些好奇的，应道：“什么地方？”

　　“内心强大。”索德洛尔指了指胸口，“只有内心强大，应对这些东西才能从容不迫。以往作战的时候，我们很多人一拥而上，出了事，责任互相推卸。而活下来的，总能找到理由为自己开脱。成功了，功劳好像都是自己的，失败了，错误都是别人的。”

　　“这么想，永远都像个懦夫。”

　　“但刚才，我才明白那种无力逃避的感觉有多么可怕——你必须为自己的失败负责，没有退路，没有妥协余地，只能硬着头皮咬着牙冲。”

　　索德洛尔嘴角扯了扯，笑的有些虚弱，却也很是满足：“这样撑下来，成功了，自信比任何时候都要强，失败了，没有别的废话。”

　　鲁格听着这些话，似懂非懂的点了点头，却也不能完全体会这是怎样的一种感觉，但他可以肯定，那种精神紧绷的状态，真不是人都能轻易承受的。

　　“说起来，罗迪现在去那边，是怎么计划的？”

　　“我也不知道，他说去布置陷阱，拿了队伍里剩下的所有肉脯。或许，是想把水里的东西引出来去对付那些兽人？”

　　“那为什么就他一个人去呢。”

　　“我也问过，他告诉我说——那个地方。只有他自己能活下来。”

　　说到这里，两人一起皱了皱眉头，倒也没办法完全放心。

　　“这么多计划都成功了，他那边。肯定也是十拿九稳了吧。”鲁格自言自语道。

　　索德洛尔没有出声，虽然都有些担心，可此时两人——乃至整个队伍里的所有成员，心中对罗迪的敬畏，俨然已经根深蒂固了。

　　……

　　时间回到几分钟前。

　　从上午决定开始反攻哥萨克村开始，罗迪便已经决定了现在的战略——或者说，这个“备选计划”从根本上而言，本就是他给自己和整个队伍留下的“最后退路”。

　　长途奔袭到兽人帝国去练级听起来并不合理，但罗迪之所以没有选择去像个普通玩家那样在边境的草原上打兔子猎狼涨经验，是因为他很清楚“风险永远与机遇并存”这句话所蕴含的道理。

　　如果按部就班的像玩家那样打怪升级，罗迪曾经计算过，单单杀兔子或做那些村庄里提供的任务，想要升到十级……大概需要一直不停的杀到十一月份——这是按照当初他所经历的游戏时间所做出的判断。可现在的他根本没时间这么耗下去，所以在八月中旬的雨季，他制定了这个大胆的计划，并把“死亡沼泽”这个耐希米亚大草原深处的副本作为整个计划的重要核心。

　　说起来，“死亡沼泽”是裂土中极其特殊的存在。

　　只有在夏天的雨季时，这个副本才会出现，雨季一过，副本便消影无踪——在开服的第二年时，这个副本被兽人玩家发现，同年消息流传到人类这边，于是很多玩家照例开始了“开荒”，但结果却是比较惨痛——别说BOSS，连这个副本本身的怪物都没见到，玩家们就死了一遍又一遍。

　　论坛上叫骂声讨响成一片，不过那时的罗迪对这些并不太关心，他当时每天要做的，不过是浏览一下新闻、攻略，然后继续冲击“制皮大师”的职称罢了。

　　那时他还是一位生活玩家，每个月已经靠自己的双手挣到了上万的月薪，也算是刚刚从那些生活玩家中做到“脱颖而出”的程度，信心还算有，不过脑子里想的东西并不是很多。说简单点，那时的罗迪就像是一个机器，为了生计没日没夜的工作着，做任何事情都力求做到最高效率。

　　“技术宅”三个字在别人看来或许只是带来惊叹和羡慕，可对于罗迪本人而言，生活却显得极端枯燥乏味。

　　不过当两年后，他抛弃这一切，开始转而走向PVP的道路时，“死亡沼泽”恰好成为了他游侠之路最初的“练手之地”——那时距离开服已经有四年左右，这个副本已经被人摸索透澈，所以罗迪很快熟悉了这里，并开始利用它来杀死无数批刷新在兽人王国边境的NPC，开始了疯狂的练级计划。

　　什么样的水坑有“水怪”，什么样的水坑可以走，面对狼骑兵该怎么样，面对普通兽人该怎么样，面对无法处理的情况。又该怎么样——记忆中，这些东西算是他最初接触“杀戮”与“战争”等字眼时留下的深刻烙印，想忘都忘不了。

　　所以此时当身后狼骑兵的怒吼声传来时，罗迪只感觉脑海中那些熟悉的画面刹那间和眼前重合在了一起。

　　抬头望向眼前，始终主导这场战争节奏的罗迪和之前索德洛尔所做的那般相同，扯动缰绳、倾斜身体不断开始了转向，战马一次又一次沿着水坑边缘奔驰而过，而后方“嗜血术”结束后速度减慢的座狼却在萨罗塔再一次施放的巫术下速度始终维持在了将罗迪追在视野中的水平——有时罗迪甚至都能听见身后萨罗塔喊出的“沿着轨迹跑”之类的命令声。

　　目光瞥过身后，罗迪的嘴角微扬起一个诡异的弧度。然而这一瞬即逝的表情并没有被萨罗塔捕捉到，此时他正在努力命令着队伍沿着罗迪走过的痕迹前进，虽然距离正在拉大，但萨罗塔显然并不打算放弃追逐。

　　他根本不相信这个人类能始终在这危险的沼泽中不犯任何错误。


第75章 血雨腥风（九）

　　对于草原，没有谁会比生活在这里的兽人更加熟悉。

　　萨罗塔作为部族中地位崇高而知识丰富的巫医，自然是知晓这个雨季才会出现的沼泽的，这里水坑众多，陷阱丛生，根本不适合放牧，所以牧民们从来不会来这里——而由此，萨罗塔更加笃定了一点：连以游牧为生的兽人们都不愿意靠近的地方，眼前这个人类怎么可能熟知的像自己家一样？

　　看着前面左绕右绕的罗迪始终没能甩掉自己，萨罗塔不禁心中大定，嗜血术的副作用消失后，又一道加持性巫术释放而出，座狼的速度始终维持在了冲刺的水准上，因为罗迪左突右躲，在这样弯曲的行进路线上座狼又比战马更具优势，所以整个队伍和罗迪的距离又开始不断缩小……

　　这让萨罗塔有些兴奋，然而就在他们刚刚看到杀死罗迪的希望时，眼前的地形却突然发生了变化——这片沼泽地原本称得上平坦，偶尔有几个草坡，高低落差也不会超过三五米，然而当萨罗塔跟随罗迪直直冲过一道长坡后，他的眼中便豁然间出现了一个巨大的……

　　盆地。

　　不知何时出现的薄雾中，隐约能看到眼前的大地在视野范围尽头围成了一个圈，原本平整的大地向中间凹陷下去，面积不算大，落差却极其明显。萨罗塔随意瞭望间，已经估计其边缘直径应该在五六公里。

　　这样的地形在草原之中并非没有，但是出现在死亡沼泽里，却显得着实诡异。

　　前方的罗迪正朝着盆地中心直直奔腾而去，萨罗塔带着队伍疯狂的追赶在后，顺着前方的背影望过去时，才注意到这盆地的中央位置竟然存在着一个面积不小的池塘——淡白色的雾气中，整个盆地仿佛巨大的眼睛，而那个池塘则好似一个无神的瞳孔般，在浓雾中望着所有闯入这里的陌生者……

　　雨后乌云未散，天空阴沉，盆地中央因为水汽凝聚而漂浮着雾气愈发浓郁，越往前冲，能见度就越低，萨罗塔皱眉望着四周，心中对这诡异的环境有些警惕，速度刚有许些放慢，一支利箭便倏地从队伍中央穿过，那带起的风声让人不寒而栗，却更让萨罗塔气恼无比——这一瞬间他面目狰狞的低伏下了身体，伸手摸向座狼身侧的药囊，同时大喊了一声“冲上去！”，瞬时让队伍再度发力，朝前方冲了上去。

　　萨罗塔的座狼上挂着一个装盛着各种药材的药囊，此时他竟是直接抓出一把幽蓝色的草药塞入了自己嘴里——因为条件有限，兽人没有“炼金师”或“炼金实验室”，所以懂得识别草药的“巫医”只能用这种最原始的方式来使用它们。而此时萨罗塔吃下的“魂幽草”，则正是炼金师“法力恢复药剂”的主要材料，虽然效果比不上精粹过后的大瓶药剂，可“恢复法力”的效果却是可见的。

　　显然他这么做，是准备全力以赴了。

　　十头座狼此时已经不再顾忌脚下是否有陷阱或泥沼，因为盆地的缘故，路面和之前相比已然称得上干燥，所以狼骑兵们的队伍立刻微微散开，拼尽全力加速冲向了前方在薄雾中隐隐约约的身影。

　　“倒是好久没来了……”

　　骑马冲在前方的罗迪吸了口气，浓雾的味道让他想起了曾经生活在帝都的雾霾——“呵……就是这个味儿。”

　　呼出“人物属性栏”，目光在“生命值”上扫过，罗迪嘴角扯出许些意味深长的笑容，身体侧偏间让战马转向朝着池塘的侧面奔驰而去。

　　视野中，空气中已经没有了那种雨后的青草味道，反而因为薄雾的存在而显得有些憋闷，鼻息间隐约能闻到许些腥臭，而随着战马的奔行，这味道便愈发浓烈起来。

　　扭身从马鞍侧面抄起一团东西，罗迪惦了掂，在战马于池塘侧面奔驰而过时猛然将其甩了出去——这是整个队伍所剩的全部肉脯，而随着战马高速奔跑带来的加速度，它在坠入池塘的瞬间“呯”的溅起了两三米的水花，带起的动静着实不小。

　　浓雾之下的水塘面积有两三平方公里的样子，平静的水面好似一面镜子，可此时却被这一大团肉脯彻底打碎。

　　“驾！”

　　罗迪根本不做停留的冲过，身后萨罗塔等人追逐的脚步声正在接近，而他目光却瞥了瞥那晃动的水面，嘴里默默叨念着什么……

　　“七、六、五、四、三……”

　　话语间并没有多少紧张，反倒透着许些怀念的味道。那模样就好像他刚刚扔的是一颗炸弹似的，战马在五六秒的时间内已经开始了减速并跑出了六十多米，而就在罗迪数到“一”的瞬间，萨罗塔等人正好即将从罗迪扔出碎肉的地方经过……

　　浓雾中的能见度堪堪百米，刚才罗迪做的那个动作萨罗塔看在眼里，也产生了许些疑惑——他不难明白这似乎是某种引诱水中动物出现的招数，只是想来想去，萨罗塔还真不知道这草原上能有什么生活在池塘里的强大生物。

　　草原上的猛兽，萨罗塔这辈子基本上能见的都见过了，但这种只有雨季才会出现的池塘里能出现什么东西？会吃人的鱼么？

　　只要自己不掉进水里，根本不会有任何意外发生吧。

　　心里这么想着，手中的木杖却也做好了准备，毕竟他是一位经历过不少战斗的聪明巫医，为了避免任何可能发生的情况，萨罗塔还故意减慢了许些速度，落在了队伍后面。

　　然后，这支队伍便冲刺着来到了从罗迪扔出肉块的地方……

　　或许因为离得太远，兽人们听不见在远处那个骑在马背上的人类刚刚结束的倒计时，但却听到了这个家伙停在原地、用手做喇叭状大声喊出的萨宾语——

　　“出来吧，神龙！”

　　神龙？什么东西？

　　萨罗塔的脑子里出现了短暂的错愕，可也就是在下一个瞬间，他便看到了这辈子从未听说过的离奇一幕……

　　手中的木杖还举起在半空，眼前的景物仍旧正常，浓雾中的视野尽头，那名刚刚喊出奇怪话语的人类依稀停了下来，正远远望着自己——然而在来不及反应的下一刻，他便发现身侧的水池……炸开了。

　　水波仍旧荡漾的池塘瞬间被一道巨大的黑影撕破，轰然爆开的声音响起时，一张足有座狼身体那么大的巨型大嘴，已然极其突兀的出现在了面前！

　　“呯”的一声，萨罗塔侧前方躲闪不及的狼骑兵直接撞在了那巨大的脑袋上，整个人直接飞了出去，可这样的撞击却完全没能影响到巨大的、哗哗流水的头颅。那血盆大口骤然合拢，巨大的咬合力作用下，一名不幸经过的狼骑兵被连人带狼直接咬在了嘴里！

　　骨骼碎裂的声音清晰可辨，萨罗塔瞪大双眼，望着对方那长匕般大小的牙齿、血红色带着肉渣的口腔，脑海里出现了一瞬间的空白……不过很快他便反应了过来，双手紧抓缰绳，身体猛然侧倾，几乎是擦着那和自己身体差不多大小的嘴巴躲了过去——整个队伍一共十个人，此时被直接咬住了一人，而六人幸运的躲了过去，而剩下三个则都躲闪不及撞在了这怪物的脑袋上，被直接甩离了座狼。

　　冲出去的萨罗塔还未回头，背后便响起了那被咬住的狼骑兵的惨叫声。

　　“啊——”

　　撕心裂肺的惨呼刚刚传出戛然而止，继而便是令人毛骨悚然的咀嚼声。

　　萨罗塔握紧了木杖回身望去，视野中的一切让他仅仅皱起了眉头……那从水中出现的巨兽俨然是一条模样形似鳄鱼、却后背生着倒刺甲壳的巨龟！

　　在CCAV播出的“动物世界”里，这样的生物有一个人们所熟知的名字——“鳄龟”。

　　虽然是“龟”，可鳄龟性情却凶猛至极，而罗迪则更清楚眼前这个身形超过十米的“泽里克”的所有属性。

　　稀有精英，等级15，防御高的一塌糊涂。

　　对于兽人狼骑兵而言，这样的生物几乎是看一眼便会失去任何斗志的存在——他们手中的弯刀甚至没比对方最长的牙齿大多少，论等级，除了萨罗塔外，理论上这些兽人几乎没有谁能破除对方的防御！

　　“狡猾的人类！”

　　萨罗塔此时已经明白自己被引入这个根本无法想象的陷阱之中——对方显然是想借助这可怕的鳄龟杀死自己的队伍。

　　但萨罗塔绝对不会在这里坐以待毙，他保持着前进的姿态，立刻大声朝着剩下的五名下属命令道：“冲出去！离开这——”

　　“嘭！”

　　话没说完，身后便骤然传来一声剧烈闷响，随后萨罗塔胯下的座狼便直接被一股轰然传来的冲击直接震飞了出去！

　　“这是——”

　　视野旋转着，萨罗塔不受控制的脱离了座狼的后背，而周围的五名狼骑兵和自己一样，被这诡异的力量掀飞在空中，然后稀里哗啦的落向了地面……

　　“扑通……”

　　在地上滚出去三四圈的萨罗塔被震得说不出话来，而待他扭过头、看向刚才自己跑过的地方时，才惊恐的发现地面好似被掀翻一样沿着那鳄龟落在地上的爪子撕裂开来，身旁所有的座狼都倒在地上哇哇吐血，低声呜咽着，眼看着是站不起来了。

　　这家伙竟然……会魔法？！


第76章 血雨腥风（十）

　　鳄龟的巨嘴直接将那兽人“咔嚓”一声咬断，半截尸体被甩了出去，另一截则被它直接吞进肚子！而一旁的地上则躺着因为剧烈撞击而死去的座狼，血液从狼尸的嘴巴里流出来，身体好似麻花一样扭曲的不成样子……

　　“该死的！”

　　萨罗塔咒骂着爬起来，却是没有受多少伤，而旁边的五名兽人则因为座狼吸收了大部分冲击而情况类似。他们摇摇晃晃的站起身，捡起弯刀后便第一时间护在了萨罗塔身旁。

　　这些兽人的勇气和忠诚绝对值得称道，即便面对如此恐怖的生物竟是没有第一时间选择逃跑。只是萨罗塔却没有时间感叹这些，他目光朝四周一扫，却正发现那名人类斥候竟然在七八十米远处站定，悠闲的靠着战马朝这边望来……

　　萨罗塔眯紧了眼睛，表情逐渐狰狞起来。

　　自己本来是猎人，却刹那间形势逆转而成了猎物，这让他的心情着实感到一丝冰冷，但随之而来的却是滔天怒火，那可恶的人类好似始终将他们玩弄于股掌之间，这样的事情对于萨罗塔而言完全是一种侮辱！

　　此时队伍被鳄龟缠住，却也没办法立刻去找那人类的麻烦，萨罗塔扭过头望了一眼，立即判定这鳄龟并没有表面上看到的那么强大，所以几乎在瞬间，他便朝身旁的兽人们下了命令——

　　“哈伊、科塞！护在我身旁，随时小心那人类的箭！”

　　“卡塞，带着你的人向后退！尝试进攻，离它的脑袋远点！”

　　连续的命令过后，一枚精致的骨质项链被萨罗塔摘下捏在手中，腔调诡异的咒语念诵后，项链“噗”的化为了尘埃……木杖挥舞间，巫术降临。

　　呈淡黄色的“生命锁链”出现在了萨罗塔和所有兽人的身体之上，随即隐没不见。

　　两名兽人举着弯刀护到了他的身旁，因为萨罗塔身材瘦弱，所以在两名强壮狼骑兵的掩护下完全没有被箭矢偷袭的可能。而被撞飞出去的兽人中此时也有两个受伤不重的爬起来加入了队伍，至此前方五名兽人已然组成了一道面对鳄龟的防线，并在萨罗塔的命令下缓缓迈步后退。

　　前后不过五秒钟，萨罗塔已经在这种劣势中强行稳住了阵脚。而这只是他一切战略的开始——木杖上那些原本如同饰物的骨头被一个个摘下，属于兽人古老巫术的诅咒被接连释放而出，“血肉迟缓”、“铠甲侵蚀”让疯狂爬动的鳄龟瞬间慢了下来，原本威势骇人的鳄龟张大嘴巴，却因为无法跟上兽人后退的脚步，而攻击不到任何人，身体好像灌了铅一样在那里缓缓爬动着……

　　兽人立刻趁势朝鳄龟身侧冲去，在对方脑袋无法够到的地方努力砍向了对方的龟甲和粗壮的大腿。可这样的攻击却并没有收到多少成效，“噼里啪啦”的爆响过后，弯刀竟然被直接崩开，甚至没有在对方的龟壳上留下一个肉眼可辨的缺口！

　　“啪！”

　　与此同时，站在萨罗塔身旁的兽人猛然挥刀，直接将一支从远处袭来的长箭斩落在地——因为距离太远，罗迪抛射的箭矢轨迹极易被发现，所以接连射出的几箭都被兽人直接躲开或格挡。见此情况他干脆放弃了进攻，却并没有走远，而是站在浓雾中，好似看戏一样望着那鳄龟对峙这群兽人的场景。

　　因为他的威慑，两名保护在萨罗塔身旁的兽人根本不敢去参与到面对鳄龟的战斗中。

　　而在萨罗塔的面前，鳄龟笨拙的身躯疯狂扭动着，终于凭借强大的爆发力撞飞了一名躲闪不及的兽人——可是因为“生命锁链”的存在，飞出去七八米的兽人竟然只是吐了口血便又重新站了起来，而周围的兽人们则只是脸色微微变差了些，却依旧保持着战斗力。

　　“该死的人类……”

　　谁也打不死谁的局面绝不是萨罗塔想要看到的，他可不想和这个水里冒出来的家伙耗时间。目光扫了扫远处，萨罗塔咬咬牙，伸手从宽大的衣袍中取出了一个由紫色草束编制的傀儡……

　　当这个看上去显得有些可笑的紫色“傀儡”出现在萨罗塔的手中时，旁边两名始终保护他的兽人立刻露出了敬畏甚至恐惧的神色——因为在大多数兽人眼里，巫医的强大之处不光在于能让敌人变得虚弱不堪或让己方战士勇猛无比……真正可怕的，却是他们可以利用“巫术傀儡”控制敌人的身体，甚至让对方成为一具任人摆布的行尸走肉！

　　而按照等阶分类，“巫医”进阶等级已经达到了10级的萨罗塔，已然可以使用“傀儡定身术”这样的强大巫术！

　　不过10级的巫医虽然可以使用“傀儡定身术”，但施放时必须借助足够强大的“巫毒道具”来确保成功率。所以此时萨罗塔手中的傀儡，便正是罗哈尔之锤部族传承近百年、经手四五个巫医而留下的强大“魔物”！

　　“给我死——”

　　将傀儡抬起对准了眼前的鳄龟，手中木杖猛然一顿，“嗡”的响声过后，这位巫医身前瞬时扩散而出的紫色光芒便立刻将鳄龟完全笼罩，继而……那刚刚还嚣张至极的鳄龟便好似被某种力量骤然裹住般，猛的定在了原地！

　　“砍碎它的脑袋！”

　　萨罗塔的声音镇定而透着狠戾，眼看着身躯巨大好似无敌的鳄龟被牢牢定在原地，兽人们的士气顷刻间提升数倍，他们怒吼着冲到了这家伙的脑袋前，弯刀飞舞间瞬时将鳄龟的脑袋剁出了一道道血淋淋的豁口……

　　虽然鳄龟身上有着厚厚的鳞甲，却不代表眼睛、后颈这样的地方同样坚硬。兽人们屠宰动物极为拿手，所以即便眼前的鳄龟体积大的惊人，却也立即本能的找到了要害——刀刃狠狠的捅进鳄龟双眼，鲜血飞溅间，后续跟上的猛砍几乎全都落在了鳄龟柔软而没有鳞甲的脖颈上！

　　“噗——”

　　鲜血倏地从脖颈后方喷出，鳄龟痛苦地张大嘴巴想要晃动，却被那强大的巫术所控制而根本动弹不得……

　　金属刀刃和骨质撞击的闷响不绝于耳，不到半分钟的时间，血肉模糊的鳄龟脑袋就好像遭砍伐的巨树一样彻底被这群蛮力十足的兽人砍了个稀巴烂——萨罗塔为维持这强大的巫术而额头出现了细密的汗珠，不过这一手决定性的“傀儡定身术”，却是让整个战斗瞬间从劣势生生扳了回来。

　　“……原来这时候就这么牛逼了，还真是图谋远大啊。”站在百米外的浓雾中，罗迪兀自自言自语地说道，“生命锁链、铠甲侵蚀、力量增幅，傀儡定身术……真够强悍。”

　　这倒不是奉承，而是罗迪由衷的感叹。

　　对方的等级高，心理素质强硬，猝然遇袭时依旧保持镇定并果断采取最正确的方式应对，甚至还不忘提防自己这边可能偷袭的冷箭——只是一分钟时间便彻底扭转战局，这么可怕的人物日后能成为罗哈尔之锤的酋长，还真不是什么巧合。

　　似乎是觉得有些累，罗迪蹲在了地上，随手扯了根草叶叼在嘴里，目光望着那叫“泽里克”的鳄龟，先是扫了扫对方的“生命值”显示条，又看了看自己的，嘀咕了一句：“时间差不多了吧……”

　　然后……他抬手用弯刀砍在了身旁的战马身上。

　　远处的萨罗塔并未注意到罗迪在干什么，他们靠着一轮极为狂暴的打击直接将鳄龟的脑袋剁了下来——终究那强大的“巫毒定身术”级别比鳄龟高太多，整个战斗几乎立刻结束，而萨罗塔随即下了新的命令：“向后退！离开水边！”

　　“围在我身边，不要四处跑，那人类可能是在麻痹我们的警惕，散开冲过去，小心他的箭！”

　　显然，萨罗塔是一定要把罗迪杀死的，在他的心里，今天的追杀虽然出了这样那样的意外，但只要最终能把对方的队伍灭掉，那么多少损失都是可以承受……

　　心中想起追向另一边的队伍，萨罗塔觉得那些狼骑兵应该已经结束战斗了——那些人类只会偷袭和逃跑，怎么想也不可能在打赢自己那些精锐勇士的……等解决了一切，就可以继续自己的计划了……

　　有了这样的成算，萨罗塔信心便又恢复了些许，所以脚下的步伐变得更加有力起来，他手中握着那紫色傀儡，微眯的目光望向了远处——

　　而随即他却被几十米外的情景惹得哑然失笑：那刚才还神气活现的人类似乎根本没有料到他们能轻易解决鳄龟，此时竟然慌慌张张的想要骑上马背逃跑，可刚刚骑上去，那战马却不知什么原因摇晃了两下，竟是“扑通”一声栽倒在地……死了。

　　估计是长时间的奔跑后战马撑不住了，萨罗塔咧嘴笑着，心中高呼天助我也——木杖微微抬起，已经做好第二次“嗜血术”准备的他根本不怕对方向远处逃跑，因为在他眼中，这个该死的人类已经彻底成为了“瓮中之鳖”！


第77章 血雨腥风（十一）

　　看着罗迪手忙脚乱的从地上爬起，走在前方的兽人们都忍不住露出了许些狰狞和嘲弄的表情——若非萨罗塔没有下命令，他们恐怕已经冲上前去将对方乱刀砍死了。

　　不过现在形势已定，罗迪的弓甚至都扔在一旁的地上，而他那相较于兽人瘦弱无比的身材更是让这些狼骑兵生不出警惕。所以这些家伙都尽数站在了萨罗塔身前，一步步来到了罗迪前方三十多米处。

　　而到得此时，罗迪也终于不再做出刚才那慌乱的模样，他深吸了口气，随意的将手中的武器朝面前一甩，将弯刀“咄”的插入地面后，却是轻咳两声，然后微笑着朝着前方打起了招呼——

　　“好久不见，萨罗塔巫医。”

　　字正腔圆的萨宾语被罗迪说出时，时间都好似在这一刻静止。

　　站在萨罗塔面前的六名兽人双目圆睁，一开始还没反应过来，足足过了两三秒后才迟疑的停下了脚步——他们的脑子不快，直到这时才反应过来一位人类说萨宾语意味着什么……

　　然而更让他们震惊的事情还在后面。

　　“罗哈尔酋长这下估计肯定要和血矛开战了吧？不得不说，我很佩服萨罗塔巫医的安排。按照您吩咐的，今天来这里的所有狼骑兵，我们一个不都不会留，保证尽数杀掉！这样的话，罗哈尔之锤一下子缺少了七十多名精锐，血矛部族一定会大大奖赏您的！”

　　简简单单一句话，近乎拙劣的挑拨离间——这样的话如果是对人类说几乎没几个人会信，可是在如此情况下用萨宾语说出口时，这些兽人竟然一个个彻底愣在原地，继而满面狐疑的回过了头，望向了身后的……巫医萨罗塔。

　　“这……你……我——”

　　很难形容萨罗塔此时的表情有多精彩，他惊愕的模样就好像被人正面抽了一棍子似的，张着的嘴巴都有些歪了。他手指指着罗迪，嘴里想要说什么，却因为没有料到会出现这样的情景而结巴了半天，最终冒出了一个词：“混蛋！”

　　罗迪没有多余的表情反应，抬手指了指那几个兽人，煞有介事的问道——“那……这剩下的六个，是你动手，还是我动手？”

　　之前罗迪曾经在莎莉面前用极为拙劣的方式连坑带骗干掉了一名兽人，而现在，眼下这几名兽人同样被罗迪的话语所瞬间唬住——他们从没有过和人类用兽人语交谈的经历，更找不到罗迪话语里的破绽，虽然明白眼前这人类可能说的是假话，但怀疑的“种子”却立刻扎在了他们心底，令他们无法控制的思索起了萨罗塔巫医“叛变”的可能性。

　　然后……“疑邻盗斧”的故事便在这些智商普遍不高的兽人中渐渐上演。

　　越是直肠子的人，越是容易被洗脑和蛊惑，在罗迪看来，眼前这些兽人脑子幼稚的就跟一年级小学生一样说什么信什么……虽然有这样的心理准备，但是真看到那几名兽人回过头去、用质疑的眼神望着萨罗塔时，连他自己都觉得有些好笑。

　　这群傻逼也太好忽悠了吧？就这么一群二逼能把卡伦王国打掉一半国土？想想都是憋屈的事情啊……

　　罗迪抱着肩膀，做出一副悠闲姿态来望着萨罗塔，好像真的在等这位巫医会突然发难把狼骑兵都给宰掉似的。而六名兽人几乎不受控制的齐齐望向身后，手中握紧了弯刀，虽然不至于冲上去将萨罗塔剁了，却也是做出了戒备的姿态。

　　“放屁！都是假的！这都是假的！杀了他！他在胡说！”

　　萨罗塔的智谋在此时真的没办法发挥出来，这种事情就像是一个正常人在精神病院向医师解释自己不是精神病一样，一旦被认定了某种东西后，解释的越多，反而越麻烦……

　　聪明人和傻子本就没有共同语言的。

　　“该死的！如果我要杀你们，刚才把你们喂鳄龟就够了！还用费这么大劲么？！这该死的人类在说假话，难道你们宁愿相信一个人类，却不愿意相信我么？”

　　萨罗塔没有办法，眼下要杀死那个人类他必须做出解释，好在这些兽人终究没有弱智到太傻逼的地步，他的话语很快起到了作用，几名兽人似乎觉得还是先对付罗迪比较容易，又纷纷将视线转了回来——只是当他们迈步向罗迪走来的时候，却明显有些提防着身后的意图了。

　　萨罗塔自然注意到了这种情况，他握着木杖的手颤抖着，脸色因为恼怒都有些发青，甚至嘴边的獠牙都露了出来……

　　“好了好了，其实逗你们玩儿的。”

　　罗迪似乎终于忍不下去，“呵”的笑出声来，那表情就仿佛小孩子打架拉不开要让他出面调停似的，“你们是兽人嘛，兽人是什么？野蛮落后愚昧无知……哦，那个词怎么说来着——对，杂种，你们长成这样，还不是因为自己是杂种？一个个丑的跟他妈没进化完全似的，这不就是你们兽人么？”

　　若是用人类语言说这种话，估计兽人们连理会的兴趣都没有，因为听不懂的辱骂和噪音无异。然而当这种嘲讽用萨宾语说出时，对于脑袋单纯的兽人来说，那效果可就不是一般的“好使”了。

　　“成天就知道打打打打打，抢东西没理由，还他妈觉得自己很勇猛，骑个狼跟傻逼一样来回嗷嗷叫，你们他妈的自己不嫌烦么？”

　　“扔两下网兜子了不起？有这本事打鱼去也饿不死啊，瞧瞧你们，自己地盘那么多土地，种点什么都饿不死，偏偏一个个脑子弱智一样不知道去学，操！你们他妈的要都跟萨罗塔这么聪明，卡伦王国早三十年就被你们灭了！”

　　起先是骂，随后却掺杂了许些莫名其妙的愤慨，对面的兽人早就不堪其辱朝这边冲了过来，可罗迪却依旧站在那里张嘴骂着，嘴皮子比萨罗塔见到的任何兽人都要流利——

　　“你——长的跟他妈个猩猩似的，罗圈腿看着很傻逼知不知道？”

　　“好吧好吧，你们六个都是罗圈腿啊——那就都挺傻逼的。”

　　“啊啊啊什么啊？喊你妈去呢？弱智玩意儿。”

　　“你看着吧，第一个死的就是你。”

　　几句嘲讽意味十足的废话过后，兽人们也冲到了他面前十米处，爆发力极强的他们已经包围了罗迪，那弯刀举起在空中，似乎马上就能将他斩成碎块——

　　“够了，你们真是……太吵了。”

　　可也就是在这时，罗迪挥了挥手，好似面前冲过来一群野狗一样……咧嘴笑了。

　　远处左手握着木杖，右手拿着巫毒傀儡的萨罗塔已经将“嗜血术”再次施加到了这群兽人的身上，红光闪过之后，他根本不认为眼前这人类还有活下去的希望——可是当看到罗迪那突然扬起的嘴角时，萨罗塔却没来由的感到了一股寒意……

　　难道对方还有后招？

　　这个念头刚刚升起，他便看到了匪夷所思的一幕：冲在最前方的兽人似乎突然间踉跄了一下，随即整个身体便失去了力量似的直接先前栽了下去……

　　“扑通！”

　　他扑倒的位置正好位于罗迪的脚下，而后面跟上的兽人顿时一愣，都有些不敢相信自己的队友为什么会这样。疑惑的念头还未升起，怪事便接连发生了……仅剩的五名兽人竟然一个接一个倒在了地上，而似乎在他们倒下的那一瞬间，脑子里都还搞不清到底发生了什么，却就这样脸上带着疑惑的表情趴了下去……

　　然后，再也没有了动静。

　　“你……你做了什么？！”

　　萨罗塔的脸色一瞬间苍白无比——他真的是被吓到了，在这之前，他始终是一个能在任何场面下都保持镇定的狠角色，但显然从今天早晨开始，一件接一件发生在意料之外的事情便开始不断地摧毁着他的自信。纵然自己做出了一个个清晰而明确的判断，可如今摆在面前的事实却告诉他……自己从头到尾，都像是被对方牵着鼻子走，最后迈入了一个有去无回的陷阱之中！

　　彻骨的寒意自脊椎后方升了起来，握着木杖的手紧紧地攥着，萨罗塔望着那六名刚才还好端端而此时已经毫无声息的兽人，内心一时之间只剩下了不加掩饰的恐惧。

　　算错了！都算错了！这个人类根本不像想象中那么软弱可欺！

　　而站在萨罗塔面前的罗迪，则好像在看着和自己没有关系的戏剧一般，饶有意味的撇撇嘴，迈过那几具强壮的尸体，和颜悦色说道：“这样说话似乎有些远？我走近一些不介意吧？”

　　然后他根本没管萨罗塔介意不介意，随意迈步朝着这位巫医走了过去，微微背着手，喉咙里轻声哼着只有他自己听得懂的歌——

　　“舒克舒克舒克舒克打飞机的舒克……哦，不对，他不打飞机……”

　　萨罗塔握着傀儡的手微微颤抖着，他当然想直接控制眼前这个家伙并上去砍死他——可自己因为施法过度，此时已经根本没有足够的魔力去施放巫术了！

　　如果此时身旁哪怕还有一个狼骑兵，情况也不会如此糟糕……但眼前这个恶魔般的人类，却让他真真正正只剩下了自己这么个“光杆司令”，再没有任何帮手可言。

　　“没技能了？没办法了？害怕我一刀捅死你？”

　　罗迪走到他眼前十米左右的地方，终于不再哼唱歌曲，而是开口问道：“想知道为什么？”

　　萨罗塔紧攥着木杖，显然连回答他的心情都没有，内心始终盘算着自己到底该怎么应对眼前这已然看不出底细的可怕人类。

　　“别那么紧张，放轻松一点。”罗迪咧嘴笑了笑，看起来人畜无害，“自信一些吧，其实真要动手，我还不一定真的能打得过你。”

　　这话让萨罗塔眼角微微抽搐。

　　“罗哈尔都不知道你的肉搏本领比一般的狼骑士还要强吧？别想着装出不会近战的样子糊弄我了，老实说，站在这么近的地方和你说话，我自己也是提心吊胆的呢。”

　　依旧是戏谑的语气，罗迪虽然嘴里说着这些“示弱”的话语，可萨罗塔却愈发觉得……自己似乎在对方眼中，已经没有了任何底牌可言。

　　这种被人看穿所有底细的感觉让萨罗塔有一种难言的挫败感，一想到半个小时前自己身旁还有七十名狼骑兵可用，手握重权、意气风发——然而到了现在，竟然只剩下自己一个人孤零零的面对眼前这狡猾的人类。

　　那种挫败感，真的让他连产生了一种前所未有的绝望。


第78章 血雨腥风（十二）

　　浓雾中对峙的两人相隔十米，不过气氛却和之前的追杀截然相反。

　　罗迪微笑着望着萨罗塔，轻松的像是在某个午后和老朋友在咖啡馆相遇般随意。可萨罗塔的表情却像是得了面神经炎一样，嘴角抽搐着，望着眼前的人类，连话都说不出来。

　　“自我介绍一下，我叫罗迪，卡伦王国鲁西弗隆家族的一个斥候，恩——我还是个队长，差不多和你那个叫科萨的手下一个级别。”

　　“你——”

　　“我知道你有很多问题，不过我恐怕没有时间和你一一解释了。”

　　萨罗塔注意到罗迪的目光似乎朝自己头顶望了一下，他疑惑的抬头，没有发现任何东西，可目光转回来时，却听到这个人微微侧了一下脑袋，像是晚宴上邀请舞伴上台的动作般，微笑道：“呵，时间到了。”

　　疑惑的表情出现在萨罗塔的脸上，可没来得及说话，他却发觉眼前的景物竟是突然间模糊了起来，身体骤然间有一种感官被抽离的奇异感觉，好像自己要飘起来似的……可随即他便不受控制的看着那地面越来越近，直到“啪嗒”一声跪倒在地上……

　　耳边听到这个叫罗迪的人类说了一句布林加语，学习过人类语言的他隐约想起那是“升级”的意思，可自己的脸却连动一下都成了奢望。

　　“失去知觉了？也好，这样死总好过被人砍了脑袋。”罗迪似乎再也不害怕萨罗塔的反击，几步迈出，站在了他的面前，弯下腰，伸手搭住萨罗塔的肩膀，语气沉痛地说道：“你恨我？这是应该的，你看……你们上午这么多人来追我，我们这些斥候很害怕的，尤其是我，我胆子最小，最怕死——上午还差点被网住砍死，这可真的很吓人的呢。”

　　萨罗塔努力睁大眼睛，想要看向这个恶魔般的家伙，却只是无力的翻动了一下眼皮。

　　“你有胆略，有计谋，有个挺傻逼的上司，以后人类王国你肯定会想着去图谋，所以呢……我这个怕死的家伙还是决定冒险把你引到这里来解决问题——嘿，你死了，罗哈尔之锤算个鸡巴？”

　　扶了扶萨罗塔的身子，罗迪很是友好的将意识已经渐渐模糊的巫医坐直身体，让对方的眼睛能看着自己，然后继续絮絮叨叨的说了下去——

　　“我这人有个坏毛病，有仇必报……你懂么？能不隔夜就不隔夜，我来这里很小心了，可你偏不让我省心，那我就没办法了。”

　　意识渐渐丧失，萨罗塔很清楚的预感到了“死亡”，但是即便到了这种时候，他却仍旧没有明白自己为什么前一刻好好端端的，下一刻就要直面死神……

　　“还没死？看来我估计时间也不太准了，差不多就这几秒钟的事情了，告诉你也没什么——看到周围的雾了么？那个鳄龟看着挺唬人的，其实挺好杀不是么？但很多人尝试杀它都死了，因为……”

　　“这片雾有毒。”

　　“每五秒掉1%的血，就算你血比罗哈尔多，呆上五百秒也得死。”

　　“你在惊讶？在疑惑？呵，以为我拼着死也要拉你垫背么？”

　　罗迪笑着拍了拍萨罗塔的肩膀，后者那错愕的表情已然凝固，随着他的轻怕而颓然侧倒下去……

　　而空气中，则回荡着那句他永远听不到的话语——

　　“老子有两条命，你根本伤不起的。”

　　……

　　在寂静的死亡沼泽中等待，对于任何人而言都是一种煎熬。

　　那水坑下方诡异可怕的生物让斥候们根本不敢随意行动，甚至连撒泡尿都不敢走远——那些兽人的死给他们留下了挥之不去的阴影，所以即便坐在距离水坑有好几米的草地上，他们仍旧会紧张的盯视着那平静的水面，好像里面会随时蹦出可怕的怪物一样。

　　这里的气氛比墓地还要压抑，根本没有耐希米亚草原平时的那种活力，天空中见不到飞鸟，连虫鸣声都极少，偶尔能听到斥候们的几句交谈，却都刻意压低了声音。

　　“你打过仗？”

　　“南方边境的一些战斗，不过没有和兽人打过。”

　　“总是感觉……不一样的。这些兽人会让人感到恐惧，哪怕只有一个，我们也总要先克服心底的恐惧……”

　　“之前和他们打过？”

　　“几个月前——”

　　“不，我是说更早些。”

　　“更早些……大概十五年了吧，或者十六年，我也不愿意去记了，总之我的战友都死了，我是唯一活下来的——那场战斗对方连个受伤的都没有，我们却几乎被全歼……”

　　鲁格和索德洛尔的聊着天，之前的战斗里除了罗迪，他们两个的表现都比较出色，所以此时也算是聊得来——军队里就是这样，本领强的人自有一个圈子。

　　“抱歉让你想起这事，不过现在……或许你可以给那些老伙计一个交代了吧。”

　　索德洛尔抱着长剑坐在那里，头顶积厚的雨云飘过，偶尔会有许些雨点落下，但终究没有再下起大雨。

　　“交代……是啊，交代。”鲁格不知想起了什么，饱经风霜的面颊带着许些感伤，却是沉默着不再说话了。

　　时间流逝，当夕阳逐渐落入远处的地平线而整个天空都变得深蓝一片时，这些斥候终于发现了远处那个正在迈步走来的黑影。

　　一步一步，小心翼翼的踩着水坑，肩膀上扛着一大堆不明物品，后面背着个包裹，胳膊还夹了个白褐相间的奇怪事物——罗迪这么走来时，脚步依旧像以前那般轻松惬意。

　　远远的望过去，这感觉就像是在诺兰村看到那些天黑之前干完农活回来的农夫一样，收货了粮食，摇头晃脑的哼着歌，心情放松、无忧无虑……

　　这样的画面起初让斥候们松了口气，不过当他们站起身，等着罗迪这么一步步走过来时，心中那种迟来的震撼，却像是闪电过后的惊雷般豁然涌现……

　　他们都想起了跟随罗迪而去的都是什么角色：可是货真价实的九名狼骑兵和一名巫医！虽然“巫医”对于他们而言很是神秘，但在感官上，这样的家伙，定然是远比“魔法师”强大的多的。

　　而这样的角色加上九个凶神恶煞般的狼骑兵，罗迪队长却依旧活着走了回来，那么敌人的下场……自不用提。

　　联想到这些天来这三十人队伍所做的一切，士兵们原本被四周环境压抑的喜悦情绪，便因为罗迪的安全归来而彻底从心底迸发出来——强烈的自豪感、荣誉感、自信和凝聚力，这些听起来虚无缥缈的东西，在经历战火之后，却开始变得实实在在的了。

　　扛着乱七八糟的战利品，昏暗的光线下，罗迪看到那挺立如松的索德洛尔在冲自己招手。

　　而眼前的斥候们则一个不少的站在原地，一个个正在从草地上站起身，目光之中再也没有了之前的忐忑，反而是战火淬炼出来的强烈信心。

　　远处，鲁格正伸手拽起那些满脸兴奋的年轻人，那种无需多言的信任已然和曾经大不相同。

　　而看到这些……从早上开始陷入那冷静和疯狂各半的态度以来，罗迪终于露出了一抹笑容。

　　历史，终究被改变了。

　　脑海中想着这些，走到队伍面前时，他却是微微怔住——因为他看到面前这些斥候在没有命令的情况下，一个个自发的立正，随即对着自己行了王国最正式的军礼。

　　这一刻一切语言似乎都显得有些多余，罗迪望着面前一张张充满斗志和信心的面庞，原本张开的嘴巴，最终却只化作了一个回礼的动作——士兵们的胸腔中似乎有什么东西沸腾着，虽然表面平静，可那感觉……就像是在心底燃起了火种，要将某种感觉和意念，就这么长久的维持下去……

　　入夜时分，最终选择在沼泽中休息的队伍已然安静下来。

　　临时营地没有篝火，因为沼泽地里几乎找不到可燃物，那些错综复杂的水坑下又潜藏着危险的水怪，所以在罗迪的命令下，士兵们选择尽量聚在一起后和衣而睡。

　　索德洛尔、卡特、鲁格和罗迪负责守夜，虽然知道这里不会有任何危险，但罗迪还是很尽责的值守了第一班——当然，他所作的更多的，是检视自己在这场战斗之后的收获。

　　说起来，这场战斗看似轻松，实际上意外颇多——比如萨罗塔的实力远比他想象的要强，是以他根本没想到对方会用两分钟不到的时间便直接砍死了那个皮糙肉厚的鳄龟。如果不是自己用了个“空城计”一样的计策扔掉武器和他们胡扯淡拖延时间，估计还真有可能被对方冲上来二话不说砍死……

　　“呼——”

　　现在想那些也没太多用处，他松了口气，心情逐渐平静下来，拿出那个紫色的巫毒傀儡，唤出了属性界面，皱眉看着眼前显示的数据：

　　“古老的巫毒傀儡”

　　职业专属：巫医

　　等级要求：10级

　　使用：将目标禁锢在巫毒傀儡之内，最多持续两分钟。

　　消耗：每一秒消耗法力值一点，超过十秒后每三秒消耗翻倍。

　　使用次数：1/10

　　“这是一个古老的物件，上面斑驳的痕迹证明它见证了大半个兽人兴衰的历史。”

　　这件物品的等级极高，是“史诗级”的紫色装备，当然“史诗级”只是个称呼，离真正“史诗”还差得远。按理说这种东西在游戏初期几乎凤毛麟角，不过此时出现在罗迪手中，却也算是阴差阳错的巧合了。

　　可惜，只是一个鸡肋。


第79章 罗大忽悠的新收获

　　和“巫毒傀儡”类似的东西还有几样，都是标定“巫医专属”的，罗迪知道那些东西拿了也没用，索性没碰，只是拿了这个最高级的装备，想着可以找个附魔师分解出一些晶体之类的，能卖点钱更好。

　　这些东西并非大头，罗迪从萨罗塔那头座狼身上搜出的一大堆稀有草药才是让他惊讶的东西——因为这些大多草药不是能在卡伦王国内采到的，在罗迪的印象中，其中不少草药在王国内“有价无市”的状态，因为它们的出产地是在兽人王国与塔斯曼亡灵帝国接壤的贡多拉山，那里连兽人都很少涉足，更不用说人类了。

　　“雾灵菇、枯心草、猫鼬草、这是……恩？”之前因为在浓雾中不能停留太久，罗迪也只是大概看了一眼便匆匆离开，此时仔细翻找时，他却猛然发现其中竟然有一样意料之外的收获——“亵渎之参”！

　　因为每一个“亵渎之参”的外观看起来都像是一只枯萎的人手，所以这种植物的模样他绝对不会忘记。而在罗迪的记忆中，这种草药需要的采集等级高切耗时费力，并且很少有需要用到它的药剂，所以极少有人愿意挖这种草药……

　　不过罗迪的吃惊，更多的源于这株草药为数不多的用途——“灵魂抽离药剂”的唯一解药！

　　之前和莎莉聊天时，他觉得那位安格玛公爵似乎是因为“灵魂抽离药剂”而导致数年来卧床不起甚至不愿意面见任何人，却没想到此时竟然巧合之中拿了解药……

　　若是这个老家伙真是被人用这种药剂毒害，而自己去给对方救醒了，那对方是不是得多给自己点好处？救命之恩，应该给不少经验或优待吧？

　　罗迪是个很实际的人，更重要的是他脑海里“玩家”思维仍旧占据主导，“等价交换”这样的原则早就根深蒂固，所以心中思索片刻后有了决定，便收起了草药，随即翻看起了下一样东西。

　　这次惊险之旅的收获中，如果说那草药让他感到惊奇，那么最后这样东西，便让他感到惊叹了——

　　他得到了……一枚蛋。

　　“鳄龟泽拉克的蛋”

　　可孵化

　　孵化时间：剩余60天。

　　孵出来的东西自然是小鳄龟，而想起已经死在静语森林的那个蝎王，罗迪不禁奇怪——为什么自己总能碰上正在生崽子的BOSS呢？

　　对于“蛋”这类东西，罗迪其实了解的很——因为“游侠”本身的天赋系当中，便有一系走的是强化宠物的“兽王系”路线，这类游侠靠着强大的宠物来并肩战斗，和经典网游山口山里的“兽王猎人”基本无异，算是游戏前两年里升级速度、个人能力最强的职业，和“法师”类苦逼苦熬过三年才能出头的职业相比，那待遇简直天上地下。

　　在当初，“游侠”中九成以上玩家会走了强化宠物的“兽王”路线，不过这条路线的缺点是在游戏后期后劲不足——“神级宠物”都是唯一而数量有限的，抓一个少一个，所以如果宠物资质平庸，那游侠的威力就弱了不是一星半点，更后期玩家对付野兽的手段繁多，所以“兽王”路线游侠在后期只能在大规模战斗里敲敲边鼓，做锦上添花之用，除极少数有神级宠物的游侠外，剩余大多成了二流玩家。

　　罗迪当初没有走“兽王”路线，而是伤害输出能力最强的“射击”系，不过对于宠物自然有些了解——“蛋”是比较稀有的宠物类型，因为培育出来的宠物“忠诚度”几乎不会下降，所以在某些时刻——例如替主人挡刀子挡法术甚至牺牲时——总会起到奇效，但这样的代价也大：蛋的培育有些难度，孵化出来还总要照顾，还必须从0级开始带练等等，不是一般的麻烦。

　　不过显然罗迪并不打算走什么“兽王”系游侠路线。他的准则就是“一切都按照最稳妥得来”，游戏已经成为了现实，他根本就没有多少“尝试新路线”的余地，所以最保险也是最效率的方式，就是沿着自己走过的路线，以最快的速度重新走一遍。

　　说起来，这么个蛋用处倒也不大，有空卖了去算了。

　　心里有了计较，再打开经验值栏时，“军团士兵”8级的属性和以前没太多提高，而升到第9级所需要的经验还差着不到一万——显然级别升高之后，自己升级的速度也不得不放缓下来，任务列表关于“袭击兽人营地”的任务都显示着最高完成度，“击杀巫医萨罗塔”的后方还显示了一个“特殊荣誉击杀”的标志，代表着对方在兽人之中的身份和地位。

　　说起来，这个后世带领兽人部族几乎踏平卡伦王国的强势酋长，如今就这么死在了自己的面前……每次确认这个事实的时候，自己还有一种莫名其妙的怪诞感觉。

　　这个家伙的死，对于未来的影响远比自己救下莎莉要大——罗迪可以肯定这一点，不过从短期看，兽人失去了日后可能威胁整个王国的存在，更因为内乱而数年内没精力去找卡伦王国的麻烦……所以从任何角度来讲，自己这一趟远征的目标已经圆满达成，虽然惊险，但无一伤亡的成绩，还是让罗迪心底有那么一些自豪感的。

　　技术宅说起来都是有些偏执的完美主义者，罗迪差不多也是这种性格，完成了一件事情后心底的满足感会让他持续很长一段时间内精神状态都维持在一个兴奋点上，所以此时连守夜都没有任何疲乏感。

　　午夜时分，索德洛尔带着黑眼圈来找罗迪替班，看到罗迪亢奋好似“数钱”的状态，却也是有些哑然失笑，想说什么，最终却化作充满佩服的一声叹息。

　　“今天的事干得不错，说起来，那些兽人的死基本都可以算作你的功劳。”

　　罗迪倒是知道他在想什么，手指头把玩着粗糙的巫毒傀儡，随即话题一转，问道：“以后的路有什么打算么？”

　　“我……本来也想问你这个问题的。”索德洛尔耸耸肩，似乎没有对未来有过太多想法，“其实要说打算，我原本估计就是当一辈子少尉了，不过现在想来，自己能做到的，应该是……更多一些的吧。”

　　有风吹过，索德洛尔吸了吸鼻子，心中仿佛经历了某种蜕变。

　　“有这样的想法，这一趟就没白来。”

　　罗迪舒了口气，明白自己的目的已经达到：在冲破极限并经历生死之后，“野心”和“信心”都开始让索德洛尔对未来产生了新的期待和希望，而不再像以往那般犹豫不决或迷茫——而这样一来，自己便有了“引导”他的机会！

　　所以他想了想，随意的将话题继续了下去：“在军队里一路走下去或许是最稳妥的路线。不过显然这么个贵族体系，想要走的顺利些是比较困难的。”罗迪掰着手指头，“公爵的军队体系冗杂多余的部分太多，尤其是在咱们边境干这种苦差事的……你看着吧，咱们搞了这么大的事情，你就算上报给他们，那群家伙估计都不理会咱们。”

　　“为什么？”

　　索德洛尔有些不解，在他心里，罗迪带领的队伍可谓创造了一个奇迹，这种事情就算不受到王室的表彰，领主也一定会做出嘉奖才对……授个爵位都有可能，可怎么到了罗迪嘴里，就变得一文不值了呢？

　　“看问题应该换个角度看。如果你是农民，得知兽人终于不再来的时候，心里自然是高兴的。可上面那些贵族领主呢？仔细想想，其实他们没什么高兴的理由，我们杀兽人，是为了不让边境的村子甚至王国领土受到危害，但这只是理论上的。那些贵族真正感兴趣的只有金钱，如果我们杀兽人带来了庞大的经济效益，他们估计给我个伯爵都无所谓——”

　　罗迪耸了耸肩膀，把傀儡扔进了布袋。

　　“但现在，兽人死不死，他们根本感觉不到区别，你和他们说以后很长一段时间内都不会有兽人来屠村子了，他们哪里会信这种事情？咱们一个人没少，杀了他们快四百人，把这样的事实告诉领主，他们不会信，更不敢信……”

　　“怎么会这样的……”

　　罗迪的一番言论让索德洛尔显然受到不少冲击，他没想过这么多，一时之间有些反应不过来。

　　“说简单点，兽人死得差不多之后，如果咱们还当斥候的话，那接下来两三年，就是真正是吃闲饭了，想升职？纯属做梦。”

　　索德洛尔脑子转得快，明白罗迪这些话虽然听起来很直白，但条理清晰论据有力，真找不出什么反驳的余地。

　　“要么去当冒险者？雇佣军？现在想想，还都不是那么靠谱，王国内部还算稳定，这种活儿又苦又累没什么出路。”罗迪耸耸肩，似乎自己把这些可能都给否决了。

　　“照你这么说，我还真不知道自己该干什么了。”索德洛尔苦笑一声，心中想着的，却是家族曾经的血海深仇——可现在看来，除非鲁西弗隆老公爵突然“开窍”，扔给他一片领地让他去经营，否则怎么看都没什么出路了。

　　“听起来好像都没太大前途，但世界终归在变，自己强大了，走到哪里都不怕没饭吃。所以要我说，当下要做的事情还是让自己的实力强一些，后面的事情……我倒是有一些想法。”

　　罗迪几句话把话题引了出去，索德洛尔此时早就对他心中敬畏有加，说什么都在认真的听认真的思考。而随着罗迪将他庞大计划展露一角，索德洛尔便真正明白了眼前这个家伙心中那庞杂而宏达的蓝图……

　　于是，这位曾经担任军团长的强大角色，此时像在传销窝点内被洗脑的傻子一样，成为了“罗大忽悠”的忠实信徒。


第80章 新的旅途

　　在战斗结束后的第四天傍晚，当士兵们翻过最后一座草坡，远远的望到那错落有致的房屋、听见羊群的叫声时，很难形容他们此时的复杂心情。

　　在以往，这不过是每天都住的村子，不过是每天都看到的景色，甚至连那虫鸣鸟叫都是单调而枯燥的。可是当突然离开、经历十余天的生死战斗并返回后，疲惫的斥候们才发现，原来这个不起眼的这个小村子，才是脑海中最温暖、最可靠的地方。

　　这就是家。

　　看到熟悉的人，熟悉的事，哪怕是熟悉的炊烟从熟悉的房屋中升起，心里始终存在的不安与警惕，才会在这时轻轻放下。

　　队伍返回时没有多少人来迎接，朴实的村民不会搞什么花里胡哨的仪式，大叔大婶们只是望着这些离开很多天不曾回来的年轻人，认真数着他们的人数，在得到没有缺少任何人之后，才眉开眼笑的继续忙着手中的事情——至于他们做了什么，其实并没有太多人去担心。

　　五个村落的兽人，算上两个狼骑兵小队和最后屠光的萨罗塔队伍，这三十名年轻人总共杀死了将近四百名兽人，并成功挑起了两个部族间的内耗。这样的功绩从政治方面来讲，无论从哪一方面来说都称得上“奇迹”，可在罗迪的命令下，却是没有谁向这些村民们提起任何有关于这些战斗的事情，若有人问起，一概只是回答“去草原做野外生存训练”。

　　他们没有带回来什么战利品。甚至连食物、帐篷都消耗的差不多了，战马更是前后死伤了七八匹——所以没有哪位村民会存疑。

　　当天晚上，队伍宰了一头牛作为庆功宴，在校场上燃起了篝火，大家热热闹闹的聚在一起，结结实实吃了顿饱饭。而“政委”卡特则客串了宴会的“主持”，活跃气氛、唱歌跳舞，气氛轻松惬意。

　　简陋的木杯盛着麦酒，鲜嫩的烤肉飘香四溢，索德洛尔能看到原本芬克斯村的手下和诺兰村斥候们毫无隔阂的谈笑着，微笑着举杯致敬，随即在士兵们的呼声中上去跳了一曲风格欢快的舞蹈，引起一阵欢呼。卡特咋咋呼呼的上去模仿，结果自己把自己绊倒在地，惹起哄堂笑声。

　　篝火映着橘色的温暖火光，鲁格抱着麦酒坐在人群中，听着耳边那些士兵的交谈声，几天前冰冷帐篷宿营的感觉恍如隔世。他咬着手中的牛肉，望着眼前士兵们狂欢的情景，默默的喝了一口温热的麦酒，却是轻声诉说着别人听不见的话语：

　　“老伙计们，我替你们报仇了啊……”

　　不知想起了什么，泪水顺着他饱经风霜的面颊滑下，令一旁的士兵似乎有些不知所措，但很快的，年轻的新兵便接过了身旁战友递过来的酒杯，将鲁格手里的空杯子换下，拍拍这位老兵的肩膀，大声道：“敬鲁格，敬那些勇敢的前辈，干杯！”

　　咕嘟咕嘟的把酒喝下去，欢呼声便渐渐冲淡了心中的那份伤感。

　　罗迪满面通红的坐在地上——从来就是没什么酒量可言的他胸膛温暖，晕晕乎乎的望着前方，他感觉有这么一群从生死中走出来的战友，心里……也是暖的。

　　“罗迪！接下来我们要做什么？”

　　卡特兴奋的代表了群众的意见，问向了坐在地上看着天空的罗迪。

　　“还想做什么？结结实实睡大觉！等老子去找些门路挣钱，回头多发军饷和将近，等分了金币随便让你们去镇子上找女人去！”

　　乱七八糟的话语嚷嚷着，哄笑声回荡在村子里，罗迪感觉世界慢慢旋转着，心底倒是也放下了那始终悬着的警惕，就这样躺在狂欢的人群中……睡着了。

　　篝火添了些柴木，高歌声变成了低语，最后渐渐响起的，便是鼾声。

　　广场上，诺兰村的斥候们和罗迪一样，围在一起、躺在地上，就这样度过了他们回家后的第一个夜晚。

　　并且……睡了他们长久以来最安心的一觉。

　　……

　　在罗迪等人安全返回诺兰村的同一时刻，耐希米亚草原的另一端却爆发了一场许多年来不曾有过的血腥战斗。

　　黑烟升起，火焰带来的已然不是什么温馨与缱绻，却是毁灭与屠杀。

　　“罗哈尔之锤”和“血矛”部族的战斗造成了上千人的伤亡，虽然争斗每年都在发生，兽人王国对此已经见怪不怪甚至还有些乐此不疲，可今年发生的这起战争，却显然规模空前——而最主要的是，以往都有着绝对兵力优势的“罗哈尔之锤”，今年却在“血矛”的攻击下步步败退，一直打了两个多月后，才在被迫让出了大片领土的条件下熄灭了战火。

　　这样的梁子结下，便再没有解除的可能，显然这几年内罗哈尔必然要和“血矛”拼个你死我活才肯罢休。但最让罗哈尔酋长困扰的不是战斗失利，而是最得力的手下巫医萨罗塔无端失踪的事情。

　　七十五名狼骑兵最后出现的地方在哥萨克村，根据村民交待，巫医萨罗塔最后一次战斗便是为了追击那三十多名人类斥候，最终再没有回来，或许已经阵亡……

　　汇报这些情况的兽人被从酋长帐篷里一巴掌扇飞了出去，晕晕乎乎爬回来的时候还能听到罗哈尔酋长愤怒的咆哮——

　　“你当我没有长脑袋吗？！七十五名狼骑兵！还有萨罗塔！就这么追三十多个斥候追没丢了性命？！”

　　而后的询问自然是问不出其他东西的，待事情过去五六天，派人去死亡沼泽巡查又死了七八人后，罗哈尔便不得不接受了一个事实……

　　恐怕这位聪明的巫医……是真的栽了。

　　到了现在，他和“血矛”的酋长当然知道这场战争是人类挑起的，但此时再说什么已经根本没用了——一致将矛头对准草原另一头的人类？这种事情对于只想着吞并对方草场的兽人而言根本就不现实！

　　仗已经打过了，人也死的差不多了，领土被侵占了，最重要的是，自己打来打去，竟然他妈的把家底越打越回去了——死掉七十五名狼骑兵已经让他肉疼不已，可最关键却是巫医萨罗塔死了之后，整个部族几乎战力减了一半！

　　罗哈尔恨不得拿锤子把那群狡诈的人类砸成肉馅，却随后发现自己根本连对方在什么位置都不知道……

　　郁闷的酋长这么想着，却也毫无办法，只能将目光放在部族如何尽快回复元气的事情上——而他自然不会知道，在曾经属于萨罗塔的村庄中，一个年轻的兽人郑重的发下了为老师复仇的誓言。

　　远在数百里之外的罗迪不会意识到自己杀死了日后兽人最高统治者“万斧之王”索隆的导师，更不会明白……那个倒在死亡沼泽的瘦削兽人，会是曾经游戏历史中整个兽人入侵卡伦王国的最大主谋！

　　而现在，当“索隆”这个曾经在玩家眼中“有勇无谋”的统治者发下“复仇誓言”后，历史便彻底因此走上了彻底无法预知的道路……

　　……

　　雨季在不知不觉中逐渐到了尾声。

　　自从斥候们从草原返回后，诺兰村的气氛便因为这群士兵的变化而微微有些改变。或许是那些原本麻木的年轻人终于体验到了生命中不曾有过的激昂和热血，又或许是罗迪队长给他们许下了那个听上去像是玩笑的承诺。总之，农夫们每天早起时，便会看到斥候们绕着村子奔跑的情景，喊着“一二三四”、“保卫祖国”之类的奇怪口号。

　　这才是小伙子嘛，就像初升的太阳那样，充满了旺盛的生命力。

　　正午时分，阳光不再灼热，微风吹过时已经多了许些清爽。诺兰村的夏天最热的时日已经过去，随着兽人危机的化解，士兵们的训练项目也开始了转变——并非以骑马和砍杀为主的突袭，而是变成了实打实的阵地战，为的就是有朝一日能在复杂多变的环境或某些副本中以最高效率发挥作用。

　　而在埃隆历588年八月二十七日这一天，罗迪便在制作好了新的短弓后，踏上了准备去往霍利尔城的道路。

　　一切都按照他之前做好的计划安排来进行着：兽人王国的突袭让等级提升到了8级，这时制作的复合短弓虽然称不上“精良”而只是白板装备，但伤害、箭速、射速都比之前那角弓要优异。有了这样的武器，罗迪便准备去一趟霍利尔城，看看有没有机会干掉弗朗西斯这个日后的“叛国者”，并带着“亵渎之参”，尝试给老公爵治病。

　　如果一切顺利，这些事情结束后，罗迪便可以选择给斥候们安排一个好地方去磨练，而自己则要开始准备10级后的“进阶职业”试炼任务了。

　　罗迪做事总是这样，几乎把能计划好的都作出预期并严格的去执行——不过准备离开的时候，自然要和这些共同经历过生死的战友们一番告别……

　　“嘿，真该教他们唱首十送红军……”

　　走出三四里地后，罗迪回头时仍然能看到那些依旧站在村口的斥候，心下虽然感动，不过嘴上说着的却是些不着边的话语。

　　上辈子游侠当习惯了，经常几个星期上月的没人和他聊天，自我排解情绪的方式也就这么留了下来。沉默久了终归会让人变得有些闷，罗迪感觉自己就像电影《荒岛余生》里那个总是和排球“威尔逊”聊天的主角一样，有时候自言自语几句，倒也自得其乐。

　　深吸了口气，他望着头顶蔚蓝广阔的天空，不禁随着脑海里那自动跳出来的节奏低声哼了起来：“一送里格红军，嘎吱个下了山……”

　　“二送——算了，真他妈难听……”

　　马蹄声回荡在耳旁，静语森林渐渐出现在眼前时，他不由得想起了上一次去霍利尔城的经历。

　　不说还好，真去回忆时，他倒有些怀念和那位公爵之女一路惊心动魄的逃亡路程——尤其是莎莉以为亡灵而被吓翻在地的那一幕，那几乎成了他这辈子都忘不了的记忆……当然，或许主要是因为他对莎莉之后“走光”时露出的白嫩肌肤印象深刻吧。

　　她现在干什么呢？跟他那个哥哥斗的不亦乐乎？嘿……自己的身份在贵族那个阶级也就只有她知道了，只要她不把自己的身份泄露出去，有“斥候”这个身份做伪装，做什么事情真是无往而不利啊——那个傻逼弗朗西斯估计死也不会想到是我救的莎莉吧？

　　脑子里这么想着，天色便渐渐暗了下来。


第81章 狠狠的装它一个大逼！

　　胡思乱想的时候，时间总会过的很快，不知不觉间，天已经渐渐黑了下来。

　　因为这一次是骑马行进，又不着急赶路，所以罗迪采取了一条之前就计划好的路线——穿过静语森林一片低等级生物区域，顺手看看能不能搞几张动物毛皮，这样在走捷径的同时也能赚点外快。

　　“精打细算的生活不好过啊！”

　　罗迪如是感叹——这一趟兽人王国的旅途虽然小有收获，但真能换成钱的东西却并没有多少，“资金”这个大问题是永远无法避开的，三十多人每天吃喝都不是一笔小数字，虽然剩下的钱还够他们吃一个来月的，但没有一个固定收入的产业，当真让罗迪心里没底。

　　傍晚时分，这位如今军团士兵8级的家伙便大咧咧走进了静语森林，并且在午夜前找了一处平坦安全的地面支起了帐篷，悠闲的升起了篝火，将随手射下来的斑鸠处理后放在火上烤了起来。

　　习惯与孤独为伴的罗迪看上去并没有什么孤僻的感觉，相反的，他似乎很享受这种一个人在丛林中的自由。

　　“如果能内置个MP3播放器，放点歌听就好了。”

　　“这地方没有孜然啊，真是头疼，辣椒也没有……啧啧。”

　　宁静的夜晚、橘色的篝火、一脸轻松而自言自语的年轻人。这样的情景对于罗迪而言算是再熟悉不过，曾经无数个夜晚都是这么度过，此时想起，心中不免感叹。

　　望着篝火上的烤鸡，罗迪细心的查看着火候，琢磨起了自己10级转职的计划……如果不出意外，自己应该是得来一趟静语森林的，因为自己当初的导师就居住在这片森林里。

　　不过现在是588年……这个时候，那位导师在干什么？

　　心中这么想着，他伸手拨弄着篝火，然而就在眼前的晚餐快要完成之际，不远处传来的“沙沙”声，却注定了罗迪这顿晚餐注定吃不太顺心。

　　……

　　森林的黑暗并非是完全的伸手不见五指，相反的，银白色的月光下，树叶、枝干和铺满落叶的泥土都是肉眼可以清晰辨认的。

　　对于木精灵娜塔而言，丛林远没有人类眼中那般可怕，甚至从某种角度来说，茂密的树丛更能给木精灵带来安全感。和其他精灵不同的是，“木精灵”与人类在血统上有着颇深的渊源，所以他们并非坚定的素食主义者，同样需要在丛林中靠狩猎为生。

　　而娜塔作为村子里实力不弱的年轻一辈，纵然天赋卓绝而受到老猎手的一致好评，可终究还是一个太过年轻的“新手”——新手总会犯错，而很不幸的是娜塔今天犯了很多的错，从而导致了她前所未有的危急境地……

　　因为性格冷清不合群，娜塔从来不喜欢和那些村子里同伴一起出来狩猎，所以每次在外出时，她都会选择自己一个人甩脱队伍独自行动。

　　往日里娜塔几乎不会失手，可今天她的运气显然很差：先是射一头野猪时因为箭矢偏了三厘米而被对方拖着伤口跑掉，随后便是连续三种猎物接连因为各种匪夷所思的失误而导致没能得手——这对于年轻的娜塔而言终究有些窝火，而情绪紊乱的情况，却最让让她犯了大错……

　　她无意间闯入了一头成年钢尾花豹的地盘，并惹恼了对方。

　　对于实力尚且不够强大的娜塔而言，“钢尾花豹”根本不是她现在惹得起的，所以她立刻选择了逃离——但她却没曾想那花豹竟穷追不舍，并一路追到了现在！

　　足足跑出两三公里了，身后那个黑影还在不依不饶的追在后面，在复杂森林中飞奔的娜塔感觉对方似乎有意要活活把自己累死——她有短弓，箭囊里还剩五支箭，虽然还有反击余地，可她明白自己的射击现在已经失去了先机，若是选择拼死一搏，几乎没有任何胜算！

　　她的喘息声显得愈发急促，双腿也变得麻木而沉重起来。黑暗中，眼前的森林找不到任何可以摆脱身后花豹的障碍，这让娜塔心中不由得有些发冷，然而就在她思索该不该豁出去转身正面战斗时，视野尽头出现的那片橘色光芒，却让她猛的扬起了眉毛。

　　是篝火？难道这里有人类的冒险者？

　　木精灵不会在营地以外的地方升起篝火，他们本身对木材的使用很讲究，从来不从活着的树木上取材，因而在这里看到火焰的时候，木精灵娜塔本能的联想到了唯一的可能——眼前的家伙，应该是长老口中的“人类冒险者”了。

　　心情微微放松些许，钢尾花豹惧怕火焰的特性她是知道的，所以此时娜塔奔跑的方向立刻改变，转而朝着那森林中跳跃的火光而去——她相信……当钢尾花豹察觉到那些火焰时，定然会选择停止追击。

　　而至于花豹是否会攻击那未知的商队或冒险者，娜塔就根本不去担心了。她根本就不打算和对方有任何交集，甚至连一点好奇心都没有。

　　木精灵在森林中奔跑时原本是近乎于无声的，可因为连续奔跑了太久，左突右绕的娜塔此时脚步声很是明显，然而更加明显的是身后那愈发不加掩饰的肉垫着地声……

　　钢尾花豹开始了加速。

　　虽然距离还有四五十米，但娜塔已经能看到那篝火前的身影了——让她有些意外和失望的是……这营地中，竟然只有一个人。

　　在旁边不远处，三匹马的缰绳被随意的拴在了树上，似乎因为听到了动静，它们都正在不安的刨动着马蹄。可即便马匹做出了如此明显的警示动作，那坐在篝火前的家伙似乎依旧恍然未觉，手中拿着几片大树叶，正一边扇火焰上的白烟一边唱着诡异的“歌曲”：

　　“OnlyYou——能伴我取西经，OnlyYou——能降妖魔鬼怪……”

　　娜塔眉头皱了皱，在转过一棵巨树后不动声色的骤然减速，脚步瞬间轻了下来。随即前扑一跃，身影无声无息的消失在了一片树丛的阴影之后。

　　此时她已经来到了那正在烤肉的人类的身后二十米处，娜塔相信凭借自己的潜行本领，对方此时估计只会认为他的身侧有些动静罢了，断然不会察觉自己已经来到了对方的背后。

　　目光转向远处的黑暗，娜塔微微松了口气——刚才始终追在身后的钢尾花豹停下了脚步，那微翘着尾巴的庞大身影望着篝火迟疑起来，怒目圆睁的眼睛似乎在搜寻着什么。然而在这个角度，娜塔、罗迪、篝火及钢尾花豹正好按顺序处于同一直线上……所以花豹能看到的首先是明亮的火焰，随后便是那正在哼着歌的罗迪，根本找不到娜塔的身影……

　　这体积硕大的花豹低伏着身体，猫科动物特有的伏击姿态证明它并没有放弃攻击的欲望，显然在失去娜塔这个目标后，它的怒火并没有消退，反而直接将猎食的目标转向了火堆前的人类。

　　所谓“惧怕火焰”只是本能里的畏惧罢了，但成年的花豹是具有较高智慧的，自然不会像其他动物那般被直接吓跑——而它更明白的是：眼前这个“新猎物”即没有帮手，又没有任何威胁，简直就是从天而降的一只羔羊般美味可口……自己说什么也是不能放过的。

　　下决定不过是一瞬间的事情，这头钢尾花豹已经成年，体能、信心和力量都处于绝对的巅峰状态，所以当它脚步放缓、潜入阴影，逐渐来到篝火照明范围的边缘时，就已经证明了它对接下来杀死这人类的决心。

　　于是，在这安静的夜晚，打破寂静的木精灵和花豹，硬是将一场无妄的争斗强加在了此时坐在篝火前烤肉的年轻人身上——

　　甚至让他连抗议的余地都没有。

　　……

　　罗迪此时的心情其实颇有些微妙的。

　　曾经在森林里呆过太长时间，所以那种从未放弃过的警惕心理让他早早就发觉了声音的来源。若是在以往，恐怕声音出现的第一时间，自己早就不管对方是什么人几箭射出去再说了。

　　不过之所以他现在还没动手，其一是因为罗迪等级够高，不怕这片方圆二十里内的所有生物；其二则是因为罗迪听出了那轻盈的脚步声来自于静语森林的木精灵——而很巧的是，当初罗迪的那位导师，也同样出身这个生活在森林中的种族。

　　想到自己以后还会和这个种族打交道，他就没有做出什么过激反应。

　　不过说起那位“导师”，其实罗迪和对方一共没见过几次面，那个始终冷着脸的老处女不过是给自己分派了晋级任务，并教会了自己最基础的技能罢了，而在自己游侠等级晋级30级这个门槛之后，便再没见过她。

　　印象里那位老处女跟坨冰块一样对任何人都是爱答不理，如今回忆的时候，才发现自己都快忘了对方的模样。

　　坐在篝火前，罗迪听着那脚步声在耳边渐渐低了下去，内心不由得也有些无奈：看来那木精灵是搞不定追他的家伙，只能跑到篝火这里来转移注意力——自己无冤无仇成了“挡箭牌”，这让罗迪不由得莫名产生了一种“注定孤独一生”唏嘘感。

　　不过他倒也没太多抱怨的，心中倒是很快做出了决定：接着这个机会，狠狠的在这木精灵面前装个傻逼，然后和对方套套近乎——反正以后还要来，先给人留个“好印象”，把“声望”刷上去再说！

　　恩，就这么愉快地决定了！

　　罗迪撕下了一只鸡翅，吹了吹，张嘴咬下一块肉，似乎觉得味道还不错，点了点头，然后……便咬住这鸡翅缓缓站了起来。

　　二十米外，阴影中前进的花豹停住了脚步，似乎在为最后进攻时的爆发做出准备。


第82章 装逼……失败

　　罗迪身后，躲在黑暗中的娜塔本想直接离开，但看到这人类形单影只毫无察觉的模样，她只觉得如果对方这么害死实在有些说不过去。犹豫两秒，她最终还是抬起短弓，缓缓拉开了弓弦，箭矢对准了黑暗中那若隐若现的花豹瞳孔。

　　娜塔的计划很简单：趁着此时的机会射死花豹，然后自己转身走掉就好……反正猎物到处都有，花豹的皮和肉就便宜这个人类吧……也算是为了这堆篝火救了自己的命的报答。

　　脑海里这么想着，可她即将撒放弓弦的手指，却在下一刻突然定住……

　　娜塔原本微微眯起的眼睛突然瞪圆——视野中，那个嘴里叼着鸡翅的人类竟然很是随意的从身旁抄起了一柄短弓，而右手已经不知何时拎住了两支箭矢！

　　站起来，转身，抬起弓的时候，长箭已经搭在了弓窗上……他的动作随意而流畅，没有半点僵硬感觉。

　　在那花豹猛然暴起的瞬间，眼前人类左手撑起的短弓已然被拉成了满月。

　　钢尾花豹低吼着冲出了阴影，浑身肌肉绷紧，猛的冲出三步，一跃而起！

　　娜塔瞪大眼睛望着前方，那电光火石间发生的一切实在太快，以至于所有的画面在她眼中只留下了一个个残影……

　　火光中那人类的剪影并没有多余动作，只是右手却在挥动中接连带出两道虚影。

　　弓弦的震动声微乎其微，花豹的惨呼却在响起后戛然而止。

　　好似时间静止的那么一瞬间，举着弓的人类身体侧了侧，以毫厘之差的让过了本有可能直接撞碎他胸腔的猛兽。在花豹那巨大而透着血腥气息的身躯飞过去之后，这家伙竟然伸手捏住嘴里始终叼着的鸡翅，嘴巴一动一动的继续开始了咀嚼……

　　这样的姿态在娜塔看来简直匪夷所思，因为他就像随手射了两箭便准备坐下继续吃饭一样。

　　“扑通——”

　　花豹跌倒在地时，罗迪已经转过身去，好似什么都没发生一样继续翻动起了篝火上方的烤鸡，随手撒了点随身带的盐巴，低声抱怨着“似乎有点淡了”之类的话语。

　　篝火燃烧时的“噼啪”声让气氛显得愈发寂静，然而这种“静”在娜塔眼中，却带着一股子莫名强烈的寒意……她的目光投向了那头花豹，手中原本拉开的弓弦，此刻便小心翼翼的收了回去。

　　娜塔的动作很慢，好似生怕发出什么动静似的——虽然很不愿意相信，但摆在眼前的事实，却让她那尚且年轻的心灵受到了难以想象的冲击。

　　此时此刻，那只把她追到绝境的花豹正倒在面前不远处，温热的尸体已经彻底不再动弹。如果仔细看，就会发现这体积比罗迪大的多的家伙竟然双眼各中了一箭，脑袋上好似长了对犄角一样趴在了那里……

　　娜塔近距离目睹了它被射中的全过程，而她越是回想那一瞬间的情景，便越有一种近乎窒息的压迫感。在部族中，她的天赋虽然称不上最高，却也是中上游水平，可拿自己曾经自傲于的箭术和眼前这人对比之后，心中便不由自主生出了“羞愧”的情绪，那永远冰封般的面颊竟是罕见的露出了一丝颓丧。

　　莫名的打不到猎物，莫名的被豹子追，此时又莫名的被一个不知何处而来的人类用可怕箭术打击了自尊，这一个晚上对于娜塔而言……过得可真是太漫长了。

　　不远处的人类哼起了歌，从包袱里拿出了小刀分割着鸡肉，吃的津津有味，好像刚才杀了头钢尾花豹和剔牙没什么区别似的。娜塔感觉自己两条腿有些莫名的发软，因为刚刚那一幕的刺激，她浑身都有一种虚脱似的无力感，但毕竟记得自己是木精灵，自己还有狩猎任务在身，心中倒是明白早点离开才是正确的选择。

　　眼前的人类很厉害，甚至厉害带到了让娜塔需要仰望的地步，但娜塔毕竟是不需要和人类有什么交集的。这么想着，娜塔的心中却也有种冲动——她想要记住这个人类的面容，至少下次如果有机会遇到的话，自己绝对不去和对方起冲突。

　　心里并没有留存其他想法，她目光抬起，却正看到对方微微偏了偏脑袋，好似不经意的朝这边瞥了一眼……

　　娜塔几乎立刻低下了自己的头，避免了与对方的对视。

　　深呼吸调整着自己的状态，娜塔生出了一种莫名的错觉：对方从头到尾都知道自己的存在，只不过始终懒得点出来罢了。

　　“Ol'kahla。”

　　娜塔刚想到这里，不远处的人类便出声说了一句什么，声音不小——她本能扫了一眼前方的篝火，却发现原本坐在那里的身影竟然……

　　消失了。

　　心脏蓦然间停了半拍，一抹极度危险的预感出现在了脑海之中。她转身便要向远处逃去，却不料自己刚迈出一步，脚下便被无端绊了一下，整个身体不受控制的朝前方跌了过去！

　　娜塔感觉自己要疯了，因为她明明没有看到脚下有任何障碍物！

　　这不是什么不小心或失误，她知道自己恐怕已经遭到了暗算——心思电转之下，原本向前扑倒的她就势想要蹬一步翻滚出去，可伸出去的左脚刚想用力，旁边蓦然出现的一只脚便恰到好处的踢在了她的小腿上……

　　“啊——”

　　下一秒，正在前扑的娜塔彻底蹬了个空，整个身体失去了所有的借力点，在空中扑腾着手脚朝地面落去，模样就好似脱水的鱼一样带着莫名的喜感。

　　不过就在她尚未落地之时，手臂和腰间的皮带被黑暗中不知从哪里伸出的双手用力抓住，随即猛然将她扔了出去——

　　景物在旋转着，可娜塔却在心中松了口气。木精灵天生平衡感和猫近似，所以她被扔出的瞬间便开始调整重心，落在结实的地面上时，整个身体已经从旋转中扭了过来，安稳的站住。

　　可娜塔心中却愈发感觉到了诡异，因为她隐约觉得……对方似乎是故意这么做的。

　　余光瞥了瞥四周，娜塔发现自己站在了篝火的旁边，那捧火焰在静静的燃烧着，橘色的火光映照出了娜塔的脸庞，而知道手中短弓派不上用场的她立刻将其扔在一旁，拔出了腰间的匕首，做出了战斗或逃跑的准备。

　　下一刻在面前的阴影中，略带戏谑的声音渐渐传来。

　　“把个豹子引过来，却连招呼都不打就想走？哎，木精灵真是——”

　　黑暗中，罗迪踏步而出，脸上的“装逼”模样简直不能再欠揍，口中纯正的木精灵语把娜塔唬的一愣一愣的……可话说到一半，当罗迪看到篝火前这位木精灵的容貌时，他的话竟是生生卡在了喉咙里——

　　“不会……”他的语气变得迟疑起来：“不会这么巧吧……”

　　罗迪停下了脚步，眼睛瞪大，直勾勾的望着眼前个子不高的木精灵少女，眉头皱成了一个“川”字，脸上露出了说不上是感慨还是无奈的复杂表情，继而干咳了一声，低声问道：“导——哦，不对……你还不是呢……咳咳，你是——娜塔？”

　　此时的娜塔已经做好了应对一切突发事件的准备，甚至联想到了若是战败后的“最坏结果”。可穷极她的想象力，却也根本无法明白为什么眼前会出现这样的情况：一个从没见过的人类，竟然用标准的木精灵语说出了自己的真实名字！

　　娜塔都开始怀疑自己是不是正在身处一个无法摆脱的梦魇中了。

　　她一脸冷漠的望着罗迪，看上去很是镇定，可实际上心里早就乱成了一团麻，娜塔突然感觉自己走也不是留下也不是……内心千万个问号最后化成了一句话——

　　“眼前这人类到底是什么人？”

　　“额……应该是你了，好久不见——也不对……其实我们还没见过面，那么现在就是初次见面了。”

　　罗迪彻底装逼失败，此时再没有刚才的闲庭信步样，表情尴尬的低着头，几步迈出走向了娜塔，可是看到对方戒备后退的样子，他才想起自己这是第一次和对方见面，于是说道：“我叫罗迪，斥候，鲁西弗隆家族的。”

　　他拿出一个徽记在对方面前晃了晃，木精灵娜塔望着他，依旧没有任何表情和回应，只是手中的匕首微微向下挪了挪。

　　这句话说完后，罗迪就这么望着眼前的木精灵少女，目光显得有些直接——娜塔和他对视了一眼，却觉得对方的目光没有任何“考量”或“垂涎”的意味，更多的，反而是一种莫名的感慨。

　　“哈……还是老样子，冷着个脸，跟个冰山一样不爱说话。”

　　罗迪摇摇头，自言自语着叹了口气。

　　真是不知道自己怎么能赶得这么巧，眼前女孩模样的木精灵少女，说起来正是他在游戏里的“游侠”导师！

　　木精灵因为血统和人类近似，寿命只比人类稍长，容貌上也与人类差不多，但好歹是与高精灵带着血缘关系的混血族群，所以他们大多有着精灵普遍的特征：男的俊俏，女的漂亮。在罗迪的记忆中，裂土开服第三年时自己才选择了进阶职业，那时他在静语森林的木精灵村落找到了眼前这位“冰山导师”，并从此走上了游侠的道路。

　　和对方最后一次见面是在埃隆历596年，那时对方已经是木精灵村落的第一游侠猎人。她的实力并不算很强，只是跨过30级门槛后便没有继续修炼，在罗迪印象中，不过是一个导师型NPC罢了。

　　他和娜塔正式交谈都不过十次，在罗迪心里，娜塔只是一个符号，代表着“导师”，至于对方的容貌……在他印象中那张俏脸已经近乎面具，根本就没见过其他的表情。起先他还以为这位导师不苟言笑，到后来只会怀疑她是不是得了面瘫，要不怎么能好几年都没露出过其他表情来？

　　于是在罗迪心里，对方当真是个“三无”冰山，根本就没法儿交流。

　　此时突然和对方相遇，纵然娜塔此时还年轻，但看着对方那和浮雕差不多的表情，罗迪想了想，觉得自己说再多话估计对方都不会感兴趣。

　　索性干咳两声，说道：“那……你玩儿你的，替我向布鲁迪村长问好，就说村子上游那个叫啥吉什么的蝎王被我杀了，毒囊卖到了基格镇，那个什么——咳咳，我先撤了，再见，晚安。”

　　说罢，他便当着娜塔的面收拾了行装，留下那具钢尾花豹尸体，絮絮叨叨说着一些娜塔疑惑的话语……走了。

　　“有空我会去你们村子的，那个……到时候别射我就好。”

　　三匹马被罗迪牵着消失在了黑夜之中，罗迪的话语回荡在森林里，渐渐消弭。

　　站在篝火前的娜塔望着对方渐渐消失的背影，凝立的身形始终没有动作，甚至连表情都没变过——可是当耳边再也听不见那马蹄声时，她却突然间长舒了一口气，好似瘫痪般坐在了地上……


第83章 巧合的历史，愤怒的伯爵

　　娜塔脑袋里乱糟糟的，心脏扑通扑通的跳动声连自己都能听得到。

　　为了应对内心的恐惧而强撑着这么久，身体都有些僵硬。眼看着罗迪如此“潇洒”的离开，可娜塔却连自己接下来要干什么都一时之间没了头绪。

　　在娜塔的观念——或者说村子里长老灌输的观念里，人类应该是好色、贪婪、爱占便宜而喜欢耍小聪明的，可为什么刚才这个家伙，却和布鲁迪村长所说的人类完全不同呢？

　　目光转向了钢尾花豹的尸体，这种强大生物是能在人类世界卖上大价钱的，但对方为什么没有任何留恋，说扔下就扔下了呢？

　　还有……他的箭术为什么可以那么强大？

　　面对危险的时候，他怎么可以那么从容？

　　那迎面两箭的速度、准度、气魄都让娜塔由衷感受到了强大压力，她连续深呼吸了好几次，却都无法让自己的心情平静下来，目光望着那钢尾花豹脑袋上的两支箭，身体因为肾上腺素而依旧微微颤抖着。

　　如此呆立了几分钟后，有脚步声从后方传来。

　　“娜塔！你在这边么？娜——娜塔？你果然在这里！我们都以为你出什么事了呢……”

　　黑暗中走出几个身影，正是本该和娜塔一起出来狩猎的木精灵。为首的家伙叫兰多，身躯强壮矫健，但走在复杂的地面上时却几乎没有声音。他是娜塔的众多仰慕者之一，或许还应该称得上最积极的一个。跟在身后的几人是今天一起狩猎的伙伴，这一路跟过来显然是有意为之，估计他们是看到了娜塔不加掩饰的逃跑痕迹才追到这里来的。

　　说起来，兰多早已做好了“英雄救美”的准备，心中也为此兴奋许久，感叹自己终于找到了可以在娜塔面前露一手的机会——可是当他以最快速度赶到娜塔面前时，却发现事情并没有如他想象般发展下去。

　　“我们看到了你奔跑留下的痕迹，想到你可能会遇到危险，话说你在这里的话，应该就是没事了，那花豹——”

　　兰多正说着，下一刻便看到了躺在一旁的花豹尸体，顿时话被卡住，皱着眉头有些发愣——对于他们这些年轻的猎手而言，钢尾花豹绝不是什么可以随便杀死的猎物，村子去年还有一位资深猎人被这力量强大而诡诈的豹子杀死，所以面对它的时候，木精灵往往会敬而远之。

　　然而此时看到追杀娜塔的竟然是一头成年钢尾花豹，兰多和身后的三名木精灵也都是有些后怕：让他们四个应付年轻豹子还行，若是这么大一头成年体，那不付出一定的代价还真是妄想，最好的结果也只是把对方逼走。

　　心念及此，兰多之前“英雄救美”的心思便基本上被吓没了大半，可随即而来的却是疑惑：“那个……娜塔，你——你杀死了这头豹子？”

　　娜塔目光抬起，望了望他，却是连个多余的反应都没有，扭过头去，起身拍拍土，捡起了地上刚刚扔在一旁的短弓。

　　“没有受伤吧？我们带了草药的。”

　　依旧没有回应。

　　兰多也明白对方的“冰山”性格，对她的冷淡早就习以为常，为了转移话题，他迈步走到了花豹尸体前查看一番，却是皱眉望着那血液有些干涸的头颅，惊异道：“这两箭……太准了吧？”

　　听到这话，身后跟着的几名同伴也围了过来，仔细看了看，便也是委实感到有些不可思议——

　　“怎么可能……”

　　“两只眼正中啊，一点偏差都没有。”

　　“这痕迹……它是跳起来的时候被射中的。”

　　“在空中射中两箭？”

　　几名虽然是村子里的新手猎人，但看一眼地面上的脚印和痕迹，战斗过程基本都能猜个大概，可最后得出的结论，却让他们感觉好似天方夜谭。

　　“等等，这箭……”

　　兰多咽了口唾沫，指尖捏住了那木箭的箭尾，目光凝滞，刚想说什么，却发现娜塔满面寒霜的径直来到花豹面前，看都不看他和三名同伴，用力抽出了那两支箭矢，也不顾箭头滴落的鲜血，塞入自己的箭筒后转身便走……

　　这种略显蛮横的姿态并没有让几位木精灵有太多不满，平日里娜塔对谁都是这样，所以他们望着娜塔的身影小时候，转过头来，讨论道：“兰多，这花豹……咱们扛走？”

　　“恩，回去以后和布鲁迪村长说的时候就说是捡的，别和娜塔扯上任何关系。”兰多在同伴眼中性格温和，品德正直，算是年轻一辈中较有威信的存在，所以他此刻的主导地位没有谁会质疑，“千万别多说半句废话，这豹子的死和咱们以及娜塔都没有任何关系。”

　　“可是兰多……这篝火——”

　　“就你知道这叫篝火？”

　　“那箭……那箭好像不是我们——”

　　“非要我说出来你们才能停止这愚蠢的问题么？”兰多挥挥手，打断了几人的疑问，“很明显，这个营地是人类的，而那箭也是人类才会用的，我这么说，你们满意了？”

　　三个木精灵面面相觑，你看我我看你，有些不明所以。

　　兰多叹了口气，继续道：“重要的不是过程，是结果……娜塔没有事，钢尾花豹死了，至于别的，都只是推测——所以回去以后别和任何人说多余的废话，明白么？否则娜塔或许会为此把你们都揍一顿！”

　　一听到娜塔要揍自己一顿，这些木精灵才慌忙点了点头，兰多这才不再废话，随即让几人开始处理花豹的尸体。

　　而他则一个人在篝火旁溜达着，目光游离于地面模糊不清的脚印上，不时停下，面色严肃的紧。

　　实际上，他心中的紧张和震撼始终没有在脸上表现出来。刚才那番话说的轻松，可实际上他却比这些同伴都明白这尸体上的伤口意味着什么……

　　狩猎这样的猎物，前腿偏后的心脏位置是所有猎人的第一选择，还没听说过谁会直接选择射脑袋的——要么是蠢，要么就是艺高人胆大。

　　然而现在看着那双眼的伤口，兰多自然明白刚才替娜塔“解围”的是什么级别的人物。

　　一个箭术可怕的人类为什么要帮娜塔？为什么她要拿走那长箭？是为了遮掩什么么？

　　看到娜塔不想说，兰多便决定隐瞒此事。但目光望着那花豹时，他却仍旧要叹口气，自言自语道：“……人类之中，还有如此厉害的家伙么？”

　　兰多心情有些沮丧，因为“英雄救美”的机会被好端端浪费。不过对于迈步离开的娜塔而言，她此时的情绪却比任何时候都要复杂。

　　木精灵基本上靠弓箭狩猎为生，所以在仔细端详了这两支箭之后，她心中愈发升起了高山仰止甚至绝望的情绪……甚至觉得自己步伐都比平时沉重了数倍。

　　手中是两支看上去再普通不过的木箭，做工并没有木精灵使用的箭矢那般精致。外行人眼中看不出任何区别来，可娜塔却在简单的观察之后，惊讶的发现这些箭都在细微处做过调整。

　　箭杆有的位置被微微削掉了一小块，有的是在箭头金属处做过减重处理，看上去似乎只是普通磨损，可却让这两支箭的重心位置和软硬度惊人一致！

　　这样的修改，足够让这两支箭在三十米的射程内保持落点一致——然而更让她感到可怕的，还是那个尚未得到确认的猜测……

　　那就是每只箭箭尾的一小抹刻痕。

　　两支箭的刻痕都有一些微微的偏差，这样的痕迹，娜塔只在村子里几位最强大的猎人和布鲁克村长那里见过……而当初村长的话语好似如今还在耳旁回响——

　　“你说刻痕？箭矢在三十米外的落点会有许些差别，每一支箭无论做到如何的统一，都是有些不同的。如果你的目标在七十米以上，这样的误差就会被放大很多，所以这些刻痕让你知道自己需要做哪些调整。”

　　“娜塔，你还年轻，现在还暂且不用考虑这些问题，因为这是另一个领域的事情，当你真正达到这个境界的时候，自己便会明白了。”

　　那些话语回荡在脑海中，让手中攥着箭矢的娜塔心情无比复杂。

　　“罗迪……我记住你了。”

　　年轻的木精灵声音很是轻柔，能让她开口绝对不是什么容易事，可此时因为罗迪穿越时空和她提前到来的“巧遇”，这位原本会成为罗迪“游侠”导师的木精灵，此时却已经把他当成了心中一个无法逾越的高峰……

　　命运，有时总会显得如此荒谬而充满了巧合。

　　……

　　八月底的霍利尔城，说起来还是微微有些炎热的。

　　作为艾弗塔领地最大的城市，霍利尔的繁荣无可争议。每周两次的大型集市吸引了大量的商户，人口的繁多对于城市的领主而言意味着更多的税收——拥有了更多税收，便可以购买足够多的奢华物品来展示在其他贵族面前，举办更多的晚宴，让更多人知道自己的财富。

　　当然，这只是表面上的东西。这个时代的贵族说起来大多数时候都是极其无聊的，没有太多的事情要忙，除了阅读学习那些平民们无法接触的知识外，要做的无非整日在领地内溜达溜达，所谓的娱乐活动除了狩猎便是宴会，每天吃饱喝足睡觉，安心享受着祖辈荣光世袭下来的惊人财富。

　　艾弗塔领地内的大多数贵族基本上便是这种状态，而领地最大领主、老公爵安格玛的儿子也是同样如此。自四月下旬返回这里后，这位伯爵便频繁出现于各个场合之中，存在感爆棚，几乎整个领地的所有贵族餐桌上的话题都少不了他。

　　在领地的贵族们看来，弗朗西斯伯爵此举的行为应该是他终于得到了父亲安格玛公爵的认可，准备“走上前台”的一种表现。

　　前段时间还闹出过公爵继承人结果未定的消息，如今莎莉成为了候选司铎，结果自然已经没有了任何悬念——十几位领主已经琢磨着什么时候向这位日后的伯爵送礼了，毕竟王国整个西北方势力中，鲁西弗隆家族是当仁不让的第一。

　　可这些贵族们却哪里知道，事情的真相……远比他们想象的要离奇。

　　“调查了几个月，你就得到这样的结果？！”

　　咆哮声从弗朗西斯紧闭的房间内隐隐传出，有低语声哆哆嗦嗦回答着什么，换来的却是更加愤怒的回应。

　　片刻后，传来了什么东西被砸碎的声音。

　　“我只要结果，不要解释。”

　　门被打开的时候，弗朗西斯冰冷的声音传了出来，完全没有之前咆哮的怒气，反而古井无波，好似再正常不过的命令。

　　满头冷汗的手下诚惶诚恐向后退去，头深深低着，连目光都不敢抬起，低声做着承诺并以最快的速度消失在了走廊尽头。

　　弗朗西斯面无表情的关上了房门，在转过身的那一瞬间，表情却变得极为狰狞——

　　“一群废物！”

　　低声的咒骂掩盖不住他内心的失望和愤怒，快步走到书桌前，羊皮纸上的那些内容让他感觉胸膛的怒火都快要爆开一样……

　　这一切，说起来，还是要拜莎莉所赐。

　　弗朗西斯额头的青筋凸起，显然是在努力克制着内心的怒火。他发觉自己这么几个月来对帮助莎莉的那个“神秘人物”竟然始终无果——从开始调查的时候，他便被一个又一个虚假的证据牵着鼻子走，以至于到现在仍旧没有任何头绪！

　　直到最近他的手下才发现了许些蛛丝马迹，并察觉到了这一点。所以在排除莎莉的干扰之后，一名叫威利的手下终于查到了许些真正有关的线索——有证据表明……诺兰村的斥候似乎和那个“神秘人物”有极大关系！

　　可继续调查，回报来的消息却让他感到诡异……诺兰村的斥候们集体蒸发了。

　　只有一个叫索丁的少尉疯疯癫癫的坐在村头，对于他们派人询问的话语傻呵呵的回答着乱七八糟的问题，说什么斥候们进攻兽人王国之类的疯话——

　　“开什么玩笑！你们他妈的编谎话能不能用点脑子？！”

　　这也是一贯城府极深的他忍不住发火的原因——进攻兽人王国？真是当我没有脑子么？他们能不能找到那群兽人在什么地方再说吧！


第84章 老父与逆子

　　在这个通讯落后的年代，一个消息有时需要数天甚至十几天才能传递到弗朗西斯的耳中，而他又不敢大张旗鼓的动用所有资源去搜索，所以最终的结果……就是直到现在，他还没能确认自己的目标到底是谁。

　　前段时间的毫无发现让他几乎失去理智，如今终于找到许些线索，他便立刻下定决心要以最快的速度解决这些该死的事情——斥候无缘无故消失很是蹊跷，加上之前的疑点，或许这些斥候之中真隐藏着那个要找的家伙也说不定。

　　心中这么安慰自己，但内心的焦躁情绪终究无法得到舒缓。

　　他随手拿起了桌子上的羊皮纸，上面写着的是有关于莎莉的监视报告，因为没办法把奸细安插进“玫瑰十字”圣殿，所以这些日夜守候在教堂外围的家伙们根本得不到太多有用的消息，只能通过间接的打听，得知一些诸如“上午参加了礼拜”、“得到主教赏识”这类根本就没什么用处的消息。

　　心中也想过使用刺杀的方式让莎莉直接死掉，但这样做的风险实在太大，因为一旦得罪“玫瑰十字”，引来报复他很难承受。宗教机构的疯狂远没有领主们谈笑风生互相捅刀子的“优雅”，所以弗朗西斯的心底，这样的预备计划始终留在了最后……

　　带着这样烦闷的心情走出房间，弗朗西斯叹着气准备去后花园散散心。可推开门的时候，却看到公爵府的老管家正端着银质托盘走过，他便停下步伐做了简单的问候。

　　管家阿尔法说起来已经为这个家族服务了超过五十年了，今年六十七岁，看起来仍然是精神矍铄的模样，腰板挺直，银白色的头发一丝不苟。即便岁数这么大了，端着那餐盘走过时却仍旧动作麻利。

　　看到弗朗西斯的时候，这位老管家立刻停下，随即点头致礼，脸上露出许些微笑道：“弗朗西斯少爷。”

　　这样的称呼听了二十年，可如今弗朗西斯却觉得其中莫名蕴含着一股讽刺意味。他点点头，找话题一样问道：“父亲最近身体如何？”

　　很久时间以来，弗朗西斯和阿尔法管家之间几乎都是以这个话题为开端的。因为即便是父子，在继承公爵爵位和领土之前，眼前的一切仍旧是掌握在父亲手中的，而作为命令的执行者，阿尔法管家的权力从某种程度上甚至比弗朗西斯要多。

　　所以他不敢随便得罪这位老管家，即便对方总是以恭恭敬敬的态度面对自己，这种内心的警惕却始终没有放松过。

　　阿尔法管家的目光低垂着，姿态恭敬依旧，低声道：“老爷的病情……比较稳定。”

　　这种模棱两可的说法让弗朗西斯叹了口气。其实谁都知道安格玛公爵如今的病根本就从来没有好转过，请来多少医师、找来多少神职者，甚至还从南部的森林中请来的德鲁伊，根本没有谁能治疗这种莫名其妙的病症。说起来现在他能做的，只能是看着安格玛公爵日复一日的衰老、颓废下去，却根本束手无策。

　　“那么……今天，让我来把午餐送过去吧，老阿尔法。”

　　许久之前他曾经想这么说，却最终没有开口，如今因为心情烦闷，弗朗西斯却是突然想去见见自己的父亲——小的时候，每当自己心情很差时，总会在父亲那里得到开解，虽然知道自己现在去只能看到一个沉默寡言而毫无知觉的老人，但他却突然……有些怀念以前的时光。

　　“少爷，老爷会明白您的苦心的。”

　　因为彼此熟悉，甚至可以说弗朗西斯是阿尔法看着长大的，所以阿尔法并没有拒绝年轻伯爵的请求，很是顺从的将银质餐盘交给了这位公爵长子。

　　弗朗西斯接过餐盘，自顾自满腹心事的走向了父亲的卧室，而在他身后，那始终弯着腰的老管家缓缓抬起了目光。

　　灰白色的眼睛微微眯起，刚刚满面和煦微笑的面孔上，却是透着许些寒意。

　　这感觉一闪即逝，公爵府邸略显昏暗的走廊内，老管家看上去只不过是在原地站了片刻似的，转过身离开时，便又恢复了往日的从容和平淡……

　　因为状态近乎“退隐”，如今的公爵府不光卫队警戒性差，甚至连佣人都少了许多。而安格玛公爵到了现在已经很少走出他的卧室，每天除了用餐时刻，他已经不让任何人进入他的房间，俨然如同把自己彻底封闭。

　　所以弗朗西斯已经很久很久没有走入这里了。当他推开那厚重的实木大门时，眼前的一切，总归是让他有些触景生情的。

　　恍惚间想起了自己小时候在这里玩闹的情景，屋内的摆设并没有太大变化。深红色的地毯依旧柔软，从鲁西弗隆家族五十年前沿用到现在的扶手椅在阳光下泛着让人沉醉的色泽，书桌上的烛台有许些斑驳，诉说着时光在这里留下的痕迹。记忆中那壁炉总是燃烧着的，而温暖的感觉似乎从那时便留存在了心里。

　　记得小时候听着老公爵和公爵夫人为他讲故事，橘色的炉火让身体总是暖洋洋的。

　　属于暖色调的记忆中，妹妹莎莉总会乖巧的坐在一旁，听着自己为她讲述那些听来的故事，看着妹妹崇拜的表情，心里总是骄傲而得意的。

　　这一切……都是什么时候开始改变的呢？

　　走入正厅之后，安静至极的环境让他本就糟糕的心情愈发沉闷起来，目光扫过那些从未变动过的饰物——挂在墙上的名贵油画，墙边的全身铠甲、武器架上华丽的长剑……刚刚那温暖的记忆便好像被这些失去了色调的东西顷刻间撕碎，将他拉扯回了现实。

　　继续向前走，穿过正厅，来到父亲的卧室前时，弗朗西斯的脚步却显得有些迟疑起来。

　　卧室的门是打开的，从这里他能看到卧室边缘光线充足的阳台，以及那个坐在阳台前扶手椅上凝立不动的背影。

　　心中泛起了许多情绪，有愤怒，有不甘，也有怨恨和叹息。但他也明白……无论自己要做什么，面前的人终究是自己的父亲，这一点是无法否认的事实。

　　这些年来，父亲对自己的疏远是谁都能看出来的，弗朗西斯的内心也曾经由此恐慌异常，害怕有一天父亲会宣布自己失去继承爵位的资格。

　　所以他开始了这些计划——联系兽人，不留痕迹的除掉自己的亲妹妹……这样，爵位自然就没有了第二选择，自己便可以高枕无忧。

　　可心中越是这么想，他此刻的情绪就越显得有些紊乱。围杀莎莉失败的挫败感让弗朗西斯倍受打击，此时望着背对着自己的父亲，他更是无端显得有些紧张。

　　“父亲……您的午餐。”

　　打开银质托盘的半球形盖子，里面是烧好的鸽肉、水果、面包、黄油和热汤。这样的食物对于平民来说是极为奢侈的，可对于贵族领主而言，却只能称得上“朴素”。

　　弗朗西斯的话语没有得到回应，他似乎也料到父亲的反应，自顾自将食物摆放在了圆桌上，随即来到了安格玛公爵的扶手椅前，伸出手，轻轻握住了他父亲的臂膀。

　　这位老人的身体已经十分虚弱，甚至瘦到了皮包骨头的程度，面容上的皮肤松松垮垮的，苍白而布满了老年斑——按理说今年才五十二岁的安格玛公爵根本不至于苍老到如此地步，可如今他的模样，看起来却仿佛早已年过九十。

　　弗朗西斯握住他的小臂时，老公爵的面容根本连一丝变化都没有，若非那微微颤动的睫毛和缓慢的呼吸声，恐怕别人都会以为这是一尊雕塑。

　　原本海蓝色的瞳孔灰白一片，安格玛公爵此时此刻正直直望着阳台外霍利尔城的街景，当弗朗西斯府俯下身去，在父亲耳边重复了自己刚才的话语时，那凝固的目光才终于有了一丝颤动。

　　然后，仿佛生锈的机器一样，安格玛公爵的脑袋缓缓转了过来，好似眼睛都无法转动似的，他看到了弗朗西斯的脸庞，随即……微微眯起了眼睛。

　　“我扶您用餐吧。”

　　也不等父亲表现出同意的意向，他便伸出另一只手抄住了父亲的肩膀，缓慢但坚决的让他站了起来。

　　安格玛公爵此时骨瘦如柴，体重可能还不到一百斤，弗朗西斯本想说些什么，可是在发现父亲如此之轻后，他还是微微叹息了一声，动作尽可能轻柔的扶着父亲走向了圆桌。

　　老人行走的步伐有些踉跄，甚至可以说这具身体似乎完全在凭借本能支撑着，当他坐在椅子上，目光望着面前的食物时，依旧没有露出丝毫多余的表情，仿佛这不过是一堆石头而已。

　　弗朗西斯拿起刀叉开始为父亲切割食物，口中说起一些近日的见闻，包括贵族之间的八卦或领地收入之类的——在几年前，父亲都是喜欢他这么来和他聊天的，不过到了现在，这更像是弗朗西斯在自言自语。

　　“有三个庄园的收益比往年要好，上次经过的时候尝到了波顿管家让下人酿的葡萄酒，老实说味道还是可以的。”

　　“柯克勋爵儿子的联姻对象还没选好，他似乎不太喜欢高顿子爵的女儿，当然，我觉的他是看不上高顿子爵的那片土地。”

　　……

　　一句句话语说着，弗朗西斯将烧得很嫩的鸽肉切成了小块放在盘子中，自己坐在了父亲身旁的椅子上，轻声道：“可以吃了。”

　　这或许是老公爵唯一能做出回应的话语，他颤抖的手掌轻轻握住了手中的叉子，开始机械式的进食起来，只是在弗朗西斯觉得自己是不是该说些什么的时候，原本没有任何表情的安格玛公爵却微微停住了手中的动作。

　　“莎……莎莉……在……哪儿？”

　　这声音实在太过沙哑，以至于弗朗西斯愣了几秒才反应过来自己的父亲在说什么——他心中突然有些不太对劲的预感，因为父亲从未有过这么异常的表现，永远都是该吃饭的时候吃饭，连多余的话都不会说半句。

　　但现在——他竟然想起了莎莉？

　　“妹妹她被主教大人选为了候补神官，现在已经在‘玫瑰十字’圣殿开始了修习。”

　　弗朗西斯说的都是实话，所以表情也很是自然。

　　“不……对。”

　　手臂悬在半空的安格玛公爵缓缓说出了这个词汇。似乎是因为想起了什么，他整个人都像是定格在那里，只有松弛的眼皮耷拉着，却能看到他的眼睛实际上在微微颤动——显然这位仿佛永远沉默的老人正在思考问题。

　　弗朗西斯咽了口唾沫，他感觉自己心跳倏地加快了，想要说什么，却看到父亲微微侧过了头，那无神的目光抬起，望向了自己。

　　从未想过父亲会有这样的眼神……灰白色的瞳孔中，首先出现的是迷离和挣扎，然而在聚焦到自己身上时，却透出了许些……失望。

　　“你做了……错事。”

　　“很过分……的错……事。”

　　断断续续的声音因为老人虚弱的身体而显得有气无力，可弗朗西斯却仍旧能听出这其中的愠怒。

　　父亲生气了。

　　这个事实让弗朗西斯一下子变得有些惊惶——借助兽人对莎莉下手，这样的事情足够证明他的狠心，可对于父亲，弗朗西斯到现在为止还从没有动过任何“弑父篡位”的念头。毕竟他只是一个从未走出过卡伦王国西南领地的少年，野心虽然有，却也仅限于此……

　　于是对于父亲突然间显现的愤怒，他根本没有了以往的镇定，只是努力强撑着坐在父亲的身旁，试图做出疑惑的表情，结巴地问道：“父……父亲，您在说什么？”

　　“……我不会……让你……继承——”

　　这让弗朗西斯大脑空白的话语尚未说完，身后的门却突然被敲响了。

　　老管家阿尔法站在门外，依旧是那副平静模样，目光低垂着，弯腰道：“少爷，查尔顿子爵希望求见老爷，您要不要去看一下？”

　　弗朗西斯被惊醒一样猛的站了起来，只是片刻功夫他的额头便布满了汗珠，迟疑了足有两秒钟后，他表情僵硬的望向阿尔法，硬挤出了一个难看的笑容，说了一句“我去看看”便闷头走出了卧室，好似逃跑一样消失在了老管家的视野中。

　　卧室内的气氛再度陷入沉寂。

　　安格玛公爵的目光抬起，枯瘦的手指指着阿尔法似乎想说什么，可下一刻，这位老管家好像什么事情都没有发生一样迈步来到了他的身前，若有所思的盯着弗朗西斯消失在走廊的背影片刻，似乎在权衡着什么，待回过神来时，他便平静的为安格玛公爵盛了一碗浓汤，动作随意却坚决的把它放在了这位艾弗塔领主的嘴边……

　　“回光返照么？马上快要成功了，你却又能恢复许些意识——呵，心中的执念还真是够重的。”

　　他话语中丝毫没有提及刚才说过的“查尔顿子爵”，这位老管家几乎是以强迫的手段喂给了安格玛一整碗汤，随即根本没顾对方是否还要继续吃什么，将那些没有吃几口的鸽肉和其他午餐装回了银质餐盘内，转身离开时，这位老管家对着老公爵露出了一个极其诡异的微笑……

　　“快了……就快完成了。”


第85章 吟游诗人的故事

　　“你做了错事，我不会让你继承……”

　　安格玛公爵尚未说完的话虽然被打断，但弗朗西斯显然不会抱着侥幸心理认为这是父亲在开玩笑。现在事实已经摆在面前……父亲的身体日益逼近死亡边缘，而莎莉只要一天活着，自己或许就不会获得领地所有财富的继承权！

　　“怎么办……怎么办……”

　　他狠狠抓了抓原本打理的一丝不苟的头发，因为焦躁而出的汗水几乎让额前的头发湿透，那种心底泛起的惶恐和不安让他在壁炉前来回踱步，根本无法停下。

　　年轻的弗朗西斯并没有中年人才会有的深沉城府，虽然在大多数事情面前都很能沉得住气，可在涉及自己最关心的爵位继承上时，他却彻底乱了阵脚。

　　鲁西弗隆家族直系后代只有他和莎莉两人，虽然旁系的姑姑婶婶叔叔乱七八糟有不少，但真正能继承爵位的，除了他只能是莎莉。

　　曾经预想过许多情况，甚至还幻想着父亲最终亲口告诉他可以继承这偌大领地，可到了现在，父亲突然说出的话语却好似一柄重锤，击碎了他的所有美好愿景，让他再无退路。

　　“难道……真要和玫瑰十字撕破脸？”

　　弗朗西斯不由得想到了自己原本最不愿意去想的那个最终计划，可是权衡无数次之后，他却发现自己已经没有了选择权——要么干掉莎莉，要么就等着自己眼睁睁看着权力旁落。

　　从小跟莎莉一起长大的他自然明白这位妹妹的本事，若是将领地的资源和人力尽数交个她，恐怕自己连刺杀对方的机会都不会再有！

　　目光缓缓挪动，最终他看到了桌面上手下收集的关于莎莉的信息，微微握紧了拳头。

　　闭上眼睛思索片刻之后，他在心中已经对接下来的计划有了一个雏形，走出屋门，那张刚才还狰狞而扭曲的面容已经恢复了往日的平静，对着门口的侍女命令道：“我想去莫利亚庄园呆些日子，去准备一下马车，明天我就出发，对了，让威利过来。”

　　侍女接到命令后便离开，不多时，弓着腰的威利便来到了这位年轻伯爵的屋子内——大门关上的时候，他刚才还一脸微笑的表情瞬间消失，冰冷的命令声低沉而没有任何感情：

　　“去找人，最短的时间内动手，干掉莎莉。”

　　话语顿了顿。

　　“这段时间我会在莫利亚庄园呆着，不会和霍利尔城发生的一切扯上关系。懂了么？”

　　威利抿紧了嘴唇，低声应道：“是，主人！”

　　……

　　九月一日。

　　无论阴谋者们的阴谋如何编织成网，对于霍利尔城的绝大多数人而言，生活依旧只是生活罢了。那些贵族们考虑的事情，和他们之间从来就没有太多的联系。

　　时值夏末秋初，城市内部的喧嚣几乎到了一年中的顶点。

　　粮食收获的日子刚过，领主们已经开始了他们新一轮的征税行动，农夫们在上缴了税费后若是有盈余的，便都会选择变卖一些粮食来交换一些生活的必需品。

　　商人们的叫卖声在广场上此起彼伏，从每天清晨到黄昏日落，杂戏团在广场上搭建了舞台，跳跃的火光和观众的惊叹声总是响起。四周的酒馆有麦酒微醺的味道，吟游诗人拿着手中的维埃勒琴，随着那欢快的伴奏唱着脍炙人口的歌谣。

　　乞丐在贫民区的街角仰躺着，时不时挥手驱赶一下盘旋在身旁的苍蝇，倒也不用像冬日那般担心糟糕的天气或下一顿饭在哪里，偶尔会有富人来分发粮食，他们便一哄而上，抢到几块干硬的黑面包，心中便庆幸不已的躺了回去。

　　一座常驻人口达到两万、流动人口大概在两万五的城市，每日的景象便大抵是由这样的气氛所主导。

　　街道称不上整洁，马车走过时也偶尔会飘过难闻的粪便的味道，平民们的服饰大多以深灰色调为主，喧闹中透着许些平淡——每一次凝望窗外，莎莉的心中便大抵带着许些这样的情绪。

　　几个月来，这位年轻的公爵之女已经完全适应了在修道院的生活。单调是单调了点，但其实原本在公爵府的生活也没有好到哪里去，所以她心中更多的是带着一种随遇而安的态度。

　　祷告已经结束，今日要忙的事情忙完后，她便在自己的房间内书写着一些旁人未知的东西，此时捏在手中的羊皮纸上便写着这些天给修道院外那些下属安排的任务——到现在为止，她已经勉强在修道院外间建立起了一个情报网络，将触角伸向了领地的几座主要城镇，最远的，便要数此时这封信件开头标注的地点——

　　诺兰村。

　　“失踪……带着两队斥候进了草原……难道真的是去找兽人麻烦了么？”

　　同样的消息在弗朗西斯耳中完全就是笑话，但莎莉却并没有表现出任何轻视，反而郑重无比的反复阅读了数遍，最终在内心确认了某种可能。

　　少女的心思总是有些复杂的，她担心罗迪会出现意外，也想过那种最坏的可能……比如罗迪因为某些事故，最终战死在那片望不见边际的草原之中——

　　呸呸呸，不能这么想。

　　每次脑海里冒出那些不敢想象、却又抑制不住出现的画面，她总是会感觉自己心脏无端跳得很快，随即又会在心里以一个绝对冷静的角度去审视对方在心目中的位置……

　　他是你什么人？值得这么去担心么？

　　他就是个混蛋，其实就是想利用你罢了！

　　他……

　　手指微微捏紧了手中的羊皮纸，缓缓舒了口气。

　　四个多月没有见面，脑海中的罗迪似乎连容貌都变得模糊起来，可与之相对的，对方和自己的那些奇妙“交集”却愈发深刻——面对蝎王时对方把自己扔出去、直面弗朗西斯时朝让自己利用项链潜行、矿道之中把自己推到废墟另一端……种种画面闪过，有感激的，有羞恼的，有愧疚的，有失落的。

　　想起和他的最后一次见面，亲手接过他制作的软甲、又望着他的背影走远，莎莉微微抿住嘴唇，却觉得自己似乎根本找不准对方在自己心中的位置了。

　　缓缓呼出一口气，莎莉起身，将教袍整了整，午后的阳光从窗户外洒下，白金色长发被轻轻束起，透着晶莹的光。

　　“或许……他已经把我忘了吧。”

　　嘴里总会这么抱怨着，可心中想的句子却截然相反。矛盾的心情持续着，莎莉迈步走出卧室，向着修道院前方的教堂走去——通常这个时候修女会在前厅为信徒解答一些教义上的问题，到了日落，便算完成了一天的任务。

　　一路上有许多教徒恭敬地向这位“候选司铎”行礼，莎莉微笑着回礼，偶尔还会和一些熟悉的教徒交谈几句，打个招呼。出身贵族的她对于人际关系的处理驾轻就熟，在整个修道院中几乎大部分人都对她持友好态度，就算少数几位略显冷淡的，也因为她的身份和地位而不敢表现出任何不敬。

　　“莎莉，布克前些天去酒馆偷听吟游诗人讲的故事了呢，听上去很有意思的！”

　　一名棕发少女跟上了莎莉的脚步，关系显得很是熟稔，算是修道院里走得比较近的朋友。

　　当然也是因为这位叫克丽丝的女孩儿是一位子爵的女儿，同样的贵族血统，让她们天生就比较容易“凑”在一起——自然，克丽丝对于其他平民出身的教徒并没有太多兴趣，和莎莉那种“女人式”的友谊，交好意味更加明显一些。

　　“布克总是喜欢乱跑，主教大人知道了肯定又会责怪他的，”莎莉笑了笑，“是什么故事让你这么兴奋呢？又是什么骑士与巨龙的战斗么？”

　　“不不不，你绝对想不到。”克丽丝脑袋摇的跟拨浪鼓似的，“那些骑士和公主的幼稚故事该给那些没听过通话的孩子们听，嘿……布克听到的，是有关于兽人的故事！”

　　卖弄意味明显的克里斯瞧了瞧四周，似乎想看看有没有更多的人被她的话语所吸引。而不出意外，三四个年轻的小家伙露着好奇的表情停下了脚步慢慢凑了过来。

　　毕竟教徒之中很多年龄都不过二十岁，这个年纪让他们去抱着大部头整日钻研也是不太现实的事情，所以修道院中类似此时的休息时刻，修士和修女们的气氛还是很轻松的，并没有想象中的严肃。

　　“凶残的兽人呢！以往父亲提起的时候都是用来吓唬我的，一直没听说过关于他们的故事，布克这次算是听到了一个很新奇的版本呢，他说——额……莎莉？”

　　克丽丝停下了话语，因为她突然发觉莎莉的表情似乎不太对劲。

　　“恩？兽人，没错，兽人，啊……这个故事应该很吸引人的，我刚才在想这些兽人的故事会是从哪里来的呢？”

　　莎莉满脸笑容，只是笑意却没有多少，教袍下的手指微微握紧，脚步放缓了些许。

　　克丽丝只当刚才自己出现了错觉，继续说道：“布克说了好多，他讲的眉飞色舞的，说那个吟游诗人讲的边境发生的战斗呢，强壮的兽人啊，英勇的人类战士啊，还有关于狼骑兵的故事……似乎是当初康恩大帝抗击兽人的战争呢。”

　　莎莉的眼睛微微眯了起来，内心微微有些惆怅和失落，敷衍的点点头，道：“然后呢？”

　　“不过和以往那些故事不挑一样，这次吟游诗人还讲了一个关于斥候的故事——嘻，老实说，在布克和我说‘斥候’这个词之前，我都不知道他们是做什么的。”

　　“斥……斥候？”

　　“对呀，就是在战斗前进行侦查任务、获取情报和在必要时为国献身的士兵呢。以前总是听说哪个骑士如何如何英勇，后来才知道好多事情都是他们厚着脸皮往自己身上揽的功劳呢，而真正立功的，其实很多时候都是斥候这样的‘小人物’。”

　　两人肩并肩走着，克丽丝开始讲述那个刚刚听来的故事，而莎莉则在旁边默默的听着，目光望着前方，某一刻，似乎因为听到了某些触及心弦的东西，竟是感觉鼻子莫名的有些发酸。

　　“……一个人杀了十名狼骑兵，带着队伍杀死了那些犯下恶行的兽人，听起来真的让人热血沸腾呢，不是么？”

　　克丽丝兴奋的做了个“挥砍”的动作，转过头来，却发现莎莉正在努力揉着眼睛。

　　“莎莉？”

　　有些慌乱的把目光挪向旁边，莎莉使劲眨眨眼，把眼前那莫名泛起的雾气驱除，摆摆手示意没事——而当克丽丝说到那群斥候为了给死去的村民复仇而冲入兽人王国的故事时，莎莉终于停住了脚步，带着许些歉意，用努力控制平稳的声音说道：“克丽丝……我突然想起一件事情，可能下午没有办法去教堂了，替我向本杰明主教大人说声抱歉。”

　　说完也不顾克丽丝答不答应，她便转头朝着自己的房间跑了回去，手中那之前看了无数遍的羊皮纸被紧紧地捏成了一团。

　　“混蛋……终于想起要来找我了么！”


第86章 病情确诊

　　九月二日，霍利尔城，坎贝区。

　　对于一座中世纪的典型城市而言，领主所在的贵族区往往是最安静的，集市所在的贸易区则是最热闹的，而除却大部分平民和商人所在的居住区外，沿着北城墙内侧、终日照不到阳光的坎贝区便是那所谓最阴暗的“贫民区”。

　　坎贝区的建筑物极尽简陋，如果说鲁西弗隆公爵府邸透出的是深厚底蕴和内敛的奢华味道，那么这里能闻到的，只能是褪色、凋零和腐臭。

　　罗迪总是会在脑海中想起那句曾经随处可见的话语——“有人的地方，就有江湖。”

　　即便是贫民区，也一样有着自己的规则和“江湖”，类似黑帮什么的团伙总有那么三四批，一脸横肉而蛮不讲理的居多，剩下的则差不多都是好吃懒做不学无术的无业青年。而他们常常聚集的地方，便是坎贝区的酒吧——因为这里是“盗贼工会”各种消息的集散地。

　　当然，“盗贼工会”听上去好像是个挺牛逼的机构，说白了只是一群偷鸡摸狗的贼碰头分享信息的松散组织罢了，它没有实体，无处寻觅，却又……无所不在。

　　坐在“猪头酒吧”的前台，手中端着一杯掺了水的廉价麦酒，罗迪倒是觉得这个记忆中从未来过的酒吧名字似曾相识，想了半天，才发现竟然和文学名著《哈利波特》中的一个酒吧重名。一想到曾经属于人们想象中的巫师世界如今在自己眼前几乎成为现实，他都有些莫名感慨，摇摇头端起麦酒咂摸两口，却是呲了呲牙，做了个鬼脸。

　　真他娘的难喝啊。

　　之前想过找木精灵合作酿酒的事情，但在遇到娜塔之后暂时还是放下了这个想法。“高端奢侈品”这个概念对于平民来说太过遥远，凭借自己现在的地位去游说一群贵族买精灵的酒实在不是容易的事情。虽然不是赚不到钱，但时机的确不成熟，想想也就作罢。

　　抱着酒杯，他正想琢磨琢磨着关于安格玛公爵的，却不料自己发呆的样子引起了吧台前那位老板的几句调笑——

　　“嘿……拉斐尔，今天不打算唱几首歌么？这几天光听你讲故事了，但我更喜欢酒吧的气氛欢快一点呐！”

　　留着一脸络腮胡子的胡克是这家酒店的老板，此时是上午十分，酒吧基本是空着的，他倒也清闲。贫民区的酒吧自然比不上那些明亮街道上的大酒馆，光线阴暗、地面肮脏，酒很便宜，但都是掺了水的，门口永远挂着一个风干的大猪头，狰狞的表情似乎象征着这片地区的阴暗和残忍。

　　“唱歌？那可不是我擅长的呢，要我开口唱那些曲子，估计您这里可就没有什么好生意了。”

　　化名“拉斐尔”的罗迪微笑回应着这位地头蛇，言语间满是客气，“晚上有空的话还会继续讲故事的，放心吧，虽然大厅总是有些暗，但这里的服务真的很热情，我会考虑多呆几天的。”

　　“老天保佑，如果你能多呆些日子，那再好不过了。”胡克自己抄了杯同样掺水的麦酒好似喝水一样灌了下去，看到罗迪正要掏钱付账，大手一挥道：“收回去收回去，我请了。”

　　对于这种好意罗迪到没有推辞，客气几句便返回了二楼自己的房间。

　　这是罗迪住在霍利尔城的第四天了，这些天以来，他以“吟游诗人”的身份在这家酒店住下，明面上是一个每天靠故事挣盘缠而四处流浪的家伙，实际的目的，却是在不经意间打探一些关于鲁西弗隆家族各个成员的消息。

　　作为游戏老玩家，罗迪知道那种小说里靠扔金币直接买消息的事情在“裂土”里面并不靠谱，以前的独行生涯让他明白……只有在取得对方信任、并且明确双方没有利益纠葛的时候，那种随口说出的消息才是最真实可靠的。

　　扔金子问消息的土豪多半只会落得冤大头的下场，罗迪可没那么傻，贸然引起别人警惕，下场必然是很惨的——而而此时走到书桌前坐下时，他便发现自己其实已经被人“检查”过了。

　　伸手整理着那一摞写满楷书汉字的羊皮纸，罗迪能认出这些东西被人翻动过的痕迹。

　　这种鱼龙混杂的地方，对方翻动羊皮纸而没有拿走屋子里的其他东西，自然是为了监视和探查，不过对此罗迪早有预料——因为他自信自己没有露出半点破绽。

　　“要是能看懂中文，那算你们牛逼……”

　　罗迪嘀咕了一句，思索片刻后抽出一张仔细看了起来。

　　这张纸上面是他从胡克口中问到的关于安格玛老公爵近年来的所有信息，酒店老板错乱的叙述方式被罗迪以规整的时间轴重新呈现在了纸上——这几天的信息搜集下来，罗迪已经能确认安格玛·鲁西弗隆公爵的重病，是因为“灵魂抽离药剂”所致。

　　公爵在五年前曾经性情大变，在狩猎场上突然毫无仪态的破口大骂；四年前身体开始虚弱的只能呆在公爵府，“玫瑰十字”的司铎去进行圣术治疗却根本没有让他有任何好转；三年前开始闭门不出，连政令都不再多下一道……

　　最关键、也是最能让罗迪认定老公爵患病的证据，便是胡克从某个消息途径，曾经得到过“老公爵曾经在眼角留出蓝色血液”的秘闻。

　　这样的细节是普通人连编都编不出来的——八卦新闻虽然很多不靠谱，但罗迪却是很清楚的记得，“灵魂抽离药剂”服用后的确会造成这样的效果！

　　这不会是巧合，而是铁一般地事实，所有细节内容都和罗迪记忆中丝丝入扣，到了现在，他已然能确认自己的判断不会错误。

　　在罗迪本来的计划中，直接过来找机会干掉弗朗西斯是当务之急，否则对方迟早会查到自己脑袋上来，那时候陷入被动很可能连基础职业都被剥夺。所以刺杀弗朗西斯的事情本来是优先考虑的。

　　可一番调查后，罗迪才发现这货竟然龟缩在了城外一个守备森严的庄园中里，根本没有外出的计划或打算，令罗迪根本无从下手，所以在考量许久之后，他直接选择了第二种方式来搞死这个家伙——

　　直接去救醒老公爵安格玛，借他的手解决莎莉如今的危机。

　　这是“笨办法”，却也有一些附加的好处，因为如果能成功救醒老公爵并让对方知道自己的名字，那么背后有一位公爵靠山，定然是比有莎莉那个小女孩当后盾要靠谱的——毕竟罗迪明白在整个这片艾弗塔领地，只有安格玛公爵这样的实权派才是“老大”。

　　如果真能救醒他，得到的声望、经验自不用说，最主要的是接下来自己就可以为索德洛尔等人找个合适的职位来进行下一步计划，这才是最关键的东西。

　　“弗朗西斯啊弗朗西斯……多吃几顿好的吧。”

　　如此说这话，他伸手拿出了另一张羊皮纸——上面是用汉字写的公爵府巡逻士兵的时间和路线图，伸手摸了摸衣兜，几瓶药剂用布包裹的结实，却是罗迪制造的“灵魂抽离药剂”解药。

　　当初有关“灵魂抽离药剂”，玩家在贴子里说明了两种“解药”的制作方式：一种需要一堆复杂比例的草药一起调配和熬制，服用时一瓶子闷下去立刻药到病除，但显然罗迪根本不懂如何配置，所以他只能用第二种简单的方法……

　　把“亵渎之参”泡在沸水里煮，煮出来的水当做药剂——这样的确有效，但是缺点是需要多次大剂量服用才能见效，印象中……至少要三次。

　　而到了今天，罗迪已经做好了晚上去给老公爵“灌药”的准备——不过白日无事，来到霍利尔城的几天里，除了打听消息，罗迪想起自己还并没有去和莎莉见面，想了想，还是决定去找对方了解一下当前的状况再说。

　　罗迪也不知道莎莉这几个月在修道院里都做了什么，在他的意识里，这个女孩子能自保活到现在，其实就已经算是不错了。

　　换上了一身普通平民装扮，罗迪径直离开酒馆，消失在了街角。

　　“嘿，胡克，那小子是谁？”

　　吧台前，有人指了指罗迪的背影问道。

　　“他？嘿——你可是有段时间没来了，他就是这几天酒吧里最火的吟游诗人呢，老实说那些故事说的我也是热血沸腾啊，恨不得自己也去前线上砍几个兽人去！”

　　“算了吧胡克，你的肚皮恐怕比座狼都要大了！”

　　旁边的打岔让酒吧里立刻充满了哄笑声，不过坐在胡克面前的中年人却没有笑，他只是例行公事的板着脸，低声问道：“我不听废话，胡克。这家伙的身份干净么？”

　　“干净，不是什么领主派来的探子，我让人查过他的房间，上面的信件大多写的是诗歌和词句，还有一些……估计是新式乐谱吧，反正我看不懂。”

　　胡克低声应着话，身前的人虽然看上去其貌不扬，但在“盗贼工会”内部也算有身份的他却明白，对方是为弗朗西斯伯爵办事的家伙，绝对不能怠慢。

　　听了他的话，中年人点点头，抬手将一枚银币按在了吧台上，轻轻推到胡克面前：“如果有什么其他风声，记得通知我。”

　　“好的好的……”

　　胡克连忙应答，在望着对方离去背影消失后，一边擦干净吧台一边低声嘟哝道：“切……找什么带着弓的斥候，真不知道在怕什么，连吟游诗人都查个底掉……难不成那小子还能去刺杀弗朗西斯不成？”


第87章 喋血修道院（一）

　　时间退回去几个小时，“玫瑰十字”修道院清晨时分。

　　修道院内的神职者并不多，除却十名圣殿守卫以外，“修士”和“修女”占了大多数，一共二十七人，而“司铎”则有四位，除此之外还有一位神父，再往上便是“主教”兼“修道院院长”本杰明。

　　修女和修士们是每日起床最早的，他们要做饭、打扫并进行食物的采购等所有繁琐事宜，吃过早餐，便与司铎在神父的带领下进行祷告，到了中午之后，剩下的时间便自由一些，不过多是跟随司铎学习教义或修习神术。

　　说起来，在教派内部，每个人的地位都由“神职职位”决定——公爵的女儿为那些平民出身的司铎或主教服务，这样的事情听起来天方夜谭，可却是实实在在发生的事情。正如此时，在简单的洗漱过后，莎莉便已经像往日那般穿好教袍，提着水桶和那几个熟识的修女一起开始清洗教堂地板去了。

　　莎莉如今的地位本来应该也算是“修女”，但因为被本杰明主教直接提名为“候选司铎”，这意味着她的地位在“修女”中已经达到了最高一级，如果不出意外，当“玫瑰十字”圣殿的枢机主教团发布正式通告后，她便可以成为正式的“司铎”。

　　因为这样的优势，如今莎莉在一众“修士”眼中很是“炙手可热”。

　　“早上好啊，莎莉。”

　　修女克丽丝拢了拢长发，抬手和莎莉打着招呼，随即问道：“昨天本杰明主教询问你为什么没有去教堂呢，不会是身体不舒服吧？”

　　“没事，只是一些小问题，睡一觉就好了。”莎莉眼圈微微有些肿，看得出并没有休息好，她笑了笑将水桶放在一旁，弯腰开始用刷子清洗教堂的地面，“对了，昨天听你们说那个吟游诗人的故事，能再给我讲讲么？”

　　修道院的生活太过枯燥，对于年轻人而言，外面的世界总归是新鲜而充满诱惑的。修道院的修士和修女是可以穿着教袍外出，有时偶尔违反规定晚回来一些，只要不是做什么坏事，神父和主教也不会苛责什么，所以此时提起吟游诗人，克丽丝的神情一下子兴奋了起来。

　　“正想和你说呢！布克昨天又去听了呢，就在城市广场那边……那些故事很精彩呢，好像昨天是讲一位骑士扈从如何成为国王的故事……”

　　两人低声聊着天，却基本都是克丽丝在说，而莎莉在听。偶尔说到精彩处，莎莉便会跟着一起做出惊奇的表情或开怀大笑，只是她的情绪似乎显得和往日不太一样，让克丽丝察觉到了许些异样。

　　“莎莉，我可从来没见过你笑的这么开心呢，是不是有什么好事啊？”

　　“啊？不会吧，我只是觉得这故事很有意思呢。”

　　“才不会，你嘴角一直翘着呢，难不成想起了什么人？”克丽丝神秘兮兮的压低了声音，一脸八卦地问道：“哎哎哎，快说说！之前都不好问你的……是不是在你来圣殿之前，已经有……心上人了？”

　　“什么心上人？”莎莉眉毛扬了扬，一张鹅蛋脸紧绷起来，使劲摇摇头道：“没有……没这回事！”

　　克丽丝看着她的样子，悄悄的凑了过来——“你犹豫了一下，肯定是心里想起了某个人对吧？”

　　“真没有！”

　　莎莉继续摇头，随即嘴角牵起一抹无奈的笑容，“再说……进了圣殿，想那些又有什么用呢？”

　　“哎呀，想想还不行么？神明在注视着我们，我们有没有做违背教义的事情呀！快和我说——”

　　克丽丝随口诌着教义，抬头看到不远处一位司铎走过，赶紧把头低了下来，老老实实刷起了地板。

　　身旁的莎莉摇摇头，本想说些什么，只是嘴角却不由自主的抿了起来。

　　是啊……自己这辈子都没办法结婚了，想那些多余的又能怎么样呢？

　　想起刚才和克丽丝说的话，她虽然脸上没有太多表情，不过内心却是有些忐忑和异样的——因为脑海里不由自主的浮现出了那个身影，只是因为许久没有见到，记忆中罗迪的面容似乎都显得有些模糊了，唯一能清晰记住的，或许只有对方身上那让自己感到安心的味道吧。

　　仔细想来，罗迪原本的身份到底是什么？

　　这几个月来，莎莉组建的情报组织已经为她搜集了很多信息，同样包括“洛迪”这个不起眼的边境斥候的所有资料——可其中的信息却让莎莉愈发迷茫起来：一个二十年没有走出过王国边境的小子，怎么可能会是记忆中那个实力强悍到干掉一队狼骑兵、杀死蝎王的家伙？

　　回想起他说自己“容颜不老”的诅咒，莎莉又有些将信将疑——他真的有三十七岁那么大？

　　哼……三十七岁了，都是大叔了，怎么还这么不会照顾女孩子？

　　如今想起罗迪之前的各种“流氓行径”，莎莉发觉自己早已不再有什么羞恼情绪，反而总会感到一种莫名的喜感——一个本事很大的家伙，偏偏在对待女人的时候什么都不懂，最后还被自己整的屡出洋相，想想真是……

　　“喂喂喂，我就说嘛，莎莉，你肯定是心里想着某个人呢，对不对？”

　　克丽丝在她的眼前晃着手，莎莉愣了愣，这才发现自己拿着刷子已经对着地板发呆了许久。

　　“额……那个——”

　　“不用解释啦！赶紧干活，等祷告结束，我去叫上艾莉婕他们一起来审你！对了，今天我们要去集市买些东西去，”她左右看了看，压低声音道：“整整一天时间哦，下午布克说要带我们去广场一起听那位吟游诗人的故事呢，莎莉你去不去？”

　　这个提议让莎莉的表情有一瞬间的犹豫，但她最终还是摇摇头，轻声拒绝了。

　　莎莉很清楚外面有弗朗西斯的人在盯梢自己，随便走出去的话，保不齐就要遭遇什么“意外”——即便自己已经让下属从佣兵工会雇了两支部队，但她自己留存的那些资金根本不够让整支佣兵队伍天天守在修道院外，所以现在修道院门外只有两名佣兵伪装成平民的样子“轮值”，同时还有一位下属作为命令的传递者藏匿在暗处。

　　不过……

　　想到罗迪那个家伙来了霍利尔城，她终究是有些期待的——“不管怎么说……既然来了，总该看看我吧。”

　　心里这么想着，莎莉却也明白一个事实：罗迪和自己终究没有想象中那么“近”的关系，更直白的说，那个榆木疙瘩脑袋恐怕一直是对自己“敬而远之”的吧？

　　十六岁的少女满腹心事，为那个在她生命中留下深刻痕迹的家伙而莫名烦恼着。

　　刷完了地板，莎莉又去帮忙和修道院几位老修女准备早餐，不过随后这顿饭吃的并不省心，因为餐桌上几名修士因为那个“吟游诗人”而争吵了起来——

　　“布克，不要把那个吟游诗人挂在嘴边了行吗？一天两天说着就算了，连着三四天每天都在叨叨这些，你不烦我都烦了。”

　　说话的孩子叫莱恩，年纪不过十四岁，因为出身男爵家庭，身上自然带着那么些少爷习性，直来直去而说话毫无顾忌。此时他眉头拧着，话语间颇为不耐。

　　“故事里的人终究只是故事里的，吟游诗人一张嘴扯出来的东西听听就行了，难不成你还都信了？一个人怎么可能靠弓箭射死一队狼骑兵……真是可笑！你知道狼骑兵有多强么？知道他们的冲锋速度有多快么？”

　　餐桌上的气氛有些紧张，克丽丝和莎莉等几位修女都在这里吃饭，因而几个男修士难免会硬撑面子不服软，布克被莱恩这么指责，脸上自然有些难堪——

　　“狼骑兵怎么了？你知道他有多快？你正面迎着狼骑兵射过箭？”

　　“没见过，但我的爷爷见过，他后背上还有一道疤，就是被狼骑兵砍的，你觉得我这么说够么？”莱恩也是火气不小，瞪着布克说道：“我射过箭，跟父亲一起打过猎，箭矢不射中要害，对于狼骑兵而言根本就没什么威力，难不成你想说有人可以每一箭都射中敌人的脑袋？”

　　“那吟游诗人就是这么说的！”

　　“所以都是假的！他们只会编瞎话来骗你手里的铜币。”

　　“你……你不愿意听可以离远点，不用到我面前来说这些！”

　　说是争吵，毕竟都是在修道院里的修士，脾气比起常人而言要好得多。莱恩和布克的声音与平时说话相比只是声调高了些罢了，并没有吵翻动手的迹象——毕竟他们只是一群年纪不过十五六岁的小孩子，有这样的争吵再正常不过。

　　旁边餐桌上的几位司铎朝这里望了望，没有参与调解的意思，只是在一旁笑眯眯的看着，和神父偶尔交谈几句，点点头，交换着看法。在他们看来，这也是考察几个孩子对教义理解的一个方式。

　　“好了好了，不要吵这些了，布克讲故事是被我要求的，如果吵到你了，我们下次换个地方就是了。”克丽丝上去打了个圆场，听上去是服软，实际上话语里面并没有太多客气。这让莱恩很是不爽，低声嘀咕道：“不过是个牛皮吹上天的吟游诗人罢了……”

　　布克冷哼一声，想要说些什么，却被旁边一个轻柔的嗓音打断——

　　“吟游诗人虽然只是吟游诗人，但兽人的确存在，和兽人战斗的勇士也是有的，他的故事至少让我们对王国的军队充满希望，不是么？或许听了这位吟游诗人的故事，未来会多出许多有名的将军和贵族也说不定呢。”

　　莎莉微笑望向了莱恩，让本想继续和布克争吵的年轻修士安静下来。


第88章 喋血修道院（二）

　　“莱恩，如果我记得没错的话，你的理想……是有朝一日能为家族战斗在战场上吧？或许听到一个吟游诗人口中说出的故事让你觉得有所鄙夷，但我想，其实你内心也是有着许些向往的，对么？”

　　以往作为众人焦点的莎莉从来都不会主动开口说话，但因为“候选司铎”、漂亮脸蛋和神术修习进度快的三重原因，没有人会忽视她认真说出的话语。所以此时当莎莉出来打圆场时，餐桌上的气氛几乎立刻便缓和下来。

　　很显然，在这些年轻人眼中，莎莉虽然大多数时间都保持沉默，但言语间的份量却比任何人都要重，不过即便如此，莎莉却从没有带给克丽丝等人任何压力——克丽丝、艾莉婕等人听了她说话，都露出了许些放松神色，因为他们知道，有莎莉这番话在，莱恩和布克肯定是吵不下去了。

　　“我——算了……不愿意听我就不说了。”

　　都不是什么不明事理的混球，能来修道院就说明他们本就是“懂事”的好青年，此时有美女解围，面子有了，台阶也有了，布克便第一个表示了妥协，叹了口气，低头啃起了面包。

　　而莱恩也是被莎莉击中了“要害”，因为他的确像莎莉说的那样，对“战争”和“热血”充满了向往。

　　平日里他没事也总喜欢和别人说些关于“骑士”和“战争”的话题，说白了跟布克吵起来，也是因为最近这几天对方招惹了太多眼球而心中有些不爽，至于真要动手的欲望其实是没有的。更重要的是……此时他若是否认莎莉的话，便是自己打自己脸了。想到这里，莱恩不禁有些郁闷，但口中还是低声道：“那些故事太假了，真正的战争完全不是这样的……”

　　他的矛头转向了那个“吟游诗人”而不再是布克，显然也是一种变相的服软。

　　一旁的布克嚼了几口面包后见莱恩闭上了嘴，便转过脸来对莎莉点头致谢，随即出声道：“正好祷告结束后我们要去集市……额——看看去，莎莉，和我们一起去么？毕竟你很久没有出去了呢。”

　　知道莱恩不想听到“吟游诗人”这个词汇，布克便挤了挤眼，示意“我们去听吟游诗人的故事，一起么？”

　　“谢谢，还是不了。”莎莉摇摇头，不过望了望窗外的天色，她想起今天自己的手下会来教堂和自己接头，又觉得自己这么直接决绝并不合适，便又改口道：“……不过，到时候我送你们到教堂门口吧。”

　　“那再好不过。”克丽丝笑着接过了话茬，刚才那场争吵所带来的不快气氛立刻烟消云散，随即聊起的，便是集市区哪家商铺的商品更好之类的话题。

　　不远处，手中拿着一封信件来到餐桌前的本杰明主教坐在了四位司铎前，轻声做了餐前祷告后，他拿起作为早餐的面包，问道：“怎么？刚才发生什么有趣的事了？”

　　待听了几位司铎的解释后，这位平日里总是对年轻修士修女很宽容的主教便笑了笑，评价道：“莱恩所在的家族历来崇尚武力，来修道院的时候家里不少人为此抱怨，他估计压力也不小，这些人里面，‘惩戒’系神术他修习的最快不是没有原因的。”

　　“毕竟是伤害性的神术，男孩子总会对这个感兴趣，不过说起来，莎莉在‘增益’系神术的天赋真是这些年罕见的。”

　　司铎们谈论着这些年轻辈的修行进展，主教大人对这些孩子的天赋和决心都很满意，不过最后还是摇摇头，叹息道：“虽然看着他们进展很快，但说实在的，真不希望他们卷入战争啊……”

　　他晃了晃手中的信件，旁边名叫伊森的司铎便问道：“主教大人，这封信？”

　　“鲁本斯督主教送来的，他已经从‘玫瑰圣殿’出发了，应该会在半个月以后到达这里。”平日里本杰明总是面带微笑，给人的感觉和煦而温暖，不过在和司铎提起督主教的名讳时，他却面色肃了肃，低声道：“但这一路估计不会太平，‘蝮蛇十字’已经放出了要杀督主教大人的消息，这群异教徒总是言出必行的，鲁本斯大人的这趟旅途……或许会很凶险。”

　　“要不要让圣殿守卫做些准备，到时候去迎接和保护一下督主教大人？”

　　“自是应该如此，我正要和你们说这些事，今天教堂轮值的守卫可能需要去城南的军备库整队列装新的武器，所以只留下门前的两人。”本杰明把信件放在了一旁，像往日那般安排着修道院今天需要忙碌的事务，“伊森，你去拜访一下塔塔伯爵，感谢他捐赠的金币和粮食，穆德，你去……”

　　这便是修道院钟每天都会发生的一幕了，本杰明安排了司铎们要忙碌的事情，随后便来到莎莉等人面前打个招呼，随口考校一番教义，若是这些年轻人答不出来，他倒也不生气，谈笑几句，随后便耐心讲解一番。

　　随和的主教，好学的修士和修女，宁静的修道院……这便是每日里莎莉所经历的一切。

　　……

　　时间如此流逝着，太阳渐渐升起，街道上的人便多了起来，同样出现的，便还有来到教堂进行祷告的虔诚信徒。

　　修道院的结构很简单——临近街边的是一座可以容纳上百人的大教堂，高度足有二十米上下，而教堂的后方是修道院神职者们提供住宿的屋舍，另一个则是给那些圣殿士兵的，还有一个小型的厨房，旁边堆着木柴，这便是全部建筑了。

　　今天并非规定的礼拜日，前来进行祷告的人不算多。清晨时分教堂内部的圣殿守卫在本杰明主教的命令下集体去了军备库，随后只留下两名佩剑守卫轮值。如果划分实力，这两名卫兵当属“玫瑰十字”军队级别中最低一级的圣殿守卫——只是按玩家的标准来评判时，他们的等级却并不低，基础等级15级，虽然没有进阶，可说起来在霍利尔城也是比较强悍的战士了。

　　教堂的门前的视野并不算开阔，两名守卫偶尔会在圣殿四周巡查，但因为从未有人试图冲击过这里，他们早就因日复一日的重复劳动而失去了原有的警惕。头盔下的目光总是透着懒散和倦怠，时不时打个哈欠，并没有太多心思去注意街上有什么异常。

　　毕竟在整个艾弗塔领土内，敢和“玫瑰十字”对着干的人凤毛麟角。也正因如此，他们根本无从去注意那街角走过的几名最近总是出现在附近的可疑身影……

　　一位穿着朴素衣袍，好似信徒模样的家伙在修道院前一栋三层高的民居的阴影下坐着，略显宽大的衣袍在微风下有些飘荡，他和其他信徒的模样并无任何区别，只是后背背了个不大的包裹。

　　不远处，一个穿着花哨的家伙手中正抱着维埃勒琴演奏着，每当有路人朝他面前的帽子里扔硬币，他便满脸堆笑的恭维一番，然后满脸欢喜的放在身后墙角黑色的包裹里。

　　而在街道的另一头，一名游商打扮的胖子正在向行人兜售着自己身上挂着的小饰物，有些小孩子围了过来，这胖子便笑哈哈的拿出来许些零食分发给这些孩童，憨态可掬的模样很是让人能生出好感。

　　这三个人已经连续一个多星期出现在这里了，要说“异常”其实根本算不上，因为吟游诗人、游商和信徒出现在修道院门前是再正常不过的事情，但如果刻意去注意这三人的话，便会发现他们三个人的始终距离不远，并且组成了一个三角形……无形中将教堂门口围了起来。

　　时间流逝，远处钟声响过后，便到了上午十点左右的时刻。

　　罗迪出现在教堂前方的大街上时，形象已经完全恢复成了战斗力最强的状态——“游猎者套装”的独特造型吸引了不少目光，不过平民们对“冒险者”往往没有太多兴趣，在这个年代里，对“异乡人”的排外是普遍存在的，所以罗迪也乐得清闲，少了许多不必要的麻烦。

　　罗迪不敢直接进入修道院指名道姓找莎莉，因为保不齐弗朗西斯的眼线会就此怀疑上自己的身份，所以他选择直接将当初的“尼尔达司祭的堕落”做了第二步，以曾经冒险者的形象和身份去找本杰明交任务，顺带找机会与莎莉碰个面。

　　这样的计划一举多得，所以罗迪一路走过来心情很是不错，此时哼着鬼子进村的曲调便来到了修道院前。

　　姿态懒散站在前方的卫兵已经看到了他，罗迪伸手拿出“尼尔达司祭的堕落”任务第二步需要的信件，正琢磨着怎么开口，可目光划过教堂前方的信徒们时，脚步却陡然间慢了下来。

　　“鬼子进村”的曲调变成了“猪八戒背媳妇”，罗迪继续哼着乱七八糟的调子，脚步随后彻底停住，目光投向左右时，眉头却是越皱越深。

　　因为进了霍利尔城这样的“高级区域”，所以罗迪平日里也是打开着“周边人物状态栏”的，这样虽然不会显示周围陌生人的具体等级、姓名或属性，但却可以模糊的显示出对方和自己的等级差距——级别低的，对方“称呼”便显示绿色；级别相近的，则是黄色；级别比自己高三级以内的，显示橙色……超过等级越高则颜色越偏红，实力差距达到一定地步时，便会显示黑色。

　　霍利尔城内大多数平民的等级都是比自己低的，只有少部分是黄色，而面前不远处的卫兵则是鲜红色——这种情况是正常的，但不正常的是……他看到不远处的吟游诗人和另一侧的胖子游商竟然都是偏红色，而那位坐在墙角的“信徒”，字样颜色竟然红的发紫！

　　除此之外，还有两个不起眼的家伙是等级和自己相近的黄色。

　　罗迪眯起眼睛，本能察觉到了其中的不对劲。


第89章 喋血修道院（三）

　　“……霍利尔城的近况并不太平，已经有消息表明这半年来‘蝮蛇十字’始终没有放弃对城中贵族的示好和拉拢，不过局面依旧在掌控的范围内，这点可以放心……”

　　羽毛笔游走在泛黄的羊皮纸上，本杰明主教皱眉思考着，抬手让笔尖在墨水瓶中汲了墨汁，继续书写起来——他口中的“蝮蛇十字”是一个活跃在帝国东南方的教派，名字虽然和“玫瑰十字”接近，但实际上却称得上延续了数十年的“冤家”，对方分裂自“玫瑰十字”，创教者扭曲了一些原本属于玫瑰十字的教义，然后大肆在王国东南部招收信徒，到了后来自然无法避免“李逵遇见李鬼”的情况，大概三十年前两个教派之间接连发生冲突，到了现在已经导致大量伤亡，甚至已经到了水火不容的地步。

　　“修道院钟不少孩子能力出众，不过莎莉小姐身上所展现的特性是我从未见过的，她的神术修行之路必然会一帆风顺，并且现在已经达到了可以进阶的门槛。如果可以，我希望推荐‘玫瑰圣殿’能对她进行重点关注，具体的报告我会另外写一份……”

　　“霍利尔城这边一切安好，安格玛公爵的病情没有变化，但这是一个恶兆，我怀疑他的身体已经撑不了太久了，而至于鲁西弗隆家族内部……”

　　给鲁本斯督主教的回信是今天本杰明要完成的任务之一，老主教今年已经六十三岁高龄了，不过因为是平均寿命最长的神职者，所以他的精神状况和身体始终很好。此时回信的对象鲁本斯是本杰明的“老友”，两人说起来也是年轻时共事过的“老同事”，所以信中的语气并没有显得太过刻板。

　　整整写了两张羊皮纸后，本杰明拿起来吹了吹，放在一旁等待墨迹晾干。目光转向窗外时，正好看到莎莉和克丽丝等人聊着天朝教堂走去——主教笑了笑，感叹一句“年轻真好”，便转过身去拿火漆蜡封了。

　　不远处，叽叽喳喳的讨论声持续着——

　　“让我们猜猜那个诗人今天会讲什么故事吧……我想这一次会是，额，可能和法师有关？”

　　“斥候、骑士扈从，上次说到他们去了亡者之墙……那里是塔斯曼王国么？”

　　“亡灵的国度啊！听起来好恐怖的样子，不过我想继续听下去呢，是不是会遇到那些会走路的死人啊？”

　　克丽丝等人都在为今天即将听到的故事而兴奋不已，几个人迈着轻快地步子朝教堂走去，只是在遇到司铎走过时，他们便自觉收敛表情，随即继续压低声音讨论着——

　　“莱恩，你如果有兴趣，可以问问他是不是真的经历过战斗啊，我觉得他说的那些东西都像是真的，比如士兵们受伤后怎么处理伤口啊，敌人逃跑时喊的话语啊，那天他还用兽人语说了句什么，可是我记不清了，不过听起来的确像那么回事呢！”

　　“不可能有人懂兽人语的，那些家伙说话都是咕噜咕噜的，谁能听明白在说什么？”

　　莱恩和布克已经没有了早晨的针锋相对，此时两人走在莎莉身前，话题已经围绕着那个吟游诗人扯了半天，不过两人都没有注意到站在后方的莎莉——这位修女似乎是想起了什么有意思的东西，嘴角微微翘了翘，却是最终忍住没有笑出声。

　　记忆中罗迪用兽人语唬住狼骑兵，继而一刀劈死对方的那一幕给她留下了太深的印象。想起这些的时候，莎莉很想开怀大笑，可随即却发现总有些莫名的情绪心底蔓延着，这让她有些慌乱，不过回过神来发现没人注意到自己，便赶紧跟着克丽丝等人进入了教堂后门……

　　同一时刻，罗迪正在教堂正门外的修道院前停住脚步。

　　两名百无聊赖的圣殿守卫扬了扬眉毛，有些疑惑的看着这个站在他们面前的家伙——正当他们想询问对方的来意时，却看到这个冒险者嘟哝了几句听不懂的话语，随即抬起脖子，疑惑的望向四周的建筑物。

　　嘿，又是个走错路的外地佬。

　　圣殿守卫闭上了嘴巴，失去了提问的兴趣，望向别处。

　　维埃勒琴的弹奏声回荡在街道上，修道院前的气氛似乎和往日里那般并无二致。但在罗迪眼中，一切却都发生了变化。

　　“人物状态信息栏”、“周边建筑信息栏”、“周边物体信息栏”被尽数开启，罗迪眼中的世界几乎瞬间被一大片别人无法看见的文字所覆盖——以往在游戏中，大多数人都不会在“城市”这样的繁华区域内启用这些辅助信息栏，因为当他们尽数打开的时候，繁多的信息会让玩家眼前几乎没办法视物。

　　可现在罗迪打开它们，并非是为了看建筑物的耐久度或路边某个木桶还能承装多少水。而是因为这几个身份伪装且实力高强的家伙，让他本能做出了准备作战的反应！

　　哪里适合射击，哪里适合逃脱，哪里可以掩护，罗迪扫视了附近所有建筑的信息，继而找到了一个合适的“狙击点”，当确认自己可以再两分钟内赶到那里时，心中便稍稍安定下来，而随后将目光转向教堂时，他便正巧看到了那群聊着天走出门厅的年轻修士和修女。

　　阳光下，有着一张鹅蛋脸的莎莉正轻拢长发，和身旁的修女谈笑着，目光不经意间的朝这里扫了过来……

　　几乎在瞬间，罗迪不动声色的挪动了脚步，身形站在了莎莉视野的盲区之内，随即微扭过头，看向了视野中繁多信息标注中的那几个红色名字。

　　坐在墙角的信徒抬起了头，缓缓站起身……

　　远处的胖子商人朝这里望了一眼，随即手中拿着零食，一边分发给围着的孩童一边朝修道院门前走来……

　　另一边，唱着歌的吟游诗人鞠躬致谢，随即做出了收摊走人的模样，拎起了包裹，脸上带着感激的笑意，目光却越过人群，直直盯向了教堂门前。

　　“希望不是……赶上麻烦了吧。”

　　嘴里这么念叨着，可罗迪却真是心中愈发升起了不妙的预感，随即根本不顾身后距离他已经只有十米的莎莉，拔腿便冲向远处，消失在了教堂对面的宅邸后方……

　　而在另一边，刚刚走出教堂的布克正在和莱恩讨论着弓箭射死狼骑兵的可能性——

　　“正面射中的概率算是比较大的，如果是横向奔跑时射击，还要计算预判，否则九成九都是落空，而且按那个吟游诗人说，那个斥候骑在马上……”

　　莱恩说着箭矢的落点与狼骑兵奔跑速度间的关系，说到一半时，发现已经走出了教堂，便停下脚步，回头望向了送他们的莎莉，道：“那我们就先出去了，莎莉。”

　　“好的，祝你们玩的愉快，注意早些回来，否则主教大人会说你们的。”

　　莎莉笑着站在修道院的大门前和他们道别，白金色的长发在阳光下透着晶莹的光泽，出众的容貌和一尘不染的白色教袍几乎成为了修道院前的一道“风景”，引来不少目光的注视——甚至能听到“赞美神，这一定是天使”之类的话语……

　　说实话，这样的恭维和感叹是令莎莉是有些脸红的，克丽丝趁机在旁边调笑她几句，这些修士修女便准备走出修道院，而莎莉则望向了街道外自己下令守在这里的两名佣兵和一位接头人……

　　可目光抬起之后，她原本的笑容却陡然间僵住。

　　因为她看到那准备和自己接头的手下根本不顾掩饰自己的身份，正在几十米外神色焦急的朝自己挥动着手掌，并指向了……自己身前！

　　这是一个提前定下的暗号，那手势的意思是修道院前危险，不要出来……

　　这样的预警措施当初安排下去只是为了以防万一，可莎莉怎么也没想到竟然真会遇到——当她反应过来时，正好看到那朝自己直直走过来的一位“信徒”正伸手摸向自己怀中的包裹，对方目光之中的冷意已然完全不加掩饰！

　　弗朗西斯要动手了。

　　脑海中冒出出这样的信息后，她只是愣了一瞬间便立刻做出了反应，脚步当即后退，并大声朝前方做出了警示——

　　“莱恩！布克！快让开！”

　　莎莉不希望将这些同伴牵扯进这样危险的事情里，可这显然近乎一厢情愿，因为布克等人正好堵在了修道院的门前……挡在了刺客的行进路线上。

　　听到莎莉的示警声，莱恩手中正比划着箭头形状对铠甲的破坏力有什么不同，耳边急促的呼喊令他停下了脚步，回过头，举着的手没放下，这位年轻的修士表情疑惑，问道：“出了什——”

　　“嗖！”

　　“么”字没说完，随后发生的一幕便让他顿时瞪圆了眼睛——而不光是他，连带着克丽丝、布克等人都被这瞬间发生的一幕彻底吓到……

　　莱恩一直举着的手掌做了一个类似“OK”的手势，本来是和布克说明箭头会在皮甲上留下的洞有多大，但就在刚才那来不及眨眼的瞬间，一支长箭径直穿过了他手指围成的“圆环”，“咄”的一声钉在了地面之上！

　　目光转到那长箭之上时，莱恩却是发现那箭头竟然深深的没入了石质地板之内，距离旁边守卫的脚趾差了不到五厘米！

　　“有人袭击！！！！”

　　顿时，同样被吓到的圣殿守卫大吼着朝周围做出了示警……


第90章 喋血修道院（四）

　　“有人袭击——”

　　喊出这句话之后，两名圣殿守卫拔剑时的声音异常清脆，虽然对于修道院遭遇袭击从没有抱着太多的心理准备，可毕竟是等级达到15级的正规士兵，这样的应变能力已经算是不错。

　　而相比之下，从来没有什么战斗经验的布克等人便显得木讷而迟钝，刚才夸夸而谈的莱恩还举着手发愣，根本没反应过来发生了什么。

　　地面上的箭羽仍在颤动，布克僵硬的将目光转向远处的人群，却是根本没有看到想象中拿着弓箭的射手，因为眼前除了街道上来来往往的行人，就只剩下面前那个三层楼的宅邸了，而这么直接看过去，根本不知道哪里藏着那个射出这惊人一箭的家伙。

　　“快躲开！别站在这里！”

　　圣殿守卫还算尽职尽责，冲上来大手一伸便将布克和克丽丝等人朝后拉去，他们穿着铠甲，身形显得比一般人宽厚的多，虽然只有两人，可此时往修道院前方一档，阵势上还是比较唬人的。

　　莱恩直到身体被拽着往后退了好几步后才反应过来发生了什么，可是左手那个“OK”的动作似乎因为惊吓而始终保持着，此时看起来就像是的了小儿麻痹一样可笑——但当这些年轻人的目光越过守卫望向前方的时候，却是没人笑得出来……

　　距离十多米处，那个刚才还拿着维埃勒琴的吟游诗人抬手从自己的包裹中拿出了一柄黑漆漆的手弩，直接指向了众人的身后。

　　“嗖！”

　　一支弩箭穿过众人脑袋间的空隙，直接射向了远处正在后退的莎莉！

　　弩箭几乎是贴着莱恩的头皮划过去的，这他的身体好似被施了冰冻术般直接定在了原地，而身后的莎莉因为躲得及时，并没有被射中——那弩矢落空后“咔”撞在教堂石质墙体上，木杆崩碎的声音让这些修士修女们瞬间出了一身冷汗。

　　圣殿守卫没有想到会出现这样的情况，大喊道：

　　“是刺客！”

　　“拦住他们！”

　　圣殿守卫的前方，那名已经走到近前、打扮成信徒模样的杀手似乎本想放弃这次刺杀，但因为那支突如其来的箭矢，所有计划都被打乱——因为他本可以不着痕迹的进入修道院内并直接在教堂门前斩杀莎莉，可同伴毫不默契的提前亮出了机弩，致使整个事情已经进入了无法挽回的状态，事到如今，他只能硬着头皮做出没有选择的选择……

　　“动手！”

　　他咬牙下达了进行刺杀的命令，而这更是令圣殿守卫们察觉到了事情的严重性，他们举剑做出了防御的态势，大喊着“停下”、“你们要干什么”之类的话语。

　　这样的问话自然得不到靠谱答案，此时喊出来，更多的是为了给自己一个动手的理由罢了——而到了现在，圣殿守卫们还根本无法确认冲击修道院的杀手到底有几个，甚至连对方的目的都不清楚……

　　显然，即便因为那支箭的提醒而占了防守先机，修道院的守卫却依旧处于劣势。

　　此时信徒打扮的杀手已经接近了两名守卫，在下了继续刺杀的决定之后，他便直接从长袍下抽出了一柄长剑，二话不说便是一式竖劈！

　　守卫挥剑格挡，武器碰撞声顿时大作——

　　而在七八米之外，那伪装成吟游诗人的刺客随手扔掉机弩，“刷”的从那柄维埃勒琴的琴头处抽出一柄短剑，迈步便准备加入战团，可未等走出几步，从旁边冲上来的两人竟是同样从袍子下抽出了弯刀和斧头，生生将他拦了下来！

　　这杀手被吓了一跳，伸手“噼啪”格挡后退，定神一看才发现阻拦自己的两人竟然都是做了平民伪装的战士。

　　莎莉之前派守的两名佣兵此时终于排上了用场，他们实力虽然没有圣殿守卫那般强大，但两人配合着拦下这名刺客还是能做到的。一时间修道院门前便上演起了两场一对二的战斗，怒喝与惨呼瞬间充斥了整个街道……

　　而同一时刻，在修道院两名守卫的身后，呆立的布克等人似乎都忘了自己要做什么，只是那么傻站着——直到一束光芒落在莱恩的身上时，这似乎被吓傻的年轻修士似乎才骤然回过了神。

　　莎莉的声音从远处传了过来——“离远一点！别愣着！用神术帮忙！”

　　话音刚落，一道“+5力量”的“狮王之力”增益神术便落在了一名圣殿守卫的身上——站在教堂前方的她连续念诵着祷文，身体站在那门厅的石柱侧后方，接连释放出了一道道加持型神术！

　　刚才那道落在莱恩身上的光芒，便是莎莉施放的“迅捷之光”，虽然等级只有1级而效果不过“+5敏捷”，但她却用实际行动让莱恩等人如梦初醒——

　　平日里的修习、祷告，众人所做的几乎没有任何区别，可也就是在这时，人们才能看出修道院中各人的性格和能力孰高孰低：布克和莱恩这样以往崇尚“战争”、“厮杀”和“热血”的男修士，此时表现的像是白痴一样，反倒是莎莉这个从来沉默而安静的少女却以最快的速度找到了应对方式，并当即做出了决断！

　　“布克！莱恩！向后退！”

　　“克丽丝！去后面找主教大人！”

　　“艾莉婕！拉着他们向后退！”

　　一段时间以来，莎莉都在秘密的安排着自己的下属在修道院外进行一项项活动，因为完全隔离，所以所有的决定都要她独自进行判断和处理——又加上她曾经和罗迪患难与共的逃亡经历，如今这样的刺杀，根本就不会让她感到太多的慌张。

　　此时莎莉并没有说太多话语，只是一番“你去这里”、“你去那里”之类的命令，便直接让慌乱的场面得到了控制。回过神来的几名修士马上就做出回应，他们将能施放的加持性法术都扔在了圣殿守卫的身上，几名修女被点名去后方找司铎和主教，一溜小跑和莎莉一起转头跑向教堂。

　　而修道院的门口则一时间金光乱闪，其中还夹杂着一个带有攻击性的“惩戒系”神术——看上去修道院的这些年轻的修士们是想齐心协力帮助圣殿守卫打败刺客，而七八个人对付一个的形势，怎么看都是稳操胜券的模样。

　　不过接下来事情的发展，却委实超乎了这些年轻人的想象。

　　“哈！”

　　怒喝声响起，那信徒模样的刺客骤然格开了守卫的攻击，浑身骤然爆发出了一股强大气浪，随即“咔”的一声，竟然将圣殿守卫的长剑劈飞了出去！

　　这是进阶职业“流浪剑客”的技能——“强制缴械”！

　　至此这刺客完全发挥出了自己的强大实力，他进阶等级达到了5级，所以实力上完全凌驾于修道院的两名守卫之上。而面对他的圣殿守卫即便接受了超过三四种低阶神术的加持，却依旧无法面对“强制缴械”这样的进阶技能，顿时失去了战斗力！

　　抬脚飞踢，另一名圣殿守卫被“呯”的踹开，这爆发力惊人的刺客直接突破防御朝着教堂冲了过去，挡在他身面的修士被随手用剑柄砸中脑袋，根本连吭都没吭便直接晕了过去。而走出几步之后，他却是想起了之前破坏他计划的那支箭，当即回头望了望远处的建筑——

　　之前的战斗中他之所以等了许久没有解决这两名实力差的多的守卫，为的就是等待身后冷箭的出手，可没想到对方一箭之后竟然沉寂下去……这让他心中有种白白浪费时间的烦躁感，望了望那片空荡荡的阳台和惊恐散开的人群，他冷哼一声，朝自己的同伴大喊道：“小心有暗箭，快解决他们！”

　　说完便朝着已经跑进教堂前厅的莎莉直冲而去。

　　而在这杀手头目的后方，那吟游诗人打扮的刺客已经凭借剑术与等级优势在和两名佣兵的战斗中占了上风，听到领头的家伙说话，他回了句“马上！”，随即目光扫过街道和楼边的阳台，确认没见到有射箭的人后，剑风猛然一变，大开大合间屏退两名佣兵，将对方逼退到了修道院门前的守卫身旁……

　　被缴械的守卫还没爬起来，另一名发现了这情况，却是本能的举剑想要过来帮忙，可就在他迈出两步，准备加入战团之时，那穿着一身花哨衣服的刺客大声喊道：“就是现在！”

　　诡异的微笑出现在了这刺客脸上，围攻他的佣兵和守卫都是一愣，可随后“噗”的一声闷响却让那两名佣兵立刻回过了头——随即他们便看到那来帮忙的圣殿守卫竟是骤然被一柄长剑穿透了右胸！

　　袭击者，却正是之前无人察觉、一脸人畜无害笑容的胖子游商。

　　只是这一击得逞之后，胖子的脸上却并没有得意之色，反而一脚将失去战斗力的守卫踢到一旁后，连滚带爬的着朝修道院大门的后方躲了过去……

　　而直到这时，站在那里的两名佣兵才看到那倒下的守卫旁竟然无端多出了一支钉在地面上的长箭！

　　“该死！”

　　“有暗箭！”

　　修道院门前这原本已经无法改变的败局，在这一瞬间……再次因为一支箭的出现而发生了改变。


第91章 喋血修道院（五）

　　胖子刺客几乎是连滚带爬的躲到了修道院大门的石跺后，确认自己安全后才倒吸一口凉气，心惊胆战的望向了自己的胳膊……

　　手臂上突兀的出现了一道被划开的长条型伤口，正在哗啦啦的流着血——就在几秒钟前，一支箭险些直接把他的手臂直接钉穿，若非为了躲闪箭矢而改变了进攻方向，那刺向圣殿守卫的一剑怎么也不会出现偏差而没有刺中心脏！

　　三人的刺杀团队，这个胖子的主要作用是“策应”和“掩护”——三人之中实力最强的当属已经冲修道院的那名刺客，而这胖子和旁边同伴则更多是为了“补刀”，今日修道院守卫几乎彻底被调空，防御力量就空前薄弱，这样的机会简直千载难逢，怎么想都不可能失败……可此时他的心情却跌落谷底，因为所有的计划几乎都被这突如其来的冷箭接连打断！

　　胖子刺客之前早就看到了那做出警示的一箭，早就抱着警惕的心思，所以他在战斗开始时便尽量躲在了几名无辜平民的身后朝这里靠近，而对方后续始终没有出手，则让他心情稍稍放松，并没有将其当成一个有效的威胁——可临出手攻击那圣殿守卫时，他却根本没想到那支箭会精准到这种地步，甚至可以说直接封死了自己的攻击路线！

　　他宁愿相信这是巧合，但经历无数生死之后，他却从不相信生死战斗之中存在什么“巧合”……

　　或许，真的有个厉害家伙在盯着这里。

　　“快点躲开！”

　　心念及此，他不放心那个正在与两名佣兵格斗的同伴，在石跺后方大喊了一声作为警示，可传来的回应，只是“乒乒乓乓”的兵器碰撞声，继而便是那刀刃砍入肉体的闷响……

　　这声音让胖子心中“咯噔”一下，背靠着那石跺的他立刻想去查看发生了什么——当即微微侧头朝石跺外望去，可脸刚探出没一半，他心中便骤然产生一丝不妙的预感，视野中有一道黑影几乎同时电射而至，他想也不想立即向后缩回脑袋，可一蓬鲜血仍然飞溅而出！

　　“嘶啦！”

　　在那电光火石的一瞬间，旋转的长箭擦着那肥硕的面颊划过，几乎把他的侧脸直接豁开！

　　因为箭在飞行中是不断旋转的，所以双棱箭头在他脸上直接带下去了一大块肉，喷涌的鲜血瞬间布满了半身衣服，火辣辣的疼痛让他疼得嗷嗷惨叫，却又不敢直接起身去报复对方——因为他手中根本没有远程武器，甚至连对方在什么位置都不知道！

　　而更让这胖子刺客更感到恐惧的是，他探出头去的瞬间，正巧看到自己那位同伴的模样……

　　两名佣兵的武器已经嵌在了那最后一名刺客的脖子和胸口，锋利的斧头几乎将他的脑袋直接砍下去，而弯刀则插入了腹部之中——眼瞧着是必死无疑的致命伤。

　　而造成这一切的原因，则完全来自于那支横穿他大腿的长箭……显然他因为中箭而露出了致命破绽！

　　又是那个躲在暗处的弓箭手干的！又是他！

　　“该死的！”

　　躲在石跺后的胖子刺客握紧了手中的短剑，牙关紧咬忍受着手臂和脸上传来的疼痛——他还从未与弓箭手在这样复杂地形上的对峙过……刀口舔血这么多年，完成了不下三十次刺杀任务，怎么也该说的伤见多识广，可一名弓箭手带来如此可怕的“压制”，仍旧是闻所未闻的事情！

　　现代人眼中，占据制高点而有威慑力的不是弓箭手，而是拿着步枪的“狙击手”，但在中世纪这种冷兵器时代，“弓”的威慑力根本没办法和步枪相提并论……除非组成箭阵进行集群抛射，否则一个本领高强的刺客怎么也不会怕一名弓箭手！

　　可时机把握准确的三箭下来，不单是刺客，在场的所有人——甚至包括不远处全程目睹这一切的莱恩和布克——都能看出这躲在暗处的家伙到底有多么可怕！

　　每一次出手，都必然直指要害，真真正正的“箭无虚发”。

　　两名佣兵砍死了那中箭的刺客，互相对视一眼，却是明白这躲在暗处的弓箭手应当是站在自己这边的，当即选择朝修道院大门冲去，其中一人还抬手将自己手中的兵器扔给了被缴械踢飞的那守卫，自己则弯腰捡起地上一柄长剑，喊了声“快去帮忙！”

　　而后者扶了扶有些歪戴的头盔，立刻爬起身便朝教堂冲去，想去找那已经冲入教堂的刺客……但就在此时，教堂的前厅却传来“啊”的一声尖叫——继而便看到一个白色身影横飞而出，翻滚三四圈后跌下了前厅的石质台阶……

　　白色的教袍被扯裂，娇弱的身躯倒在教堂前方，当众人看清这是莎莉之后，原本混乱的修道院出现了一瞬间的寂静。

　　随后打破这沉寂的，却是不远处那三层宅邸前陡然坠落在地的一大片花盆。

　　“噼里啪啦”的碎裂声让布克等人的目光转了过来，随后他们便陡然看到了那个站在窗台阴影中的身影——对方伸手推开了面前遮挡视野和阻碍射击的花盆，直接举起了手中的短弓！

　　此时此刻，所有人脑海中只有各种各样的疑问，莱恩等人不明白为什么早就冲进教堂的莎莉会被打飞出来，而那躲在石跺后的刺客却不明白自己那仅剩的同伴为什么没有直接在屋内杀死这位公爵之女……

　　……

　　时间回到一分钟以前。

　　当修道院外那个和佣兵对拼的刺客尚未被砍死之时，莎莉已经毫无停留的跑入了教堂之内——从那支弩箭贴着她的后背飞过到现在，总共过去了不到半分钟的时间，而这半分钟内，她凭借冷静镇定的命令让修士们协助守卫做出了有效反击，并让修女们去寻求司铎和主教的帮助，整个过程下来没有丝毫拖泥带水，效率极高，而且没有做出任何错误的选择。

　　在跑入教堂的时候，莎莉其实在内心已经暗暗松了口气，因为平日里教堂内部至少有四名守卫轮值，在她的预想中，这些守卫此时定然会帮助自己摆脱危机——

　　可当她扫视四周的时候，心下却一瞬间冰冷无比，因为整个教堂内除了十几名正在好奇站起身朝外望的信徒外，并没有任何守卫的身影……

　　本杰明主教今日对守卫的安排根本没有必要去通知莎莉这一级的修女，又加上从来没人敢冲击修道院，所以莎莉根本不知道今日守卫被尽数抽调的事实——这样的情况，让莎莉甚至有了修道院守卫尽数被弗朗西斯买通的错觉！

　　可时间已经由不得她做出其他推断，心思电转间，她立刻决定穿过教堂去往后方的屋舍，因为除了守卫，本杰明主教定然也能为自己提供庇护——只是目光抬起的时候，她却看到眼前的道路……竟然被起身向外走的信徒们彻底堵住了。

　　教堂中间的座椅只分出了左右两个区域，中间是一条只有一米半宽的过道，若是想去教堂后门，穿过这中间的通道是最快的途径，否则只能从这些座椅的两侧绕过去——而此时中间这条路却被起身向外走的五六名信徒挡住，莎莉只是看了一眼便知道……若是自己冲过去，恐怕根本来不及穿过便会被刺客追上！

　　身后那追赶而来的脚步声正在靠近。

　　莎莉知道自己已经没有时间犹豫了，深吸一口气，拔腿便朝右面那条稍微绕远的路线跑了过去。刚跑出几步便听到身后传来的一声惨叫，但莎莉却没有回头，而是伸手拉住椅背抵消了身体猛然转向时的惯性，确认眼前没有障碍物后，这才边跑边扭头朝侧方斜瞥了一眼……

　　不远处一道剑光正好闪过，却是那刺客直接砍飞了躲闪不及的无辜信徒。

　　对方显然已经确定莎莉此时奔跑的意图，所以他直接抄近路狂奔而去，准备在莎莉跑到教堂后门前堵住她。因为等级高而实力强悍，他的奔跑速度明显快于莎莉，即便是旁观者，也一样能看出莎莉定然跑不过这刺客……

　　莎莉同样察觉到这一点，当机立断扯住了那沉重的木椅，让身体倏地停下，随即猛的转过身，朝自己来时的正门反向跑回去——继续跑向后门必死无疑，此时她根本没有别的选择，只能“赌”正门的守卫已经解决了危机并有余力替自己解围……

　　刺客同样跟着停下了脚步，他手中握着长剑，虽然没有说话，但那紧盯着莎莉的双目和杀气腾腾的模样都让人明白了这家伙的目标是谁，所以教堂内一位正好在此的司铎在克丽丝“救命”、“有人刺杀”呼喊声过后立刻做出了应有的反应。

　　这位司铎的神术修为在修道院中当属不错，从玩家角度而言也是基础等级10级、进阶“神圣牧师”等级2级的家伙，虽然会的技能不多，但好歹是进阶的牧师，所以他第一时间开始念诵祷文，并在那刺客追到莎莉身后十米处时成功施放了神术“光明束缚”。

　　金色的锁链从空气中凝结而出，倏地出现在了刺客身体四周，继而瞬间勒紧——那刺客被吓了一跳，奔跑速度骤然减慢，险些直接撞在旁边一排排的木椅上。可“流浪剑客”拥有一个效果为“提升15%对控制性法术/技能抵抗能力”的“战斗姿态”，所以这等级只有1级的“光明束缚”只是在他身上闪烁了一下，便在随后被他双臂一撑，“啪”的挣脱开来！

　　转过头来看了一眼司铎，这刺客根本没有理会的意思，继续追向了莎莉——显然他知道这司铎根本对自己造不成威胁，便选择首先杀死莎莉再说！

　　他大跨几步，身形速度骤然加快，转瞬之间便追上了前方拼命奔跑的莎莉。面对眼前这已经毫无抵抗能力的“猎物”，他挥剑横扫，眼看着便要将莎莉斩为两段，可就在剑刃距离莎莉还有三十厘米的时候，一道金色护盾却倏然间挡在了她的身侧……

　　“神圣护盾！”

　　“给我死——”

　　司铎说出了这个防御型神术的名称，但刺客却同样怒吼着喊出了他进入教堂后的第一个字眼，而随之挥出的横斩，则力道、角度都没有任何差错的击中了莎莉……

　　“呯！”

　　金色的光芒一闪而逝，1级“神圣护盾”吸收180伤害后“喀拉”一声化为了消弭在空中的碎片，紧接着，刺客的长剑便击中了莎莉的后背……

　　即便被护盾削减了力量，可剑刃的力道依旧不是莎莉能够抵抗的，她不由自主的尖叫一声，整个身体横飞而出，直直摔下了教堂前方的台阶。

　　站在教堂内的杀手嘴角已经微微翘起，他相信莎莉结结实实挨了这一剑后，就算不死也定然是重伤难愈的下场——迈着自信的步伐走出教堂，但他脸上的自信却在随后立刻被错愕所取代……

　　修道院大门外的同伴竟然倒在了血泊中，而另一个则像是老鼠般躲在了石跺后，脸上、身上尽是鲜血！

　　“怎么回事？你——”

　　他的话没说完，却是猛的瞪大了眼睛！

　　因为就在他身前不远处，莎莉竟然伸手一撑身体，毫发无损的站了起来。


第92章 喋血修道院（六）

　　脑袋是晕的，眼前的景物还在微微旋转着，身体像是散了架一样疼得厉害。

　　莎莉不像圣殿守卫那般历经过各种残酷磨练，说起来她虽然等级不低，可就身体强度而言，根本和普通女孩儿没有太多区别，所以此时被击飞之后，那难以承受的剧痛几乎让她哭出来——胳膊肘落地因为撞击而疼得动不了，而胸口更是因为震荡而吸气都感到困难……

　　此时晃晃悠悠的站起身，完全是因为心中“逃跑”的本能在支配着莎莉的意识，实际上当她站起来时，身体还是有些不听使唤的。踉跄几步后，后背那撕心裂肺的疼痛感，这才在肾上腺素延迟下传递到了大脑中，令她“呃”的咬住了嘴唇……

　　疼。

　　意识瞬间被无边的痛觉淹没，她伸手摸向后背，“在劫难逃”四个字出现在脑海中，绝望的情绪弥漫开来。

　　可在手掌无力的抹过后背之后，莎莉低头看到的景象却让她倏地愣住。

　　血……血呢？

　　想象中满手鲜血的情景并没有出现，阳光下自己白皙的手掌上除了有一些摔倒时蹭到的泥土，根本没有任何血迹！

　　白色的教袍被长剑划开，后方漏了一个大口子，莎莉迷茫的望向前方，一边皱眉疑惑着那满脸满身鲜血、躲在石跺下的胖子是干什么的，一边伸手再次去摸向自己后背的“伤口”——而当清晰感觉到指尖触碰到了客迈拉兽鳞片软甲时，她却蓦然明白了原因……

　　是那件软甲挡下了攻击。

　　眼前立刻闪过罗迪当初面色冰冷的将这件衣服交给自己时的情景，莎莉虽然意识到它很贵重，却根本没有想过这件内衣软甲会有这么强大的防御力——因为它怎么摸都只有薄薄一层，撑死只有两层亚麻布的厚度而已……

　　但眼下的事实却清楚的告诉她，这件衣服替她挡下了原本可能致命的一击。

　　皮肉没有被划开，没有失血过多，没有断骨头……除了疼，自己的身体似乎还能正常行动——想到这一点时，那痛感竟然被生生压制了下去不少，脑海中的理智也在迅速恢复。

　　她几乎立刻做出了继续逃跑的姿态，同时想要看清那持剑刺客是否会追过来，可目光刚转过去，便感觉头顶“嗖”的一声划过一道黑影，紧接着便看到眼前那刺客骤然挥剑，“啪”的击中了什么东西……

　　“啪嗒。”

　　半截箭杆旋转着落到莎莉脚下，她立刻明白这刺客竟然直接劈开了一支射向他的暗箭！

　　额，暗箭……？

　　脑海中刚冒出许些莫名的想法，接连出现的四支箭便在莎莉头顶瞬息飞过，因为射速太快，那箭简直衔尾而至，“噼噼啪啪”的声音伴随着四溅的箭杆碎片在莎莉面前呈现出了极其诡异的一幕。

　　太快了！

　　挥剑格挡的刺客甚至因为退了两步才堪堪应付了这一连串的攻击，而当他回过神来时，却正看到本该死掉的莎莉正拔腿朝侧面跑去！

　　“这他妈怎么回事……”

　　嘴里低声咒骂着，他再次挥剑以毫厘之差挡开了袭来的箭矢——有“流浪剑客”这个进阶职业后，他对于眼前这种速度和力量的箭矢根本不惧，可这样的感觉却是极端憋屈的……因为自己除了格挡外根本无法做出还击！

　　只要暴露在对方的攻击范围内，自己就必须分出精力去注意对方的暗箭，如此根本没办法全力去追杀莎莉，所以他情急之下直接朝躲在石跺下方的胖子喊了一句“来帮我”，自己便再次挡下一支箭矢，闪身朝侧方的巨大石柱冲了过去。

　　莎莉此时却已经开始沿着教堂前厅对外的半露天门廊奔跑起来，但让这刺客感到奇怪的是，她竟然没有选择直线奔跑，却开始绕过一个个石柱走起了“S”型路线……

　　心下虽然有些疑惑她这么做的原因，可为了尽快完成刺杀任务，他还是拔腿跟了上去。

　　……

　　另一旁，莱恩和布克等人已经被眼前这种种变故搞的彻底有些糊涂，但他们也很快从起初的震惊中缓了过来，尤其在亲眼目睹了一名刺客被砍死后，心底原本的恐惧竟好似一下子消退了不少。

　　而作为军事贵族后代的莱恩，更是被这一幕激发了心底的勇气和血性，所以在莎莉再一次跑开后，他将目光转向了那个正咬牙忍着痛的胖子，心底陡然冒出一股冲动并立刻化为行动——他开口念诵起了祷文，继而准确的将一个1级“圣光灼烧”释放在了胖子刺客的身上！

　　金色的火焰在那胖子刺客手臂上爆开时，莱恩心中有股说不出的激动，这样主动攻击的感觉带给他一种异样的兴奋，可随即他却发现……自己的攻击似乎并没有造成多大效果。

　　满脸是血的胖子虽然没有进阶职业，可基础职业等级超过了14级，又加上身经百战后的属性加成，这只有1级的基础神术于他而言根本就是挠痒痒一般毫无杀伤力，但莱恩的行为，却让本就憋屈的胖子刺客感到了“羞辱”——这是一种“老虎不发威被人当病猫”的强烈屈辱感，在刀山火海中混了这么久，竟然轮到被一个毛都没长齐的小崽子用1级神术打在身上，还他妈要不要混了？！

　　胖子刺客忍痛抬头，正好发现两名佣兵跑过来准备围攻他，心中立刻有了办法。

　　他咬牙一蹬，几乎用以命搏命的姿态直接横扑向了佣兵——谁也没想到这么一个身躯肥硕的家伙竟然有如此敏捷的身手，走在前面的佣兵本能挥砍却被一剑格开，随即被这两百多斤的家伙直接撞在了身上！

　　“咚！”

　　因为冲力极大，一前一后两名佣兵立刻被这家伙撞翻在地，而这胖子在跟随着翻滚一圈之后，伸手就拉过那被他撞的险些吐血的佣兵挡在身前，手中长剑当即横在这佣兵脖子上，确认修道院外没有箭矢朝自己射来时，随即迈步便朝着可以提供掩护的石柱快速后退而去——

　　“都他妈给我躲开！”

　　他瞥了一眼几米外正在发愣的几位修士，身体完全躲在了佣兵的身后，因为动作幅度不小，被胁迫的佣兵立刻被锋利剑刃划伤了脖子，可之前跑过去想要救莎莉的圣殿守卫也无法回头驰援，佣兵的同伴更是举着斧头无从下手——一时之间这胖子的脚步竟然无人阻挡！

　　随后他更是变本加厉，抬手刺穿了佣兵的后背，趁着对方尚且站立的瞬间，他一个后滚翻来到莱恩和布克身旁，趁这两人来不及反应之时一把便将距离他较近的莱恩拽了过来，让这个年轻的修士挡在了自己身前！

　　显然他脑子不慢，知道用佣兵威胁不到几个人，而用这个修士却能威胁到整个修道院可能出现的防御力量！

　　“别他妈乱动！”

　　莱恩的挣扎让他颇为烦躁，因为这修士个子矮，为了防止被箭射中他只能尽量蹲着身子，而此时为了让莱恩乖乖听话，他更是一拳捣在了莱恩腰眼上……

　　“嗬……”

　　莱恩倒吸一口凉气，从来没被人这么打过的他只感觉自己整个下半身瞬间没了知觉，两条腿登时一软——若不是被对方抄着脖子，恐怕已经瘫在地上……

　　那刺客有力的手臂勒的莱恩几乎无法呼吸，后腰传来的剧痛让他双眼都被泪花模糊了视野。他从未想过自己向往的“战争”和“战斗”会有如此残酷的一面，说什么“男人不会哭”、“宁死不屈”，现在想来完全就是扯蛋——直面死神的时候，那无边的恐惧当真让他失去了思考能力，几乎只能是直愣愣的望着前方，看着两名混身伤口的佣兵无从下手、看着布克等人大喊着什么却不敢冲过来……

　　耳边是那胖子刺客的吼声，对方说了什么已经无法反应过来，莱恩只觉的自己像是死狗一样被对方拖着，等待自己的估计只会是失去利用价值后被一剑宰掉——然而就在这样的时候，他脑海中无端冒出了一个想法：那躲在暗处弓箭手会不会解决这个刺客？

　　可随后他却立刻气馁：这胖子拿自己挡在前面就是为了挡箭，射箭再准也不可能这样射中身后的刺客吧……

　　视野摇晃着，鼻息间满满都是那胖子身上脸上的血腥味儿，莱恩微侧过脸时正好看到了莎莉正在逃跑的背影。

　　她为什么要绕着柱子跑？

　　心中不由自主的冒出这个问题，来不及思考时耳边却骤然传来了“噗”的一声，随即脖颈处温热一片，一个黑色长杆正在右眼侧方晃动着的……

　　被勒的几乎失去意识的莱恩微翻着白眼，迟钝的脑袋一秒钟后才渐渐反应过来眼前这微微颤动着的东西是什么——

　　“箭？”

　　说出了这个字眼时，莱恩才发现始终紧勒着自己的胖子竟然松开了手。

　　“扑通。”

　　身后传来了重物坠地的声音，莱恩咳嗽着转过头，却错愕的看到那之前一脸狰狞的胖子，此时右眼上正插着一支箭直挺挺的躺倒在地。

　　箭矢穿颅而过，一击毙命！


第93章 喋血修道院（七）

　　真正经历如此惊险的战斗时，莱恩才能切实体会到“死亡”这原本虚无缥缈的字眼，到底和自己有多近。

　　他大口的呼吸着，身体几乎无法站立。目光僵硬的看着那脑袋中箭后倒地成为尸体的胖子好几秒，却只感觉一身冷汗正飞速的浸湿着他的衣衫。

　　此时此刻，莱恩才明白刚才耳边那声“噗”的闷响，是箭头穿透眼球和脑壳的碎裂声；而自己脖子上那温热的感觉，则是因为对方溅出的血液和脑浆。

　　这支箭几乎是贴着莱恩的脸颊射入胖子脑袋的，所以直到此时他的双腿还在微微颤抖着，那种莫名的后怕让他连挪动一下脚步都困难至极。莱恩止不住的想到：若是刚才自己多朝右边挪了下脑袋，恐怕被射穿脑袋的，就不是那个胖子了……

　　三名刺客至此死了两个，无论过程如何，此时剩余的那个刺客显然成为了剩下所有人关注的焦点，两名佣兵一名重伤倒地，剩下的那个正握着斧头便朝莎莉跑去，而前方不远的圣殿守卫也在奔跑着，可由于铠甲过重，他们两人都离着那追逐莎莉的刺客还有段距离，此时只能眼睁睁看着对方手持长剑离莎莉越来越近……

　　“嗒嗒嗒嗒……”

　　脚步声回荡在教堂外的门廊中，冲在前方的莎莉拼命奔跑着，她的身影在一个个石柱间跑过，后方追过来的刺客速度极快，几乎几秒钟便追到莎莉身后——可莎莉绕柱子跑的时候毫无规律可言，这刺客离近之后发现莎莉的身影总是被石柱遮挡，导致他根本不知道该从哪里追，因而看似差着两三步就可以追到，却总是被石柱阻碍！

　　而更让他头疼的，则是那停滞片刻后再一次袭来的箭矢！

　　如果说之前在教堂门口，他在被对方一连数箭逼退两步后对那匪夷所思的射速感到惊讶，那么此时这“提前量”计算的极其准确的箭矢，便让他惊恐的感觉……自己所有的意图似乎都被对方看穿！

　　箭矢明明射向自己的前方，可迈出的腿若是不收回，膝盖便定然会在下一刻被直接射中。他试着停下脚步，避让过这支箭矢之后，却发现第二只箭已经朝着减速后他即将停住的位置飞了过来——匆忙中想要后仰躲闪，他身体刚挪动一半，便看到第三支箭已经划了个抛物线射向了自己的脑袋……

　　所以他不得不挥剑再次劈砍箭矢，并眼睁睁看着莎莉再一次跑远。

　　而这波箭挡住之后，他跑出几步刚要追上莎莉，那准到骇人的箭矢便又一次出现，让他恼怒而烦躁的再次次停下脚步……

　　教堂门前的石柱一共二十多根，眼看着就要跑到尽头，莎莉听到身后“噼噼啪啪”的响声，抽空回头望了一眼，发现敌人已经被袭来的箭矢拖住了脚步，心中却并没有过多的惊讶，却只是那种无比充实而久违的……安全感。

　　浑身火辣辣的疼痛还在持续，心中的恐惧却莫名消退的一干二净，因为莎莉知道，这样的箭术只可能是罗迪所为！

　　她看不清远处三楼宅邸那个阴影中的家伙的容貌，却能隐约看到一柄稳稳举起的短弓和那飞速架在箭台上并射出的箭矢。

　　熟悉的动作，熟悉的频率，熟悉的气势，也正因为如此，她才开始选择在罗迪的射击视野中使用“绕柱子”这个罗迪曾经教给她的战术——

　　此时看起来，这个方法的确是奏效了。

　　不过她也知道事情并没有这么容易结束，刺客能尽数挡住箭矢而还没有受伤，这就说明罗迪的能力受到了限制，想到这里，莎莉转过头准备继续朝前方最后几个石柱跑了过去，而身后刺客似乎也是准备搏命，摆脱箭雨之后动作陡然加速，身形如一道虚影直接冲了过来，竟是比之前更快几分！

　　“潜能激发”这个临时增加移动速度的技能只能持续十秒钟，结束后还有“命中率下降10%”的副作用，但这种时刻这个刺客为了一击将莎莉格杀当场，已经没有了任何其他办法！

　　突然改变速度，他相信罗迪定然无法立刻准确判断箭矢的提前量！

　　远处有箭矢再次飞来，他微微一瞥，便立刻发现那飞来的箭矢当真飞行的方向偏了太多，即便自己继续以这个速度奔跑，那箭矢也必然会落在自己前方……

　　在这样的瞬间，若是一支箭没有造成威胁，往往就意味着刺客得手的几率大大增加！

　　手持长剑的此刻看莎莉在前方选择了朝石柱左边绕过，他的身体便立刻跟着做出了转向，三步跨过，两人之间只剩不到四米的距离，他抬起手臂做出突刺的预备动作，目光紧盯莎莉后背的心脏位置，踏住地面的脚已经开始蓄力——

　　然而也就是在这个时候，罗迪射出的那支箭到了。

　　“啪！”

　　箭矢的确没有射中这刺客，可是却直接射中了刺客身体右前方的石柱。

　　随即发生的事情在旁观者看来简直如天方夜谭——那箭头撞击在石柱弧形的表面后却因为角度问题而没有钉进去，反而像是被钢盔滑开的子弹般改变了行进方向，扭转了15度之后不偏不倚的射向了这刺客的手臂！

　　“噗！”

　　即便实力高强，但这一瞬间刺客却根本做不出任何反应，当即被箭头刺入大臂，继而整个身体被那横向击中的力量撞的失去平衡，踉跄几步之后扑倒在地！

　　这样的跌倒，意味着整个计划败局已定。

　　跟着赶过来的圣殿守卫和佣兵几乎立刻冲上去按住了这手臂已经无法持剑的家伙，教堂内赶出来的司铎再次释放“神圣束缚”，随后用一个个“初级恢复术”救助起了中剑的守卫，并查看那佣兵的伤势。

　　莱恩和布克等人也回过神，尽量参与着自己能帮到的事情，而修女们则惊恐的睁大眼睛，躲在后面看着教堂前方的一片狼藉……

　　紧接着，终于接到克丽丝通知而赶来的本杰明主教走出教堂，扭头望向了侧方那倒在地上不断挣扎的刺客，微眯起了眼睛。

　　他的出现几乎让现场本来还有些慌乱的气氛立刻稳定下来——这位老者此时穿着黑色的教袍，虽然没有人向他说明任何情况，可仅仅是目光扫过满是鲜血的地面、脸上全是血迹的莱恩、倒在地上的守卫与佣兵，又看了看那两具刺客的尸体，便大致明白发生了什么。

　　而当他转身朝莎莉所在的方向走过去时，那陡然一变的强大气势当真让站在他身旁的司铎与修女们感受到了巨大的压力！

　　他脚步不停的走向被制服的刺客，而手中却不停的释放着“高阶恢复术”，一道接一道的金色光芒好似扫射般出现在他的手掌间。当他最后望向那仍在不断挣扎的刺客时，眉宇间不由自主的冒出许些戾气。

　　“束缚。”

　　和司铎喊出的“神圣束缚”不同，主教大人只是一个单纯的词汇念出，这刺客周身便出现了三道远比“神圣束缚”还要粗大的金色锁链，“哐”的将他捆了个结实！

　　“戒严修道院，清洗这里，不要留下痕迹。”

　　“参与战斗的人都留下，疏散信徒。”

　　“立刻去通知军备库的圣殿守卫，增派所有兵力，将这里保护起来。”

　　一道接一道的命令下达出来，跟在后方的司铎马上转身去办，本杰明这种“主心骨”的存在的确是修道院之中无法替代的强势人物。他继续扫视着四周，在看到那一地被砍断的箭杆时，目光微微一凝，随即陡然望向了远处的三楼宅邸——

　　而同一时刻，不远处停下脚步、扶着石柱大口喘息的莎莉见到主教望向罗迪可能藏身的地方，脑海里刚想着怎么去解释他的身份，下一瞬间便听到一声“噗”的闷响……

　　那在地上被金色锁链困住的刺客，就这样在莎莉面前四米的地方被爆了头。

　　“大胆！”

　　本杰明被这明目张胆的一箭彻底激怒，他大喝一声，抬手便指向了远处，那神术凝聚后氤氲着强大威力的气息令七八米外的莎莉都感受到了极大地压力，更让她在震惊之余把心提到了嗓子眼！

　　为什么？罗迪为什么要这么做！？他这不光是在惹怒本杰明主教，甚至有可能和“玫瑰十字”成为敌人啊！

　　莎莉脑子里“嗡嗡”的，一下子有些愣神，而本杰明主教却怒目盯着眼前那宅邸，却是搜寻半天没有找到目标。最终只得释放一面3级的“神圣护盾”挡在身前，阴沉着脸走向了已经被射死的刺客，低声问向那守卫道：“尸体先抬到后面去，等下我会去查看。”

　　“是！主教大人。”

　　守卫身上也有不少伤口，不过本杰明随手施放的神术已经让他几乎痊愈，此时他根本不顾狼狈的模样，起身便找人搬运尸体去了。

　　主教的目光从那被射死的尸体上抬起时，其中的凌厉就开始逐渐消弭，而当他将面孔转向莎莉之后，严肃的面容上已经布满了歉疚，他没有说任何其他的话语，只是轻声说道：“这是我的错，莎莉。”

　　“我很抱歉……”


第94章 忐忑的莎莉

　　刺客的脑袋插着箭矢倒在地上，惊愕的表情凝固在脸上，扭曲而恐怖——而那尸体下方流出的鲜红液体，则渐渐蔓延到了莎莉的脚下……

　　“莎莉？”

　　主教的道歉并没有让莎莉从刚刚的震惊中缓过神来，听到本杰明的声音后，她只是本能的抬起了头，那双大眼睛虽然望着面前的老人，可脸上却完全是一副神游天外的表情……

　　她内心此时已经被无边的疑惑填满——为什么罗迪要这么做？那刺客已经被制服了啊，这种时候杀他，除了让本杰明主教感到愤怒外还能有什么好处？

　　如果彻底激怒这位在霍利尔城位高权重的主教，“玫瑰十字”的力量绝对会让罗迪不死也要脱层皮……莎莉身为修道院的“候选司铎”，自然明白这个教派隐藏在表面下的力量。

　　本杰明主教的脸可不是能随意打的，罗迪本事再强也强不过这位主教大人，莎莉此时内心矛盾极了，她不禁想到……若是罗迪以后被“玫瑰十字”教派没日没夜的追杀，自己是否会终日活在悔恨之中？

　　“不用怕了，已经安全了。”

　　本杰明主教抬手施放了一个安定心神的“灵魂安抚”术，他以为莎莉是被这凶残的刺客吓到了，所以并没有看出她所担忧的事情到底是什么。侧身迈了一步，本杰明让守卫和司铎把尸体挪走，随后看了看远处惊魂未定的布克与莱恩等人，思索片刻，对莎莉轻声道：“我现在什么都不问，先回去好好休息一下，明天我再来仔细询问发生了什么，好么？”

　　有这样的年纪和阅历，本杰明主教办事方式自然会比较老道——年轻孩子第一次面对如此血腥残酷的一幕，心中受到的冲击自不用说，此时若是立刻去让他们复述刚刚发生了什么，虽然可以得到想要的答案，可对于这些孩子们来说却绝对不是什么好事，甚至会让他们在内心深处留下终身难忘的阴影，从而导致日后的修行之路更加坎坷。

　　身居高位，自然要看的长远，本杰明这样做自然有自己的考量。而听到他这么说时，莎莉似乎才反应过来自己目前的处境，她目光不由自主的瞥向了罗迪刚才所在的阳台，嘴唇嗫嚅几下，说道：“我……我——那个……”

　　“什么都不用说。”本杰明摆摆手，“明天来告诉我吧……这件事情还没完。”

　　说罢他便再次释放了一个“高级恢复术”，让莎莉背后那被长剑击中后出现的淤青都消失不见，转过头，对不远处已经尽数赶过来的四位司铎道：“陪着他们回去，现在。”

　　正在现场疏散信徒的司铎们立刻应是，那个叫伊森的司铎还接过修女递过来的湿布，走过去给莱恩擦了擦他脸上的血渍，拉着他们朝教堂内走去。

　　三名刺客全军覆没：修道院门外被砍死一个，大门内和教堂前厅侧面各被射死一个。而受伤的佣兵和卫兵则已经一并被抬走，因为救治及时，他们都保住了性命，可这场战斗带来的结果却很是血腥——此时鲜血几乎满地都是，并且在五六分钟的时间内染红了修道院前的大片地面，令这原本庄严肃穆的神圣场所带上前所未有的残忍气息……

　　莎莉一脸迷茫踟蹰的随着司铎朝教堂走去，她不断回头望向修道院外，却也知道罗迪不可能此时再出现在这里——可想起本杰明“这事还没完”的话语时，她却有些心慌的担心起来……若是主教大人下达了“宗教通缉令”，那会不会自己再也见不到他了？

　　忐忑的离开这里时，莎莉满脑子都在想着对策。

　　而始终站在前厅的本杰明却并没有立刻离开。

　　他的目光在四周并未被清理的箭杆上扫过，迈出几步，随手拿起一支被砍断的箭杆，指尖轻轻摩挲着，微眯起了眼睛。

　　“斥候的箭……”

　　确认这箭杆的特征后，他目光扫过正在被抬走的两具尸体，走到近前，看了看被射中眼球而死的胖子，又伸手翻看了腿部中箭而被砍断半个脖子的另一名刺客，眉头越皱越紧。

　　抬头望向了远处地面被打碎的那片花盆，他确认了罗迪之前所在的阳台，亲自迈步循着痕迹找了过去。

　　这房子是一户商人的宅邸，平日里几乎无人居住，只是留了两个佣人时不时的打扫一下，所以当看到修道院的院长兼主教大人亲自到来之时，他们立刻诚惶诚恐的接待起来。

　　几番问询，本杰明才知道这两名佣人根本不知道刚才有人来过的事情，显然那个射箭的家伙行踪隐蔽而难以追寻——而当他怀着这样的心情来到三楼、并亲自站在罗迪之前所在的位置望向修道院的门前时，心情便愈发显得微妙起来……

　　“这样的距离……有点太准了。”

　　并非没听过“百步穿杨”之类的传闻，一把年纪的本杰明见识过很多普通人难以想象的事情，可真的碰见如此犀利的“神箭手”，他心中的惊叹却是实打实的——因为从这里到莎莉刚才所在的地点，距离超过了七十米，而站在这里望过去，人脸还没有自己指甲盖大！

　　虽然没有仔细询问莎莉等人所有的战斗过程，但这么看了一圈下来，本杰明已经大致明白了双方的实力对比。

　　直白而言，若不是之前在这里射箭的家伙存在，莎莉和莱恩等人可以说必死无疑，而除了伤亡外，修道院必将蒙受难以忍受的损失和羞辱，“玫瑰十字”的颜面会荡然无存，而自己的主教职位……

　　虽然对于对方在自己面前射死那最后的刺客而感到愤怒，可想起那位即将到来的督主教鲁本斯，他却不得不承认，若不是对方在这里，“主教”职位恐怕就是自己在教派内部的终点了。

　　吸了口气，本杰明有些无奈地叹道：“这家伙……到底在想什么？”

　　……

　　九月三日，猪头酒吧，傍晚。

　　“嘿！听说了么？昨天修道院那边竟然发生了刺杀事件！我的老天，会有谁吃多了跑去袭击‘玫瑰十字’呢？”

　　“修道院刺杀事件”发生后的第二天，酒吧老板胡克正大声朝罗迪说着自己今天听到的消息，看他满脸油光的兴奋地模样，就如同自己目击了整个事件似的，“三名刺客！竟然都冲到修道院里面去了！也只能说门口那两个守卫太不中用，竟然被人家打的毫无还手之力，最后要不是那个神秘的弓箭手出现，恐怕真让他们给得逞了！”

　　“哦？弓箭手？”

　　罗迪扬了扬眉毛，抿了口兑水的麦酒，脸上露出了感兴趣的模样：“具体说说？”

　　“我跟你讲啊，那弓箭手可真是厉害，要说起来，不比你讲的故事里那家伙差！我听他们说……”

　　老板胡克开始滔滔不绝的讲起了故事，而罗迪却一边点头，一边目光扫视着自己面前别人看不见的“人物属性栏”，仔细琢磨着昨天那场战斗给自己带来的收获。

　　说起来，这是自干掉“巫医”萨罗塔之后第一次正面和一位拥有“进阶职业”的对手战斗，而这样对抗的结果也是很明显：自己射出的箭矢，在对方有准备的情况下根本无效。

　　要说原因，其一是自己的武器等级不行——10级武器和8级武器有一个明显的差距，而罗迪此时只能制造8级的弓，如果说买，圣殿军备库倒是提供，可需要的“尊敬”级声望自己根本不够……

　　第二个原因，便是“进阶职业”的属性增长值极高，类似对方“流浪剑客”的进阶职业，“敏捷”属性远比其他近战类职业高得多，而这也是对方可以直接挡下罗迪箭矢的根本原因——自己的箭不够快，威力不够大，虽然杀兽人的时候只要射中要害便能直接秒杀对方，但那是因为兽人基本“无甲”并且普遍等级属性被罗迪碾压。

　　如今遇到等级高的家伙，再加上对方转了职，罗迪就明显拿对方没辙了。

　　不过在幸运的杀死所有刺客后，罗迪竟是相当于做了一个“完成度”极高的任务——“解除修道院危机”！

　　而这个任务带给了他足足75000经验！

　　显然这是因为敌人等级高而涉及影响较大的原因，所以罗迪顺利升到了9级，并留出了升到10级的经验——虽然他可以立刻升到十级并选择“进阶职业”，但为了保险起见，罗迪还是没有选择立刻升级。

　　因为“进阶职业”并非升到10级自动转职，其中步骤甚是麻烦，不但要完成一系列“进阶任务”，还要凑齐一堆孝敬导师的“任务物品”，最终合格后才能获得，罗迪考虑许久，最终还是决定等待攒够11级经验再说。

　　想起当初进阶“游侠”走过的弯路，他心中已经不止一次考虑过接下来的进阶职业问题……不过话说回来，“游侠”导师在人类城市根本没有，自己当初的导师是木精灵村里那位叫“娜塔”的游侠，可看对方此时被7级的豹子追着跑的德行，“找导师”这事儿恐怕也是要面对的一个难题。

　　那自己该去找谁？

　　手指有规律的敲击着酒杯，老板嘴里仍旧滔滔不绝的讲述着那位“神箭手”的事迹——“你是不知道！那家伙就站在三楼的窗户上，啪啪啪这么三箭，那刺客的脑袋就被射成了刺猬！”

　　罗迪抿了口麦酒，颇觉得这货和记忆力那个说评书的单田芳有些像，连嗓音都是同样的沙哑，对方不当个评书家真是可惜了……

　　无奈摇摇头，他正想找借口回自己的房间，却注意到酒吧门口被一片黑压压的身影遮住了光。


第95章 色狼

　　罗迪起初还以为这酒馆被好几个人堵住了门口，可目光转过去的时候，才发现那里竟然站着一个身高两米多的大汉。

　　对方剃着光头，一身冒险者特有的短衣打扮，在这天气已经微凉的秋日里很是独树一帜——露在外面的胳膊极其粗壮，但罗迪却能察觉到那肌肉绝对是经过极其系统训练后才有的形状，和兽人那种单纯的粗大完全不同。

　　低声唤出“周边人物状态栏”，罗迪在看到对方头顶那鲜红的名字过后，便意识到这人恐怕实力比那个最强的刺客还要厉害——仔细观察时，对方有力的手腕、磨平的拳锋让“格斗士”这个进阶职业名呼之欲出。

　　对方推开木门走入酒馆时，他的脑袋几乎快贴到那本就不高的天花板上——这醒目的形象让酒吧里为数不多的几名顾客都把目光投了过去，随即才发现他的身后竟然还跟了几名同伴。

　　剩下几个人看起来便都和普通冒险者无异，穿着斗篷、带着兜帽，身材平平常常，腰间或背后挎着武器，走路的时候脚步很轻，目光扫过酒吧时，隐约透着一股子桀骜气息。

　　看起来都是些实力较强冒险者。

　　罗迪的目光从大块头和他的同伴身上收回，心下并没有对他们的身份产生太多兴趣，只是觉得在此时在这样的地方碰见拥有进阶职业的冒险者，确实有些巧。

　　属于罗迪的记忆中，开服之后的590年年底，霍利尔城也是很少出现进阶职业的，大概在592年战争爆发一年多之后，城市中的NPC势力才普遍出现拥有“进阶职业”的士兵，而到了大概594年时，进阶职业跨过30级门槛的NPC依旧是领主手下极其稀少的强悍存在，甚至那时玩家中的等级分布也大致如此。

　　罗迪作为第一梯队末尾的玩家，在597年不过进阶职业59级，而那时整个大陆上，进阶职业超过30级的NPC刚刚普及为军队中的骨干士官。

　　从这样的等级提升速度和分布来看，此时的588年，在霍利尔城一处偏僻的酒吧内见到一名或许是进阶等级达到10级的“格斗士”，罗迪的确有理由感叹对方实力的强悍。

　　不过感叹归感叹，即便是590年开服的时候，世界上也是存在进阶60级以上的存在的，偶尔遇到什么高级角色，算不上什么稀奇事。

　　“老板，还有房间么？我们五个人。”

　　明显带着口音的话语说出来时，背对着这些家伙的罗迪微微扬起了眉毛。

　　这口音……应该是王国东南方领地的。

　　见来了生意，又加上对方看上去就不好惹的外貌，老板胡克立刻殷勤的给他们介绍了房间，并很热心的带着对方上楼——不久之后，对方似乎是满意这里的住宿环境和价格，交了数枚银币的住宿费后便坐在罗迪身后的木桌上，用那带着口音的话语点了不少菜，随即一行五个人便沉默的坐在那里，等着老板将食物端上桌子。

　　罗迪想着潜入公爵府的事情，此时起身准备离开，看到胡克把几样菜肴放在了那些冒险者的桌子上，他便和对方打个招呼示意有事要走，而目光随意的瞥向那群冒险者时，却看到那五名冒险者正在对着食物抬手做出某种奇怪礼节似的动作……

　　转身离开，走出酒吧之后，罗迪的眉头微微皱了起来——那些家伙的动作，看着有些眼熟啊。

　　到底是在哪里见过？

　　记忆深处某些场景若隐若现，但毕竟罗迪的记忆力并不算出众，很多东西只是大概有个印象，想了半天想不出结果后，他便不再去费神思索这些东西，抬头望了望街道，朝着公爵府的方向走去。

　　……

　　九月四日，凌晨。

　　午夜过后的修道院总是透着说不出的静谧，烛火都熄灭了之后，只有月光从窗外洒进来。微凉的夜已经没有了夏末的缱绻，秋日的寒意渐渐袭来时，住在屋舍中的人们便都将身子蜷缩进了温暖的被窝中。

　　自九月二日发生那样的事情发生后，修道院的许多年轻人这两天几乎都是彻夜未眠，那三名刺客惨死在修道院门口的模样，实在是让许多修女们一闭上双眼便被吓的浑身发抖。

　　而三号这一天的时间里，本杰明主教对莱恩布克等人做出了询问，算是大概了解了事情的概况，同时也和莎莉有一个简短的交谈，话语中并未谈到刺客的身份，只是让她客观的叙述了事件过程之后便不再做过多提问，留下一句“如果有什么想说的，随时可以找我”，就让她离开了。

　　这样的结果，让莎莉心中很是没底。

　　所以凌晨三四点的时候，在床上辗转反侧的莎莉最终还是选择不再睁着眼睛躺着，起身琢磨着对策。

　　这两个晚上恐怕是她有生以来第一次连续失眠——刺杀的事情本已经过去，可带来的影响却让她始终未能脱离出来。算上前天的刺杀事件，她才发现和罗迪认识的这几个月以来……自己已经不知第几次被罗迪救下了性命。

　　“英雄救美”这样的故事是吟游诗人口中经常出现的：高塔中的公主、策马冲锋的骑士、阴险狡诈的巨龙……这些夸张的故事脍炙人口，听起来让人充满向往——可发生在自己身上后，莎莉才明白，在危机中救下自己的罗迪，和那高呼口号冲锋陷阵的“英雄”根本就是两码事。

　　霍利尔城中，知道罗迪身份的除了自己再无他人，甚至连主教被本杰明都不清楚当初护送自己一路返回霍利尔城的人究竟是谁——罗迪就这样始终站在阴影中，只有在关键时刻才会出手，并且让旁观者甚至敌人到死都不知道他是谁……

　　在事件过去一天一夜之后，莎莉已经渐渐搞清楚了整件事的来龙去脉，更想通了罗迪最后杀死那名刺客的原因。

　　那刺客如果活下来，必然接受本杰明主教的审问，而万一他供出了下令冲击修道院的就是弗朗西斯……那恐怕接下来“玫瑰十字”修道院，必须会对整个鲁西弗隆家族采取打击手段！

　　这是没有商量余地的事情，冲击修道院就相当于在“玫瑰十字”脸上抽巴掌，即便抽巴掌的人是这个城市最大的贵族，“玫瑰十字”一样不会有任何退让。而若是全面爆发冲突，则定然导致莎莉背后的家族遭受严重打击！

　　如此一来，莎莉将彻底被孤立——重病的父亲尚且不说，这偌大的家族产业会遭受多少打击根本无法想象，而莎莉“鲁西弗隆”的姓氏，更是会导致她在修道院的地位急转直下，甚至地位终生难以寸进！

　　所以现在想来，罗迪那“斩草除根”的一箭，等于将本杰明对鲁西弗隆的愤怒……直接转接到了他自己身上。

　　而这更让莎莉不知道如何再次去面对罗迪，因为现在他已经不仅仅帮了自己，甚至还等于帮了整个家族——但这个家族“恩人”，接下来却很有可能面对“宗教通缉令”！

　　这种结果让莎莉彻夜难眠，每次闭上眼，她脑海里便不由自主浮现出罗迪被圣殿守卫抓住后扔到火刑架上烧死的情景……

　　“呼——”

　　重重叹了口气，莎莉伸手揉了揉两只像是熊猫的黑眼圈，虽然有些心慌，但现在事情还没有到无法挽回的地步……本杰明主教没有见到罗迪的容貌，更不会知道他的身份，所以罗迪即便进入修道院也不会被人识破——只要他远走高飞，活下去并不难。

　　可一想到这样的可能，莎莉心中便莫名冒出一股酸楚。伸手从枕头下摸了摸，那枚当初罗迪送的骨质骰子被握在手中，她有些出神的回忆着罗迪当初说过的话，心中只想着要帮他化解这样的危机。

　　心中有了成算，莎莉便决定先去找本杰明主教探探口风，随即开始像往日那般收拾衣服和床铺。

　　轻薄的睡衣让莎莉凹凸有致的身躯更显诱惑，此时正是发育的年纪，所以身材的变化趋势很是明显——脱掉睡衣后，莎莉总觉得自己某些部位似乎又变大了一些，伸手拿起床边的蓝色软甲准备套在身上时，她又想起这衣服的胸部位置竟然刻意为酥胸留出了恰好合适的半弧形，内心不由得一阵乱想，脸也有些发烫起来。

　　罗迪在矿车上按住自己胸部的那一幕浮上心头，莎莉不由得低声啐了一句：“色狼！”

　　“什么色狼？”

　　克丽丝的声音突然传来，莎莉这才发现对方正顶着两个黑眼圈从门缝里钻进了自己的房间。想到自己还没穿上教袍，她不由的有些羞恼，伸手扯过衣服草草套在了身上，低声问道：“怎么不敲门？吓死我了。”

　　这样责怪的语气反倒说明她并没有生气，克丽丝知道莎莉脾气好，做出一副可怜兮兮的模样，低声道：“我害怕嘛……遇到那样的事情，根本睡不着，一闭上眼就是那些血……”

　　说着说着，她浑身打了个冷战，两个黑眼圈看起来更显可怜，让莎莉也生不出什么火气，她拢了拢自己白金色的头发，问道：“那为什么跑到我这里来？你的房间离我这里可不近啊。”

　　“因为……发生那样的事，只有你没有像我们那样尖叫害怕啊——你没有看到，布克和莱恩那样的家伙都被吓得不敢动弹了，可你还能对我们下命令去找司铎……不过说起来，那些家伙来刺杀你是因为什么？他们胆子太大了，竟然敢直接冲进修道院，要不是守卫们正好离开……”

　　“我不知道啊，你看我好像不怕的样子，其实也是被吓得够呛呢，没看我也是没有睡着么。”

　　“唉，这次的事情若不是那个弓箭手，恐怕我们都凶多吉少了——话说他到底是谁啊，莎莉你知不知道？”

　　克丽丝话题一转，瞪着熊猫眼问道，满怀期冀的等着答案。

　　莎莉摇摇头，叹气道：“我真不知道那是谁，家族里也从没有过射箭这么准的守卫，应该不是父亲派来的人吧。”

　　她公爵之女的身份人尽皆知，所以这话说出来反而可信度高，克丽丝将信将疑，最终也是知道不好问太多，只是低声道：“本杰明主教估计也是松了口气呢，督主教大人要来了，如果修道院出了什么三长两短，主教这边也是不好做啊，听说他要升任地区大主教了呢，不过不知道是不是真的……”

　　女孩子八卦的天性到哪里都不会少，风言风语中未必没有根据，莎莉心中正愁怎么解决罗迪的事情，突然听到这样的消息，顿时扬起了眉毛，继而想到某种可能——

　　“你从哪里听到的消息？”

　　她好似瞬间恢复了往日的镇定，低声问向了克丽丝。


第96章 关心则乱

　　“那个胖子当时就这么勒着我的脖子，我感觉自己完全喘不上气……他的胳膊那么粗，我伸手怎么拽也拽不开——”

　　“我当时以为自己死定了，因为没有人能帮到我，布克冲上来也是送死，谁动作稍微大点，恐怕我就脑袋下一秒就会落地……”

　　“那箭射过来的时候太快了……我只是看到一道黑影……”

　　清晨时分，修道院的中庭响起了这样的交谈声，起初声音不大，后来围观的人多了，便像是吟游诗人讲故事一样语调浮夸起来。

　　莱恩滔滔不绝的讲着自己在刺杀事件中的经历。说起来，虽然这些东西他在两天内已经重复了不下五遍，可每次重复时，却还都是眉飞色舞充满激情。

　　不过和以往那种“卖弄”不同，莱恩此时言语间已经带上了显而易见的“敬畏”——尤其是对“弓箭手”的态度，俨然从“无脑黑”转为了“脑残粉”，态度180度大转变。

　　而至于之前与布克争论什么狼骑兵被射死的问题……

　　“如果箭能射到这种地步，有合适的角度和进攻时机，别说十名狼骑兵，三十名一样不在话下！”

　　弓箭“脑残粉”莱恩这么说话的时候，还不忘摸摸自己的侧脸，似乎为那险些射穿他脑袋的箭矢而感慨不已，当然更多的则是对这种惊人艺业的兴奋——

　　“你们不知道那射速有多快，追着莎莉的刺客被盯上的时候，完全就是举步维艰啊！”

　　“啪啪啪啪啪！间隔是一样的，所以我可以肯定那射箭的只有一个人……莎莉她——额？莎莉？你去哪里？”

　　在莱恩“啪啪啪”的形容箭速时，莎莉正顶着两个黑眼圈从旁边走过，那憔悴的模样吓了这些修士们一条，不过被莱恩叫住后她却没有停下来交谈的心思，挥挥手说道：“我去找本杰明主教，你们先聊吧……”

　　莱恩还想说些什么，但看到莎莉心不在焉的样子，最终还是作罢，转过头来继续说那箭射的有多准的事情了。

　　修道院的气氛安谧，石板路的两侧有种植的玫瑰，此时正值九月，从五月份开始便盛开的玫瑰花如今已经基本凋零，没有了鲜花盛开时带来的醉人味道。

　　往日莎莉很喜欢漫步在这廊道时的惬意——不过今日她的脚步却有些急促，手中握着的骨质骰子更是被汗水浸湿，在理清自己的思路后，她将骰子放入了教袍口袋，随即深吸了口气，推开了教堂后门，迈步走入。

　　教堂除了中央面积最大的公共讲堂外，还有一间面积不小、只对修道院内部开放的图书馆，剩下的另一间便是主教本杰明日常处理公务的“办公室”，平日里如果没有急事，本杰明主教便会在这里处理修道院的日常管理事务。

　　莎莉顺着走廊快步前行，当她来到主教办公室的大门前时，正听到半开的门内传来许些谈话声——

　　“督主教对于这次的广场演讲很是看重，所以要求一定要提前做好所有的准备，现在这个时节不好找玫瑰花瓣，可以去基格镇调来一批……”

　　“是，主教大人。”

　　“关于守卫的问题，一定要注意……”

　　屋内的伊森司铎正在和主教商讨关于鲁本斯督主教来霍利尔城的安排事宜，莎莉听了听，心中倒是微微安定些许，在两人谈话结束后抬起手，轻轻敲了敲房门。

　　伊森司铎回过头看到莎莉，似乎明白她来这里的目的，向主教行了教礼后便转身离开，临走时还对莎莉笑了笑——而走入房间的莎莉，则显得微微有些紧张。

　　不过旁人自不会知道她的“紧张”其实是假装出来的，虽然之前情绪有些乱，但当迈步进入这间屋子时，莎莉内心其实镇定无比，只是为了让自己的计划能成功，她必须进入“状态”，并全力应付接下来的一切。

　　因为莎莉明白，自己接下来和本杰明主教的谈话，甚至能直接决定罗迪的命运。

　　“哦？莎莉，你来了。”

　　本杰明主教坐在宽大的木桌前，言语中并没有意外。

　　他的面前摆满了写满的羊皮纸和一本本古旧的书籍——有关于神术加持、惩戒和恢复类别的研究卷轴等等，内容高深。屋子不大，摆设更是简朴，木质家具简单实用，地上没有贵族常用的厚绒地毯，而只是磨平的石板，一旁的墙面上还有修道院建立时第一任主教刻下的字眼：“精神家园”。

　　“主教大人，我……有些事情想问问您。”

　　莎莉声音怯怯的，和她当初面对刺杀时的镇定指挥截然不同。

　　“先坐下吧，”本杰明从自己的扶手椅上起身，示意莎莉坐在一旁，随即从书桌后走出，坐在她的对面后问道：“现在，说说你的问题？”

　　这样的细节普通人可能并不理解是什么意思，可莎莉却明白主教大人是并不想坐在书桌后给自己带来不必要的压力——她心中暗暗佩服这位老人做事细致入微的风格，清了清嗓子，出声道：“主教大人，那些刺客的身份……我想我大概有一些想法。”

　　这是第一句试探。

　　话说出口，面带犹豫的莎莉偷偷瞥了一眼本杰明，却发现对方只是微眯着眼睛，嘴角带着笑意，并没有表露出太多兴趣，只是接了句：“然后呢？”

　　试探失败。

　　莎莉咬了咬嘴唇，低着头道：“当然，那都只是猜测罢了，主要我想说的是……那个杀死刺客的射手……”

　　这便是第二句试探了。

　　可本杰明主教依旧没有什么过多表情，点了点头，说道：“哦，你说那个家伙，我倒是对他有些看法。”

　　“额——看……看法？”

　　没想到本杰明会这么说，莎莉心中盘算的计划被直接打乱，她抬头望向这位主教，却随即意识到自己似乎有些反应过激，低声道：“您准备动手去抓他了么……？”

　　“呵，一个本领不差的游侠，箭术超然，身手不错。”本杰明笑着说道，“如果抓的话，的确要费些功夫。”

　　这话让莎莉的心脏倏然揪紧，她最担心的便是这样的结果，刚想张嘴说什么，却发现本杰明挥挥手，继续道：“莎莉，当初你突然出现在修道院并和我说你遭遇危机时，我就大概明白谁会对你下这么重的手。虽然你没有明着告诉我，但这并不难猜，不是么？”

　　“而至于那个家伙，当着我的面灭口，意思自然也很明显——那个射手不希望我把怒火发泄到你的家族身上，这一点我是可以想到的。”

　　“虽然他的做法很不给我面子，但显然，他为了你愿意这么做，那我只能说无可厚非。”

　　“呵……明目张胆的灭口，这种事情一般人还真不一定能下得了手。”老人微微闭上眼睛，似乎有些感慨地说道：“看得出，他很在乎你的。”

　　本杰明的态度很明显是准备“开诚布公”和莎莉谈谈了，言语间也并没有拿主教架子压人的意思，可话语的内容却让莎莉脑袋“嗡”的一下，有些呆住了。

　　他很在乎你的。

　　这样的话直接说出来时，给莎莉带来的震撼是难以想象的——之前她虽然也想过这样的可能，却因为总觉得那是自己的主观判断而算不得数。说到底，她对罗迪隐隐的期待，是始终深藏在心底而不敢直视的，可当本杰明主教直接点明这一切时，她便再也无法遮掩这种情绪，心中瞬间便被某种莫名的喜悦填满，甜蜜的感觉让她感觉整个身体都在微微颤抖……

　　“这个混蛋……好像真的很在意我呢。”

　　可想到自己现在的处境，莎莉还是立刻将这样的情绪硬生生压了下去，在旁人看来，她只是低着头、眼神闪烁了一下而已，但随后抬起头时那表情细微的变化，却还是有着许些改变。

　　本杰明主教表情平静，看上去并没有察觉这一切，只是微微偏转了目光，望着书桌后那窗外的宁静景色，继续说道：“我知道你可能认识那个家伙，所以这两天没有直接下令去调查，不过莎莉你应该也清楚，虽然他这么做算是帮了我的忙，但修道院不可能就这么轻易放过他的。”

　　莎莉听了这话，立刻察觉到自己不知不觉中失去了主动权，被本杰明主导了谈话节奏。

　　可此时她已经没有选择，只得犹豫地说道：“他……我的确认识他，而且——”

　　“修道院会派出人调查，这是必须要做的事情。”

　　本杰明主教打断了她的话语，随即也是用许些无奈的语气道：“你也应该听说督主教要来的事情了。现在不能出任何乱子，你家族里的事情是这样，你的那个朋友也是这样……不过，如果你可以把他的一些资料告诉我，圣殿自然不会再去找他的麻烦，并且如果可以的话，会视他为……朋友。”

　　“这……是真的？”

　　抬起头，浑然没有察觉到自己无意间已经踏入某个陷阱——关心则乱，罗迪被火刑架烤死的场景在脑海中出现了一次又一次，她是真的怕事情最后会像自己想象的那般无法收拾，又加上本杰明主教“从不背信”的人品保证，城府远没有主教深的她，终究还是在这场交锋中败下阵来……

　　不过这样的失败只是失去了主动权，当莎莉离开这间屋子时，她却感觉自己也算是达到了最初的目的——心口那沉甸甸的感觉终于消散开来，脚步也轻快了许多。

　　“这么做罗迪会怨我的啊……”她自己叨念了一句，却立刻想到了解决办法——“赶紧让他来修道院一趟和他当面解释吧，毕竟主教大人答应不告诉其他人的。”

　　想到终于可以名正言顺的与对方在修道院见面，莎莉的心跳便无端加速起来，心中那股子甜蜜情绪似乎也更加浓郁起来。不过随后涌现的，便是对自己那位哥哥的无尽怒意——“哼，亲爱的哥哥，等着吧。”

　　在解决了罗迪的危机后这才想起要报仇，这样的事情发生时，莎莉自己并没有意识到这意味着什么……

　　而当她攥着小拳头离开走廊时，却浑然没有察觉到身后不远处，那位脸色有些严肃的本杰明主教正在轻轻摇头叹息。

　　“虽然不想阻止，但……圣殿可是不许婚嫁的啊，莎莉，早点让你明白这一点，对你没有坏处。”


第97章 猪头酒吧的美女，庄园里的伯爵

　　九月四日，上午。

　　修道院已经全面戒严而禁止任何信徒入内，六名圣殿守卫穿着厚重的铠甲站在修道院的大门前，手中便于劈砍的重型长剑在阳光下闪烁着寒光，远远望去，煞气森然。

　　地面上的血迹虽然被尽力清洗，但暗红的色调却仍未褪去，阳光下的修道院气氛肃杀，好似断绝了所有与外部的来往，成为一座孤岛。

　　而在这样的戒严之下，莎莉却一样和自己的手下有了接触——在和主教本杰明有过之前的谈话后，许多东西反而不好再藏着掖着，所以这位公爵之女便不在于主教面前隐藏什么，直接在化解危机第一时间派人去寻找罗迪，并希望尽快和他有一次会面。

　　将那些信息透露给本杰明主教，毕竟是没有经过罗迪点头同意的……因而这件事可大可小，莎莉相信罗迪在权衡利弊之后应该会理解自己的苦心才是，所以她满心期待着和罗迪的再次重逢，并且心中已经想好了如何和罗迪解释。

　　而在正午的时候，被莎莉委派寻找罗迪的手下马丁已经抵达坎贝区，并准备推门走入“猪头酒吧”。

　　马丁一身平民打扮，看起来完全就是丢在人堆里找不到的模样，站在酒吧外的他找了半天才确认那毫不起眼的入口在什么地方，伸手刚要推门，却不料木门猛地被从里面打开——这让马丁一下子推了个空，脚步一个踉跄，直接撞在了一个人的胸口，继而“咚”的一声被反弹回去……

　　“哎哟！”

　　他叫了一声，捂着脑袋睁开眼睛的时候，才发觉面前这个家伙竟然高的吓人，那凶神恶煞般的面孔需要自己仰视才能看到。

　　“走路看着点。”

　　两米多高的光头壮汉看了他一眼，并没有找茬打架的意思，只是留下这么一句话便迈步从他身旁走了过去，随后跟着的几个穿着斗篷的家伙连理会马丁的兴趣都没有，鱼贯而出后很快消失在了街角。

　　这个插曲让马丁委实没脾气，他暗啐了一口，进入酒吧，随即问向了吧台前擦酒杯的老板胡克：“嘿，老板，咱们这里有没有一位讲故事讲得不错的吟游诗人？”

　　“想听故事？中午去城市广场找找，晚上他会在这里偶尔也讲上一两个，不过你可别来晚了，晚了没地方坐。”

　　胡克头也不抬的将手中酒杯放在一旁，显然对这样的问题早就习惯。

　　“他……现在不在？”

　　“城市广场，他总是去那边的。”

　　“好吧，谢谢了，伙计。”

　　马丁随手扔出两枚铜币，胡克熟练的一抓，挥了挥脏兮兮的抹布，招呼一句“有空来喝酒啊”便不在理会，继续埋头擦酒杯。

　　而准备去城市广场的马丁则走到木门前，伸出手去刚要抓门把手，便发现这木门被“哐”的一声推开，他来不及躲，整个脸被门板直接拍了个结实，直挺挺的躺在了地上……

　　“嘿——额？有人？”

　　“我说过让你注意点的。”

　　“对不起，阿卡莎……小姐。”

　　模模糊糊的声音传来，马丁无端感到了愤怒——自己今天这是怎么了？进出酒吧都要出点意外？

　　“不好意思！实在不好意思！”

　　推门的中年人一身商人打扮，看到马丁四脚朝天的模样，立刻操着生疏口音过来伸手把他拉了起来，随即一个劲的道歉，而马丁站起身后才看到这人背后竟然站着一个身姿婀娜的女人，顿时眼前一亮。

　　对方穿着一身灰色麻袍，式样和大街上那些妇女并无区别，可因为她身材实在太好，以至于这样的衣服都穿出了难言的韵味……唯一美中不足，就是对方脸上蒙着灰巾，但看那双乌黑的大眼睛也知道应该是个美人儿。

　　这种级别的美女出现在这里，不太正常啊。

　　不过马丁今天没兴趣调查什么美女的背景，见对方后面还有三四号人，知道自己被撞也是白撞了，只能挥挥手捂着鼻子走了，倒是那个被称呼为“阿卡莎”的女人叫人赔了他几枚铜币，让马丁的心情立刻好了不少。

　　“还是美女会照顾人啊，不过这群人什么来头……”

　　马丁胡乱感慨着，可随后在城市广场绕了七八圈也没找到罗迪的身影，最终只得自认倒霉，找了个角落去默默等待了。

　　他自然不会知道，自己一直要寻找的罗迪，此时正在霍利尔城外那座莫利亚庄园的外围一脸无奈的绕着圈。

　　“弗朗西斯这他妈的是想当一辈子王八么？”

　　罗迪拎着短弓奔跑在庄园外的丛林中，口中不忘咒骂几句——他脚步飞快，在森林中几乎成为一道虚影，远处那些在庄园外巡逻的卫兵根本无从发现他的踪迹。

　　这个名叫莫利亚的庄园，实际上便是弗朗西斯目前藏身的地方。只是因为刺杀失败而怕报复，弗朗西斯竟然再一次加大了警卫力量，甚至于现在连周边都有猎犬巡逻，搞的整个庄园搞的铜墙铁壁滴水不进……这样的防御水准，让跑到这里来寻找刺杀机会的罗迪感到无比郁闷。

　　在发生之前的刺杀事件过后，罗迪其实是比莎莉还来气的，因为如果不是他凑巧那天赶过去了，估计莎莉是必死无疑的结局——而那就等于直接让他之前所做的努力全部泡汤……

　　这可让心眼从来不大的罗迪彻底飚了。

　　当天潜入公爵府给安格玛公爵灌了一瓶子解药，第二天他便直接出城来了莫利亚庄园准备把弗朗西斯宰了，可终究没想到这里的守卫力量和公爵府一比简直天壤之别，最终只得放弃。

　　“搞刺杀，等级和装备都有点拙计啊……”

　　罗迪低头看着手中的短弓自言自语道。虽然这柄弓伤害比当初的角弓高了不少，但对于眼下这些等级不低的敌人，却着实有些不够用了。然而造弓可不是随手能做的事情，目前最好的解决方案只能是买现成的高级弓和箭来弥补劣势——问题随之而来：这里根本没几个靠谱的店铺，唯一合适的地方只能是“玫瑰十字”的军备库，可那里需要“尊敬”声望才能买到！

　　罗迪一想到这里，就觉得有必要继续冲一冲“玫瑰十字”的声望，但想起自己当着修道院长的面把刺客爆头的场景，也只能无奈的感叹一句：“真是没辙啊……”

　　“斩草要除根，要是破坏大局就不好说咯。”

　　罗迪没什么感性思维，这技术宅的脑子唯一喜欢计算思考的，就是自己对莎莉和鲁西弗隆的投资能获得多少收益回报——而至于对莎莉的感觉……

　　看到莎莉被砍飞出来的那一瞬间，他心中的确是有过害怕的。不过事情既然过去了，现在他便没兴趣去回忆什么，只是继续以绝对理智的思维去思考当下的行动计划。

　　儿女情长？“注定孤独一生”的罗迪根本没考虑过，让他去猜测女人在想什么，还不如让他思考怎么干掉弗朗西斯来的舒服。

　　脑海里琢磨着这几天的计划，罗迪找了个视野合适的大树爬了上去，因为此时返回城里已经来不及，他索性琢磨着凑合在这里过一晚算了。

　　“妈的，真有种就把自己憋死里面！”

　　咒骂两句，罗迪靠着树干眯起了眼睛，开始小憩。

　　……

　　同一时刻，几百米外莫利亚庄园内的气氛，却显得极其紧张。

　　仆从和侍女们走路时的姿势都小心翼翼起来，经过弗朗西斯的房间时更是如此，因为从早上到现在，弗朗西斯已经在“无意间”捏碎了三个茶杯，虽然他的表情始终平静的像什么都没有发生，可这样的事情出现时，没有谁会看不出他内心的愤怒。

　　而当几名下属出现在弗朗西斯的房门前时，他们的表情在旁人看来和要上断头台的死刑犯没什么区别。

　　“都来说说吧，你们干了什么好事。”

　　这样平静的话语说出时，听起来和“跟我说说你们中午吃了什么”似乎并无区别，但眼前这三名下属的额头却“哗哗”的开始冒冷汗，衣服黏在身上却动都不敢动，像是机器一样站在那里，嘴巴被堵了东西一样支支吾吾说不出个所以然来。

　　“不是跟我说万无一失么？不是跟我说必然得手么？现在你们说什么？”

　　“主人，我们……我们也没料到——”

　　其中一个人开口想要解释，却被弗朗西斯抬起的目光瞬间吓的闭上了嘴。

　　“没料到的事情多了，你们没料到什么？没料到那里会有一个能把你们脑袋射出十个窟窿的弓箭手么？”

　　说到这里，弗朗西斯的平静似乎再也无法维持下去，那紧握的拳头之上，元素聚集后产生的火焰已经呈现出了高温的明黄色……

　　“弓箭手……弓箭手……我让你们调查了几个月，告诉我那个家伙在诺兰村！他妈的他妈的他妈的……结果呢？你们动手的时候这个混蛋他就毫无征兆的蹦出来了，这会是巧合么？！”

　　不加掩饰的愤怒好似火焰一样让这三名下属瞬间蔫的仿佛被种猪轮过，套了两三层的衣衫竟是被汗水彻底浸透，这样的恐惧对于他们来说实在是一种难言的煎熬。

　　“别他妈告诉我你们之中有内奸！要不他怎么能什么都知——道！”

　　站起身，弗朗西斯说出最后一个字眼的时候，狠狠一脚踢在了当先一人的胸口，后者连躲都不敢躲，“呯”的一声径直被踢得飞了出去——那身形在空中迟滞了足有半秒多种才落地，滚倒在地的时候整个人脸色白的像纸一样，根本就是连气都喘不上来了。


第98章 督主教的计划

　　虽然很清楚刺杀的决定是自己下的，失败了主要责任也在自身，可此时弗朗西斯真的是被气疯了——因为他感觉自己完全被那个该死的射手给耍了！

　　“那个家伙就他妈的在城里！我让你们找了他几个月找不到，还被各种乱七八糟的伪证牵着鼻子走，结果呢？他一直就在我的眼皮子底下转悠！”

　　“我要你们这么一群废物有什么用！？”

　　弗朗西斯手掌间蓦然凝聚起了火元素，室内的温度骤然升高，而那三名部下的目光则一瞬间变得极其惊恐起来——作为少数见过弗朗西斯发怒还活下来的他们都明白……这位伯爵真的发怒时，绝对是什么事情都做的出来的，因而此时一下子僵在了原地，甚至连求饶的话都忘了说。

　　可弗朗西斯却双拳紧握着，愤怒的目光盯着这三名部下，紧咬牙齿压抑着内心的怒火——他努力克制着冲动的情绪，最终还是冷哼一声，手臂猛的一甩……一个体积不大的火球划着明黄色的轨迹瞬息越过这三人头顶，“啪啦”一声打碎了窗户，消失在了视野中。

　　几秒钟后，远处传来一声爆炸的闷响，随后便是树木倾倒的声音。

　　三名部下一齐舒了口气，知道自己逃过一劫。可随之而来的沉默气氛却压抑得很，只是他们谁都不敢多说半句话，生怕再次惹恼这位伯爵。

　　“也多亏派出去的那些人死干净了，总归是没有暴露的危险……”

　　弗朗西斯眯着眼睛，依旧紧握着拳头，“我还有机会的……还有机会的……”

　　他这么低声和自己说着，皱眉努力思考着对策，可是想了半天，他却根本不知道自己怎样去寻找合适的机会杀死莎莉！

　　这一次的行动失败直接导致“打草惊蛇”，莎莉定然再也不会轻易走到圣殿武士保护范围之外，更关键的是……那位主教肯定会加大保护力度，并寻找刺杀的指使者。

　　“少爷……好像——好像‘玫瑰十字’最近会有一位督主教来霍利尔城，前段时间曾经把通告发到这里来。”

　　“督主教？”

　　弗朗西斯猛然回头，他很清楚这样的职位意味着什么：那是距离“玫瑰十字”圣殿核心只有一步之遥的职位了。本杰明主教上面是【教区大主教】，随后是【督主教】，更高一级便是【枢机主教】，以及最高的【教宗】。

　　以往这样的角色来霍利尔城时，第一件事便是进行环城游行，拉拢更多信徒；第二件事就是位于城市广场的演讲，用以激励信徒的信心；第三件事就是在广场上颁布圣殿最新下达的命令，通常是提拔某些主教、司铎和修士。

　　这些信息闪过脑子时，弗朗西斯愣住片刻，很显然，莎莉作为“候选司铎”是一定会在城市广场上接受督主教的洗礼仪式的！

　　心头一喜，可弗朗西斯却很快眯起了眼睛——如果自己在这样的仪式上去刺杀莎莉，那就相当于公然和“玫瑰十字”对着干了……

　　他咬咬牙，转过身，挥手下了新的命令：“集合所有能动用的力量，在那个督主教抵达霍利尔城之前赶回来！”

　　“只要有机会，总有办法的。”

　　……

　　九月五日。

　　从霍利尔城向东南方望去，看到的便不再是西北部的草原平原地貌，而是覆盖率极高的原始森林。

　　在现代人的印象中，“原始森林”往往只会出现在电视中，城市中的人们若是想体验一番，都要用交通工具走很远才能找到一片被城市孤立的森林，而进去之后，里面往往还有诸多人工设施来保证游客的安全。

　　但这样的情景，在“裂土”的中世纪背景下则根本不可能发生，甚至相反地，“城市”才是被森林孤立的对象。

　　生产力落后、人口稀少，这片大陆上的人类生活的尤为辛苦。城市与城市之间根本没有平整的马路，能有泥泞的土渣路面都算不错，更不用提这其中需要穿过的那些遍布各式危机的原始丛林。

　　此时的人类没有伐木机，没有电锯，自然经济的条件下还没有更多的物质需求，每个地区的经济几乎完全独立自给自足而没有相互交往，所以在这样的情况下，人类始终在和想要淹没城市的丛林抗争着。

　　而在距离霍利尔城三百公里处的“琥珀森林”，一支车队便艰难的行走在这简陋的林中道路上。

　　马车轻微摇晃着，金属车轴有规律的响着“嘎吱嘎吱”的摩擦声，皮靴踩过松软的地面，落叶腐烂后味道飘散在空气中。旗帜飘过，两支玫瑰交叉在十字架前的图案在阳光下泛着柔和的色调。

　　相对而言，这样的路况已经相对较好了，圣殿守卫走在上面时在内心感叹着——总归是比之前那些沼泽和泥路要好。

　　道路两侧是能见度不高的茂密丛林，头顶的天空则被树木繁茂的枝叶所遮蔽，透落而下的光芒在地面上留下许些斑驳，虽然队伍沉默的前行着，但耳边似乎总能听到守卫低声交谈的声音，让人觉得这支队伍间的气氛……略有些紧张。

　　作为“玫瑰十字”圣殿的督主教，鲁本斯此时所在的马车刚刚离开旅途上最后一座要塞——维特尔堡，而此时再向前行进十天左右的时间，当他们走出这片难以行进的丛林时，便算进入了安格玛公爵的艾弗塔领地。

　　车队人数不少，马车一共有九辆，除了鲁本斯主教所在的最大马车外，有两辆是随行司铎的，剩余六辆都用来装载辎重和补给。而守护队伍的构成则很简单——八名骑着马的圣殿骑士，以及二十四名行走在马车两侧的圣殿武士和三十四名普通步兵与扈从，除此之外，则是十名专门服侍督主教大人和司铎起居的仆从。

　　此时正是正午时分，队伍照例停在路边开始简单的休息，可没等马车停稳，一支从道路侧面冲出的陌生队伍便猛然打破了原有的宁静——

　　穿着红色衣袍的十二人骑兵小队轰然奔腾而至，配合着三十多人的游兵散勇高呼着“杀死这些异教徒”的口号，在这狭窄的丛林环境中突然出现，并径直冲向了督主教所在的马车！

　　而面对这样的进攻，训练有素的圣殿守卫似乎早有预料，当即举起盾牌护在了督主教的马车前，继而步兵列阵迎敌，骑兵上马冲锋，随着司铎们几个念诵完毕的加持法术，轰轰烈烈的开始了反击——

　　战斗瞬时爆发，偷袭者虽然人数占优，可是在面对装备精良、BUFF齐全的圣殿武士时毫无威胁可言，战斗从一开始便呈一边倒的趋势——偷袭的骑兵们根本造不成有效杀伤，冲来冲去完全拿步兵盾阵束手无策，而随着八名圣殿骑士集体发动一次反冲锋，这支队伍的士气便轰然崩溃，拼杀一阵之后败逃而去。

　　事情发生得快，结束的更快，从偷袭到逃跑连十分钟都没用，在这过程中，督主教本人始终没有走出过马车，从头到尾只是下达了“开战”的命令——而当战场打扫干净、司铎汇报战况后，鲁本斯督主教才推开了雕花精致的木门，迈步走下了马车。

　　不远处的地面上横陈着七八具尸体，更有五名俘虏正在痛呼惨叫着。

　　身着黑黄相间教袍的鲁本斯督主教今年六十二岁，身材匀称而目光矍铄。他目光望着尸体的时候，似乎和看着周围的树木没有区别。而当守卫将几名尚且活着的偷袭者拉到这位督主教面前后，他似乎连多余的问题都懒得去问，只是淡淡扫了一眼这四名表情痛苦而惨叫不断的家伙，随意地问道：“身份证实了？”

　　圣殿守卫猛的扯下了这些人的袖子，露出了他们的胳膊上统一存在的图案：一条缠绕着十字架的蛇。

　　而当这些图案出现在鲁本斯眼前时，督主教大人的眼睛微微眯了一下，随即便沉默的转过身，迈步走向一旁时，那仿佛不经意间抬起的手掌，看似很随意的做了个“下切”的动作。

　　于是在他离开后，圣殿守卫便扬起了手中的长剑，毫无怜悯的砍了下去……

　　简单的午餐过后，督主教返回了马车，趁着队伍还未开拔，拿起羽毛笔在一个厚厚的本子上记下了一些简单的话语——“九月五日，‘蝮蛇十字’的第五次偷袭，伤亡……”

　　在这样的句子上面，记载着这趟行程发生过的所有“意外”，上面也注明了敌我双方的伤亡数字，很显然这样的教派争斗已经称得上“血腥”，可是在督主教看来，“蝮蛇十字”所做的一切，不过都是在掩盖他们对“玫瑰十字”的恐惧罢了。

　　“一群野蛮的异教徒罢了。”

　　口中这样说着，羽毛笔便又不停的在另一张羊皮纸上书写起了信件——前缀写的则是“致枢机主教卡德”。

　　“那些异教徒正在不断对我的队伍实施着偷袭，他们的伤亡情况每次都很惨重，但很显然，这些异教徒是在麻痹着我的警惕——此时那些被杀死的异教徒都是些根本不懂战斗的农夫，如此计策实在是太过残忍……”

　　羽毛笔不断地蘸着墨水，羊皮纸上的字迹很是规整。

　　“我会继续保持这样的队伍规模来引诱对方不断袭击，不过为了保险起见，另外两支队伍都在暗中跟随着我们，还有一支已经提前去往了霍利尔城作出准备……”

　　“异教徒们蛰伏许久，但这一次我已经占得先机，那些异教徒还以为自己做的隐蔽，实际上他们的计划我早已悉知。若是他们真的在霍利尔城行动，我定然会让他们吃到足够的教训。”

　　信件内的语调慷慨激昂，显然鲁本斯督主教对于那位“卡德枢机主教”心中很是崇敬，在将信件写就晾干之后，他便轻轻将羊皮纸折叠好，取来蜡封，融化之后用拇指上的宽大戒指按压在了深红的火漆上，留下那个代表玫瑰十字“督主教”的印信后抬手念诵了一段咒文，为信件做了二次加密，随即便交给了马车外的仆人。

　　此时队伍已经休整完毕，掀起窗帘朝外望的时候，鼻息间还能闻到许些无法掩饰的血腥味道，但这位督主教似乎早就习以为常，只是淡然的说了句“出发”，便让窗帘落了下去。

　　车夫挥舞马鞭的声音响起，这支人数不多的队伍便再次踏上了那看起来危机重重的旅程。


第99章 公爵府惊魂（上）

　　九月六日，霍利尔城。

　　那个吟游诗人最近看起来有些忙碌。

　　在猪头酒吧老板胡克的眼中，这样一个整日靠讲故事为生的家伙还是挺辛苦的——清晨起来随便吃点东西就走，傍晚回来时还要在酒吧里说上几个故事挣些铜币，而这几天更是连酒吧都没回……

　　来去自如，无拘无束，有时候胡克还有些羡慕这样随性的生活，不过每当有这样的想法时，他都会低头看看肥硕的肚腩，觉得自己真没有心气去像对方那般闯荡世界了。

　　“还是老了啊……”

　　胡克胡乱感慨几句，抬起头来望了望外面的天空，发觉已经到了中午，正想琢磨着做点什么吃，便注意到楼上那群前些日子入驻的冒险者正好走了下来。

　　看到他们时，胡克便想起那个穿着一身麻布袍子的漂亮妞——嘿……那个女人的身材真是火爆，每次回忆时他都感觉小腹有一团火似的，不过想到那个妞的身份，他还是赶紧压制了那蠢蠢欲动的心思。

　　两天前，那个叫“阿卡莎”的漂亮妞过来找的正是这群冒险者，而看起来她的身份似乎不低，待两拨人见面后那个两米多高的大个子都对她露出许些敬畏的表情……

　　“察言观色”这个本领胡克早已满级，所以此时他也知道自己只能意淫一下罢了。眼前的几位冒险者坐到木桌前操着生硬的口音点了些饭菜，那壮汉坐在椅子上就像是蹲着，胡克自然不敢怠慢，赶紧去张罗着厨房做饭，自己则给端来几杯没敢掺水的麦酒，准备变相的“示好”一下，和这些家伙拉拉关系。

　　可是他却没想自己脚下被地板的一块凸起绊了一下，手中麦酒杯子一歪，正好撒了些出去……

　　酒液不多，却落在那光头大汉的胸前的短衣上不少。

　　气氛凝滞了一瞬，胡克立刻发现眼前的几人目光都倏地盯住了自己，好像下一秒就要暴起把自己砍死似的……可是过了那么两秒钟，对方似乎察觉到自己并没有恶意，本来的紧张气氛便又悄然散去。

　　大块头没多说话，接过麦酒杯子后笑了笑，随手脱掉了外面这层布衣，示意让胡克找侍应生洗掉就好，便转过头去继续和同伴聊天了。

　　胡克被那一瞬间的气氛惊出许些冷汗，不过这么多年什么人也都见过，知道对方不为难自己后立刻赔笑着走开，只在心里暗骂自己弄巧成拙——只是弯腰接过的时候，却发现这只穿着一件单衣的壮汉胸前，隐约有一个奇怪的纹身……

　　那似乎……是一条缠绕在十字架上的蝮蛇。

　　霍利尔城基本没有谁知道这个标志的意义，胡克同样如此，他只是扫了一眼便转身回了吧台，根本没有把这个图案当回事。待这群冒险者吃完饭离开酒馆时，还专门和他打了声招呼——估计是让胡克明白他们并没把那件事放在心上。

　　“呵，倒是挺上道的……”

　　胡克摇摇头，混了这么久，冒险者大多性情古怪，一句话不合掀桌子揍人的比比皆是，眼下这些家伙看起来都挺不好惹的，但性格倒是不错，说来还真是有些意外。

　　不过这些东西算是插曲，过去便过去了。大概下午的时候，罗迪摇头晃脑的走了回来，嘴里哼唱着许些胡克没听过的歌谣，这轻松自在的模样让胡克真是打心眼里感到羡慕——

　　“嘿！拉斐尔，这几天都跑到哪儿去了？整天这么高兴的模样可真是够悠闲的！”

　　“喏，买了些纸，最近想到一些旋律，想要记下来。”

　　罗迪的笑容很灿烂，扬了扬手中的羊皮纸，“你们老说我不唱歌，其实是因为以前唱的太多，觉得还是说故事有意思——要唱就得唱些新东西嘛，要不怎么能有人捧场呢？”

　　“别说，你小子还真是满脑子鬼主意，吟游诗人做到你这个份上也是可以了——你那个词怎么形容来着？”胡克撅嘴努力模仿着罗迪那天教给他的新词汇：“牛……牛波一！”

　　“是‘牛逼’，不是‘牛波一’，你看，我的理想就是做吟游诗人里的第一，牛逼中的战斗逼。”

　　罗迪绕口令一般说着这些话，从胡克手里接过一杯酒，仰起头来咕咚咕咚都灌了下去。

　　“管它是什么呢，我看好你！”胡克哈哈笑着，倒也觉得这小子虽然没什么大志向，但能把故事讲得这么好，以后应该不愁什么吃穿，“有闲钱了去买几件得体的衣服，估计那些贵妇啊小姐啊会私下里愿意和你幽会也说不定呢——你小子，如果真有哪位贵妇愿意掏钱让你给她‘讲故事’，可别忘了给我拿点好处！”

　　罗迪嘿嘿笑着，打了个嗝，腼腆道：“别让那些贵族老爷发现后把我砍死就行，如果有人追杀，我第一个来您这里躲着。”

　　胡克倒也发现罗迪今天心情似乎很不错，问了半天原因，罗迪便说是因为自己终于找到了突破的方向，准备写出一首“惊世骇俗”的曲子云云……如此说笑几句，罗迪乐呵呵的上了楼，胡克便继续在楼下擦他的杯子。

　　回到房间，罗迪确认屋内所有的东西没有被人动过的痕迹，便知道自己的伪装已经骗过了所有人。他伸手把新买的那一摞羊皮纸放在了桌子上，又从身上拿出了那瓶“灵魂抽离药剂”解药放在旁边，目光盯着它的时候，思绪飞转，定在那里坐了许久。

　　说起来，在巧合之下解决了莎莉这边的“突发情况”后，放下心来的罗迪便开始顺利的实施起了他原本的计划——潜入公爵府，给安格玛公爵服下解药。

　　从莫利亚庄园无功而返之后，他已经第二次给公爵喂下了解药，按照记忆中的服用方式，只要今天能给对方喝下最后一瓶，估计这位历史上本该挂掉的老家伙，便会从濒死的状态里恢复过来。

　　然后呢？

　　罗迪救他不是为了当雷锋，在玩家思维中，“等价交换”的概念永远是排在第一位的，我付出多少就得到多少——而罗迪想的，就是如何从老公爵这里为自己赚取足够的东西。

　　听起来好像他的做法不那么“高尚”，可放在实际处境里想想，就知道在这个危机满地的时代里，“高尚”通常和“幼稚”是划等号的。

　　兽人只是挂了一个很有潜力的巫医，那些野心勃勃的家伙迟早还会朝卡伦王国下手——亡灵那边也不是善茬，罗迪可是知道，这群不死者虽然总是抱着个“高贵冷艳”的态度，但数年后的一次波及王国的大灾难和他们却根本脱不开干系！

　　大敌从未消失，自己哪里有空闲去装什么“高尚”？

　　不过当下摆在面前的问题让他还是有些苦恼的——他需要选择合适的方式去索要“报酬”。

　　如果安格玛公爵醒了，直接要权要钱是最下乘的方式，之前他已经从胡克嘴里对从前的老公爵安格玛有了个大概印象，总结起来就是一句话：这老头是个好人。

　　对子民好，税从来不高，有相邻的领主折腾闹事欺负子民了，他一定拉着骑士和队伍找对方干一仗才行，性格里“护短”的很。地位一直坐得牢是因为武力值强大而手底下有一批忠心耿耿的骑士，不过这些年因为性格大变，那些骑士都被发配到自己的采邑吃闲饭去了，如今留在身边的只是一些实力不高的家臣。

　　“性格直来直去的话，这就有点难了……”

　　罗迪感叹一句，倒没有尽数相信胡克这些信息——他可是明白这些贵族当面一套背地里一套的本性，从来就没有什么“好贵族”，只有“负责任的贵族”，反正当前这个制度本来就是上级对下级持续的压迫和剥削，领主表现的再仁慈，在罗迪这个现代人眼中反正都是够残酷的。

　　从那摞羊皮纸里抽出一张，将羽毛笔吸好墨水，罗迪可没什么兴趣写乐谱，他凝神思索许久，开始书写起了这封即将给那位老公爵的信件。

　　如何把自己摆在一个不让对方讨厌和警惕、却又能给予足够尊重的位置，这的确是一个比较难的题目——

　　“找靠山也不容易啊……”

　　罗迪如是感叹道。

　　……

　　同样的九月六日晚，鲁西弗隆公爵府。

　　阿尔法管家这几天的脸色始终不太好，以至于下人们在面对他的时候都不敢大声说话。两天前有个侍女因为没有摆好盘子而被他直接下令关了地牢，这样的事情可真是让一众仆从吓得够呛。

　　为鲁西弗隆家族服侍了大半辈子的阿尔法管家还从没有这么发过火，但这种时候弗朗西斯伯爵和莎莉小姐不在府里，老公爵又病得很重，所以根本没有人会去说他的不是——好在两天之后，这位管家把那位侍女释放并亲自道了歉。而事情做到这样的地步，下人们倒也算是松了口气。

　　不过他们还是能察觉到，这位管家的情绪在几天时间内并没有好转。

　　双手端着为安格玛公爵准备的晚餐，阿尔法像是以往那样亲自来到了老公爵的房门前，迈步走入时，他的面容上还平静异常，可是当那房门关闭之后，阿尔法的脸上便瞬间露出了狰狞的神色。

　　“为什么为什么为什么……”

　　口中低声念叨着，阿尔法的脚步却显得有些焦躁，紧皱着眉头，脚步也比往常快了许多，不过当他走入卧室、看到那坐在窗前一动不动的安格玛公爵时，内心的却显得愈发慌乱起来。

　　虽然在外人眼中，整整五年时间里安格玛公爵似乎始终是这样的“植物人”状态，可只有阿尔法管家发现了他在这几天里和以往的区别——

　　他的“病”在好转！


第100章 公爵府惊魂（中）

　　这是不可能发生的事情，阿尔法很清楚……如果没有解药，药剂的效果是绝对不会减退的——可现在摆在眼前的情况的确让他无法理解，安格玛公爵从三天前便似乎开始恢复了许些意识，无论自己给对方喝多少药剂都不管用，而在昨天自己走入房间的时候，这位公爵甚至还突然条理清晰的询问了“莎莉在哪里”这样的问题！

　　第一次遇到这情况的阿尔法被吓得差点把饭菜扔出去。

　　出现这样的情况后，每次走入这间卧室对于阿尔法而言都是一种煎熬，他生怕哪一天这位公爵突然间彻底摆脱了药剂带来的效果并恢复意识——如果发生那样的情况，自己该怎么办？

　　先出手杀了他？不行，安萨丁大人一定不会饶过自己的……

　　这样的想法萦绕在脑海间时，他已经来到了安格玛公爵的身后，轻轻将食物放在一旁，他正要说什么，便看到窗户前的那位老人缓缓回过了头，眼睛眨了几下，低声道：“阿尔法，莎莉还没有回来么？”

　　开口先问莎莉的情况，连续几次都是这样，阿尔法自然明白这意味着什么——他调整了下情绪，低声道：“小姐仍旧在修道院静修，我已经派人和她通知了您病情好转的消息，相信很快她就能回来的。”

　　“哦？是么……这样就好，这样就好。”

　　意识并没有完全恢复，却只是记起来许些东西，模模糊糊的想不明白。安格玛公爵此时的状态就像是处于半梦半醒之间，所说的话也是出于本能。

　　“饭菜已经准备好了，我来扶——”

　　话还没说完，阿尔法便目瞪口呆的望向了眼前骨瘦如柴的安格玛公爵，因为对方正在支撑着自己的身体，缓缓站了起来。

　　虽然心中已经被震惊的不行，可阿尔法还是硬着头皮几步来到安格玛的面前，搀扶着他走到餐桌前坐下，随即继续保持目瞪口呆的表情望着这位之前饭都不会吃、叉子都不会用的老人一口气吃光了他面前的所有食物！

　　那盛放药剂的汤被安格玛端起来呼噜噜喝下去，老人抹了把嘴，好似年轻时喝酒那般爽快的不像样子。阿尔法甚至怀疑自己是不是搞错了药剂，可转念一想却觉得根本不可能，因为这种药剂自己手里根本就没有解药！

　　到底怎么回事？

　　这几天以来安格玛的脸色已经好转了很多，甚至那和骷髅差不多的身躯也渐渐恢复了许些生气，阿尔法觉得自己五年、甚至十年以来的努力正在逐渐成为泡影——而失败了的结果，绝对是他无法承担的。

　　该怎么办该怎么办该怎么办……

　　心中焦躁，可额头却并没有渗出汗水，他微微蹙着眉，动作略显迟缓的收拾着餐具，目光瞥了瞥老公爵，发觉对方竟是闭上眼睛缓缓呼吸着，那气息已经比之前的“气若游丝”不知强了多少倍。

　　要不然，还是去汇报给安萨丁大人？

　　阿尔法这样想着，搀扶公爵坐在床上后便转身告退，可离开房间之后，他却突然想起一件事——这几天老公爵如厕的次数似乎……比以前更多了？

　　平时这些事情都是仆从负责的，所以他一时之间不敢确认，心里有这样的想法后，便立刻朝着楼下仆人的房间走去，准备第一时间确认这样的事实。

　　如果是真的，那就证明这位公爵真的在自己视线之外服用了解药或什么其他东西。

　　他大步走着，随手关上了身后的大门，却并未发现身旁的窗户外，有一双手正轻轻的扒着边缘处的屋檐……

　　……

　　翻身爬进公爵府的阳台时，罗迪的动作显得驾轻就熟。

　　爬楼翻窗户这样的事情，以前在游戏中倒是没少做。因为以前的游侠职业特性，罗迪每次战斗第一件要做的事就是寻找制高点和掩体来确认自己的最大杀伤力——所以别说爬这种三层府邸，就算爬几十米高的“玫瑰十字”修道院大教堂，那也是分分钟可以办到的事情。

　　轻轻跳到阳台上后，他伸手拽了拽后背上的弯刀。今天的行动因为是潜入，所以他没有携带那柄爬楼时碍事的短弓，只是背了一柄弯刀和匕首作为应急使用的武器……毕竟这里是公爵府，戒备森严而警卫力量强大，潜行进来看似轻松，实际上踏错一步便是被围殴致死的结果，若非有可以潜行的项链能用，罗迪才不会选择这种又麻烦又笨拙的方式。

　　他也明白自己根本就不可能在公爵府内和谁打起来，毕竟一旦惊动这座府邸的警备，自己现在的实力根本就杀不出去，带多少武器都是白搭。

　　迈步从阳台走入卧室，室内的蜡烛因为窗口吹来的微风而摇晃着，罗迪借着光芒看到了躺在床上的老公爵，后者正闭目熟睡着，对于罗迪的到来根本没有任何多余的反应。

　　“最后一瓶了，喝完了可得起来啊。”

　　罗迪倒是不担心这种时候会有人进来发现自己，因为他在第一次进入之前观察了许久，老公爵一旦睡下，直到天亮都不会有人进来打扰他。所以此时他姿态悠闲的取出了解药，走到安格玛公爵身前，弯腰，伸手在对方脸上拍了拍——“嘿，嘿，醒醒，该吃药了。”

　　手拍在脸上的“啪啪”声清脆的很，若是有任何公爵府的仆人在场，估计都要被罗迪这种行事作风吓傻。可手里拿着解药的罗迪却明白对方此时根本不会有太多意识，见对方迷迷糊糊的睁开眼睛，他直接伸手把老者扶起坐在床上，一边拔开瓶塞一边自言自语着……

　　“今天最后一瓶了，努把力早点醒过来啊。”

　　“真不明白你是怎么培养儿子的，教出了这么一个卖国贼。”

　　“你的势力网很大么？亡灵上来就找到你来用这种药剂……”

　　“想不通啊，这药剂如果只是为了害死你，随便找个理由给你捅死就完了，还有必要折腾这么多年么？”

　　手里拿着药剂给安格玛一口一口喂着，罗迪其实内心也有不少的疑惑——记忆里“灵魂抽离药剂”的作用似乎就是为了让人无声无息的死掉罢了，可仔细一想这耗费的工程也太大了，搞了好几年只为了把人无声无息的饿死？什么毒药都比这东西来的爽快才是。

　　或许亡灵还有别的意图？

　　脑海里有着很多种推测，但没有哪个看起来像是靠谱的，罗迪低头看了看这位老公爵——后者目光有些迷茫的望着他，却是很听话的将药剂尽数喝了下去。

　　“看你这样恢复健康应该是没啥问题了，少喝酒，多喝水，多吃蔬菜，注意饮食，别忘了锻炼身体。”罗迪伸手把自己写的那封信拿出来，在公爵面前扬了扬，随手塞到了对方的枕头下面，“有空把给你下毒的那家伙找出来做掉，我就不继续当雷锋了——哦，其实我也不是雷锋，你别忘了是我帮的你就行，你女儿和儿子的事情好好考虑，我个人还是看好莎莉的，相信你也一样。”

　　伸手拍拍这位公爵的肩膀，罗迪笑了笑，这种废话不过是排解孤单和无聊养成的习惯罢了，根本没指望对方会去听懂。

　　抬手把对方按在床上让他继续睡觉，罗迪转身走向阳台准备离开……但可也就在这时，卧室外却突然传来了急促的脚步声——

　　这是罗迪没有料到的情况，因为外面的脚步听起来简直像是准备直接撞开门冲进来似的。不过他并没有显得慌张无措——在来到这里时，罗迪心中早就对类似的情况做出了数种准备，是以他在愣怔半秒后便瞬时做出了反应。

　　匕首出现在手中，手腕灵活的一抖，那激射而出的寒光便径直射向了屋内唯一的蜡烛，与此同时，罗迪口中已然低声念道：“Ol'kahla！”

　　潜行术生效的同时，那飞出去的匕首已然“噗”的一声将烛台上燃烧的蜡烛头直接砍飞——整个卧室陷入黑暗之中，而就在那匕首“咄”的钉入墙面之时，卧室的大门被猛然间推开！

　　“是谁！”

　　黑暗中，沉声质问的声音愤怒异常。而罗迪则屏住气息向后靠了靠，手中已然握住了身上携带的那柄弯刀，借着门外客厅内壁炉的点点微光，他能看到站在眼前气急败坏的不是别人，正是一身管家衣袍的阿尔法。

　　之前对公爵府调查的时候他也知道这个人的资料，不过记忆中的“裂土”开服后，霍利尔城公爵府已经没有这号人物的存在，所以罗迪此时对他并不了解，只当对方担心公爵的安危才这么急匆匆的冲了进来——毕竟自己做的事情终究有些蛛丝马迹，这位始终陪在公爵身边的老管家能发现也不是难事。

　　心中这么想着，罗迪便没有什么杀人灭口的心思，只是缓慢的向后退着，尽量距离这位管家远一些以减少被勘破的几率，不过尚未等他走出几步，这位管家口中絮絮叨叨的话语便让他皱起了眉头……

　　“到底是谁……该死的！该死的！”

　　“一定有人给你喝了解药！一定是这样！”

　　“安萨丁大人不会饶恕我的……该死……”

　　这位管家在黑暗中来回踱着步，罗迪透过昏暗的光线竟然看到对方手中拿了一柄长剑——看起来正是墙上挂着的那柄装饰剑，而他几次迈步走到安格玛公爵床前，竟然在抬着剑犹豫着是不是该刺下去！

　　这一幕让罗迪眉毛高高扬起，别的或许不明白，但是这位管家口中的“安萨丁”大人似乎……有些耳熟？


第101章 公爵府惊魂（下）

　　阿尔法管家似乎根本没有察觉到房间内潜行的罗迪，他手中的长剑反握，已然举在了安格玛公爵的胸口，那原本犹豫神情渐渐消失，剑尖停止了颤抖——整个人的气息似乎也发生了微微的转变，那手指握剑的姿势极其稳定，根本不像是一位半辈子都在伺候人的老人，却像是一位用剑高手。

　　“没办法了，你不死……不行！”

　　这句话的出现仿佛终于坚定了他的信心，阿尔法手中长剑扬起，直直朝着安格玛公爵的胸口刺去，可就在下一瞬间，他的动作却倏然停住，竟是强行将剑刃横转，牢牢挡在了身侧——

　　“咔！”

　　金属撞击的声音爆响在了卧室之中，原本能将他脑袋直接砍飞的弯刀竟是被这一剑轻松挡住！

　　“恩？”

　　罗迪没想到对方竟然能察觉到自己，弯刀强大的反震力震得他虎口生疼，而随即罗迪也没犹豫，当即便开始了连续的攻击。

　　三声类似的撞击声接连响起！

　　罗迪的弯刀不断朝阿尔法劈砍着，刀势凶狠而毫无保留——今天来这里本来就没想着会和谁战斗，但突然遇到这样的情况，罗迪想不出手也不行了。可从潜行状态中直接发动的攻击竟然能被对方挡住，随后跟上的三连斩同样无效，这样的事情委实有些出乎他的意料。

　　然而更让他惊愕的还在后面，这样光线下无法辨认身形的阿尔法管家极其迅捷的抬手一拳击在了罗迪的肩膀，随即挥出的一剑势大力沉，竟然将举刀格挡的罗迪轰的几乎飞了出去！

　　阿尔法管家看上去瘦弱而苍老的身躯竟然蕴含着比罗迪还要可怕的力量，这绝对是出乎意料的事情，罗迪从不知道公爵府竟然隐藏着这样一个高手——他立刻呼出了“人物状态查看栏”，眼前的阿尔法管家竟然是一个头衔显示为“红色”的强大敌人！

　　“卑鄙的刺客，进屋的时候我就知道你在这里……真当我感受不到你的气息么？”

　　阿尔法管家身形微微侧开，手中原本华而不实的长剑做出一个气势沉稳起手式，几乎黑暗的环境下，罗迪根本看不清他的表情，但对方的语气却跟刚才的焦急判若两人——显然，阿尔法之前表现出来的一切都是陷阱，为的就是诱骗自己出手并找到反击的机会！

　　“卑鄙？”

　　罗迪眯起了眼睛，他此时可不觉得对方是为了把自己吓出来才说的那些话，毒害公爵的人已经几乎可以肯定是眼前这位看似忠心耿耿的管家——否则他不会用那种话语把自己骗出来。

　　想到这里，罗迪有心上去直接把对方劈死，但对方头衔上的鲜红颜色和刚才那被震得虎口生疼的一击，却表明他不一定能真的战胜对方……因为对方的等级恐怕比自己高了七级以上！

　　属性未必有自己高，但对方的剑术却明显比自己略高一筹，而罗迪最头疼的是自己此时手边只有一柄弯刀，而那匕首还钉在墙上——

　　等等，匕首？

　　想到这里时罗迪计上心头，随即二话不说挥刀朝阿尔法斩去，脚下的“影子脚步”施展开来，身形交错间瞬时贴近了眼前这实力不俗的老人。阿尔法“咦”了一声，或许是根本没见过这样的攻击方式，手中长剑刺出后直接落空，让罗迪轻松欺入近身，并结结实实的用刀柄砸了一下——可是这种取巧的优势在真正压倒性优势的剑法面前并没有太多作用，黑暗中的阿尔法几乎能准确感应到罗迪在身后什么位置，飞起一脚直接踢在了他的胸口，“呯”的一声让罗迪撞在了墙面上！

　　这一击可不轻，虽然眼前的老头看起来干干瘦瘦的，但罗迪却感觉自己迎面被锤子砸中一样，而后背撞击墙面后那种给身体带来的震荡着实让他出现了眩晕的状态……不过借着这一击，他却也达到了自己的目的。

　　阿尔法冷哼一声，不屑道：“雕虫小——”

　　“技”还没说完，黑暗中瘫在墙边的罗迪却是猛的一扬手臂，这位管家心头一凛，立即本能做出了躲闪的动作，以毫厘之差避过了那柄匕首。

　　心中对罗迪这些手段嗤之以鼻，可当目光转向身前时，阿尔法却发现罗迪已然以匪夷所思的速度冲到了自己的面前，以无匹之势将弯刀生生刺入了他的胸膛！

　　那弯刀几乎是随着匕首一起过来的，阿尔法还没有见过如此拼命的战法，因为罗迪在此时已经根本没有“步法”或“刀法”可言，完全就是靠着双腿后蹬墙壁的力量横飞在半空中，以一式毫无退路的攻击方式直接扑了过来！

　　黑暗中的打斗不过瞬息之间，任何疏忽都是致命的。

　　“噗！”

　　这一刀插入阿尔法胸膛，令他当即僵直在了原地。

　　瞬息间，战斗已然结束。

　　罗迪大口大口的呼吸着，望着面前这心脏被自己精准戳穿的家伙，心中也是对这管家刚才所表现出的战斗力而感到有些后怕，可是没等他拔刀将对方推开，这本该无力倒下的尸体，却是突然间抬手一剑刺了过来！

　　“卧槽你妈的！”

　　罗迪怪叫一声被吓的够呛，后空翻拔刀的同时躲过了对方这匪夷所思的一剑，心中正在纳闷这家伙怎么还不死，却看到那剑刃在黑暗中划过一道闪电，竟然再一次朝自己的脸颊刺了过来！

　　“怎么回事！”

　　他不禁破口骂出了声，因为这样昏暗的光线下他根本无法辨认对方剑刃的轨迹，所以躲闪的动作笨拙而毫无效率可言，对方第三剑的动作根本无法捕捉，他用尽最大努力朝一侧躲去，却当即感觉肩膀上一阵刺痛传来，被利刃划开了一道口子——

　　罗迪疼得倒抽一口冷气，忍不住出声：“他妈的你怎么还不死？”

　　“死？”

　　十分意外的，站在黑暗中的阿尔法出声道：“死亡……对于我而言，已经是极其久远的事情了。”

　　“他妈的……竟然是亡灵……”

　　话说到这里，罗迪已经根本不用去再做多余猜测了——他本以为给公爵投毒的人会是亡灵势力下的人类叛徒，却根本没有想过会有真正的亡灵潜伏在人类之中！

　　不死者不都是僵尸骷髅的骇人模样么？怎么眼前这位管家能伪装的如此天衣无缝！？

　　记忆中，“亡灵”这个族群可不是啥好鸟，但要是从政治意义来讲，对方却是和人类有过一段“蜜月期”的——曾经罗迪对这些家伙有过许些了解，所以他从没想过有哪个亡灵能以人类的形态活在人类之中……如果说“易容”能到这种和真正人类毫无差别的地步，那真是有些骇人听闻了。

　　可事实摆在眼前，对方胸口心脏位置被自己捅了一刀，现在却依旧好端端的站在那里，并且看上去没有受到丝毫影响——除了亡灵，再没有什么种族能做到这一点。

　　罗迪当即心中有些发毛，记忆中要解决亡灵的手段很难，这些家伙的要害在于脑袋和脊椎，而其他的皮肉伤则完全可以忽略……而至于魔法手段，则只有“光”。

　　亡灵惧光。

　　“惧光”分两种：一个是阳光，一个是圣光。显然最低阶的骷髅兵是害怕阳光的，而高阶则是怕“圣光”，但此时罗迪根本顾不上别的，他只记得自己手上的戒指可以照明，便立刻扬起手臂，口中立刻念出了那属于木精灵的咒语：“Hlukji'smier！”

　　橘色的光芒闪烁开来，随即将整个卧室照了个清楚。

　　而随着这暖光的出现，罗迪感觉四周的冰冷气息似乎都随之消退了不少，视野中，胸口留着深红色血液的阿尔法手持长剑已然朝自己迈步袭来，那剑光在空中划过时带起了一道光弧。

　　刚刚黑暗的环境让罗迪无法做出有效抵抗，但此时看清对方的动作后他立即举刀格挡，“咔”的碰撞声传来，可自己却因为肩膀受伤而被震得后退数步——显然，对方的属性值比自己只高不低，眼下这战斗自己可谓完全落入下风！

　　可就在罗迪一手握紧弯刀、一手举着那散发光芒的戒指准备琢磨对策时，却突然发现……阿尔法似乎有些不对劲。

　　对方原本苍老的面容好似被什么东西灼烧了似的，竟然透出了焦黑的颜色，阿尔法起初还未察觉，随后却是痛苦的捂住了脸，而随后，他的动作直接导致那手背的皮肤也被瞬间“烧”成了黑色！

　　“该死！这是什么——”

　　这种诡异的感觉就像是曾经在电影里看到阳光下的吸血鬼一样，令阿尔法有些痛苦的喊出了声。而罗迪却只是在犹豫一瞬后便“哈”的冲了上去！

　　阿尔法挥剑格挡，却因那光芒照射而动作慢了半拍……

　　在这样的战斗中，动作有一个破绽，便基本宣告了死亡——弯刀“铿”的将长剑撞开，罗迪毫不留情的一脚踢在了阿尔法的肚子上！

　　“呯！”

　　老管家的身躯当即弓成了虾米，罗迪第二刀斩开对方已经开始乱挥的长剑，左手抬起，将那散发着光芒的戒指直接塞进了对方长大的嘴巴里……

　　“去死吧！”


第102章 那些被砍掉的IMBA职业

　　“哧——”

　　好似热钢扔进水里般，肉体烧焦的声音当即响起——阿尔法身体剧烈的颤抖着，双手想要去推罗迪，却因为剧痛而根本用不上力气，张大的嘴巴更是咬也咬不下去，叫也叫不出来！

　　那光芒像是火焰一样瞬间将他的嘴烧了个透彻，舌头直接被烧掉，甚至连牙齿都噼里啪啦的脱落下来，那种让阿尔法发疯的痛楚瞬间侵入他的脑袋，让他疯狂的抽搐着……

　　亡灵不该有痛觉的，但显然他和普通亡灵根本不同。

　　罗迪顾不得恶心，手握成拳在对方的嘴里狠狠的拧转了数次，因为佩戴着游猎者套装中的手套，所以他根本不怕阿尔法会咬伤自己……可随后他便发现眼前这货在十秒钟后已经彻底失去了意识，对方整个身体无力的向后仰倒，脑袋完全像是被火药炸过一样，脸已经彻底变了形，根本看不出原本的样貌了。

　　满脸紧张的罗迪拔出左手，戒指上的光芒立刻重新充满整个卧室，而此时他才发现阿尔法的脑袋正缓缓飘起了许些黑色的烟雾，而他原本和人类无异的身体正在逐渐朝“干尸”的方向发展着——根本没兴趣细看，罗迪当即挥刀砍向了对方。

　　“噗！”

　　弯刀划过阿尔法的脖颈，那已经焦黑的脑袋瞬间被斩了下来，可随后罗迪却发现他没有看到这位管家的脖颈中有任何血液溅出，而直到脑袋“咕噜咕噜”滚到一边后，罗迪这才彻底放下心来，松了口气。

　　伸手在对方尸体上摸了摸，罗迪找到几张羊皮纸样的东西后便抓在手中，知道此时无暇去看，所以草草塞入口袋后便屏住呼吸，仔细聆听起了四周的动静。

　　刚刚发生的战斗说起来声音不大不小，从头到尾不到三分钟便直接结束，但罗迪并不保证整个公爵府没有人听到刚才的声音。

　　弯刀插入背后，随手捡起地上的匕首，罗迪目光转向老公爵安格玛，发觉对方的目光似乎依旧呆滞的望着自己，这才放心下来，低声嘀咕了一句：“老子这回真是当了雷锋了……”

　　话刚说完，他便听到那走廊传来了脚步声，心下明白自己来不及收拾现场，便立刻关闭了戒指的光芒，想了想，伸手提起那管家的脑袋转身便朝着窗户奔去，几乎没用三秒钟便消失在了这间卧室之内。

　　前一刻激烈打斗的气氛此时瞬间静谧下来，就好像之前什么都没有发生过一样，卧室内的烛光消失了，只有阳台处淡淡的月光能勉强映照出那被罗迪后背撞塌的书柜。空气中弥漫着些许血腥味道，却并没有那种鲜血特有的浓重腥气，反而透着一股子腐烂多时后才有的微臭。

　　无头的尸身就倒在老公爵的床前，一切都静悄悄的。

　　门外的脚步声近了，随后便是有规律的敲门声——很自然的，这里没有谁会去回应。

　　敲门声响了两遍，门外的侍女似乎察觉到了什么，伸手想去拧转大门的把手，“咔哒”一声，沉重的大门在面前被缓缓推开，她迈步走入客厅，映入眼帘的，是火光逐渐熄灭后的壁炉和静静摆放在那里的扶手椅。

　　“阿尔法管家？”

　　屋内没有回应。

　　继续向前走，她眯起眼睛，试图看清那打开的卧室大门内有什么，却不料前方传来了一声她略感陌生的话语——

　　“朱莉，我和阿尔法管家还有些话要说，你先出去吧。”

　　那略显苍老的声音很是平淡，但其中却带着许些说不出来的喜悦。

　　被叫出名字的侍女眉头皱了皱，想了两秒钟后才蓦然间明白这声音属于谁——她倒吸了一口气，随即马上用手捂住了嘴巴，想要说什么，却听到前方的卧室继续传来了那许久没有听到过的声音：“怎么？还不相信我么？”

　　“老……老爷！”

　　这位侍女年纪不小了，在这座府邸内侍奉安格玛公爵已有二十多年，对于这位领主的情感自然深厚——她激动的不能自已，想要多说什么，脚步迈出去却又蓦然停住，想到刚才听到的话语，她才想起自己并没有得到进入的许可，立刻低声说道：“我这就出去……”

　　“一个小时后准备些吃的送过来吧，朱莉，你一直知道我胃口如何的。”

　　听着那曾经再熟悉不过的声音，这位侍女立刻低头应是，转身便急匆匆走出了房间，带着兴奋的情绪去叫醒那群呼呼大睡的厨师了。

　　卧室内，坐在窗前的老人似乎和刚才并没有多大区别，他的姿势没有改变，双手依旧随意而自然的搭在了身前的被子上，可唯一不同的，则是他此时微微眯起的眼睛。

　　瞳孔中原本浑浊而透着死灰的颜色消失不见，此时黑暗中老人的双眼只显得异常深邃，他轻轻翕动鼻翼，闻着空气中那股子腐臭味道，却是“呵”的笑出声来。

　　“……多喝水，锻炼身体……”

　　“呵，有意思的小子。”

　　这位以“活死人”状态生存了五年的老人缓缓露出了一个旁人难懂的微笑。

　　……

　　从公爵府冲出来的罗迪此时并不好受。

　　三进三出，就最后这次出了意外，罗迪纵然有各种准备却也没想到竟然会遇到一个等级极高的亡灵——也得亏这家伙只是基础等级高而没有获得进阶职业，否则恐怕自己真的连两招都撑不过。

　　从窗户跑出来的时候他还差点被巡逻队发现，因为肩膀上的那道伤口牵扯着他无法用力，本该轻松扒着过去的三楼屋檐几次差点要了他的命。咬牙撑着晃出公爵府，他扯下布条简单包扎了伤口，随即便以最快速度返回了“猪头酒吧”的二楼。

　　坐在木床上，罗迪感觉肩膀上的伤口疼痛愈发强烈，胸口被阿尔法踹的那一脚也是够难受的，虽然没有生命危险，可自己这肯定会对自己的战斗力造成不少影响。

　　他看了看自己只剩下218点生命的血槽，犹豫了一下，还是没有去点击“升级”按钮。

　　“还可以撑一阵的……”

　　满头冷汗的处理了伤口，他随即便借着蜡烛的灯光拿出了从阿尔法身上搜出的信件，一边抹着汗水一边看了起来。

　　一共四张纸，前面三张是艾弗塔领地收支产出之类的统计单子，最后一张却是一封写了一半的密信，上面的语言是布林加语，可内容却狗屁不通，想必使用了某种加密方式——在以前的“裂土”中，类似的加密信件是可以让学了“破译”专业的玩家来破解的，就和上锁的箱子需要有“开锁”技能的盗贼来开一样，花点钱找专人破译即可。

　　但眼下罗迪根本就没有自己的情报网络，更别提认识什么“破译”专业的家伙了，所以他只能干瞪着那封信没辙。

　　想到自己挨了一刀还啥都没捞着，罗迪心中这叫一个郁闷，目光也不由得望向了提回来的那个脑袋上。

　　要说大半夜提这个脑袋到处跑，放到以前他还真不敢做这样的事情，估计下线做个噩梦是没跑的。可到了现在，当一切都和“生死”挂钩时，那种恐惧便显得微乎其微了。

　　亡灵为什么能假装成人类？对方为什么要花五年时间来毒害安格玛公爵？

　　这样的疑问一时半会无法解答，但罗迪更想知道的是，为什么自己手上原本只能用来当手电筒的戒指，竟然能直接把一个等级高出自己7级的家伙轻松虐死？

　　等级差这样的东西是无法忽视的，5级的戒指仅凭光芒就能把一位高等级亡灵烧趴下，怎么想都不科学。罗迪有很多疑问要解答，所以迫不及待的伸手把那包着人头的衣服解开，却是立刻皱起了眉头……

　　这衣服包着的脑袋竟然像是被彻底烧毁一样，只留下了一大堆头盖骨的残片，而皮肤、肌肉则尽数成为了灰黑色的灰烬，根本就成了一堆分辨不出的渣渣。

　　“这他妈叫什么事儿……”

　　抬起手望了望手里的戒指，罗迪不信邪的再一次念出了启动咒语，光芒瞬时出现在面前，而那已经残破的头盖骨一遇到这柔和的光线，竟然“滋”的开始冒起了烟，随即连那坚硬的头盖骨也片片碎裂，继而化作余烬。

　　罗迪嘴角有些抽搐，他知道低阶骷髅兵惧光，但高阶的亡灵根本不怕太阳，如果说克制，则只有司铎释放的高阶神术才会产生这样的效果——除了这样，还有什么可能？

　　总不成这是什么神器或史诗级的戒指把？

　　仔细回想的时候，他突然想起这个在恩德尔矿山捡到的戒指上面写的是木精灵文，并且似乎还和什么“光之守卫”有关系——那似乎是个在Beta（测试）版本里被砍掉的职业，后来开服时玩家根本转职不了，但看名字，似乎还真是和“圣光”能扯上点关系。

　　想起当初开服时玩家讨论被砍掉的一些职业，最明显的特征就是他们集成度太高了，以至于不得不砍掉后分成两个或数个新职业来供玩家选择。

　　“光之守卫”被砍掉就是因为攻防一体太过IMBA（imbalance，游戏中“不平衡”的缩写）被分成了“神圣牧师”和“光明武士”两个进阶职业，遭遇类似命运的职业还有“恶魔术士”、“狩魔猎人”、“死亡骑士”、“秘法师”什么的。

　　想起这些，罗迪不由得扬了扬眉毛……嘿，难不成这戒指还能和进阶职业扯上关系？


第103章 鸟枪换炮不容易

　　在以往的印象中，“进阶职业”的获取方式有两种——一种是直接找导师接任务，另一种就是靠任务物品在达到十级时主动触发。前者最普遍最省事，后者麻烦，但往往转职的职业“稍微”牛逼那么一点。

　　记得有官方消息说这个“稍微”其实是经过很大修改的，显然那被砍掉的IMBA职业都跟这种职业获取方式有关……想到这里，罗迪不禁好奇的看着这个戒指，他突然有些期待：那些被砍掉的IMBA职业，在自己所在的世界中，有没有可能转职？

　　如果这个戒指能转“光之守卫”，那绝对是狂拽酷霸屌啊！

　　他又看了看自己那个来路不明的项链，心中不由得隐隐有些激动——之前向着是尽快转职“游侠”的，如今看来，若是有机会转职那些传说中的IMBA职业，自己绝对会优先选择啊！

　　不过理想很丰满，现实很骨感，罗迪伸手摸了摸肩膀，被那火辣辣的疼痛搞的一阵龇牙咧嘴，暗骂几句“这魂淡亡灵力气真大”之类的话语，低声唤出了“任务栏”，想看看这一趟任务获取的收获。

　　随即……他瞪大了眼睛。

　　【拯救安格玛公爵（完成）】和【阻止安萨丁的阴谋（完成）】的字眼映入眼帘，罗迪纠结的皱起了眉头——第一个是意料之中，第二个算是什么意思？

　　仔细翻看了第二个任务的说明，上面写着的【完成条件：击杀亡灵阿尔法】的字样，罗迪这才明白他顺手杀的这个亡灵似乎不是什么简单角色。

　　“不过……安萨丁是谁来着？”

　　之前听阿尔法在公爵府的卧室里说出过这个名字，但罗迪只觉得有些耳熟，此时静下心来想了半天却也不记得自己到底在哪里听说过，最终悻悻作罢。

　　往下翻了翻任务奖励，他突然看到除了经验奖励外，这两个任务竟然还有关于“玫瑰十字”教派声望的奖励！

　　“卧槽？这剑没白挨！”

　　罗迪一下子坐直了身体，却也牵动伤口疼得抽了口凉气，待缓过神来后哆哆嗦嗦打开了“声望界面”，惊喜而错愕的发现上面“玫瑰十字”教派声望栏已经到了“友善”级别的95%，再有一点点就能达到“尊敬”了！

　　“这咋回事？”

　　他明显有些发愣，因为在计算过后，他发现这两个任务奖励的声望数值似乎根本不该够升到这个地步才对啊……

　　哪里出问题了？

　　往前翻看任务栏，罗迪看到两条大额声望奖励记录，日期正好是在刺杀事件结束后第二天，来的莫名其妙，完全摸不着头脑。

　　但谁他妈会嫌声望多？罗迪只当中了彩票，赶紧翻回“任务栏”看了一眼，他发现“尼尔达司祭的堕落”完成的第二步还没有找本杰明主教交，当即喜上眉梢，“嘿嘿”傻笑起来……

　　“这回赚大了！”

　　刺杀事件的发生让罗迪没能将这个任务交上去，现在算了算，若是这个任务交了，不光“玫瑰十字”声望能达到“尊敬”，自己还能攒够升到11级的经验——并且可以去玫瑰十字的军备库购买更高阶的装备……

　　标定9级的精良箭矢、10级的稀有长弓、9级的盾牌、更多优秀武器等等……就算自己不转职而只是把军团士兵，升到10级，在更换新弓和箭之后，伤害也是定然能翻倍的——因为10级对于装备而言就是一个巨大门槛，伤害数值有着本质上的区别。

　　“这事儿必须搞啊……赶紧鸟枪换大炮了。”

　　想到几天前自己的箭矢被刺客噼里啪啦砍飞，罗迪当真觉得自己现在防御有余而攻击不足——无甲的兽人还好，如果目标是弗朗西斯这种进阶职业，手里8级的木质短弓实在是不够看。

　　几天前的那次事件，主教末了也没看到自己的样貌，所以罗迪自信现在大摇大摆去修道院也不会有人把自己抓起来，想到这里他不禁满怀期待，只想着明天去修道院交任务……

　　装备大更新啊！想想就激动。

　　吹熄蜡烛躺倒在床上，罗迪因为疼痛而连脸都不想洗，衣服也没脱，随手扯了被子盖在身上后便准备好好睡一觉，可刚要进入梦乡时，便听到门外传来了许多人走上楼梯时“噔噔噔”的声音——

　　“卧槽，中情局也没这么牛逼吧？”

　　罗迪一下子被惊醒，迷迷糊糊的吓了一跳，脑子里第一时间还以为这是公爵府前来搜查的卫兵，毕竟自己刚逃出来，又把人家大管家脑袋削了，一有风吹草动自然有些“对号入座”的心思——可翻身而起做好逃跑准备的他，却在仔细辨认这些脚步声过后舒了口气……

　　是住在隔壁的那群高级别冒险者。

　　“回来这么晚，不是嫖就是赌去了吧……”

　　仰头重新倒在床上，罗迪听着那脚步声在门前晃过，本不想去理会那些家伙，可在这万籁俱寂的深夜，木质建筑的隔音并不好——乱七八糟的脚步声过后，隔着不厚的木板，躺在床上的罗迪便直接听到了对方那口音浓重的话语。

　　“那里的地形需要多看几次，盖洛普大人说了……”

　　“噤声！”

　　说话的人估计是那个两米多高的壮汉，声音雄厚低沉，话说了一半却也被同伴打断，随后他们的交谈声便小了许多，几乎变成了耳语。

　　罗迪听不见对方继续谈话的内容，可眉头却依旧微微皱了起来，显然刚才那个大汉的话语已经足够让他产生许多联想……对方这么说的话，罗迪有九成九把握不是什么好事，又加上对方这么高的等级和外地口音，罗迪不由得把这群家伙当成了千里迢迢来寻仇的“犯罪团伙”。

　　脑海里回忆着这群人的一举一动，罗迪突然想起他们在吃饭时做出的那个手势，似乎是某种餐前祷告？

　　祷告都是教会才会使用的……

　　教会……

　　脑海中倏地闪过一道光芒，罗迪猛然睁大眼睛，从那纷乱的记忆中回想起和那古怪动作有关的一条讯息——“蝮蛇十字”的餐前祷告！

　　“怎么是这群疯子？”

　　罗迪不由得陷入回忆中……

　　“蝮蛇十字”的来历和“玫瑰十字”有点渊源，起初在玩家中还有些市场，但后来便成了玩家口中“药不能停”的偏执狂。

　　记忆中这个教派可没干什么好事，似乎存在的唯一意义就是和“玫瑰十字”教派对着干。一开始玩家只觉得这是一群“为理想献身”的狂信徒，可到了后来才发现这群人完全就是一群二逼，除了当“猪队友”以外没有任何作用。

　　所以游戏后期，玩家基本都开始集体协助“玫瑰十字”把对方从王国彻底清剿出去，而到了597年的时候，王国已经很少能看到这些家伙的身影了，据说是悄悄转移到了王国东边的山脉里，野心收敛了很多。

　　想到这里罗迪不禁叹了口气，自己随便找个酒店，竟然还能碰到这么一群跟电视里绑炸弹自爆的恐怖分子近似的狂信徒……

　　“不过倒是正好能拿你们的信息换点声望啊。”

　　满脑子琢磨“大换装”的罗迪如是想到。

　　……

　　“玫瑰十字”修道院因为刺杀事件而在这几天里气氛严肃的紧。

　　纯白的教袍穿在莎莉身上，当她迈步走入教堂的走廊时，耳边已经听不见往日那些信徒的祷告声了。四周回荡的只有卫兵们巡逻时铠甲摩擦声，偶尔会有的交谈，都是那些圣殿武士对某些角落清查后的报告。

　　这几天的时间里，“玫瑰十字”圣殿为刺杀事件自然开始了大张旗鼓的“调查”，在外人看来，这样的事情发生时显然是对整个教派的挑衅，没有凶手被彻查清楚时定然是不会轻易罢休的。

　　而莎莉却明白，圣殿这样完全是在“做样子”，实际上却根本不会去真的查什么。

　　在和本杰明主教交换了罗迪的信息之后，她明白本杰明不会为难鲁西弗隆家族和罗迪，但这并不代表一切万全，反而意味着莎莉必须在有限的时间内尽快“解决”弗朗西斯！

　　而拖得越久，本杰明主教承受的风险就越大——这位主教今日就要“升迁”，若是弗朗西斯再这么胡来，恐怕将极大的影响他以后在教派内所能达到的最高位置。

　　“怎么办呢。”

　　莎莉这两天绞尽脑汁在思考着对策，她派出去的手下马丁始终没有联系上罗迪，这让她心中有些乱，此时来到教堂，便是为了等待今天的信息。

　　目光抬起，莎莉看了看那空挡的座椅，最终叹了口气，自言自语道：“怎么还是联系不上呢。”

　　不过很快马丁便传来了消息——他依旧没联系到罗迪。

　　“这样啊……”

　　莎莉怀着失望的心情离开了教堂，却是根本没想到她刚走没几分钟，教堂便进来一名守卫，对着门的内廷守卫道：“罗伊，有个冒险者请求会见本杰明主教。”

　　“巴克，你忘了？现在是戒严时期，主教不会回见任何人的。而且也不会让谁走入这里一步。”

　　“那家伙有本杰明主教当初赠与的项链做凭证，他说有一些东西需要交给主教大人。”


第104章 棒打鸳鸯老混球（上）

　　“要不然……去和主教大人说一声？”

　　“今天不同往常，修道院在戒严，这样的事情都应该回绝的。”

　　几名圣殿守卫正在讨论时，修士布克正好过来通知他们改变换防时间，走出教堂前厅看到这些守卫，便走上前去，问道：“出了什么事？”

　　守卫们正为此为难，看到布克，便立刻把事情说了一通——或许因为那个吟游诗人的故事，布克对“冒险者”这个游荡在外的群体并没有城市居民普遍的偏见，反而颇具好感，他想了想，伸手拿过守卫手中的包裹道：“正好主教正要说些事情，我拿上去给主教大人看，让他在外面等着吧。”

　　布克走了一圈，确认卫兵位置没问题，临走的时候转头望了望大门外，目光在那个冒险者的身影上停留片刻，随即便扭头朝修道院内部走去。

　　“有点眼熟啊……”

　　走出几步后，布克却觉得那张面孔似乎在哪里见过，但因为离得远看不太清楚，他便没有多想，摇摇头离开了教堂。

　　……

　　午后的阳光微微带着暖意。

　　教堂后方的空地上，修道院内的司铎、修士、修女等都聚在了这里，听着本杰明主教对月中时候督主教到来时的安排。

　　“在城市广场的演讲会在九月二十号举行，督主教大人已经来了准确的信息，所以这段时间大家要注意……”

　　总的说来都是一些简单安排，之所以选在教堂后面而没有去教堂开大会，也是因为这些事情并不算太重要，只需要提点两句就是。

　　待讲完这些，本杰明望了望抱着包裹来到面前的布克，挥手示意“散会”，随即出声问道：“这是什么？”

　　“外面有个冒险者说要交给您的东西，好像他上次来的时候，您送给他了一个项链作为信物，我觉得这可能比较重要，拿来给您看看——那个冒险者还在修道院门口等着呢。”

　　布克稀松平常的一句话，却让本杰明主教动作微微顿了一下，他不动声色的朝旁边看了一眼——莎莉正在和克丽丝谈话，没有注意到这里。

　　“哦，我记得他。”

　　当即接过了布克手里的包裹，本杰明从中翻找出了一封信件，将信纸打开，读过之后眉头微皱了片刻，自言自语道：“尼尔达会写这样的东西？”

　　不待布克说什么，这位从来都是云淡风轻的主教大人便转身步履匆匆的走向了教堂。

　　布克只当主教有事情要忙，所以并未察觉到异常。此时修士们虽然已经“散会”，但几个和布克聊得来的家伙都还没有离开，他便像往日那般凑过去一起聊起了天。

　　时间过去几分钟，当莱茵这个射手“脑残粉”在比较佣兵和冒险者谁射箭更厉害时，布克想起刚才在教堂门口的事情，插嘴道：“莱恩你说冒险者？修道院外面有个冒险者呢，看起来有点吟游诗人嘴里那种家伙的样子——”

　　“哦？什么样的？厉害么？”

　　莱恩几个人立刻来了兴趣，讨论的声音不由得大了些——旁边正准备走远的莎莉听到了只言片语，突然停住脚步，来到近前问道：“有冒险者要见主教？”

　　“是啊，”布克点点头，“他之前似乎是来过修道院一次，主教大人认识他呢……嘿——我说怎么之前觉得他有些眼熟呢，这家伙很像那个吟游诗人啊！”

　　“他来了？！”

　　莎莉登时一愣，秀气的鹅蛋脸上露出了不加掩饰的喜色，可随即她却想到了什么，眉头渐渐皱了起来——罗迪来找自己是好事，可……

　　“糟了！”

　　冷汗刷的冒了出来，莎莉突然发现：她用罗迪身份信息换取教派不再追究的事情还没来得及和罗迪说呢！

　　连招呼都不打，莎莉转身便向教堂发疯一样跑去……

　　……

　　时间回到三分钟前，当莎莉尚未察觉一切时，本杰明主教已经在教堂那间写着“精神家园”的房间内和罗迪见了面。

　　“这么说，这是封尼尔达司祭署名的信件是你无意间找到的？”

　　“其实也不算无意，事情是这样的……”

　　罗迪穿着一身灰白袍子，整表情严肃抑扬顿挫的按照“任务栏”写的话念，言语间毫无破绽——因为这是游戏本身写好的剧本，任务本身的确和那个司祭的堕落有关，没有编造成分。

　　公式化的交任务，上次就是这样，这次自然不会有什么意外——罗迪自信满满，有把握得很。

　　“冲声望”这样的事情是必须和提升等级一起做的，罗迪明白，自己就算不需要新弓和箭，也迟早要来这里做一些有关的任务。

　　因为在他的记忆中，“玫瑰十字”绝对称得上一个很碉堡的教派——这个信徒广泛的教派在战争发生后始终屹立不倒，即便是到了游戏后期国土大片丧失之际，“玫瑰十字”仍旧能在有限的区域内安然布道，并且有模有样的组织了几次规模不小的“圣战”军队，其效果甚至远胜那群只知道内耗的二逼贵族军队！

　　别看这群神棍好像不参与政治斗争，整天就知道祷告祷告和祷告，可实际上“玫瑰十字”根基深，资源多，干起仗来比谁都狠！

　　所以现在就开始和这群神棍修好关系，绝对是一个长期可以获得有效收益的投资——除了能买到更多属性更好的装备，如果需要，他甚至还能找一些神职者为自己提供一段时效内的强力“BUFF”。

　　而如果能达到“崇拜”声望，调动圣战军什么的……

　　满脑子意淫的正爽，可罗迪却在这场谈话开始后的第二分钟，深深的体会到了什么叫“理想很丰满，现实很骨感”……

　　“这封信的内容很重要，我代表‘玫瑰十字’圣殿感谢你的帮助，”本杰明主教面带微笑，语气诚恳而客气，望着眼前的罗迪，很是随意的转折道；“那么……罗迪队长，看在你前几天帮了‘玫瑰十字’这么多忙的份上，有没有时间和我聊聊别的？”

　　原本和谐的气氛，因这句话而瞬间结了冰。

　　罗迪的心里有一瞬间的愣怔，继而便感觉胸口呼啸而过一万头草泥马！

　　卧槽他妈的……他竟然知道我的身份！？

　　这一瞬间罗迪以为是对方认出了自己，但他立刻否决了这种情况——自己在三楼的阳台上根本连身形都未展露出来，对方根本不可能知道自己长什么样……而左思右想之下，他当即想到了唯一的可能。

　　“……是莎莉说的？”

　　他眯起眼睛，试探性的问道。

　　随即罗迪便看到本杰明扬起了眉毛，似乎有些惊讶地回道：“你有着很敏锐的观察力，罗迪队长，我正想就莎莉的事情和你聊聊的……”

　　而至于之后这位主教说了什么，罗迪的大脑已经有些反应不过来了。

　　要不是知道对方是“玫瑰十字”的主教而自己还在人家的教堂里，罗迪恐怕已经第一时间掀桌子大骂“WQNMLGB”了——被背叛的愤怒让他浑身都在颤抖着，甚至脑子里已经听不到本杰明说什么了……

　　为什么为什么为什么！？

　　自己累死累活救莎莉出来，又冒着暴露身份并得罪“玫瑰十字”教派的风险帮她干掉了刺客，结果……

　　她他妈的这是专业卖队友么？

　　手指捏成拳头又放下，之前一脸人畜无害笑容的罗迪骤然间透出了不加掩饰的冰冷气息。

　　对于罗迪而言，他的内心实际上是没有多少“朋友”的，就算是索德洛尔、鲁格、卡特那样的“战友”，也很难让罗迪去真正推心置腹的说些战斗之外的话题。“技术宅”是孤独的，所以“友谊”这种东西就显得愈发珍贵起来……

　　就像他会喜欢那位精灵古怪的小巫师一样，即便对方是NPC，可罗迪仍旧会无视别人的嘲笑而无比珍重那段曾经的感情。

　　而对于莎莉，虽然没有过多想法，甚至只是将对方看做一个让自己未来能够改变王国悲剧结局的“筹码”，可罗迪仍旧在不经意间为此付出了很多，甚至很多次冒了生命危险——要么不做朋友，要么就做一辈子的朋友，这就是罗迪对“友谊”的认识之一，而正因为如此，当他发现自己被“朋友”背叛时，内心才会产生难以形容的愤怒情绪。

　　她为什么要这么做？！为什么！？

　　罗迪根本没想过，他此时正中了本杰明主教的圈套……

　　对于本杰明而言，他自然明白……自己其实是欠着对方一个人情的。而按照主教原本的性子，搞清楚利害关系之后，他定然会选择和罗迪修好关系，甚至拉拢对方进入教派、成为自己的门生都有可能……

　　可当莎莉和他有过那样的交谈之后，本杰明便立刻下了决心：不能再让莎莉和罗迪接触了！

　　莎莉自己没察觉到，可本杰明活了这么一把年纪，怎么能看不出这个小女孩对罗迪的那抹情愫？

　　“玫瑰十字”的修女不能婚嫁，更不能有任何涉及感情的“丑闻”！

　　本杰明虽然知道这对于莎莉而言很残忍，但他坚信自己的做法没有任何错误——哪怕是在自己欠着罗迪一个巨大人情的情况下。

　　事到如今，罗迪已经完全“误会”了莎莉，往后定然会记恨在心，如此便等于断绝了两人感情继续发展的可能，彻底达到了本杰明的目的。

　　教派规矩在先，本杰明没兴趣理解什么“恋爱自由”之类的学说，更何况在他眼中，即便罗迪能杀几个兽人，能找到关于尼尔达司祭的线索，可终究不是什么能上台面的角色。

　　一个边境斥候队长能改变什么？能做到什么？终究只是小人物罢了。


第105章 棒打鸳鸯老混球（下）

　　“既然……如此，那我便告辞了。”

　　几句词不达意的交谈过后，罗迪已经不想继续说下去了，知道对方似乎并没把他拉到火刑架上当异端烧死的意图，干脆起身准备离开。

　　本杰明面不改色，继续寒暄几句，随后便望着走出屋子的罗迪，目光中不由得带着许些“满意”的意味。

　　呵……终究只是个不谙世事的年轻人呐。

　　而成功交了任务的罗迪心情则糟糕透顶。空荡荡的教堂内，他沉重的脚步声带着许些回音，冷清的气氛更让他的身影显得异常萧索。

　　罗迪努力将心中的怒火压制下去，可随后感受到的，却是一种索然无味的困倦——自己想要挽回鲁西弗隆家族，救老公爵，救莎莉，筹划着干掉弗朗西斯，可到头来却落得这样的结果，说起来。心中实在是难受得紧。

　　空挡的一排排座椅间，罗迪深吸几口气停下了脚步，原本充满活力的身躯好像灌了铅一样。他闭上眼睛，一只手扶着椅背，另一只手突然抬起，狠狠拽了拽肩膀上的绷带，触电般的痛感让罗迪皱了皱眉头，他努力想通过这样的方式来摆脱笼罩自己的糟糕情绪——可随后他却发现……这个以往好用的办法，此时并未奏效。

　　想了半天，他才明白……其实莎莉在他心里，早已经不是一个单纯的“筹码”了。

　　那个巧笑嫣然的倩影早就在心底扎根，虽然罗迪没有对她有过“其他”想法，可共同经历了这么多事情，对于她的信任早就远超出了其他人。而正因为太过在意，此时对于她的“背叛”，他才更觉的难以承受。

　　脑子里很乱，罗迪却还是努力分析着自己当前的情况：现在身份已经从“完全隐藏”的状态被暴露出来，以后可能还要面对被弗朗西斯发现的危险……

　　真是麻烦。

　　肩头的疼痛逐渐缓解，罗迪叹了口气，迈步便朝着教堂外走去——可随即身后便传来了急促的脚步声，他皱了皱眉，却是没有回头，继续向前走去。

　　莎莉上气不接下气的冲入教堂时，第一眼就看到了那个正在离开的背影。

　　穿过大门，走过门厅，冰冷的石质地板让莎莉愈发觉得事情的发展似乎比自己想象的还要糟糕——而当她来到罗迪身后时，两人已经站在了教堂门外的台阶前。

　　“等，等一下……”

　　终于，莎莉还是叫住了罗迪，她望着眼前这熟悉的背影，却觉得对方似乎和自己之间似乎隔着许些看不见的东西。

　　罗迪身上几乎化为实质的冷漠，让敏感的莎莉感觉自己的心正一点一点沉了下去。

　　不该这样的……不该这样的啊……

　　她嘴唇嗫嚅着想说什么，却注意到罗迪皮甲的肩膀处正在渗着血液——这样的发现，更让莎莉心中更像被针扎了一样疼得厉害。

　　“你的伤口……”

　　罗迪停住脚步，却并未回头。本来被愤怒情绪笼罩的他其实很想转身怒吼着质问一切，可此时当莎莉真的出现时，他却突然觉得这样做根本毫无意义。

　　“不用你关心了。”

　　沉默许久之后，罗迪终于说出了这样一句话，随后便大步走出了修道院，从始至终都没有回过头，甚至没有和莎莉有过一次对视。

　　莎莉想要说什么，张开嘴却觉得嗓子干的厉害，泪水更是模糊了视线……心如刀绞的感觉让她甚至捂住了胸口。

　　“为什么——会这样……？”

　　人群遮挡了视线，两人间的距离愈来愈远，最终罗迪的身影被淹没在了视野尽头，而站在修道院门前的那个身影，却久久没有离去。

　　……

　　九月八日。

　　莫利亚庄园已经没有了往日的悠闲，相反的，这里却像是随时准备战斗的要塞指挥部般，气氛紧张异常。

　　全副武装的守卫比比皆是，每辆进入的马车都要受到严格盘查和检验，而那些行色匆匆走入庄园内部的下属们则都是阴沉着一张脸，努力将霍利尔城的一条条信息整合、汇报给这座庄园现在的主人——弗朗西斯伯爵。

　　自从刺杀莎莉的行动失败之后，弗朗西斯已经许久没有走出过庄园半步了。连续的受挫让一直心高气傲的他心理状态上受到了不小的冲击，不过他并没有被失败击垮，反而凭借自己的一系列举措，强行让自己渐渐从挫折的阴影中走了出来。

　　气温渐渐降低，远离城市的庄园在夜晚已经有了微凉的寒意。太阳落山之际，正厅内的壁炉便燃了起来，火焰带来的橘色光芒为冷清的客厅带来许些温暖。

　　而此时坐在扶手椅上的年轻伯爵，正出神的盯着那烧得通红的木炭。

　　这座庄园是他的父亲安格玛公爵曾经最喜欢来的。因为距离霍利尔城近而风景优美，后面还有一片狩猎场可以打猎，所以每年秋后时节，老公爵都要约上许些城内的贵族们来这里游猎娱乐一番。

　　记忆中，上一次在这里狩猎还是七年前的事情了。那时的弗朗西斯只是个年轻的刚会骑马的小男孩，只知道跟着父亲在丛林里来回跑——记得第一次狩猎，自己射了几箭，根本连个兔子毛都没有碰到，最后还是那位叫提图斯的骑士故意射伤了一只野兔，让自己追上去补了一箭才算有些收获。

　　弗朗西斯记得那时的父亲笑的很开心。

　　晚上贵族们享用猎得的野味时，一位位骑士都对年纪不大的他交口称赞，说是日后若是弗朗西斯继承公爵，艾弗塔领地定然会更上一层楼云云。

　　呵。这样的话语，已经很久没有听到过了。

　　火光映照在弗朗西斯脸上，那已经成熟起来的面容早已没有了当初稚气，眉头微蹙间，他似乎隐约有了许些父亲当年的气场。不过终究是没有走出过艾弗塔领地的年轻人，此时的他，说“气场”还早，若是有，也只是“怨愤”情绪所带来的气势罢了。

　　几天来，弗朗西斯为了筹划如何对付莎莉的办法几入魔障，连日缺乏睡眠导致眼圈发黑，微微肿胀的眼袋更让他面容显得阴沉至极——所以当下属威利在门口求见时，他甚至懒得去应答什么，直接挥挥手示意对方过来，连目光都不愿意多转一下。

　　“主人，我们已经证实了那些异教徒的意图。他们准备在鲁本斯督主教进行演讲时发动袭击。”

　　“证实，怎么证实的？你们这么确认了消息，鲁本斯不清楚？本杰明不知道？”

　　弗朗西斯的身形依旧半坐半躺在那扶手椅当中，话语低沉而透着许些以往没有过的威严，“说要点。”

　　“主人，城内‘蝮蛇十字’的异教徒数量不少，可能超过了四十人甚至更多。虽然他们极力隐藏，但最终还是有一些很容易识别出来，我派人跟踪了他们，发现至少四队人都在城市广场专门勘察过地形，他们是在进行演练。”

　　威利低声陈述着他所得到的情报——“鲁本斯主教的队伍虽然在路上，但我们得到的消息说他还有隐藏在暗处的两支骑士队伍，而这些天修道院也从别处调来了一大批警卫。显然已经有所准备了，看起来‘玫瑰十字’其实也已经知道了这些，并想谋划着一网打尽所有这些异教徒！”

　　这些话语说完后，弗朗西斯却没有回应，只是静静的坐在那里望着炉火。他微眯着眼睛思考片刻，方才低声哼道：“这群神棍，倒是想得挺美。”

　　停顿片刻，他微微转过头，目光凛然的低声问道：“那么，另一个消息也确认了？”

　　“伯爵大人，已经确认莎莉小姐会在教派游行的队伍中。”

　　似乎连日来的等待都是为了这一句话，当威利说出这些时，弗朗西斯不加掩饰的舒了口气，随即身形从凹陷的扶手椅中猛的坐起，继续问道：“那么——召集所有的人吧！”

　　“是，主人！”

　　威利单膝下跪，表示着自己的忠心和服从——弗朗西斯满意的点点头，出声道：“人手够了，那么接下来要做的事情就简单了。”

　　心中已经想好怎么安排，所以此时弗朗西斯便开始用平淡的语调开始向这位手下说起了他的计划。跪倒在面前的威利不断地点头应是，然而某一刻，似乎因为弗朗西斯说的东西太过惊人，他猛然抬起头来摇头反驳着什么，却被弗朗西斯抬手制止。

　　两人少有的争执片刻，最终还是因为弗朗西斯的强势与执着而导致威利的妥协，待该说的讲完时，弗朗西斯再一次舒了口气，轻声道：“时间还有，务必将一切准备妥当。”

　　威利点头应是，随即想起了什么，说道：“伯爵大人，从边境回来的人大概确定了‘那个家伙’的身份。”

　　“那个家伙”对于弗朗西斯而言就像是卡在喉咙的刺，这段时间来所有的失败都和这该死的混蛋有关，所以此时威利的话语立刻让他扬起了眉毛——“说！”

　　“他是诺兰村斥候的队长，叫罗迪。”威利顿了一下，继续阐述道：“之前我们的人去调查时诺兰村的斥候集体消失了，说是……说是去兽人王国了，不过显然他们是在说谎，因为第二次调查的时候那些斥候人数一个不少。而我们第三次调查就在前段时间，那个叫罗迪的队长来了霍利尔城。”

　　其他的话自不用讲，显然威利还有更多证据来证明罗迪就是那个阻挠弗朗西斯计划的人，所以此时他适时住了嘴，等待着眼前这位伯爵的回应。

　　“现在能确认他在什么位置？”

　　“主人，因为要下令集中人手，所以目前虽然派人去搜查，但尚未确认他的行踪。”

　　威力低头回应着，心中有些打鼓，正想着会不会被责骂时，却发现这位伯爵的反应却超乎他的预料——弗朗西斯望着那跳跃的火光，出声道：“呵。知道是谁就行了，这种蚂蚁，随时都可以捏死的小角色，除了会耍点花招以外没什么需要当心的，等我解决了这一切，到时候别说收拾他一个人……”

　　随即他的眼中现出一丝狠戾，“那些所有和他有关系的斥候，一个都别想跑！”

　　“是！”

　　威利点头准备离去，却不料弗朗西斯微微转过身，犹豫片刻后问道：“公爵府最近有消息么？”

　　“一切都很正常，没有任何异常，主人。”威利想了想，补充道：“不过提图斯骑士和惠灵顿骑士都在朝霍利尔城而来，不知是什么原因。”

　　弗朗西斯微微皱眉，提图斯和惠灵顿是父亲手下最信得过的两位骑士，以往父亲没有生病的时候，这两位本领高强的“守护骑士”从来都是和父亲形影不离的，后来父亲病情难以好转，他们便去了自己的采邑，如今突然回来……意味着什么？

　　差不多到了交税金的日子，估计他们是来交税并看望父亲的吧。

　　弗朗西斯如是想到，对于两位叔叔辈骑士的到来没有太多疑惑，挥手示意威利退下，而他自己则再一次深深的陷入了那扶手椅当中，沉思着关于接下来计划的一切细节。


第106章 鞭笞之刑

　　九月八日，猪头酒吧。

　　时值傍晚，正是酒吧里人多热闹的时候，不过和往日有些区别的是……那位吟游诗人拉斐尔今天并没有在这里讲故事，所以酒吧内的气氛较前几天算不上特别火爆。

　　木门被推开，一位穿着黑衣的中年人迈步走进。他一身棕色的亚麻长袍并不起眼，只是那带着皱纹的脸上却有着一双目光犀利的三角眼，看向旁人的时候，给人的感觉像是毒蛇般带着不加掩饰的冷意。

　　这中年人年纪看上去大概四十岁上下，虽然过了身体的巅峰时期，可精神状态却比抱着酒杯买醉的人们强了不止一两倍——坐在吧台里的胡克被这家伙扫了一眼，顿时感觉到了一股子无形的压力，浑身都有些不自在。

　　而对方似乎并没有兴趣喝酒，只是迈步走上了二楼，似乎是找什么人去了。

　　“厉害家伙……”

　　自认眼力过人的胡克如是评价道。

　　不过他自然不明白，眼下这位走到二楼某处房间前的中年人……远不是“厉害”就能形容的。

　　抬手按某个节奏敲了敲门板，房间内便有人打开了木门，随后神态恭敬的将这位中年人迎了进去——

　　“盖洛普大人。”

　　“主教大人。”

　　一声声敬语响起在屋内，说话的正是那五名冒险者打扮的“蝮蛇十字”信徒。

　　这些家伙往日里的桀骜神情此时收敛的一干二净，那个两米高的壮汉更是单膝下跪接过了盖洛普脱下的长袍，小心翼翼的收起后，像是最卑微的佣人般在一旁等待着下一步命令。

　　被称作主教的盖洛普神态自然，迈步坐在了主座上，三角眼扫过这些手下之后，才淡然道：“坐吧。”

　　“昨天你们给我传递了一个信息，是说有霍利尔城的贵族愿意和我们合作？”

　　他的声音有些干哑，声音不大，可上位者的态势却很明显——“蝮蛇十字”的主教，远比本杰明这种院长来的更为强势和狠戾。

　　“有人接触了我们放出的下线，但他们并未透露身份，只是留下了一封信透露出了这样的意愿，从他们许诺的条件来看，对方应该是城内的大贵族，势力不小。”

　　“呵，查到点蛛丝马迹，就想着利用蝮蛇十字么？”

　　盖洛普眯起眼睛，拿过那封出自弗朗西斯的手下威利的信件，只是随意扫了扫，便撇撇嘴，指尖倏然冒出一道暗紫色的光纹，将整张羊皮纸绞为碎片后，低声说道：“这些贵族，除了窝里斗意外不会干别的，下次遇到这帮自以为是的狗屎时……忽略他们。”

　　他的目光扫过眼前的下属们，语气中混合着狂热于冰冷两种情绪，“为了这次行动，教派已经派出了十年以来潜伏在这里的所有力量！你们要记住，我们要做的事情，远不止清剿这些异端这么简单——所以我不允许有任何节外生枝的事情……明白么？”

　　“是，主教大人！”

　　五名冒险者齐齐应声——盖洛普满意的点点头，继续道：“该露出来的破绽继续露，让玫瑰十字那群家伙自认为掌握了我们全部资料，这样行动才能顺利。二十号的时候鲁本斯才会去城市广场，所以我们……”

　　盖洛普讲解起了接下来的安排，而这些手下们则不敢有丝毫怠慢的仔细听着。在他们眼中，眼前这位目光冷飕飕的主教可绝对不好惹，因为他在教派内部有个绰号叫“蛇牙”——意思说他的性格像蛇一样阴狠，办事更是招招见血、毫不留情。

　　在这样的教派里，升职可不是靠募捐和祷告，而是靠“对外打击”！

　　针对贵族的，针对平民的，针对“玫瑰十字”的，只要能获利并吸收更多信徒，“蝮蛇十字”都愿意干，说白了就是一个恐怖组织，而以此为前提下，为了维持内部稳定，“蝮蛇十字”更是使用了“高压政策”——对外狠，对内更狠！

　　盖洛普便是这样组织里的一位佼佼者。迄今为止他只在“小任务”上栽过跟头，但“大任务”却从未失手过，因此他现在于教派内风头一时无两，而如果能成功完成接下来的任务，他更是能成功打入“蝮蛇十字”核心领导层……那意味着更多的资源、更高的地位和几乎无量的前途。

　　四十二岁的盖洛普锋芒正盛，城府够深，加上性格中狠辣的一面，若是有足够的机遇，定然是一方枭雄——这是教派内部所有人都认同的一点，而盖洛普的上司迦卡德则对其期望有佳，此次行动更是派了一位“得力手下”协助他。

　　而这位“得力手下”，便是前段时间来过猪头酒吧的那位美女……牧师阿卡莎。

　　不过若是此时将目光转向她，便会发现一个很有趣的事实——和精神矍铄的盖洛普比起来，这位在几公里外一处隐蔽旅馆住下的美女，此时完全是另一幅光景。

　　房间内的壁炉并未点燃，处处都透着冰冷的气息。廉价的旅馆内家具简陋，桌台上点燃着一支孤零零的蜡烛，而光影摇曳间，穿着一身薄纱睡衣的阿卡莎正坐在椅子上，面色痛苦的忍受着什么。

　　若是不知情况的人看到这一幕，估计都会以为这位身材火爆的牧师是一个有“特殊癖好”的暴露狂——若是炎热的夏季，她私下里这么穿根本不会有人说闲话，可此时的气温已经足够人们穿上保暖长衫了，她这几乎等同于赤裸的装扮，怎么看都不正常。

　　屋子里静悄悄的，偶尔响起的只有阿卡莎那并不平稳的呼吸声。

　　虽然这位美丽牧师的身材令人血脉喷张，可离得近了，才能看到她正在紧蹙着的眉头，紧咬的嘴唇和微微颤抖的手指……

　　如此情景持续着大概十几分钟，眼圈微微泛红的阿卡莎才深吸了一口气，抬手拭去额头的汗水，微微挺直了身体……

　　原本性感的薄纱睡衣不知何时已被她后背冒出的鲜血浸透，衣服摩擦时的疼痛让阿卡莎嘴角抽了抽，但她似乎已经对此习以为常，并没有太多的表情，只是沉默而迅速的处理着伤口。

　　抬手脱掉睡衣，在身体完全赤裸的暴露在空气中后，阿卡莎低声念诵起了祷文，光芒闪烁而过，“中级恢复术”令她后背的伤口瞬息开始了愈合，只是因为每天都要经受这样的过程，“神术”对她的治愈效果已经开始出现了衰减，留下的伤疤并未完全消失——原本皮肤光滑细腻的后背上，此时已经有了不少颜色鲜红的痕迹，看上去像是被皮鞭抽过一样。

　　这便是“蝮蛇十字”对教派内部人员的刑罚之一：鞭笞之刑。

　　“鞭笞”的效果源于那位迦卡德长老的“黑暗诅咒”技能，一旦施放，在一段时间她便每天都要遭受这样的刑罚。诅咒的力量无视护盾防御，所以受刑者必须硬生生接下被这暗影能量所造成的刑罚才算“赎罪”——上一个任务失败后，阿卡莎本该遭受更加严酷的刑罚，但迦卡德长老对她颇为“照顾”，只是给了她“鞭笞”的刑罚，同时让她参与盖洛普的任务，并以此“戴罪立功”。

　　若是成功，则更进一步，若是失败，等待她的便是更为恐怖的刑罚。而对此，阿卡莎没有任何反抗的余地。

　　压迫，奴役，利用……“蝮蛇十字”对信徒的统治方式就是如此血腥而赤裸，如盖洛普这般的家伙便能在如此斗争中如鱼得水，而如阿卡莎这样的性格温和的女人，只会因这痛苦的刑罚和教派内的高压统治而感到厌倦与恐惧。

　　承受不住的，便会被淘汰，下场除了死亡再无他路……这是所有“蝮蛇十字”教派内部神职者的共识——大都数盲目信徒只是看到了教派光鲜的表面，而只有逐渐“脱颖而出”成为“骨干”的人，才会慢慢认识到这样的本质。

　　可是如阿卡莎这般认识到本质并产生许些“后悔”情绪的，则多半已经没有了回头路，只能咬着牙在那些黑手的操控下继续走下去……

　　身体的痛楚渐渐消失，内心的痛楚却无法消弭。阿卡莎站起身，将染血的睡衣扔在一旁，苍白的脸上闪过几丝复杂的情绪，她默默的穿戴上了干净的内衣和长袍，栗色的卷发收拢脑后，虚弱的身体有些发抖，但还是撑着便坐在书桌前。

　　她深吸了几口气，随即拿出了一封早已写好的信件，出神的望着那些自己几天前亲自写下的字迹。

　　“真的……只剩下这条路了么？”

　　……

　　当罗迪神色憔悴的从外面走入猪头酒吧时，和正好走出门的盖洛普擦肩而过。

　　若是往日，他肯定会对这个等级高的令人咋舌的家伙感到好奇——不过此时他却心情差到爆，根本连抬头的兴趣都没有，径直走向了吧台，管胡克要了杯价格不低的朗姆酒后仰脖灌便了一大口——继而被呛的咳嗽了五分钟。

　　“我咳咳咳咳操咳咳咳咳……”

　　目瞪口呆的胡克望着罗迪好，随即赶紧倒了杯清水递了过去，隔着吧台拍了拍这位年轻小伙子的后背。

　　“咳咳咳咳咳——胡克……咳咳咳，真是对不住了，今天实在没什么心情讲故事，我——咳咳咳……”

　　“看出来了，怎么，失恋了？”

　　胡克看他差不多没事了，便坐回去自顾自灌了一杯麦酒，把抹布往旁边一扔，一脸“过来人”的神色，随口道：“早该告诉你女人都是骗子……我跟你说，我年轻的时候……”

　　罗迪刚缓过劲来，端起清水杯子正在喝，听他这么一说，顿时又被呛到，无奈的摇着头，断断续续地说道：“不是……咳咳咳——不是那回事！咳咳咳咳——”


第107章 进阶职业开启（上）

　　“不是我想的哪样？哎，我知道直接这么说出来你会感觉不太舒服吗，但这点痛忍忍过去就好了——女人嘛……”

　　胡克撇撇嘴，指了指罗迪手里的朗姆酒，做了一个“你懂的”的表情，“这杯我请你的，睡醒了就什么都忘了。”

　　罗迪从呛得半死的状态中渐渐恢复过来，见胡克是认定了某些事情，心中也是无奈——不过这么一折腾，原本郁结的心情也是好转了一些，至少他能感觉自己的注意力已经被分散开来，胸口也不感觉那么闷得慌了。

　　“这么多年活过来，倒霉事遇得多了，没有什么过不去的坎儿。”

　　情商低也有好处，就是很难真的被负面情绪影响太久。又加上他真不是因为什么“情伤”才变成这样，归根结底只是感觉让人卖了不好受罢了。

　　况且这一天也不是没有好事，罗迪端起朗姆酒灌了一口，那火辣的酒液顺着喉咙流下去后，眼前的景物似乎也变得有些模糊起来，低声唤出“声望栏”，“玫瑰十字”那一栏上的“尊敬”字眼赫然在目……

　　声望到了这样的地步，按照当初玩家的水准，罗迪也是走在了前面的——而今天一下午，他便在城内的军备库挑选了自己接下来可能用到的一切物品。

　　最大的收获有两个，其一便是那柄“精良的复合短弓”。

　　标定10级使用的弓虽然只是“优秀”的绿色字头，但伤害却比自己造的那柄8级短弓高了两倍，箭速更是快的惊人，可以说等自己升到10级并拿上这柄弓，那对于一些低级的进阶职业已经有了足够的威胁，甚至在某些条件下可以秒杀5级以内的进阶职业！

　　而除却这柄弓，罗迪还惊喜的发现军备库竟然对自己开放了有刷新时间限制的“稀有物品”……以往在游戏中，这样的东西都是第一次购买时才有的，往后或许每隔几个月甚至半年才会再出现一次，而罗迪作为这个世界唯一的“玩家”，在此时的588年购买到“稀有物品”也是情理之中。

　　而让罗迪感到兴奋地，是他买到了四打“校准过的箭矢”和一支“爆裂箭矢”！

　　不了解射箭的人不知道箭的重要性，大多数只以为有一柄好弓便够了——但是如娜塔那般靠弓箭吃饭的“内行”，才会在见了罗迪的两支箭矢之后产生高山仰止的情绪来。

　　优秀的箭矢不但性能稳定，箭速、威力都会比普通箭矢强得多，甚至还有“破甲”甚至“破魔”的效果，而以往罗迪所使用的箭，尽数都是边境小作坊粗制滥造的玩意，每次使用前自己还要专门进行二次加工和校正才能勉强保持精度，至于威力……若不是自己箭术够好，这样的箭矢其实杀伤力相当有限。

　　如今换的新箭矢虽然价格贵的吓人，但如果和罗迪原本使用的箭矢对比，却绝对称得上物有所值！而那支顶得上四打“校准过的箭矢”价格的稀有“蓝色”字头“爆裂箭”，则更可以让罗迪在一击之间对高阶进阶职业造成威胁！

　　如果说之前的箭矢平均伤害在80左右，那么换了这套弓与箭后，罗迪的平均伤害则能暴增至200以上，若是换了“爆裂箭”，即便不出暴击，普通伤害都能超过400！

　　这绝对称得上是“鸟枪换炮”。

　　而不但装备更新，交过“尼尔达司祭的堕落”任务之后，自己的经验值已经可以在升到10级后还剩出78000点上下，距离11级还差20%左右——对于目前肩膀受伤而很难开弓的罗迪而言，此时直接升级回血既能换装又能恢复战斗力，完全可以考虑。

　　想到这些，罗迪的心情好了不少，他很快理清思路，琢磨着接下来要做的唯一一件事：干掉弗朗西斯。

　　杀了他，自己和诺兰村的斥候们便不会再受到任何威胁，到时候自己直接远走高飞，再也不受那个劳什子主教的威胁，再也不用看到那个公爵之女的嘴脸……

　　他根本没有兴趣安格玛公爵苏醒了，那老头怎么处理他儿子是他自己的事，自己要杀弗朗西斯，这是谁也拦不住的——不过一想到“进阶职业”，那些有关于IMBA职业的想法此时便浮现起来……

　　正思考呢，眼前的胡克伸手在他眼前晃了晃，问道：“想什么呢？你的酒量也太差劲了，这就迷糊了？”

　　“哦，在想事情。”

　　“想什么想，女人满地都是，随时都能再找一个，你看，对门那个汉森家的女儿我觉得不错——”

　　罗迪揉了揉眉心，真没想到满脸大胡子的胡克还有当月老的心思，干咳两声，本想推脱，却想起什么似的，换了个语气低声道：“其实……我有女朋友的。”

　　这话说出来的时候，他能感觉自己脸有些臊得慌，不过为了不让胡克这么八卦下去，罗迪还是硬着头皮继续说了下去：“不过……她不在艾弗塔领地。”

　　“吟游诗人都风流的很啊，谁知道你说的是哪一个？”胡克撇了撇嘴，端起酒杯边喝边问道：“喔——她住的很远么？”

　　“从这里向东南方走大概……一千多公里吧。”

　　“噗——”

　　胡克一口酒呛到了鼻子里，随即几乎直接把刚喝进去的麦酒全喷出来……

　　现代人眼中这样的距离并不远，坐高铁也不过几个小时的事情，就算是开车，一天一夜也能抵达了——可是在这个交通工具极其原始的中世纪社会中，如此距离，听上去跟“天堑”差不多。

　　换句话讲，霍利尔城99%以上的人，这辈子都不会有机会去到这么远的地方。在“森林包围城市”的人类世界里，“旅行”根本不是什么浪漫的代言词，沿途森林蕴含的凶险足够大多数人望而却步。

　　所以对于罗迪的答案，胡克第一时间只觉得荒唐无比，直接被酒呛了个半死，待缓过劲来后才喘着气说道：“这个玩笑可不好笑。”

　　罗迪低头干咳两声，胡克自然不会知道他口中那个“女朋友”，其实现在还根本不认识他。

　　静静的端着朗姆酒，罗迪有些出神的想着那个记忆中的小巫师，好半晌后叹了口气——虽然想去找她，但距离的确太远了，而且中间隔着的许多危险区域还不是自己现在能闯过去的……

　　等到进阶职业等级过了二十级恐怕才有希望吧？

　　胡克看他发呆，便不再多说什么，转而和过来买酒的其他人聊了起来。

　　时间就这样流逝着，没过多久那五名冒险者下来吃饭，罗迪和对方这几天抬头不见低头见，也算是“认识”，点点头算是打个招呼，对方经常听他讲故事，此时也友好的点头表示回应，随即各不相干，一行人坐在一旁的桌子上吃饭去了。

　　罗迪背过身去想找胡克倒一杯清水，但目光抬起时，却发现他正盯着远处看。

　　“怎么了？”

　　“哼，又是弗朗西斯的人，这些天来老是在这片地区东晃西晃的，”胡克眯着眼睛，似乎很是不待见刚进门的那个家伙，“前段时间让我留意什么带着弓箭的斥候，天天过来问这问那，烦我烦的够呛。现在倒好，进我的酒馆不打招呼就去和客人说话，这帮人真是越来越不懂规矩了……”

　　因为这些天已经彼此熟悉，所以胡克说话就没有了早些时候的戒备——当然，他绝不会知道那个“带弓箭的斥候”此时正在自己面前目光怪异的望着他。

　　不过罗迪到没觉得自己有暴露的可能，他只是在疑惑：弗朗西斯刺杀莎莉不成，现在派人来找玫瑰十字的死对头寻求帮助来了？难不成是准备策划着让他们去刺杀莎莉？

　　直接突袭修道院？

　　问题到这里，罗迪便又想起了今天的遭遇，顿时心情冷了下来——呵，爱干什么干什么去吧，老子才懒得管呢。

　　“谁管他要干什么，老子才没兴趣呢。”胡克也是无聊，随口道：“听说十五号左右有个什么督主教要来霍利尔城，嘿，到时候我这生意估计会好一些。”

　　罗迪捕捉到了其中的信息，突然侧了侧脑袋，装作不经意地问道：“哦？为什么？”

　　“每次有这种角色来霍利尔城的时候，修道院都会集体出动，什么修女司铎一个不落都要去广场搞什么仪式，而跟着那督主教也会来一批外地的信徒，那群人好多住不起大旅店，便会跑到我这里投宿——话说你要是继续呆下去，多讲几个故事，我这里生意估计会更不错……”

　　胡克沉浸在美好幻想中，却没注意到罗迪愈发深邃起来的目光，他接过新的麦酒，问道：“那——那个弗朗西斯伯爵也会出席活动么？”

　　“所有贵族都要到场的，不过安格玛老公爵不知道今年会不会到场，三年前他好像因病推脱了。”

　　“应该挺热闹吧？”

　　“恩，每次都是。”

　　罗迪保持着恰当的兴趣，不漏破绽的和胡克聊着，目光却注意到那弗朗西斯的手下和几位玫瑰十字的教徒交谈几句后便离开了，似乎有些不欢而散的样子。

　　而等返回自己房间的时候，罗迪心中已经大概有了对付弗朗西斯计划。


第108章 进阶职业开启（下）

　　遭遇“卖队友”这样的倒霉事虽然令罗迪烦闷，但终归还不至于让他有丢命的危险，遇到就遇到，郁闷就郁闷，可路终归还要往下走——他始终是抱着这样的心态的，所以当喝完酒晕乎乎的回到自己房间时，罗迪已经差不多完全摆脱了负面情绪的影响。

　　男人，尤其是这种情商低而没有太多感情经历的宅货，是很难为感情问题“矫情”超过一个晚上的。而满脑子都是“务实”概念的罗迪此时回到屋子后做的第一件事，便是在打开经验栏，准备直接升级。

　　目光望了望手上的戒指，罗迪想起当初那些有关于“进阶职业”任务物品的传闻，最终决定还是把它摘了下来——因为若是有那么万分之一的几率真的触发了任务，通常是会导致装备“绑定”效果的，也就是说这装备就算摘下来给别人，便再也没有了原本的作用。

　　若它真的能转职“光之守卫”，这种职业也根本不适合自己——罗迪可不想当个近战奶妈之类的角色。

　　左右看了看，确认四周门窗关紧，他扫视了一眼装备栏，上面除了另一枚戒指外便只剩下那个带潜行技能的白字项链，他抬起手，想着将这个项链也摘下来，但随即觉得自己似乎是神经过敏了——IMBA职业只是自己的一个猜想罢了，那个戒指靠不靠谱还要另说呢，干嘛搞得好像随时都会中彩票似的？

　　自己“呵”的笑出声来，他把乱七八糟的臆想心思驱走，抬手虚点半空，说道：“升级。”

　　“喀拉！”

　　耳边突然传来玻璃碎裂的声音。

　　罗迪愣怔了一瞬，抬起手左右看了看，一时间也不知道发生了什么，自言自语道：“怎么回事？”

　　肩膀的疼痛消失了，伤口愈合，胸口的淤青也立刻好转，这都是正常的，毕竟他也没想过自己会冒个金光或变身什么的，但惟独那声“脆响”却显得很不正常。

　　“恩？”

　　抬手去摸胸口，却发现那项链好像没了——脑海里冒出这个意识的时候，一股异样的感觉已经倏然间侵袭了他的整个身体！

　　酥麻的感觉传遍身体的每一寸肌肤和骨骼，继而便是彻骨的冰寒……

　　这感觉如同沉入冰河里一样，罗迪踉跄几步，身体失去控制而直接栽倒在了床上，他想伸手拽着旁边的木板让自己站起来，却发现此时连张开嘴巴都变得异常困难……眼前的景物开始微微变得有些模糊，就像突然高度近视了一样，耳边出现了“嗡嗡”的耳鸣，身体失去触觉、鼻息间那旅店散发的陈旧气味也消失不见。

　　“五感”丧失。

　　意识中，有乱七八糟的景象从眼前闪过，森林、岩石、沙漠、奔跑的巨型生物。

　　脑海里传来各式各样的咆哮，声浪呼啸而来，带着前所未有的可怕声势。

　　色彩、元素、狂躁、絮絮叨叨的说话声，精灵语，爆炸式的信息涌现在脑海中。

　　仿佛过了一万年，当罗迪以为自己就要在迷失在这晕眩幻象中时，世界好似一瞬间又重新恢复了原样——视力在即将漆黑的时候陡然恢复，耳边的嗡鸣消失，身体的酥麻感也在倏然间退去。

　　“嗬……”

　　罗迪猛的张开了嘴巴，好似溺水被救出的人般大口的呼吸着，那如同濒临死亡一样的感受实在是太令人感到心悸，以至于他到现在为止还不明白发生了什么。

　　猛然坐起身，罗迪喘息着，冷汗顺着额头滑下，他握了握拳头，扫视四周，随即渐渐皱紧了眉头。

　　眼前的景物似乎发生了许些的变化。

　　抬起手，罗迪将目光盯向了手掌，一眼望过去似乎没无区别，可当他凝神片刻后，却发现自己竟然能清晰的看清掌纹上的汗毛孔！

　　抬起头望向前方时，房间角落中的蛛网和上面正在结网的蜘蛛纤毫毕现，甚至能清晰的数出那指甲盖大小的蜘蛛身上总共长了几只眼睛！

　　这。这是怎么回事？

　　耳边能听到的声音也发生了区别，隐隐约约能听到莫名的交谈声，罗迪微微屏住呼吸，发觉自己听到的竟是隔壁那些“异教徒”们刻意压低后的声音——

　　“盖洛普大人的方案差不多定下来了……”

　　“……鲁本斯的队伍人数多，但广场上实施突袭他们肯定没办法完全照映得住。”

　　“他们准备的圣殿骑士很多……”

　　“撤退的时候有三条线路可以选，有一条准备了半年。就在西城门边上。”

　　断断续续的说话声在罗迪的耳中清晰无比，罗迪十分确认之前的自己根本听不见这样的说话声，他握了握手指，一股陌生的力量流淌在身体中，他有一种荒谬的感觉——自己仿佛就像《蜘蛛侠》里的彼得·帕克。

　　“升个级而已，又不是被变异蜘蛛咬了。”

　　罗迪彻底有些发懵，他皱着眉头将目光转回“人物属性栏”，却随即彻底呆滞在原地——“进阶职业天赋栏”、“战斗姿态栏”、“基础职业天赋栏”、“技能符文镶嵌”、“进阶技能栏”等几个大框正在闪烁着提示。

　　“不……是……吧……”

　　伸手再次摸向胸口，罗迪情不自禁的自言自语道：“这他妈的……怎么回事？”

　　……

　　九月九日。

　　就在罗迪离开修道院的第二天，这里终于解除了连日以来的戒严，信徒们得以进入教堂进行礼拜，修女和修士们照例在清晨进行祷告后便从教堂离开，几位司铎则会在这里为信徒们解惑，偶尔也会施放一两个神术，有偿救治那些身体遭受疾病侵袭的平民。

　　督主教即将抵达修道院的消息已经传了出去，所以最近信徒们的捐赠会比以往更多，“戒严”的结束也是为了减少这种损失——本杰明主教自信这段时间闹不出什么大事，自然乐享其成。

　　不过若是说有什么让他不太舒服的，恐怕要数莎莉今天突然转变的冷淡态度。显然他昨天故意让罗迪误会她的手段已经被察觉……不过对此，本杰明完全不以为意。

　　“还是年轻啊，等过几年，你就知道我这么做是为你好了。”

　　心里感叹几句，他也知道年轻孩子总有那么几年是叛逆的，莎莉对他摆冷脸是她的事，自己该干什么干什么就好了，何况鲁本斯主教今天早上发来的信件已经告诉了他关于“蝮蛇十字”异教徒即将袭击的事情，所以接下来这些天他要忙着去部署守卫，根本顾不上去和莎莉谈什么别的。

　　按照计划，这次事件结束，自己便可以升任地区大主教了，而莎莉则会正式成为“司铎”——呵，真希望过几天鲁本斯到修道院的时候，她表现得能好一些……

　　本杰明主教摇摇头，想着去怎么写回信了。

　　虽然抱着“过来人”的想法并不把罗迪当回事，可事实上，本杰明的所作所为，却的的确确让莎莉生气了……

　　原本修养极好的她在这一天时间内的转变令同伴们都有些心惊——生人勿近的冰冷表情、沉默而始终紧攥的拳头，克丽丝等人担忧的去询问，可莎莉却只是摇摇头说没事，随即便皱着眉头走开。

　　直到中午时分，她始终紧绷的脸蛋才微微放松了些许，因为莎莉终于和马丁再次接了头——而此时的马丁还不知道昨天发生了什么，一上来仍旧在汇报着关于搜集的信息。

　　“弗朗西斯收拢了他的所有手下，似乎准备有大动作，我正准备去查。”

　　他还想说什么，却发现莎莉直接抬手打断道：“不用管他们，之前我找的那两支佣兵队伍现在完全启用，薪水给他们提高一倍，同时暗地里再找一支队伍，等着二十号在城市广场直接对他下手，不用犹豫。”

　　“是……是，小姐。”

　　马丁被表情吓人的莎莉吓了一跳，有些结巴的答应道，他从未见过这位公爵之女有过现在的状态，那种冰冷而不含任何感情的话语听着都感觉心惊肉跳。

　　“还有，找到布克他们之前说的那个吟游诗人，把这封信给他。”莎莉眼帘低垂下来，拿出一封信，连同一样东西塞给了马丁，似乎强忍着某些情绪，深吸了口气，继续说道：“这是信物，交给他就好，别的——也就没什么了。”

　　“是，小姐。”

　　“好了，注意别被跟踪，剩下的时间。不多了。”

　　莎莉送走了马丁，孤寂的身影在修道院的大门前站着，九月的微风吹过，教袍的下摆微微摇晃着，眼眶微红的少女抬起头望了望湛蓝的天空，眨了眨眼睛，将某些情绪压了下去，纤细白皙的手指舒展开来，几次握成拳又松开。

　　她从未想过自己会因内心的愧疚和悔恨而彻夜未眠——从小到大，她还从没有如此后悔做某件事过，而一想到自己可能会就此失去和那个家伙的联系甚至再也不见面，那种前所未有的恐慌便让她感觉呼吸都有些困难。

　　不过她没有彻底放弃或沉沦，而是立刻选择了补救。这样的行为不管有用没用，莎莉都要做……无论罗迪如何决定，她都希望能和罗迪当面解释清楚，哪怕对方决定离开，她也不想让对方带着对自己的误会走。

　　目光最后一次望向远处的街角，意料之中的没有看到那个心中的身影，莎莉叹了口气，转身返回教堂，可走出几步之后，脚步却又停住。

　　秀眉微微皱了起来，她露出了许些疑惑神情，扭头再次望了望，好似看到了许久未见的某个熟人的影子，可看了半天，她确认自己应该是眼花了。

　　失望的叹了口气，莎莉走向了教堂深处：

　　“怎么像是提图斯叔叔呢。”


第109章 罗迪的IMBA之路

　　九月十四日。

　　诺兰村。

　　时间距离罗迪从修道院愤而离去已经过去了六天，距离他离开诺兰村也过去了将近半个月。

　　对于升到十级的罗迪而言，他的人生之路已经发生了关键性的改变——而与之相对的，在艾弗塔领地的最边缘，宁静的诺兰村却依旧和以往一样，始终保持着自己独有的恬淡氛围。

　　羊群被牧民赶着从远处归来，因为快到了新一轮的收获日子，农夫们已经开始为秋收做好了准备。此时他们已经收割好了新长的燕麦，一袋一袋的装好后，一部分留在了村子里给斥候们的战马食用，多出来的，则交给了安德森管家去抵税。

　　罗迪的离开并没有给这里带来什么改变，而这也是他想要达到的效果——此时村子里甚至还有很多人都不知道这位领导者早就去了霍利尔城的事实，在他们眼中，斥候们整日都很忙碌，跑这跑那冲来冲去的，少那么一两个面孔根本就无人察觉。

　　正午时分，休息的农夫们在矮墙边望着远处正在训练的斥候，时不时叫好几声，而苏珊大妈和几个小孩子提来了从井里打的凉水，等着一会儿给这些训练完毕的斥候们解渴。

　　几个月前懒散到只有“混饭”职能的斥候队伍，如今已经发生了翻天覆地的变化，而村民们对他们的态度则更是转了一百八十度——不单单是因为这些斥候的精神面貌有了极大改变，更因为几天前发生的那次“意外事件”。

　　大约九月十二日的时候，村子里遭到了响马的袭击。

　　在这样的年头，“响马”听上去很高大上，但说白了其实都是苦逼。草原大响马这种称呼早就消失在风中不知道多少年了，卡伦王国这些年的发展还算富足，又加上年份好，当强盗有时候还不如当农夫，所以响马比几十年前少了不知多少，剩下还在辛勤“上班”的，多半是真被领主压迫狠了的，而这样的人虽然不多，却当真什么事情都做得出来。

　　人饿狠了可比狼凶残，因而即便是十几个骑着瘦马、形容枯槁的土匪，对于村镇的危害也是难以想象的——不过前天这群苦屌挥着刀冲进村子的时候，估计他们怎么也想不到自己会遇到什么……

　　那天具体发生了什么，胆小而躲在屋子里的村民们都没看清，反正当他们发觉战斗结束的时候，只看到一地碎裂的不成形的响马尸体，还有全副武装呼啸而过的二十九名斥候。

　　从这一天起，村民们对斥候的态度就完全改变了。

　　此时的村民们正好奇观赏着这些斥候进行队列转换演练——眼前十五名斥候冲刺的十秒时间内从混乱无序的队形瞬息转变成了一个楔形冲阵，随即轰然冲过了七八排稻草人，长剑刷刷挥舞，地面上尽是被砍成数截的假人——这精湛的战技让村民们高声喝彩着，还响起一片稀稀拉拉的掌声。

　　“全体休息！”

　　最后几次练习过后，索德洛尔下达了休整的命令。满头大汗的士兵们翻身下马，有说有笑的接过了村民们递过来的水和毛巾，而卡特则活跃着气氛，三言两语开始让聚在一起的人们进行起了唱歌比赛，颇有“军民团结一家亲”的样子——而这也是罗迪曾经给他安排的任务。

　　“下午的训练还是按昨天的来？”

　　另一边，鲁格把背着的短弓放在一旁，抹了把汗水后问向了索德洛尔。

　　“没，有些变化，罗迪留下的训练计划说要在今天开始有转变，对步兵的战斗差不多练到位了，但骑兵对骑兵的战斗还有很大改进空间，”索德洛尔翻看着手中的羊皮纸，“这几天让迪克和斯坦他们帮忙做的圆盾差不多到位了，明天列装后就可以开始骑战练习，不过罗迪强调过……”

　　两人坐在一旁讨论的都是些“技术问题”，看得出相互之间早已默契的很，没什么过多的废话便达成一致，不多时索德洛尔便让迪克拿来那些铁皮包裹的木制圆盾，和一群斥候讲解着佩戴后的使用方式。

　　不过下午的训练还没来得及开始，一封从霍利尔城加急送来的信件便让索德洛尔直接改变了训练安排。

　　在这个年代，通讯方式最快的便是信鸽，但信鸽很难普及，像诺兰村这样的小地方根本就没有能给平民使用的鸽舍，而领主庄园内的鸽子则都是用来吃的，所以最终算下来，送信只能靠最原始的“信使”。

　　在大多数情况下，只有国王和贵族拥有专职的“信使”传递消息，不过霍利尔城作为艾弗塔领地的第一城市，还是有供平民及商人传递信息的“信使”的，不过即便如此，从霍利尔城传来的信息还是过了五天才传递到索德洛尔手中。

　　“一级警戒，全员备战！”

　　索德洛尔拿着罗迪的信件，确认上面的字迹和蜡封无误后，当即按照上面的指令下达了命令：“所有人列装全部武器和铠甲，带盾牌，带备马，十分钟后出发！”

　　斥候们立刻忙碌了起来，好奇的村民们不知道发生了什么，只是觉得……这些年轻人认真起来的时候，很是有股子别样的气势。

　　这气势，似乎比那些拽呼呼的骑士老爷要厉害得多呢。

　　……

　　同样的时刻，在霍利尔城，鲁本斯督主教的队伍正缓缓驶入霍利尔城。

　　道路两旁的人群都察觉到了这个车队的不同，稍微消息灵通点的，则都知道这支队伍意味着什么。普通的民众们起先只是张望着，然而很快那些收到风讯的虔诚信徒们便立刻把某些主干道围了个水泄不通，若非为车队开路的是两队骑着高头大马的圣殿骑士，恐怕督主教的车队想要走到修道院都要花费数个小时。

　　信徒们高呼着口号，匍匐在马车驶过的路面上，甚至亲吻那肮脏的车辙印记——信息不发达的年代里，宗教带来的力量便往往便是这样惊人，人们渴求神明的力量庇佑自己，所以付出了信仰。

　　围观的人群中有着各式各样的人群，信徒、平民、维持秩序的城市卫队、士绅、贵族、各个行业的公会成员等等，而这其中，自然不会有谁注意到一个衣衫残破、看上去好似流浪汉的中年人。

　　身上套着散发着汗酸臭味的破烂袍子，罗迪不再拎着维埃勒琴四处献唱讲故事，反而彻底抛弃了“吟游诗人”的身份，转而伪装成了这般模样，潜伏在了城市之中。

　　在被本杰明主教点出身份后，虽然对自己“玫瑰十字”不减反增的声望值有许些疑惑，但他也明白继续使用“吟游诗人”的身份绝不是什么明智之举，所以在九月十号的时候，他便告别了胡可老板的猪头酒吧，转而在另一家不起眼的旅店住下——每天花些时间在城市游走记录信息，更多的，则是去城外适应新的箭矢和短弓。

　　弗朗西斯仍然在莫利亚庄园龟缩着，所以罗迪已经把所有希望押在了二十号他定然出席的城市广场演讲上，而为此他始终在做着大量准备，除了把索德洛尔和所有斥候叫过来，他做的最多的，便是让自己尽快适应着手中的武器。

　　罗迪虽然箭术超群，可弓和箭的细微差异却也不是能立刻适应并调整的，所以在这样的事上他一点都不敢马虎——能走在所有玩家前列的人，凭的绝不是单纯的狠劲和天赋，更重要的便是如此谨慎稳重的细腻心思，和常人难及的那份坚持。

　　六天的时间，罗迪已经完全适应了短弓，而今日得知督主教的队伍进城后，他便第一时间赶了过来，因为形象邋遢，偶尔会有信徒把他当要饭的乞丐，甚至挥手送给他许些铜币，而罗迪则好似真正的流浪汉般弯腰感谢着。

　　他就像一部运转精确的机器，状态几乎和曾经游戏中的巅峰无异——专注、抛弃一切杂念，所做的一切事情都有着极为强烈的目的性和指向性。

　　掩人耳目的破烂衣袍下，罗迪在街边目送着督主教的队伍消失在了街角。圣殿骑士的马蹄敲击路面的清脆响声被人群的声浪掩盖，他仔细数着人数，计算着整个队伍的战斗力，嘈杂的声浪中，低语声微不可察——

　　“二十四名圣殿骑士。”

　　“杂兵、杂兵、杂兵。”

　　“四个司铎。进阶5级左右。”

　　街道上的行人摩肩接踵，罗迪挤在其中，耳中充斥着无数祝福声、感叹声、交谈声，没几分钟，这一切便随着队伍消失在街角而渐渐消失不见。

　　站在原地梳理着刚刚接收到的信息，罗迪扫了一眼自己的“战斗姿态栏”，表情渐渐恢复了平日里的冷漠，转身消失在了街角。

　　说起来，此时的罗迪已经在实力上有了质的飞越，因为他获得了一个真正的IMBA“进阶职业”——“狩魔猎人”。

　　这种感觉就和随手买了个彩票中了五百万一样，即便已经过去了六天，罗迪到现在仍然在内心还留有许些“难以置信”的情绪。

　　点下升级的那一刻，罗迪胸口那个“神秘的项链”完全崩碎，那一声“啪”的脆响便是项链自毁时发出的声音，而待他发现自己的身体出现变化时，自己的“人物属性栏”已经莫名多出了一个“狩魔猎人”的进阶职业栏！

　　罗迪从来没有想象过自己会遇到和游戏中迥然相异的情况，但无论什么时候打开“人物属性栏”，“军团士兵，10级”旁边，都会明明白白的写着“狩魔猎人，0级”的字样。

　　“狩魔猎人”，这是一个罗迪以前只在裂土官方论坛上听说过的职业——而对其唯一的了解，便是它因为太过强大而被砍掉并拆分成了数个职业，其中一个便是罗迪曾经等级最高的“游侠”！

　　而现在，他却发现自己竟然真的拥有了这样一个“游侠”的前身IMBA职业……


第110章 奇怪的职业特性

　　不过严格来说，目前“狩魔猎人”显示“0级”，则意味着这个职业还没有彻底获得。

　　罗迪知道，自己必须完成一系列“进阶职业任务”才算真正拥有这个职业的传承，而现在，他更是可以选择放弃这个职业——也就是说如果罗迪愿意，他在任务栏删掉这个进阶任务，并选择去找其他导师……

　　不过傻子也知道这样的机会不能放弃，他在心中也是对这个中彩票一样获得的“狩魔猎人”充满期待，不过“任务栏”上显示的进阶职业任务说明，却着实让他有些皱眉——

　　“?arenna！?arenna！

　　Ininquimaiwitult?a

　　Súr?hlápuaarfalmawíla

　　Númen，hairanúmen，cornaanarlant?a

　　Cirya，mistacirya，mahlareliyello

　　Iomaquendinyaronielélienóni……”

　　这堆文字很怪异，罗迪乍一看还以为是程序BUG出现的乱码，而下面有一个括号，如是写道：《线索：去静语森林看看。》

　　看到静语森林四个字，罗迪反过头来再去观察那些文字，便觉得其中几个单词的词根似乎和精灵语有些相似，这种感觉就像学惯了英文再去看德文一样，虽然不是一种语言，但某些单词的拼写方式读出来都有类似。

　　不过要说看懂，罗迪目前当真是一点看不明白，好比德文的厨房是Küche，英文是Kitchen，读出来类似，可如果没学过那就完全抓瞎，所以对于这个“进阶任务”的后续步骤，罗迪只能等以后去静语森林再做研究。

　　不过虽然是0级的进阶职业，可目前罗迪的实力却仍旧有了质的飞跃，因为所有的进阶职业在触发或找到导师后，都会获得关于职业的三个基础技能来辅助完成接下来的“进阶任务”！

　　点开“技能栏”，因为“神秘的项链”碎裂，原本的“潜行术（3级）”技能已经消失，可取而代之的，却是三个崭新的技能——

　　匿踪术（1级）

　　消耗10点精力值

　　需要停止所有动作，身体渐渐与四周融为一体，减少被敌人勘破的几率。

　　持续30秒，冷却时间1分钟。

　　凝神射击（1级）

　　消耗50点精力值启动

　　提升单次射击的伤害值，释放时间2-6秒，在6秒时提供10%伤害加成。

　　冷却时间：1分钟

　　（超过6秒时，伤害加成按10%计算）

　　腾跃（1级）

　　消耗15点精力值

　　向任意方向腾跃而出，距离1-4米，瞬间发动

　　冷却时间：15秒

　　对于这三个技能，罗迪已经在这几天大致熟悉。

　　“匿踪术”看上去就是潜行的弱化版，但试过之后才知道，这样的技能在远程使用时远比冷却时间超长的3级“潜行术”更具有实用性；而“凝神射击”罗迪则再熟悉不过，因为这是属于“游侠”的基础技能，不过他所熟悉的“凝神射击”是随着等级提升固定伤害数值，例如当初1级就是6秒凝神提升50点伤害——可现在这个技能却是按比例提升伤害。

　　说起来这似乎比不上“游侠”那个版本的增幅，可罗迪却明白这其中的潜力……按百分比提升伤害的技能在暴击或基础伤害达到某个水准时，其实远比附加固定伤害要强大得多！

　　而“腾跃”的作用就不用多说，杀人越货必备神技，和“游侠”的“腾跃”似乎没有任何区别。

　　从基础技能看来，“狩魔猎人”似乎只是稍微比“游侠”强了一点点而已，不过他并没有立刻下定论，因为一个从未见过的设定让他心中存了更多的期待——他的状态栏中除了“生命值”以外，还多了两个栏：“精力值”和“法力值”。

　　“精力值”和“游侠”职业并无区别，满值为100，在无天赋加成的情况下每3秒恢复5点，这些东西罗迪熟悉得很，可是那个空荡荡写着0/0的“法力值”是什么意思？

　　游侠可是从来不需要什么法力的！

　　这个疑问暂且不说，“战斗姿态栏”上点亮的1级“环境敏锐”才是让罗迪感到新奇的东西。

　　“战斗姿态”一共有三个栏，进阶职业每五级可以拥有一个新的“姿态”，在战斗时可以选择其中三个作为适应当前战斗的选择——而这个“战斗姿态”则是很大程度上拉开“进阶职业”和“基础职业”差距的根本原因。

　　三个“战斗姿态”尽数点亮时，如果走极端离线，伤害输出和没有开启“战斗姿态”或许可以有五倍甚至更多的差距，而现在点亮“环境敏锐”这个看似微不足道的“战斗姿态”，对于罗迪这样的远程杀手而言绝对是天大的助力！

　　曾经“游侠”的第一个战斗姿态栏是“持久精力”，点亮后精力值回复速度从每3秒5点变为6点，相比之下，罗迪还是更喜欢“环境敏锐”这个姿态。

　　而除了这些差距外，因为没有完成“进阶职业任务”，“进阶职业天赋栏”并未开启，他也不知道里面具体有什么内容，所以无从对这个职业下更多定论，但可以肯定的是，其在类型上与“游侠”应该有不少重合的地方……

　　而除此之外，“基础职业天赋栏”应该是唯一意料之中的东西了，这是“军团士兵”的天赋，里面分为“武器掌握”、“防御技巧”和“躯体强化”三个系别，每升一级都有一个强化点数，满级25级的时候总共有16点，而罗迪直接把第一个天赋点放在了“躯体强化”系上的“敏捷强化”，效果是永久增幅5%敏捷属性。

　　进阶技能、战斗姿态和基础职业天赋强化，加上升级时带来的属性变化，这便是罗迪如今实力迈进一大步的保证。

　　这一切让罗迪对刺杀弗朗西斯信心十足，所以此时他的心情还是有着许些放松的，抬头望望天空，肚子有些饿的他迈步走到面包铺，用一枚铜币买了个最便宜的黑面包，在店主厌恶的眼神中道了谢，一边啃一边走向坎贝区自己住下的那家旅店。

　　不过巧合的是，他此时所走的这段路碰巧经过“猪头酒吧”大门。

　　罗迪对自己的伪装极有信心，根本不去担心这个酒吧里有谁会认出自己，所以他懒得绕路，啃着面包准备直接穿行过去——不过就在路过酒吧门口时，木门正好被推开，走出的几个人令他扬了扬眉毛，随即在旁边停住脚步。

　　率先走出的是一位个子不高的女人，对方戴着面纱，一身粗麻衣袍和普通的平民没什么两样，不过那双眼睛很是明亮，身躯凹凸有致。不过罗迪停下脚步可不是因为看到对方身材好而骚性大发，却是因为对方的等级竟然比自己还高了不少。

　　“最近怎么老遇到这种角色……”

　　看到对方后面跟出来的三四人，罗迪扬了扬眉毛，“环境敏锐”的姿态能让他听得清那几人的低语声，而那茬子外地口音让他立刻想起了住在这个酒馆里的“蝮蛇十字”成员——想来这是同伙无疑了。

　　不过现在的罗迪对“玫瑰十字”早就没了多少好感，确认了这样的信息后觉得没什么意义，迈步便和那女人擦肩而过，继续朝远处走去——不过尚未关闭的木门内传来了胡克特有的大嗓门声音，倒是让他再次停住了脚步。

　　“你找那个吟游诗人？他三天前退房走了，说是准备继续朝北走，如果你有兴趣去基格镇，没准会碰见他。”

　　酒吧内的声音嘈杂，木门又很快关上，所以罗迪没有听清提问那人说了什么，反倒是胡克的声音始终清晰异常——“我真的不知道他去了什么地方，你这几天天天来也没有用啊，我说过他早走了，你偏不信……”

　　后面就都是些废话了，罗迪却觉得有些奇怪，他找了个墙角坐下，低头让破烂的兜帽盖住了面庞，若无其事的继续啃面包。

　　过了没多久，酒吧内走出一个中年人，罗迪唤出了“周边人物状态栏”看了看对方那并没有自己高的等级，微眯起了眼睛。

　　中年人一脸沮丧，显然为没有找到罗迪而有些气馁，嘀咕一句“真是不好交代了”便转身沿着狭小的街道走去。

　　罗迪看着对方行进的方向，心下有了成算，当即起身慢慢腾腾的晃到了酒吧后面，然后动作敏捷的翻过了一道高墙，身体躲入了这条阴暗小巷的阴影中，启动了“匿踪术”，整个身体几乎立刻和身后那灰暗的泥墙融为一体……

　　接着，转过小路走入这条巷子的中年人毫无察觉的从罗迪身旁走了过去，而在他突然听到身后似乎有什么响动的时候，罗迪便已然一掌切在了对方后颈上——

　　“呯！”

　　这种打闷棍的套路罗迪早就玩儿的门清，他把昏迷的家伙拖到一旁，仔细搜出了对方身上的所有东西：铜币银币、随身带着的钥匙、羊皮纸、一柄匕首、信件和……

　　罗迪皱眉望着手中的东西：那是一枚骰子。

　　骨质的骰子透着温润的光泽，看得出它经常被人把玩，上面意义不明的符号显然属于兽人，罗迪愣怔了一瞬，这才想起手中的骰子正是自己送给莎莉那一套中的一枚！

　　心念及此，胸口便有了种郁结的感觉——这东西出现在这里……是什么意思？

　　而在随手翻开那信件后，罗迪则一下子愣在了那里。

　　他甚至没有去理会到在旁边的马丁，当即站在这昏暗的小巷内认真看起了羊皮纸上的每一行字。

　　内容不长，罗迪却阅读了足足五六分钟，反复看了三遍。

　　目光从信件上挪开时，他闭上眼睛，伸手使劲揉搓着眉心，之前那始终板着的冷漠面孔竟然露出了许些惭愧，随即缓缓吐出了一口气，低声暗骂道：“原来是本杰明这老头……我怎么忘了这层关系……”

　　这封信件中，莎莉没有说任何其他废话，只是用最简单的字句阐述了自己在修道院中做了什么——只是单纯的叙述，而没有任何多余的感情掺杂在里面。

　　虽然看得出她想挽回这段友谊，但女孩子的矜持让她没有去低三下四的哀求什么。

　　对于心中蕴含的那种隐晦的情感，罗迪一概无从察觉，但他从这其中找到了许多之前一直疑惑的问题的答案……

　　之所以弗朗西斯一直没有找上自己的麻烦，这其中几乎全是莎莉的功劳。

　　如果不是她，自己估计从兽人王国一回来就被弗朗西斯的人手包了饺子！

　　而自己之前疑惑的“玫瑰十字”声望凭空涨了一大截的原因此时也有了答案——他还疑惑为什么本杰明没直接把自己拖上火刑架，原来都是因为莎莉的争取……

　　在所有事情的背后，那个被困于修道院内、资源极其有限的女孩子竟是在无形中做了这么多事情，而罗迪却发现自己只是因为一个素不相识的主教的话语，而直接在心里认定了莎莉是“猪队友”……

　　换位思考一下，罗迪越想越觉得自己实在是有些混蛋——他站在原地许久，看了看那昏迷不醒的马丁，又想了想还有几天就要开始的广场庆典，最终用手指在牛皮纸上划出了一个日期和时间，塞回对方兜里后，转身消失在了巷尾。


第111章 论断句的重要性

　　而在罗迪离开的同时，离他不过十几米远的猪头酒吧二楼的包房内，那五名冒险者打扮的“蝮蛇十字”信徒正在羊皮纸上进行着又一次计划修正——

　　“第一批人会在这里进攻，如果鲁本斯那个老东西的人手足够，他们肯定会在这里出现……”

　　“……修道院加派的人手算进去了，这样我们需要在对方亮出底牌后参与第二次进攻。”

　　穿着长袍的人应当是队伍的首脑，此时他的话语中带着许些敬畏，低声道：“盖洛普大人似乎对阿卡莎牧师……”

　　“谁都看得出来他们互相不太对眼。”

　　两米多高的光头瓮声瓮气的接了一句，手中用磨刀石细细的打磨着一柄柄短矛的矛尖。

　　他的话语令这一行队伍的气氛有些沉默，“蝮蛇十字”教派内部和“玫瑰十字”一样矛盾繁多，不同主教之间的利益冲突、家族冲突比比皆是，位高权重的主教因为某次任务而被“一撸到底”的事情并不少见，所以此时这五人心中压力也是不小，因为若是搞砸了任务，他们同样难逃一劫。

　　“广场到城市西城门的逃脱路线已经做好准备了，如果西门被封堵，我们还有另外两条道路可以离开，坎贝区边缘那条地道已经挖了半年，现在随时可以使用……”

　　“盖洛普大人已经策划了这么久，我们定然可以完成任务的！”

　　“别乐观的太早，”穿着法袍的家伙在木椅上仰了仰，眯着眼睛指了指地图上的城市广场道：“‘玫瑰十字’也不是吃素的，等一切开始……”

　　“可就真没有任何回旋余地了。”

　　……

　　九月十七日。

　　霍利尔城正在酝酿着一场前所未有的风暴，奇怪的是没有人试图阻止这场风暴，却都自认为掌握了绝对优势，并都想着如何在这场风暴内获取更多利益……

　　不过这正是整个时代的一个小小缩影。

　　时至傍晚，莫利亚庄园内的弗朗西斯阅读完了手中的羊皮纸，此时他的状态已经从之前的沉郁中恢复过来，那一直以来紧绷的神经此时舒缓了许多，心中更多的，则是隐隐的期待和兴奋。

　　壁炉映着温暖的火光，驱散了城外山庄过早出现的寒意，侍女低着头走进来，为这位年轻的伯爵端上了精致的茶点，后者则随手将羊皮纸扔进了壁炉，出神的望着燃烧的纸张，端起茶杯啜饮一口，挥了挥手，在门口的威利便走了进来。

　　“那群异教徒还是没有进一步合作的意向？”

　　“主人，他们看起来并不信任我们，不过我们在城外发现了一些有意思的消息……”

　　威利低声汇报了几句，弗朗西斯听后嘴角翘了翘，笑出声来：“既然如此，帮那群异教徒一次又何妨？”

　　威利点头应是，随后弗朗西斯便轻声问道：“修道院那边？”

　　“莎莉小姐她——她手底下有两支雇佣军全都进了城，虽然隐藏的巧妙，但我们还是找到了踪迹，如果您需要的话，今天晚上我们就可以把他们……”

　　威利做了一个划颈的手势，弗朗西斯眯起眼睛，冷哼道：“她终于知道要下狠手了？呵，今天不用动手，这几天盯住了，等后天晚动手，让她来不及做出其他的准备……在这之前，就给她一种胜券在握的错觉就好了，等庆典进行时，我会好好‘庆祝’她担任司铎的。”

　　弗朗西斯自信满满的握紧了拳头，随即看威利欲言又止，出声道：“还有其他消息？”

　　“有一个——提图斯和惠灵顿骑士已经到了霍利尔城。”

　　这句话说完，弗朗西斯原本惬意的表情便有些不自然起来：“来的这么快？”

　　虽然他已经进阶“元素师”，成为了普通人根本无法力敌的法职者，但弗朗西斯却是明白，自己再修炼个十几年，或许都没办法在这两位骑士面前走一个来回——这两位骑士是真正随着父亲从尸山血海里拼出来的，实力绝对强悍到令人发指……

　　但他们这么着急赶着现在过来……心中闪过某种猜测，弗朗西斯语气急促地问道：“他们去公爵府那里了？”

　　“照例探访了一次，不过我今天刚去查了一遍，一切都和以前一样，公爵大人的病情没有好转，”威利想了想，补充道：“阿尔法管家似乎是病了，我去公爵府的时候并没有看到他的身影。”

　　“阿尔法病不病根本无关紧要，主要是……”似乎觉得哪里有些问题，弗朗西斯却怎么也想不明白，最终挥手道：“算了，我总感觉不太对劲，你去把安排的人手再增加一些，确保万无一失，对提图斯和惠灵顿监视着点，当然——别离的太近，否则他们肯定会发现。”

　　原本轻松的情绪因为这个莫名出现的信息而又有些不安起来，弗朗西斯来回在壁炉前踱了几步，却最终也没对自己的计划作出什么更改。

　　“就这么几天了，不能再出任何意外了……”

　　……

　　九月十八日。

　　迈步走到修道院前时，罗迪望着高耸的教堂尖顶，轻轻捏了捏那枚他曾经送给莎莉的骰子，理了理自己松松垮垮的袍子，摸了摸用于伪装的小胡子，深吸了口气，走入了教堂。

　　拾级而上，白色的石质地板透着冰冷的气息，前厅的石柱上还留有弩矢射击凹痕，罗迪记得当时莎莉就是躲在了这个石柱的后方，如今看到，不免感叹命运的巧合。

　　穿着金属铠甲的圣殿守卫面无表情的站在两侧，胸前玫瑰与十字相交的图案华丽而神圣。细细的低语声从前方传来，大多是信徒低声的祷告，又或者司铎对教义的解释，呼吸间能闻到教堂正厅那始终留有的玫瑰花的香味。

　　此时的罗迪有着一个大肚腩，唇边留着两撇小胡子，眼睛冒着精光，戴着个圆顶帽，看起来就是一位城内随处可见的商人——在给修道院捐赠的人中，除了贵族，便是这类人给的最多，所以他一路走过来没有受到任何阻拦。

　　虽然不是礼拜日，可教堂内一排排的座椅上仍旧有超过一半位置坐着各式各样的信徒，罗迪步入正厅后在的神像前花了一个十字，随后便找到了角落中的座位坐下，做出了虔诚祈祷的样子，嘴里念念有词，目光则悄悄扫视着四周。

　　预想中的莎莉并没有出现。

　　莫非……她没有看到自己留下的信息？

　　罗迪之前在马丁的那封信上留下了今日此时会面的信息，为了不出意外，他还专门确认马丁去汇报给了莎莉才放下心来——可现在她没有出现，是不是出了什么问题？

　　不过“环境敏锐”带来的过人听觉还是让他察觉到了许些端倪，朝神像后方望了望，他大致确定了某些事情，便继续等了下去。

　　……

　　十几米外，早就站在这里的莎莉微抿着嘴唇，背靠着冰冷的墙壁，像是小偷一样躲避着罗迪偶尔扫过来的视线。

　　“这个笨蛋……”

　　话是这么说，可心中的喜悦却不加掩饰，甚至可以说有一种莫名的甜蜜。当初她是咬牙切齿的写下了那封信，虽然文字间的语气平淡，可心中却是患得患失难受的紧——这该死的混蛋撂下一句狠话走了，那感觉可真是让她几天都难受的没吃下饭去，甚至连那鹅蛋脸都快瘦出尖下巴来了。

　　让我吃了这么多苦，那就让你多等等吧！

　　偷偷看一眼，莎莉发现罗迪还在端正的坐着，不由得窃笑起来。

　　“嘻，还贴了个胡子……”

　　教堂顶端的钟声敲过，证明罗迪等了足有小半个小时，莎莉觉得让这个家伙等的差不多了，才努力让自己板起脸，迈步走了出去。

　　不要看他不要看他，一定要装作不经意的样子……

　　莎莉目不斜视的走向教堂的角落，一路绷着脸，在罗迪身旁坐下后默不作声的开始了祷告，虽然像模像样，可耳朵却几乎要立起来似的听着旁边的动静，心脏“扑通扑通”跳得厉害。

　　可过了足有一分钟，罗迪竟然始终没能说话！

　　“这个木疙瘩……混蛋……”

　　莎莉有些耐不住了——我都坐在你旁边了，好歹有点动静啊！

　　而就在她想要开口说什么的时候，罗迪终于出声了：“那个——司铎大人，我有些事情想要向您忏悔……”

　　他的话没说完，始终绷着脸的莎莉便“扑哧”笑了出来，她装模作样的转过头，回答道：“只有司铎以上的神职者才能聆听信徒的忏悔呢，我只是一位修女罢了，还不是司铎。”

　　金色的发梢下，莎莉望向了这个近段时间以来总是令她牵肠挂肚却又恨不能狠狠捶一顿的家伙，俏脸在转瞬即逝的微笑后又紧绷了起来，“不过，如果不使用‘忏悔室’，我愿意在这里聆听你的忏悔，只要你不介意，虔诚的信徒。”

　　“那再好不过。”罗迪轻咳两声，假模假式的又画了一个十字。

　　虽然在开口前做了很多预想，但宅男罗迪在真正表达自己的情感——比如道歉时——还是有些紧张的，这和游戏是两码事，在游戏中“游刃有余”是一回事，真的和朋友郑重道歉却是另一回事……所以他憋了半天，只冒出来一句莫名其妙的话语：

　　“谢谢你。”

　　莎莉扬起了眉毛，有些不明所以。

　　“我……做了不该做的事，伤了不该伤的人，感谢你能给我这个机会来……道歉。”罗迪努力把那些想说的话语揉到一句话里，“和你说了不该说的话，还一走了之——我只希望我现在说这些还来得及，因为我……”

　　罗迪咽了口唾沫，那些之前排练过很多次的话语最终被他在脑海里删掉，最终只剩下一句话——

　　“因为我不想失去你——这个朋友。”

　　没把握好节奏，罗迪断句因为一个大喘气出现了失误，但他没察觉到这有什么问题，说完之后便咽了口唾沫，有些局促的望着莎莉，等着对方的反应……


第112章 信仰，杀戮，盛宴（一）

　　在罗迪看来，莎莉的反应很奇怪——但很乌龙的是，他并没有想过自己的断句会导致什么不妥。

　　场面有一瞬间的凝滞，罗迪等了足足三秒钟，却发现莎莉就那么愣愣的看着自己，没有任何回应。

　　一个长句断开后，前后两句或许完全代表了不同的意义——而显然，莎莉在听到那句“我不想失去你”的时候，明显脑袋“嗡”的空白了一瞬间，以至于后半句“你这个朋友”之类的话语，则直接漏了过去……

　　这种感觉，在旁人感觉无异于罗迪在不知不觉中发了张“好人卡”，而莎莉却无意识的当成了“表白”。

　　扑通……扑通……

　　心跳加快的声音自己都能听见，莎莉本来想好的回答一瞬间忘得一干二净。

　　“我……我……我是说，那个——”

　　直到几秒钟后，她才张开嘴想要说什么，可随即却觉得自己成了一个笨拙而可笑的结巴。而当目光慌乱的扫向四周时，她才想起这里是教堂，而自己是……修女。

　　这样的事实一下子让她原本莫名涌上来的激动如同被冷水泼了一样冻结起来。

　　自己之前和罗迪的关系总是隔着一层纸，而此时罗迪的话在她看来，基本等于“挑明”了两人的关系……可正是如此，“修女终生不得婚嫁”的规矩在此时才骤然间像是山一样压了过来。

　　如果自己不放弃“玫瑰十字”圣殿的身份，那便注定她和罗迪之间必然不会有任何结果——想到这里，她原本容光焕发的小脸顿时黯淡了下来，好似被晒蔫的花朵一样没了精神，想了半天，低声回道：“我……我接受你的道歉，其实我……”

　　你来我往的几句话，原本的“误会”便很快消弭无形，只是之前那有些暧昧的气氛却直接淡了下来，仿佛恢复了两人之前逃亡时那种稍微带着些距离的交流。

　　罗迪没有什么太多感受，“注定孤独一生”的特性让他没有往别的方面想过，他甚至此时觉得很高兴，因为莎莉原谅了自己，以后这个公爵之女和她背后的安格玛公爵都还有可能成为强力靠山……

　　心情不错的他望了望四周，低声假装忏悔着什么，嘴里却问着莎莉口中和弗朗西斯及庆典的一切信息。

　　“弗朗西斯的人手肯定会动手……”

　　“我预先准备了两支雇佣军……”

　　“……鲁本斯督主教那边似乎也有想法，说是一路上有很多异教徒试图刺杀他。”

　　之前靠着在“猪头酒吧”打探的消息虽然杂七杂八种类繁多，但毕竟没有莎莉专门派人盯梢后得到的情报准确，短短几分钟功夫，罗迪便获得了大量有关于弗朗西斯和其手下的精确数据，只是问到后来，罗迪才发现眼前的莎莉似乎有些情绪低迷，有些奇怪地问道：“没事吧？身体不舒服？”

　　莎莉摇摇头，笑容有些勉强，道：“后天我也会站在台上，弗朗西斯应该会在那个时候动手，而我也只有这个机会和他摊牌了。”

　　“会是一场混乱的战斗，你要小心一些，对了，公爵府那边有消息么？”

　　罗迪并没有直接说解药的事情，所以此时只是打算旁敲侧击的问问。

　　“什么消息？”

　　莎莉有些疑惑，罗迪见她不知情，便估摸着那位老公爵还没有苏醒，也就没有再问，摇头道：“没事，只是问问罢了。”

　　谈话到现在，陷入了短暂的沉默，两人各自想着自己的心事，竟是谁也没有继续开启新的话题。

　　之前对莎莉产生恶感，心里只想着杀掉弗朗西斯一走了之，但现在心结解开，他便发现自己要做的策划和安排已经完全改变——想到今天已经是十八号，便觉的时间有些紧迫。

　　不过因为先期准备的比较充分，他此时很快有了大概计划，琢磨着索德洛尔等人的行程，他想了想轻声道：“教派间的战斗不用管，你保护好自己就行，如果……你想好了可以彻底解决他——我是说如果你真的确认不会手软了……那就朝西城门走，一直沿着路走就行。”

　　莎莉听了这话，既没有点头也没有摇头，只是有些失神的望着眼前的神像，当罗迪起身时，她便机械师跟站起来，却目光始终低垂着，轻声道：“我……其实并不想这样。”

　　“恩？”

　　“我哥哥和我的争斗，教派之间的战斗，我不想让你牵扯进来的……这本可以和你毫无关系——”

　　“本来没关系，但是现在有了。”罗迪轻舒了口气，连日来郁闷的心情终于彻底舒缓开来，他抬起手，将那枚巫毒骰子放在了桌面上，“你记得你的誓言，我也记得我的，不是么？”

　　莎莉傻傻的望着手中那枚并不起眼的骰子，却是突然觉得它沉甸甸的，心中好似被什么东西一下子填满，鼻子有些酸……

　　“要记得保护自己，千万不要冒险，不要受伤。”

　　罗迪留下这句话，在胸口画了一个十字，像是信徒那般微微躬身致敬，随即后退几步，转身离开——

　　而莎莉则静静的望着他的背影消失在修道院门前，微微握紧了手中的骰子。

　　……

　　当天晚上的时候，霍利尔城的城外森林内出现了一支风尘仆仆的队伍。

　　这支队伍一共二十九人，在霍利尔城外却并没有找村子或小镇住下，而是在荒郊野外隐藏了起来，没有被任何人发现。一般的队伍在夜晚宿营时定然会喧闹异常，可这支队伍却静的吓人，所有人分工明确，令行禁止，挎着长剑的士兵们目光犀利，在进入备战状态的时候，浑身上下都透着一股子带着血腥气的彪悍——这明显都是经历许多战斗而从战场上活下来的精锐。

　　大概午夜的时候，罗迪的身影出现在了这个营地附近，靠着提前预定的暗号和值夜的士兵联络上，并给这些多日未见的诺兰村斥候们下达了接下来的作战命令与安排。

　　一切结束后，凌晨时分，他便离开这营地返回了霍利尔城，身影很快隐匿在了暗流涌动的人潮之中。

　　平淡的一天很快过去。到了九月二十日清晨、旭日的阳光升起时，盛大的“广场演讲”活动便要如此缓缓拉开序幕。

　　而到得此时，整个城池之内知晓“罗迪”这个名字的人，加起来都没有超过一手之数。

　　本杰明主教的眼中，“罗迪”这个名字已经见见呗抛诸脑后——不过是一个无足轻重的斥候罢了……和接下来即将发生的整个大事件比起来，这样的角色根本没有任何重视的必要。

　　而对于弗朗西斯来说，“罗迪”不过是等着“秋后算账”的杂碎之一罢了。即便对方破坏了自己的几次计划，但想到自己接下来“庞大”的计划，他不由觉得罗迪在这样的战斗面前根本就是车轮下的蚂蚁，不值一提——在他眼中，罗迪或许能凭运气和实力挡住溪水、河水，但真正的海啸压过来时，这可怜的斥候必然会被直接拍死，根本没有任何其他可能。

　　一个并不绝顶强大的个体在集体面前就是渣，这是谁都明白的道理。所以从各个势力开始策划计谋之初，“罗迪”便根本没有被这些人列入过考虑的因素之内。

　　不过就在这样的清晨，鲁西弗隆公爵府内，安格玛公爵淡然的说话声正在响起。

　　“霍利尔城永远是鲁西弗隆的霍利尔城，我没有理会的这段时间内……已经有太多的人坏了规矩，而现在还有人要在我的眼皮底下搞些大动静——所以在这种时候，我把你们叫来了。”

　　宽大舒适的扶手椅前，面容瘦削的安格玛公爵虽然语气平缓，但其中那不容置疑的意味却异常明显。

　　他的面前，身躯如铁塔一般的两位骑士单膝下跪，正静静等候命令——

　　“我要说的不多，既然他们想要举一场‘盛宴’，那我便要告诉他们……这里到底谁说了算。”

　　“提图斯，惠灵顿，明白我的意思么？”

　　……

　　日头高照，平民们渐渐聚集向了城市广场。

　　往日时分，城内长宽超过一百米的城市广场从早上起便会被大量的商户占满，在“自然经济”占据主导的环境下，这里是为数不多可以进行“自由贸易”的地区之一，不过显然今天这里不会给任何商户留位置——因为城内卫兵自凌晨起便将广场实施了戒严。

　　“玫瑰十字”圣殿的士兵，地面被清洗干净，从基格镇专门调运过来的玫瑰花瓣已经装入了一个个花篮内，等着在主教队伍走过这里时挥撒而出。

　　广场东西两侧是二层楼高的石质建筑，结实的构造足够让信徒们在露天走廊和阳台上观看这场演讲。正方形广场的南侧则有着通往东西南三个方向的大道。随着时间的流逝，越来越多的信徒们开始朝广场聚集而来，只为了争相目睹那“玫瑰十字”圣殿位高权重的督主教大人。

　　晴天，微风，九月底的空气本有些凉意，不过这几天阳光充足，悄然酝酿着秋日最后的那几分恬淡——不过在他人眼中平和无比的演讲仪式，却在有心人眼中化为了简单的一句话：

　　风暴将至。


第113章 信仰，杀戮，盛宴（二）

　　“那些异教徒已经准备好了吧……”

　　鲁本斯边说话边用手扶正了头顶金红相间的督主教之冠，深红色的教袍庄重而华丽，透着这个城市平日里难以得见的威严——虽然口中说着死敌“蝮蛇十字”，但他却并没有什么紧张神色。

　　旁边穿着深蓝色主教袍的本杰明将那沉重的金色权杖递了过来，回答道：“一切都在按计划行事，城中贵族基本不知情，所以他们并没有准备太多私兵，应该不会影响到异教徒的行动。”

　　“呵……以身作饵的事情都不是第一次了，但不这样还真是难以把那个棘手的家伙套出来啊，圣殿这次给我这么多人手，如果不能解决这个问题，还真是难以回去交代呢——不过对你的任命书可能今天没办法公布了，这点……”

　　“自然是有心理准备的。”

　　本杰明笑了笑，随后倒是想起什么似的，问道：“广场外围不设弓箭手，这样的安排我总感觉有些心里没底。”

　　“如果安排了，他们会死的无声无息，所以还是把不必要的损耗节省了吧。”鲁本斯握紧权杖，轻轻在地面一顿，淡金色的光芒从杖身表面隐匿的魔纹上闪烁而过，好似电流一样汇聚到了杖尖——“智慧祝福”的加持法术瞬发而出，在笼罩全身的蓝色光芒中，这位主教迈步朝屋外走去，继续道：“弓箭从来都主导不了一场战斗的胜负，这一点我想你应该明白的。”

　　本杰明本想点头应是，但想起几天前发生的那件事，犹豫了一下，还是没有发表意见，整理了衣袍，随着督主教一齐走向了那已经准备好的马车……

　　正午时分，修道院前的大门准时打开，仪仗队驶出，门前围着的信徒们被守卫们努力推开，让出了中间的道路。

　　24名圣殿骑士鲜衣怒马的前后将马车围了个严实，督主教的座驾为镂空木质结构，并非封闭式车厢，所以行走在大街上时，信徒们透过缝隙可以清晰看到马车内督主教鲁本斯和主教本杰明冲着他们挥手示意的动作。

　　欢呼声响起，信徒们赞美神的颂祷声开始传遍大街小巷。

　　花篮中的玫瑰花瓣自三四层的楼顶抛洒而下，漫天花瓣洋洋洒洒，令空气中弥漫着浓郁的花香。靠近车队的信徒们朝马车涌去，卫兵组成的人墙使劲抵挡着这样的人潮——隐匿在人群中的罗迪望着眼前的情景，不自觉的停下了脚步……

　　争相触摸马车边缘的信徒、满身银铠的护教骑士、漫天的花瓣与那无数穿着教袍追随的队伍好似组成了一副极具张力的油画，带给了他难以形容的视觉冲击。

　　以往对这样的宗教盛事听闻再多，却终究比不上亲临现场一次。亲眼目睹这现代社会也很难重现的一幕，罗迪不由得感叹“宗教”力量的强大……

　　不过罗迪却很清楚“有人的地方便有江湖”这句话背后的含义：利益背后无论是宗教势力还是贵族势力，终究代表着人与人斗争的结果——一切，都如接下来必然发生的战斗般，根本无可避免。

　　前行的队伍携裹着无数信徒朝广场走去。而一位位衣着华丽的城中贵族们则已经在广场上站好——每个教派的运转资金终究还是靠这些贵族的捐赠，所以“玫瑰十字”同样重视霍利尔城的大小贵族们，每一次演讲便基本尽数请到了场，而这其中自然包括了那位身着墨绿色华贵衣袍的弗朗西斯伯爵。

　　此时他正轻声和身旁的子爵谈笑着，表情轻松的弗朗西斯正在用指尖摩挲着腰间的短剑和代表“元素师”身份的魔杖，目光则始终游移着扫向四周的人群，在谈话时偶尔会故作夸张的大笑几声，以示他对接下来的活动很有兴趣。

　　自然，他是比任何人都要期待这次“广场演讲”的。

　　一个个阴谋编织到了此时，便到了即将真相大白的时刻，只是当所有站在阴影中的人们皆认为自己会是最后赢家之时，恐怕都不会想到——那个早早站在广场角落中、被所有势力忽略的罗迪，才是准备最为充分的“参与者”……

　　走在前方的十二名圣殿骑士被信徒簇拥着走到了广场边缘，欢呼的声浪也由此铺天盖地的传了过来，马车缓缓停住之后，两侧的守卫便牢牢围了过来，督主教鲁本斯和主教本杰明相互对视一眼，似乎在确认什么，继而便抬起手掌，便向信徒示意便朝广场中央的讲台走去——

　　只是就在他们走出没有十米的距离之时，“意外”便发生了。

　　说“意外”，其实这是对于毫不知情的信徒而言，而对于那些阴影中的黑手们来说，眼下发生的一切都和早就安排好的剧本般，没有任何需要惊讶的成分。

　　“哈！”

　　一声暴喝猛然撕破了原本纷乱欢呼，拥挤在鲁本斯旁边的人群好像忽然被什么东西猛然从内部推开一样，“轰”的一下从人群扩大后的缝隙中跃出三四个身影，他们手中举着匕首或短刀，二话不说直接朝鲁本斯和本杰明冲了过去！

　　人群大哗，信徒们被这骤然出现的一幕吓的愣在原地。

　　“蝮蛇十字”的刺杀就这么毫无惊喜的出现，对于早有准备的“玫瑰十字”圣殿而言甚至可以说有些“无趣”，三名刺客后方同时跟进的还有五人，不过他们并没有冲过来，而是举起了身上原本藏匿的手弩，直直朝圣殿守卫扣动了扳机！

　　这么近的距离，弩矢的射击几乎没有躲闪的余地，可恰好就在这些此刻暴起伤人之时，本杰明和鲁本斯却并没有站在原地发愣，而是当即念诵起了咒文，继而以极快的速度释放出了早有准备的神术——

　　“英勇祝福（3级）”。

　　“守护之盾（3级）”。

　　下一刻，“叮叮当当”的声音瞬息爆开在耳旁，圣殿守卫和主教身前的弩矢尽数被无形的力量弹开，随后那身穿重铠的守卫便在接受“英勇祝福”的加持后，立刻举起手中的武器，轰然和几名冲过来的刺客撞在了一起！

　　“砰砰砰——”

　　吃痛声、怒骂声、命令声混杂在一起，但混乱却并没有扩大，因为刺客的数量太少，数量占优的圣殿守卫几乎立刻就制服了刺客。

　　这似乎只是整个刺杀的“开胃菜”，就在守卫队形因此打乱之时，后方的人群中便骤然冲出了更多手持武器的身影，与此同时从各处飞来的弩矢更是铺天盖地的将马车前的两位主教彻底笼罩！

　　这凶残的一幕彻底将原本狂热的信徒吓傻，平民信徒毕竟不是接受训练的圣殿守卫，他们本能的向后退去，却更将那些原本混杂在人群中意图不轨的家伙们凸显而出……

　　足足40人。

　　“有刺客！”

　　“保护主教大人！”

　　“收紧队形！”

　　“轰——”

　　呼喝声骤然被爆裂声打断，人群都被吓的止住了叫喊，甚至全体好似矮了一截似的蹲下了身子——因为一枚硕大的火球轰然炸响在了马车旁边！

　　整个马车车厢本就是牢固性不足的镂空结构，此时挨了一枚爆裂性的火球，顿时半个车身都被炸成了碎片，那席卷向四周的冲击波直接将马匹震死在地，而车夫和几名靠的近的守卫更是被吹飞了出去！

　　鲁本斯和本杰明因为有群体神术“守护之盾”的保护，此时依旧牢牢站在原地。从旁边涌过来的守卫更是一个个举着巨大的盾牌挡在了他们的身旁，光芒闪烁中一道道神术被释放而出，士兵们的铠甲泛起了青灰色的光泽，而脚下更是隐隐浮现起了不下两道光环。

　　24名圣殿骑士因为四周人群拥挤着无法活动马匹，索性直接跳下来朝主教身旁涌去——算上之前的16名持盾守卫，此时鲁本斯主教的马车旁前后左右已经密密麻麻的围了40名圣殿守卫！

　　这还没有算上守在修道院人员旁边的三十多名离得较远的士兵，也没有算上贵族队伍边上那些身手不错的家臣私兵——显然，此时出现的40名刺客虽然声势浩大，却并非能立刻将早有准备的鲁本斯主教击伤的能力。

　　从绝对理智的角度来讲，“蝮蛇十字”这种形式的刺杀完全像是一场典型的无脑行动，因为它根本没有“一击不中、远遁千里”的针对性，却好像是临时起意、生怕全世界都不知道它要刺杀督主教了似的，竟然第一波刺杀只有寥寥数人出马，以至于现在组织起防御力量的卫队已经根本无惧这数十人的刺杀队伍。

　　从某种意义上来讲，这已经不是“刺杀”，而算的上“战争”了。

　　信徒们被这情景吓得够呛，尖叫着四散逃窜，场面在混乱中爆发出了真正的血腥冲突——第二枚火球划出了一道明黄色的轨迹，猛的在一位士兵的盾牌上爆炸开来……

　　“轰！”

　　被炸飞出去的尸体倒在地上，圆形的盾阵出现了空缺，但很快便有人填补了空缺，并挥舞着武器狠狠和“蝮蛇十字”的刺客们撞在了一起！

　　短兵相接的那一刻，怒喝与惨呼响彻广场。

　　刀刃与铠甲撞击着，血液喷洒，不断有人倒下成为尸体，却被其他人踩着继续向前冲去。

　　石质地板被粘稠的鲜血覆盖，腥气弥漫开来。


第114章 信仰，杀戮，盛宴（三）

　　战斗爆发之后，无辜的信徒顿时遭受牵连——可鲜红的颜色绽放在四周时，督主教鲁本斯却一脸冷漠的望着前方，冰封的表情下毫无怜悯，如同一尊钢铁雕像般矗立在那里。

　　冷兵器时代的战斗只能用“残酷”来形容。当混乱爆发时，那种铺面而来的声浪和气氛绝对是现代人很难想象的——兵刃闪烁着寒光，每一次挥舞都带出大量的鲜血，肉体分离、断臂断腿断头，撕心裂肺的惨叫和怒喝简直震耳欲聋……

　　毫无抵抗能力的信徒们惨叫着，甚至就在距离督主教身旁十米的地方被“蝮蛇十字”杀手直接砍死，可鲁本斯却熟视无睹般，依旧只是不断的为圣殿守卫加持着神术，目光根本没有在平民身上停留过片刻。

　　这样淡漠生命的态度虽然在此时很有必要，但旁边的本杰明主教却在内心不由得感到许些寒意——因为这一切早已在计划之中！

　　也就是说，信徒的牺牲早已被预见，此时大批信徒伤亡的情景根本就是意料中的情景——为了一次性清除“蝮蛇十字”这颗毒瘤，为了让对方的人手能毫无保留的出现，督主教从一开始就计划让信徒们靠近自己，并故意让敌人隐藏在其中……

　　几天前谈及此事时，本杰明还是持反对意见的，可鲁本斯那句“必要的牺牲是无法避免的”却冷冰冰的驳回了他的建议——官大一级压死人，在教派内部，本杰明的话语权终究不够继续说什么……所以此时他只能尽量将“恢复”神术施放在那些靠得较近的伤者身上，而至于离得远的或看不到的，只能默默叹息着放弃救援的打算。

　　战争终归是残酷的。

　　“蝮蛇十字”的信徒实力不弱，一个个都是基础等级在8级甚至10级的好手，普通的信徒和士兵完全如同被砍瓜切菜一样直接撂倒——而直到这些暴徒撞上经过“力量”、“防御”和“斗志”三次加持的圣殿守卫时，则好似终于撞上了堤坝的海浪般，顿时停了下来……

　　嘈杂的叫喊声渐渐梳理开来，督主教附近的信徒们已经在几分钟内跑了个干净，而鲁本斯本人则手持权杖站在原地，看上去丝毫没有把刺杀当做一回事，做出了一副保存实力的样子。

　　与此同时，贵族们因为距离较远，此时却是完全处于了“围观”的状态。有贵妇和年轻的小姐尖叫着要向后退去，可大多数有爵位的老贵族却站在原地，并立即采取了措施——他们纷纷命令自己的家臣上去协助清除异教徒，试图为那位主教大人解围。

　　不过因为是正式场合，真正有资格携带武器并参与战斗的家臣并不多，但加起来冲上去的20多人却也是立刻让胜利的天平朝“玫瑰十字”圣殿倾斜而去。

　　当这一切发生时，站在远处角落中的罗迪依旧没有任何动作，“匿踪术”让他和阳台下的阴影融为了一体，手中短弓轻轻拎着，那支“爆裂箭”已经搭在了弓台上，他平稳的呼吸着，眼睛微眯，目光扫视着远处混乱的战局。

　　“还早呢……”

　　他的低语声响起时，远处始终没有动作的鲁本斯似乎终于……动了。

　　“真是……够了！”

　　金色权杖猛然一顿，“咔”的碎裂声中，似乎坚实的地板都被某种力量所击碎——随之而来的便是轰然炸开的一道无形冲击……金色的祷文浮现在了守卫队伍的四周，每位圣殿武士的身体之上都出现了可以吸收伤害的“神佑护盾”。

　　这个群体技能是进阶20级才能释放的强力神术，施放极为耗费精力，却也说明鲁本斯实力之深厚远远不是这群异教徒所能招惹的。

　　“盖洛普！还不现身么？”

　　冷酷的话语回荡在广场上。打斗的声音似乎一下子也随之被压低了下来——而实际上却是因为“神佑护盾”挡住大部分刀剑后了无声息后产生的错觉：群体护盾术在这样规模的战斗中，几乎相当于一个持续3秒到6秒的“无敌术”，听上去只是伤害吸收，可实际上的效果却远远比字面意义要大的多。

　　圣殿护卫都是跟随鲁本斯的精锐，和督主教的配合早已默契，所以在神术施放的瞬间，他们便直接放弃了防守，全体以无保留攻击的姿态朝着异教徒反击而去！

　　始终收缩的防御圈之前已经被压缩到了极点，此时瞬间爆发出来的反击，让进攻的“蝮蛇十字”杀手顿时没能反应过来，当场便被砍死了七八人，而待他们反应过来时，贵族们的家臣已经从侧面加入了战斗……

　　局势似乎变得明朗起来，这些凶残的刺客们败局已定。

　　可就在这些异教徒即将被围歼之际，督主教的四周突然闪过一道紫色光芒，好似有股无形的力量骤然笼罩在这圆筒形的卫队之上一般。

　　“暗影净化！”

　　沙哑的嗓音从不远处传来，应声碎裂的“神佑护盾”立刻宣告了这个“小无敌”的失效，紧随而至的，便是三支漆黑如墨的“暗影箭”——

　　“噗噗噗！”

　　手持盾牌的士兵试图挡住这法术的袭击，却不料连人带盾竟然被直接穿了个通透，整个身体都被击飞了出去，人落在地上时已然没了命……

　　这样强势的法术，便异常直观的代表了“进阶职业”和“基础职业”的区别。

　　已经退去的混乱人群中率先走出了一个披着斗篷的身影，身形瘦削，脸上带着嘲弄的微笑，手中拿着一柄小臂长的短杖，正是“蛇牙”盖洛普——他闲庭信步般抬手再次释放了一支暗影箭，有些意外地说道：“没有想到，大名鼎鼎的鲁本斯督主教还知道我的名字。”

　　当他在前方站定时，身后那混乱的人群中便再一次走出了四五十人人，其中还包括罗迪之前遇到的那支冒险者小队！

　　几乎在走出人群的同时，这支队伍里几名强悍的施法者便立刻接连扔出了三枚“火球术”，直接前方一众贵族私兵扫了个干净——有躲过攻击的贵族家臣想要冲过来攻击他们，可刚走近几步，便看到那两米多高的光头壮汉闪电般冲了出去，“嘭”的将三四人一起撞飞了出去……

　　有跟在后面的想要用长剑劈砍，却被这家伙极快的一拳直接将脖颈砸断，身体跑出去几步，“扑通”一声栽倒在地，横死当场。

　　随手捡起地面上的长剑，这位壮汉仿佛随手甩了出去，“噗”的直接钉在旁边一名正在跑过来的贵族家臣脑袋上！

　　鲜血和脑浆喷了一地，直接扑倒在地的尸体滚在地上，骇人的场景让圣殿守卫们感受到了巨大的压力。

　　“鲁本斯，好久不见。”

　　盖洛普的语气戏谑异常，随即目光转向一旁，“长话短说，我和阿卡沙女士奉命来送你前往地狱，希望你的旅途……愉快。”

　　此时还活着的27个异教徒加上这四五十人已经超过了七十人，而在他话音落下的时候，鲁本斯队伍的竟是再一次出现了一片人影，影影绰绰竟然也有二十人上下，隐隐以当中一位穿着灰色袍子、戴着面纱的女性为首。

　　阿卡莎带着手下的出现，令“蝮蛇十字”人数达到了近百人，并且其中还包括了超过十三名进阶职业的杀手！

　　到了现在，“蝮蛇十字”的意图已经再明显不过。他们已经不单单是要“刺杀”两位主教，而是想要彻底将这些圣殿守卫连带着鲁本斯和本杰明一起干掉！

　　从开始的8人刺杀，到40人突袭，再到现在将近一百号人的围攻，“蝮蛇十字”这么做的原因并非愚蠢，而是故意等着圣殿守卫们聚在一起后准备一次性“包圆”——虽然此时这些异教徒的人数只是稍微占了些优势，可算上其中拥有“进阶职业”的强者和进阶等级达到28级的盖洛普，鲁本斯主教的队伍当即变得岌岌可危起来！

　　暗影能量在身前汇聚，绰号“蛇牙”的暗牧盖洛普把玩着手中的法杖，那虚伪的笑容挂在脸上如同面具一样，好像是为了调戏这将死的猎物，他微微鞠了一躬，轻声道：“我知道你还有两支隐藏在暗处的队伍没有出现……所以我为你献上这份大礼，你觉得如何？”

　　盖洛普的话语显然意味着他成竹在胸的把握——显然他这些人根本不会畏惧鲁本斯后手准备的两支部队！

　　混战在局势发生剧变的同时渐渐停了下来，双方各自向后退了些许。

　　圣殿守卫在听到盖洛普的话语后不由得露出许些惧色，他们手中举着武器和盾牌的胳膊因为战斗后的疲劳而颤抖着，头盔下回荡着毫不掩饰的喘息声……而“蛇牙”带给他们的压力不说，首当其冲的鲁本斯却在此时……轻笑一声，打断了盖洛普想要继续说话的欲望。

　　“呵。”

　　举着盾牌的圣殿守卫被鲁本斯轻轻推开，那穿着红色教袍的身影从队伍的中央缓缓走了出来，金色的权杖每一次触地，都带起清脆的回音。鲁本斯的脚步镇定而平稳，脸上始终挂着从容的微笑，这不远处的盖洛普微微蹙紧了眉头。

　　鲁本斯站在了队伍的前方，前后左右只站了四名持盾的守卫，而身后则是亦步亦趋跟来的本杰明主教。

　　“盖洛普，你们的计划从半年前就开始实施了，对么？”

　　他这的话语让盖洛普微微捏紧了手中的短杖。

　　似乎是觉得哪里出了些问题，盖洛普眯起了那双三角眼，试探性地回道：“你倒是知道的挺清楚。”

　　“我当然清楚。”

　　鲁本斯毫不在意对方凛冽的目光，手指摩挲着那杖柄上的繁杂的花纹，嘴角微微翘起，那种“我要摊牌了”的表情再明显不过，左手不着痕迹的做了一个施法手势后，他将权杖轻轻一顿，一股暖洋洋的气息便朝四周蔓延开来——“群体恢复术”迅速让受伤的圣殿守卫恢复如初，而伴随着整个队伍的气氛变化，这位督主教摊开了手掌，轻声道：“阿卡莎牧师告诉我了这一切，所以我自然清楚得很。”

　　“你们什么时候要进攻，要用什么战术，会有多少人……”他指了指自己的脑袋，“我可能比你记得还要牢固呢。”


第115章 信仰，杀戮，盛宴（四）

　　广场上的气氛有瞬间的凝滞。

　　谁也没有想到这场战斗竟然会突然间发生如此转折，准备充足的“蝮蛇十字”竟然因为出了内奸而被“玫瑰十字”彻彻底底的算计了……这样的事情，委实有些戏剧性。

　　原本志得意满的盖洛普先是满脸错愕，继而那愤怒的咆哮声便响彻了整个广场——“阿卡莎！你这个叛徒！”

　　人群中的阿卡莎此时并没有直面盖洛普的质问，目光闪向了一旁，原本就不是什么强势角色的她更因为盖洛普的吼叫声而微微退了两步……她性格本就柔和，做出这样的决定完全是因为承受不住“蝮蛇十字”的巨大压力，可没曾想此时鲁本斯竟然直接点出了她的名字——显然这是不给她留任何退路了。

　　姜还是老的辣，她虽然做出了自己认为正确的选择，可在这些老政客面前，没什么斗争经验的她终究还是太嫩了……如此被曝光身份之后，主动权完全被捏在了鲁本斯手中的阿卡莎必然会成为“蝮蛇十字”的大敌，换句话说，她从今往后必须在“玫瑰十字”的庇护下才有可能安然生活下去，再没有他路可选。

　　不过无论阿卡莎此时有何感想，她背叛“蝮蛇十字”、将所有计划泄露给“玫瑰十字”的事实却已经无法更改——盖洛普愤怒的指着她，竟是一时之间说不出其他的话来，而鲁本斯则依旧是那副淡然的模样，一切尽在掌握的感觉让他自信满满的踏出了一步，以一种棋局“将军”般的语气质问道：“那么……你的礼物我收下了，我送的礼物，你要不要收下？”

　　“真以为我只有两队士兵来应对一切么？”

　　这句话说出来，盖洛普瞬间变了脸色，他立刻左右张望了一下，嘈杂的人群之外，似乎隐隐传来了轰隆隆的马蹄声。

　　“该死的！是圣殿骑士！”

　　法杖猛挥，这位暗影牧师立刻为身旁的帮手们施放了“阴影之手”的加持法术，强行为他们的武器附加了暗影系魔法伤害，随后果决的一挥手，朝着鲁本斯一指，怒喝道：“杀了他！不要管别的！”

　　这便是没有办法的办法了，盖洛普果决选择“玉石俱焚”并没有出乎鲁本斯的预料，随着权杖放射出又一道光芒，刚刚静谧下来的城市广场便再一次掀起了更激烈、更血腥的厮杀！

　　始终作为旁观者的贵族们到得此时终于心下大定，虽然有不少人已经在家臣的掩护下撤出去好远，但得知“一切尽在鲁本斯督主教掌控中”的消息之后，他们便又立刻停住脚步，为了努力挽回刚才的形象而重新站在了贵族队伍的尾部，以示自己无所畏惧——可是这其中，站在队伍中始终没有动弹的贵族却只有一个人……

　　那就是弗朗西斯伯爵。

　　四周被八名护卫保护着的他始终望着鲁本斯督主教所在的方向，双方距离只有五十米左右，可此时却仿佛身处截然不同的两个世界……散开的民众有许多藏入了两侧的大厅与商铺之内，到得此时也渐渐走了出来，甚至能听到有人高喊着“惩戒这些异教徒”之类的口号。

　　“抱歉了，督主教大人。”

　　弗朗西斯望着远处那自认为掌控全局的老人，嘴角翘起一抹冷笑，随即转过头，问向了身旁始终陪伴在身旁的威利道：“人手都准备好了？”

　　“四队圣殿骑士的必经之路都有我们的人，至少能阻挡五分钟。”

　　威利的目光扫视着四周，很快在人群中找到了那些躲在广场侧面巨大花盆后的雇佣兵——对方穿着平民的服饰，伪装毫无破绽，甚至都是空着手蹲在不远处朝这里张望着。

　　“那么……接下来，”弗朗西斯微微握住了自己身侧那原本用于装饰的佩剑，低声道：“该我们出场了。”

　　威利听后立刻点头，微不可察的举起手做了一个看似随意的手势，实际上却是朝着不远处的那些雇佣兵做出了信号——而弗朗西斯则同一时刻喊了道：“杀死这些异教徒！”

　　他一挥手，似乎是准备让自己的家臣上去帮忙围杀盖洛普等人，一时间自己身旁便彻底失去了之前那严密的防护。

　　“咔啦！”

　　下一刻，不远处的花坛被击碎时发出了巨大的响声，令距离最近的贵族们一齐转过了头。而随后发生一幕，却委实令他们难以捉摸到底发生了什么……

　　一群穿着各式服装的家伙冲到了花坛前，竟然开始围着那些陶瓷碎片翻捡起来，就在旁人以为那花坛里有什么“好东西”时，其中一个人便手中举一样东西，转过了头来。

　　体积远比“手弩”大得多的军用弩平端在了身前，当距离最近的一名贵族家臣意识到这是什么东西时……那家伙便对准不远处的弗朗西斯扣动了扳机！

　　“嗖——”

　　失去了家臣掩护的弗朗西斯根本就无法躲开这三四十多米外的袭击，那弩矢直接射中了弗朗西斯的胳膊，他“啊”的痛呼一声，似乎被那弩矢的力量带的失去了平衡，直接趴在了地上……

　　“有刺杀！”

　　“保护少爷！”

　　“是刺客——”

　　旁边几个刚走出去的护卫立刻察觉到了这里的情况，呼啦啦冲上来护在了弗朗西斯身旁，而随后那花坛处手持军弩的家伙见一击不中，立刻和身后七八名同伴手持武器冲了上去，两波人“乒乒乓乓”战作一团……

　　而在四十米远的二楼平台之上，躲在阴影中始终看着这一切的罗迪眯起眼睛，那已经瞄准弗朗西斯脑袋的长箭缓缓向下挪了挪，随即张成满月的弓弦恢复了原样。

　　他本来做好了刺杀的准备，也有自信可以一击毙命，可弗朗西斯露出破绽并被射中的一幕却让罗迪立刻察觉到了不对劲——常人可能看不出异常，但他却从那支弩箭飞行的轨迹上判断出一个诡异的事实：那弩矢没有箭头！

　　谁会用没有箭头的弩矢射人？

　　因为视野开阔，他随即便看到另一边足足二十多号人从人群中冲了出来，直接扑向了修道院修士和修女的队伍。

　　“妈的，还搞一处‘苦肉计’？真有你的……”

　　罗迪立刻明白弗朗西斯的算盘——他这是准备搞一出“遇刺”的戏码洗清自己的嫌疑，然后明目张胆的在这里派人刺杀莎莉！

　　此时摆在罗迪面前的选择有很多，他可以继续选择击杀弗朗西斯，也可以选择帮正在遭受袭击的莎莉解围——而另一个选择……

　　罗迪望向了正在发疯一样朝鲁本斯和本杰明发起冲击的盖洛普等人，在瞬间分析了局势后，竟是缓缓退了一步，以“匿踪术”消失在了这片本就不引人注意的窗台后。

　　……

　　鲁本斯很喜欢这种掌控整个局势的感觉，从某种程度上而言，他的“控制欲”已经到了一种极端的程度，以至于可以称得上是怪癖。

　　布局的每一个细节，安排的每一个人手，他都有着极端细致的计划，甚至可以说精确到令人发指——比如之前士兵防御的阵型、举盾时留下的空隙，这些都是按照鲁本斯督主教本人的命令来做到位的。

　　看着盖洛普发狂一样使出浑身解数朝自己进攻，他面容不变，可内心的那种满足感却是说不出来的爽快……因为按照自己的安排，再有五秒钟，从街角冲出来的圣殿骑士便会直接将眼前的这些异教徒砍为碎片！

　　目光望了望远处有些无措的阿卡莎，对于她，鲁本斯是心中有些不屑的——这女人根本就不适合权力斗争，她太软弱，太没有主见，只为了几个幼稚的想法便可以出卖“蝮蛇十字”要刺杀自己的信息，呵……她要什么来着？只想脱离那个该死的邪教？

　　一个人的出身哪有那么容易就洗清……哼，等事情结束，让她当一辈子修女吧。

　　心中这么想着，旁边的本杰明在施放一个“圣光恢复”后却皱眉问道：“督主教大人，圣殿骑士应该在这时候到了吧？”

　　话刚说完，连续三支“暗影箭”便“砰砰砰”的炸开在鲁本斯身前的护盾上，督主教挥动权杖为士兵加持了新的护盾，随即淡然回答道：“应该不会差的，带队的骑士跟随我多年，他知道我最看重什么。”

　　严重的强迫症和严苛的时间观念，这是鲁本斯的个人习惯，所有跟随他的人都知道这一点。

　　可本杰明闻言望了望毫无动静的街角，却只看到那些畏畏缩缩躲在墙后朝这边观察的信徒，之前隐约传来的马蹄声却消失了，心中觉得不太对劲，正想说什么，便听到那盖洛普疯狂的咒语念诵声——“阴影赋予我力量，我赋予阴影生命……”

　　地面上已经堆积的许多尸体，血流成河的景象对于普通人而言绝对有着难以想象的冲击力，可站在疯狂厮杀的士兵们身后，这位“蛇牙”主教却是释放了“暗影牧师”25级才能学习的强大法术：“暗影守卫”。


第116章 信仰，杀戮，盛宴（五）

　　有光即有阴影，站在圣光对立面的“暗影牧师”盖洛普，操控的便是这种强大的暗影力量——他的身前，两个黑乎乎好似浓雾组成的半透明生物缓缓从地面上站来，它们起初就像是稀泥一般毫无形状可言，但随着盖洛普将短杖指向了那名之前杀伤力最强的“格斗士”壮汉，这两个阴影便瞬间拥有了和对方一模一样的身形！

　　棱角分明的肌肉、高大的体魄，甚至连他此时为了加大杀伤力而手中持握的弯刀都一分不差！

　　这法术需要盖洛普持续吟唱并操控，所以他手中的法杖始终高高举着，身前已经释放了一面防御力远强于“神圣护盾”的“暗影之墙”，这种只能防御身前的高级护盾一次只能释放一面，唯一的缺陷就是无法像“神圣护盾”那样全方位保护施法者，但120°的防御角度，已经足够当下正前方大部分攻击了。

　　他的身后，是不断涌上来的“蝮蛇十字”杀手，那些拥有进阶职业的强大成员正拼命削弱着鲁本斯身前的防御力量，而两名“暗影守卫”更是在盖洛的持续施法下直接杀入了战团，一齐冲向了鲁本斯……

　　“轰！”

　　有圣殿守卫举起盾牌想要抵挡，却被暗影守卫一脚踢中，响声竟然像是敲钟一般惊人。那有着金属表面、木质骨架的盾牌直接在守卫的胳膊上凹了进去，巨大的力量直接让他的手臂骨骼尽碎，身体横着飞出去撞到了三四名同伴才落在地上……

　　这力量看起来远比那个光头还要可怕，两名暗影守卫随着那格斗师本人一起冲入人群后，立刻掀起了一片血雨腥风，绝对的实力优势下完全就是挡者披靡，没有任何人能够阻拦他们的脚步！

　　“督主教大人……”

　　“出问题了！”

　　本杰明的话没说完，鲁本斯便脸色极差的打断了他的话语——显然他明白，四支圣殿骑士队伍到现在竟然还没出现，肯定是出现了意外！

　　“不该如此……不该如此……”

　　权杖猛的朝前一挥，一道金色光束击中了前方不断施放火球的法师，“咔”的一声将对方法杖直接击碎，人也滚飞了出去，可他终究是“光明牧师”，杀伤力完全比不上眼前的暗牧盖洛普，这样的神术根本就无法解决当前的困境。

　　不断围过来的异教徒已经将他和身边的守卫们包围，没有救援到来的“玫瑰十字”岌岌可危！

　　鲁本斯心中的焦躁愈来愈甚，因为按照眼下这样的情况，对方单凭冲进来的那几个进阶职业杀手便足以威胁到自己的性命了！

　　该死的，到底是怎么回事？谁阻拦了我的士兵？

　　目光一转，不远处站在人群的阿卡莎和那些“投诚”的异教徒映入眼帘，鲁本斯心中立刻联想到了某种可能，暗骂一句“叛徒不可信”，挥手便是一道“惩戒之光”击向了对方，怒斥道：“阿卡莎，你竟然敢阴我？！”

　　这个婊子……根本就不该信她半句话的！

　　情急之下这样泄愤的行为完全不像是一位督主教该做的事，但此时他是真的无法冷静下来——毕竟现在他能掌握的信息中，阿卡莎是最有机会和动机害他的人……

　　除此之外谁还会针对“玫瑰十字”？

　　他自然无法想到是弗朗西斯这个“毫无关联”的家伙阻拦了他的圣殿骑士，因而阿卡莎和她的手下便这样被他当即划入了“敌人”的范畴……

　　而这一击过后，那一白两黑三个高大身影已经如战车碾压般一路冲到了面前不远处，仿佛山岳一般压了过来！

　　那光头一脚踹开了挡在鲁本斯身前的守卫，高强的武艺令他在面对三四名守卫的围攻时仍然游刃有余，手中的弯刀或砍或劈，势大力沉而刀刀致命，左手的拳头挥出时，甚至连“神圣护盾”都只能阻拦一下，随即彻底破裂……

　　“给我滚！”

　　怒吼的壮汉身上也受了不少伤，血淋淋的口子有好几个，但他释放了类似“嗜血术”的“狂暴咆哮”，此时对于疼痛近乎忽略，而攻击力与攻击速度暴涨了三成，所以面前的圣殿护卫根本连拦都拦不住便被轰飞出去。

　　他几乎是以生命为代价在破坏着鲁本斯面前最后的防线，而真正的杀手锏，自然是随后跟着的那两名“暗影守卫”——它们被盖洛普的短杖控制着，此时身体已经变得有些稀薄，但威力却一点没有减小。

　　“哈！”

　　一股巨大的气浪从那壮汉身上爆发开来，他甩手将武器扔出，直接钉死了一名躲闪不及的守卫，同时拳头猛挥，直接将两位老人身前最后的守卫尽数击飞出去……

　　鲁本斯和本杰明的神术雨点般击出，令他直接被打的退了好几步，可那两名暗影守卫却趁势直接冲了过来——神术立刻倾泻在这两名守卫身上，可无论将他们的身体打出多少个破洞或残缺，只要远处举着短杖念诵咒语的盖洛普仍旧维持施法，这两名守卫便始终维持着形体和攻击力！

　　此时此刻，鲁本斯和本杰明都体会到了直面死神的窒息感，对方那举起的弯刀根本无法阻拦，身侧的守卫都已经被劈飞了出去，有的甚至尸体都不是完整的，不知从哪里溅出的鲜血顺着面前的“神圣护盾”流下，似乎已经预示了两位位高权重的主教接下来的下场。

　　两人接连后退，几道攻击盖洛普的神术根本无法撼动对方面前的“暗影护盾”，而他们更是无法跑得过暗影守卫的追击……弯刀“喀拉”一声砸碎了“神圣护盾”，鲁本斯主教被一名守卫的尸体绊倒，一屁股坐在了地上，血污沾满了他原本深红色的教袍，华丽的头冠甚至也滚落在地，形象狼狈至极……

　　本杰明仍旧在做着最后的抵抗，可无论他施放任何法术，暗影守卫都在一步步朝他逼近过来——弯刀举起，在盖洛普控制下的暗影守卫就这样朝鲁本斯和本杰明斩了下去……

　　……

　　时间退回两分钟以前。

　　当盖洛普怒斥阿卡莎叛徒，并开始吟唱“暗影守卫”的召唤咒语之际，距离督主教不远处的修道院队伍却遭受了无妄之灾——弗朗西斯派遣的雇佣军已经朝着莎莉直接冲了过去！

　　沿途阻挡在这些杀手道路上的修士和修女被粗暴的砍伤踹倒，十几岁的男孩女孩根本不是这些凶残家伙的对手，布克和莱恩虽然有心去阻拦对方，但一没有那种胆魄二没有趁手武器，只是一个照面便被击飞了出去……

　　而站在队伍边缘的莎莉发现这情况时，当即向远处的人群跑了过去。

　　“嗖——”

　　一只弩箭贴着而她的身体飞过，并未击中她，而随后飞过来的三四支弩矢却“叮叮当当”的被一面面盾牌挡了下来！

　　突然出现的三四人正是莎莉早就预备好的雇佣兵，此时这些商贩打扮的佣兵手中拿着从马车内翻找出的精良武器，迅速的冲到了莎莉身后，将这位公爵之女护了个严实！

　　远处正在被暗影守卫步步紧逼的鲁本斯和本杰明根本没有注意到这里发生的一切，而远处那佯装中箭的弗朗西斯却是始终盯着自己这位死到临头的亲妹妹——但显然，莎莉手下的这支雇佣兵队伍完全出乎了他的意料！

　　捂着“受伤”胳膊的弗朗西斯瞪圆了眼睛，他愤怒的朝威利咆哮着：“该死的！她的佣兵不是被你解决了么！？”

　　“两只佣兵都暗地里解决了啊，主人……”威利也搞不明白怎么回事，话音刚落，一支弩箭便射穿了他的脑袋，鲜血溅了弗朗西斯一脸——这位伯爵被吓得猛然回头，却发现十多个手持武器的佣兵正从莎莉那边朝自己射击着弩箭……

　　“拦住他们！”

　　又一支箭从他身旁划过，直接射死了一名身旁的护卫，弗朗西斯则当即拔出了魔杖，咒语念诵间一面“寒冰护盾”便出现在了身体四周，随即火球术便在三秒的念诵结束后直接施放而出，“轰”的将那些佣兵炸飞了一片！

　　元素师的威力在此时终于凸显出来，莎莉派的佣兵一边要保护她一边要进攻弗朗西斯，所以此时根本对他造成不了太大威胁——而弗朗西斯则大手一挥，直接喝道：“压过去！”

　　“玫瑰十字”和“蝮蛇十字”的争斗刚刚进入白热化，弗朗西斯和莎莉的刺杀与反刺杀竟然同时上演……如此混乱的情景让围观的民众和受伤躺倒的修士修女们根本不明白发生了什么，他们眼中只看到闪烁的刀光与飞溅的鲜血，耳边只能听到混乱的惨呼和盾牌与兵器碰撞的闷响，某一刻，脚步声传来，抬起头时，却只看到更多手持兵器、目露凶光的十多名暴徒朝着莎莉冲了过去……

　　然后……便是火球接连爆炸带来的巨响声。

　　若是时间在此定格，便能看到弗朗西斯面目狰狞的望着莎莉，手持魔杖，身前的火元素正在快速凝聚，嘴唇翕动而无声的念诵着咒语……

　　而几十米外被雇佣军层层保护的莎莉则正在向远处的街道撤退，她面容紧绷着，在厮杀声中下令让部下将后方的马匹牵过来……

　　同一时刻，鲁本斯和本杰明身前的圣殿守卫被清理干净，那两名暗影守卫举起了手中的弯刀，正直直挥斩下去！

　　十几米外的“蛇牙”盖洛普嘴角上扬，目光中的疯狂毫不遮掩，似乎已经看到了这两名老者身首异处的情景……

　　这场由无数阴谋交织的布局从开始到现在，鲁本斯、盖洛普和弗朗西斯都经历了一次“失算”，而此时看来，盖洛普和弗朗西斯这两人都即将成为最后的“赢家”。

　　然而在下一刻，他们一切志在必得的打算，却都因为一个之前被他们尽数忽略的身影而彻底……逆转。

　　天空中有一道橙红色的轨迹笔直划过。

　　当望着战场中央的人们意识到这一点时，接下来便看到盖洛普在“呯”的一声中直接朝前方飞了出去……


第117章 信仰，杀戮，盛宴（六）

　　几个距离较近的“蝮蛇十字”杀手根本没明白这一刻发生了什么——他们只是看到盖洛普突然间朝前一扑，脑袋“呯”的撞在了来不及跟随移动的“暗影护盾”内侧，随即整个身体弹了回去，无声无息的倒在了地上……

　　这样的画面中，喷泉般溅出来的鲜血直接染红了整个“暗影护盾”，随即因为护盾的消弭而洒在地上。

　　目光转向地面后，周围的人们才发现了一个惊人事实：几秒钟前还在狞笑的“蛇牙”盖洛普，此时胸口竟然被炸开了一个窟窿——他的心脏整个消失，望过去时，甚至能透过胸口直接看到那已经被鲜血浸透的地面。

　　盖洛普死了，死的毫无征兆，甚至大多数人都没看清他是被什么攻击的。

　　同一时刻，已经将弯刀挥砍而下的“暗影守卫”恰好在这一刻因为盖洛普的死亡直接失去了形体——暗影刀刃划过了鲁本斯和本杰明的身体，却是没能对两位老人造成任何损伤……

　　因为施法者的死亡，他们直接失去了原本的攻击力，并在随后的两秒钟内直接化为了飘散的黑雾……

　　战场形势瞬间开始扭转。

　　坐在地上本已鲁本斯愣了一瞬，当即连滚带爬的站了起来，手中权杖接连朝努力靠近的守卫施放了数面“神圣护盾”，声嘶力竭的大声喊道：“围过来！反击！反击！”

　　惊魂稳定的本杰明立刻甩出三四个“恢复术”，惊疑不定的望向那落在自己脚边不远处的一支长箭……

　　深红色的翎羽，经过调校和打磨的箭身，虽然箭头已经消失，可本杰明却还是一眼认出这是“玫瑰十字”才会出售的箭矢！

　　脑海中似乎联想到了什么，可他却因眼前混乱的局面而无法将信息联系起来，神术拼命释放着，本杰明拼命让更多的士兵恢复着体力和伤势，而这样的过程中，原本受了不少伤的光头壮汉悲愤怒吼着，迈过盖洛普的尸体就要朝这边冲过来，可刚冲出两步，不远处一声洪亮的厉喝便让他猛的转过了头……

　　“死！”

　　简单而果决的一个字眼，与之一同出现的，则是一支被投掷而出的短矛。

　　光头壮汉扭头发现了这短矛，当即挥拳格挡，“格斗士”的拳头不输任何武器，所以此时他有自信将这短矛直接击飞……可事实的结果却远远超乎他的想象——虽然拳头击中了短矛并将其打飞出去，但他的身体却为此被一股巨大的反震力直接失去了重心！

　　他惊愕的抬起头望向远处，正想要寻找是谁扔的短矛，却哪知一道黑影已然电射而至……

　　“噗！”

　　两百多斤的身躯被短矛直接洞穿胸膛，那可怕的力量竟是继而带的他整个身躯朝后退了三四步！

　　而在他满脸不可思议、身躯尚未倒下之时，第三柄短矛便精准的击穿了他的脖颈，击碎了他的脊椎，令那身体在跌倒前便已毙命！

　　当着壮汉被三击秒杀时，本杰明诡异的察觉到自己身旁那些发疯一样进攻的异教徒竟一个个无声的滚倒在地，仔细一看，才发现他们的心脏都被一支支箭矢所刺穿……而正当他抬头想要寻找那射手的方位时，一支箭倏然贴着他身侧飞了过去，射死一名异教徒的同时更让本杰明惊出一身冷汗……

　　“这箭术……”

　　他的低语声被马蹄打断，转头望去时，一队骑兵已然冲破了拥堵的人墙，朝这里争相奔涌而来，最前方的骑士一身银铠，身后背着装短矛的背囊，头盔下的目光沉稳而犀利，手持一柄重量惊人的金属三棱骑枪，策马冲杀之际，颇有“一骑当千”的强大气势。

　　那比普通军马大一号的稀有战马眨眼间便冲过近百米的路途，沉重的骑枪甩出一道道虚影，敌人的躲闪、逃避完全无效——超过七名“蝮蛇十字”杀手倒飞而出，头颅、胸膛在重击之下直接爆裂开来……

　　跟在这骑士后方的都是扈从和步兵，实力一个个强力无比，整个广场上的异教徒顿时开始被各种“碾压”，而随着四支迟到的圣殿骑士队伍涌入广场，“蝮蛇十字”败局再也无可逆转。

　　可到了此时，广场上另一处发生的战斗声则立刻引起了本杰明的注意，他转过头，当即看到了躲在雇佣军身后的莎莉，顿时挥手一指，大声道：“去阻止他们！阻止那些刺客！”

　　十多名圣殿守卫轰然朝莎莉的队伍跑了过去，后面夹杂着一堆圣殿骑士——这声势顿时让刺杀莎莉的佣兵首尾难顾，却更让本想趁势动手的弗朗西斯失去了最好的偷袭机会！

　　他气急败坏的停下了脚步，脸色差到了极点——到现在位置，他都还不知道为什么会出现这样的情景……那个看上去挺强大的暗影牧师为什么好端端的就死了？！为什么“玫瑰十字”刚好这时候会来帮莎莉解围！？

　　弗朗西斯根本不会想到，破坏他所有计划的，只是一支“爆裂箭”。

　　不过战斗并没有就此结束，被佣兵围攻的莎莉不断后退着，她原本就像这样等待着圣殿久远，可目光望向那满脸疯狂与狰狞的弗朗西斯后，她想起了罗迪当初和她说过的话语——指尖的骰子被倏然握紧，她咬牙在心中下了决定，当即转身跳上了佣兵们之前伪装时带来的马车，大喊道：“离开这里！去西城门！快走！”

　　原本几乎放弃刺杀的弗朗西斯清晰地听到了她的命令，当即眉毛一扬，转过头便对着手下低声道：“立刻给我准备马匹，去西城门！多带些人！”

　　这句话说完，他便转而高声对着那群自己雇佣来杀莎莉的佣兵喊道：“你们这群渣滓！竟然敢围攻莎莉！去死吧！”

　　火球的爆炸中，弗朗西斯侧了侧头，确认不远处那实力可怕的提图斯骑士听见了这番话，心中稍定，继而不顾自己“受伤”的事实，和手下一起砍死了所有的“刺客”，随后便在仆从的护送下消失在了街角。

　　远处，手中平举着三棱战枪的提图斯纵马提枪，将一个又一个异教徒戳死砍死，目光淡淡朝远处扫了一眼，喧嚣嘈杂的战场中，没有人听到那头盔下的一声冷哼。

　　而与此同时，近百米外四散的人群中，手持“进击之弓”的罗迪伸手拉起兜帽，身影隐匿于阴影之中，好似从未参与过这场战斗。

　　……

　　城市广场中央，提图斯骑士和扈从部下的到来直接摧毁了“蝮蛇十字”杀手抵抗的信心，等四队八十多名圣殿骑士尽数赶到时，“蝮蛇十字”已经完全失去了抵抗能力。

　　“督主教大人，那些异教徒……”

　　有守卫跑过来朝督主教汇报着情况，此时提及的正是阿卡莎和她的手下——刚刚这些人因为在开战时便不断后退，所以始终没有参与战斗，更没有受到攻击。而鲁本斯听到他的问题，顿时想起自己被阿卡莎“暗算”的事情，当即挥手道：“全部羁押，等事件结束再说！”

　　“他们可能会反弹……”

　　“可以动用武力，全部羁押，一个不能少！”

　　鲁本斯一甩袍袖，直接下了死命令。

　　守卫小跑着离开，战场上的伤员基本得到久之后，这位督主教转过身，却看到本杰明正弯腰查看着盖洛普身上的伤口。

　　“有什么发现？”

　　“他是……被箭射死的。”

　　本杰明手中拿着一支箭杆，目光盯着那碗口大的伤口，不顾铺面而来的血腥气，伸手扒开了盖洛普后背焦黑的衣服碎片，“精准的一箭，带有爆裂效果，应该是……圣殿生产的‘爆裂箭’。”

　　“箭？怎么可能？”

　　鲁本斯一愣——之前他还在和本杰明信誓旦旦的说不用让守卫列装弓箭，此时听到这样的事实，心中不免有些难言的情绪，他不相信……那个在“圣殿”都被称为“棘手而强大”的盖洛普，竟然会在这种情况下被一支箭直接射死？

　　“会不会搞错了？”

　　本杰明摇摇头，刚想回答什么，另一边的圣殿守卫却为了制服那些阿卡莎和其手下而爆发了冲突，有呼喊声传来，也有惨叫声响起，不多时便有圣殿骑士赶了过去，局面随即得到控制，而为首的骑士队长很快便赶过来低头请罪：“督主教大人，我们的队伍在第三大道遭到了一群佣兵的围堵，要不是提图斯骑士……”

　　他简单交代了刚刚迟到的原因，鲁本斯这才明白阻碍骑兵队的另有其人——显然，他精密设置的计划，竟是因为一个未知势力的阻挠而直接泡汤……如此想起来的时候，他便格外感激那支杀死盖洛普的箭。虽然还不知道这是谁在帮自己，但其改变整个战局的作用却无可否认。

　　因为如果没有这支箭，鲁本斯和本杰明定然会被直接劈死，圣殿守卫的士气定然会崩塌，“玫瑰十字”必然会在历史上留下极为耻辱的一笔！

　　想到这些，鲁本斯舒了口气，望了望那个最先赶到的银铠骑士，问想本杰明道：“他是谁？”

　　“是提图斯骑士，安格玛公爵曾经最得力的手下，我也没想到他会出现在这里……”本杰明舒了口气，他也是被这样强度的战斗折腾的够呛，不过提起这个名字时，他却想起了许些别的事情，自言自语道：“难道安格玛公爵他……”

　　鲁本斯没有时间去仔细听他推断什么，此时原本上千人聚集的城市广场已经血流成河，举目望去死尸、伤者遍地，如此血腥的冲突结束之后，“玫瑰十字”要做的事情太多了，所以他不顾身躯的疲惫，拄着权杖开始指挥起了现场调度。

　　没过多久，战斗结束的守卫报来了“阿卡莎失踪”的消息，这让督主教大人的脸色一下子阴沉下来，当即冷冰冰的下达了“必须追回，无论死活”的命令。

　　广场上的战斗就此告一段落，但同一时刻，弗朗西斯和莎莉之间的冲突，却再一次爆发开来……


第118章 染血的教袍（一）

　　急促的马蹄声回荡在霍利尔城的大街上，马鞭疯狂挥动的破空声清脆可闻。

　　简陋的马车在并不平坦的道路上颠簸异常，木制的车轮“咣当咣当”的响着，噪音极大，道路上的行人老远便听到了这样的动静，所以早早便避向了一旁——他们眼睁睁看着这马车呼啸而过，甚至还能看到其在冲过某些角度过急的弯道时内侧悬空而起的车轮……

　　莎莉还从未坐过跑得这么快的马车，她脸色发白，双手紧紧抓着身侧的车厢的木框，目光努力扫视着前后左右的街道，心中虽然忐忑，可此时却并没有表现出慌张的情绪，只是叮嘱着驾车的马丁道：“走最近的路线，出西城门以后一直沿着路走！”

　　“是，小姐！”

　　马丁打架或许不行，但驾车却是一把老手。今天的事件他本来是不用和那群佣兵一起参与的，但昨天莎莉却突然下令让他准备一辆马车，于是他今日便和佣兵一并出现在了广场旁边，并在此时带着这位公爵之女一路疾驰而去。

　　起初他还不明白为什么这样做，但当几分钟前看到那些原本跟随一起护送的佣兵转身去拦截追过来的一队骑士时，他便明白了莎莉的用意……不这么做，那些凶残的敌人必然会直接把莎莉乱刀砍死了！

　　虽然逃了出来，可马丁却也有自己的担心，他大声喊着，努力让声音盖过马车发出的噪音：“城门外的道路马车跑不快！如果那些人继续追，肯定会追得上的——”

　　这是莎莉没能考虑到的，虽然她做出了许多应对，但终归这个决定是临时做出的，有所疏忽也无法避免，她皱紧眉头回道：“你有办法么？”

　　“西城门附近有一个驿站，那里有我们的人，可以在那里换马继续跑！”

　　马丁脑子不慢，很快给出了一个可行方案，莎莉立刻拍板决定，但内心却仍旧有些担心——因为她知道自己骑术很差，就算是换了马匹，估计跑起来也是比不上那些训练有素的佣兵的……

　　不过这样的情绪，却很快被心中无边的愤怒所取代。

　　一而再再而三的遭遇刺杀，这种经历已经让莎莉把“弗朗西斯”这个名字彻彻底底划入了应该“千刀万剐”的行列之中：在边境一次，在修道院门口一次，此时在广场又一次……

　　这样活在提心吊胆中，谁还能忍下去？！

　　所以她在几分钟前终于决定去往西城门——因为莎莉此时的脑海里只有一个想法：弗朗西斯必须死！

　　她本可以接受“玫瑰十字”的救援而规避冲突，但那样换来的不过是局面的再一次僵持……可若是弗朗西斯继续“逍遥法外”，她也明白：自己最后将没有任何办法来和对方抗衡！

　　所以她此时已经将希望尽数寄托在了罗迪身上，莎莉如今算是毫无保留的相信了这个斥候队长……而接下来自己这条命，就等于交给对方了。

　　马车在马丁娴熟的控制下疾驰着，在狂奔了将近十分钟后，莎莉的眼前终于出现了那高度达到十米的西城门。

　　“这边！”

　　马丁让马车猛的停了下来，这样的减速差点让莎莉直接跌下去——手中马鞭一扔，马丁直接跑向了路旁的驿站，很快便牵着两匹马跑了过来。莎莉也不废话，提着教袍的衣角便跃下了马车，三步并作两步翻身跳上马背，抓住缰绳便控制着朝前冲了出去。

　　马丁知道莎莉骑术不好，立刻跑在前面“开路”，大声叫喊着让那些行人躲开。可虽然他们的动作很快，但终归耽误了一些时间——没跑出多远，两人身后已然传来了急促的马蹄声……

　　莎莉回头望去，一队骑兵在视野中已然拐过远处的街角冲了过来，显然她派出的佣兵没能完全阻拦弗朗西斯的脚步，此时粗略一数，追过来的竟然足有二十四五人——虽然看不清他们当中有没有弗朗西斯的身影，但显然来者不善，自己根本没有硬拼的可能。

　　她看了看逐渐接近的西城门，脑海立刻中浮现出了所有周边地区的地图——从西城门出去，没有一千米便会进入贴着城市的“柯布森林”，而这片森林常年有雾，若是不沿着道路行走则极容易迷路，可如果沿着路走，则必须穿越四十公里之后才能走出森林，抵达城镇。

　　莎莉知道自己骑术并不好，如果这么一直跑下去，那么估计最多再有三公里的路途便必然会被追兵追上——可此时她没有别的办法，只能拼命踢着马腹，穿越城门口朝着光线昏暗的森林冲了过去……

　　“小姐！这样很快会被追上的！要不要离开大路？”

　　马丁在前面喊着，他给出的建议也是目前唯一可行的：离开大路，在复杂的森林中多拐几个弯，尚且还有可能这些佣兵甩掉……

　　可莎莉却当即摇头，毫不犹豫地回道：“沿着路走！”

　　教袍的白色下摆在迎面吹来的强风下扬起，出了城，原本的有些滑的石板路便被松软的泥土取代，战马的速度也随之稍微快了些许。而后方追逐的队伍则因为马匹的疲劳并没有立刻拉近太多距离，这证明莎莉目前尚且还能坚持一段时间……

　　但也只是一段时间而已。

　　莎莉不断回头望着追兵，可预料中把对方直接射死的冷箭并没有出现——在她的想法中，罗迪是根本没办法硬抗这样的追兵的，除了暗箭偷袭，莎莉根本想不出罗迪还能有什么方式来解决眼下的难题……

　　他虽然实力高强，但终究只是一个人……

　　心中这么想着，跑出一段距离后，莎莉再次回头望去，发觉那二十多名骑士已经渐渐追了上来。

　　罗迪他……一定会出现的吧……

　　心中的念头开始变得许些不确定起来，莎莉和马丁已然策马冲入了眼前的柯布森林，在沿着小路向前继续行进时，她甚至心中幻想着罗迪准备好了足够的陷阱去对付那些骑士，可这么奔出千米后，身后的追兵除了越来越近，根本没有受到任何攻击！

　　“小姐！我们快被追上了……现在进入森林还来得及，我去回头拦住他们！”

　　“不，继续跑！”

　　莎莉打断了他的话语——虽然心中有些摇摆，但她的想法很简单：既然相信罗迪，那就信到底！

　　“真的来不及了，现在……”

　　救主心切的马丁操控着缰绳沿着道路转过一个急弯，可随后想要说出的话语却突然间卡在了喉咙中，莎莉的目光从后方转过来，随即……也是被眼前的景象吓的彻底愣住。

　　面前的道路上，一支整齐的骑兵队伍仿佛早早就等在这里似的列好了阵。

　　高大的军马，闪烁着银光的长剑、整齐的铠甲……还有那扑面而来、绝对属于精锐骑士的凛冽气势……

　　这，这是什么情况？！

　　莎莉和马丁彻底呆住，任由战马接着惯性继续向前奔了几十米后才想起要勒紧缰绳，待完全停下时，他们的心已经提到了嗓子眼——如果这些骑士是弗朗西斯早就安排的后手，那恐怕自己今天真的在劫难逃了！

　　她根本没有想过这些骑士会是罗迪的手下，毕竟罗迪的身份摆在那里，他只是一个边境村子的队长而已啊！

　　斥候……队长？

　　莎莉瞪圆眼睛，猛然间想起了什么，她望着那为首的骑士，突然觉得对方似乎有些眼熟。

　　……

　　弗朗西斯此时的心情很是激动。

　　虽然计划赶不上变化，自己派出去的人没能在城市广场当场把莎莉干掉，但现在这个傻妹妹竟然会在自己偃旗息鼓之后慌不择路的朝西城门逃，怎么想，自己都称得上“时来运转”！

　　因为提早将手下一切能用的人手都集结了起来，所以从广场离开后他便立刻组织起了一支四十多人的骑兵队伍直接追了过去，而莎莉也不是吃素的，硬是凭借那些佣兵阻拦了小半队伍——但弗朗西斯不在乎，他带着冲出来的二十四名手下甩脱了纠缠，为的就是要将莎莉在第一时间杀掉！

　　从霍利尔城一路追出来的时候，弗朗西斯心中还是有所顾忌的，因为他害怕那位提图斯骑士注意到自己——因为每次看到他的时候，弗朗西斯总是莫名觉得……自己的父亲似乎正站在这整个局势的背后，默默俯视着一切。

　　虽然明知道父亲重病卧床不知世事，但小时候记得的许些情景却深深地印在了他的脑海中……

　　十四年前，家族有段时间和附近几位领主关系紧张，甚至父亲还在府邸前遇到过刺客而受了重伤，当时霍利尔城很多贵族都认为鲁西弗隆家族气数已尽，难以为继，可父亲那时却对所有声音没有任何回应，只是安静养伤，没有做出任何回应。

　　那时的弗朗西斯本以为父亲是怕了，可他随后却看到一位接一位骑士从采邑赶到霍利尔城，而当这些骑士率领着扈从组成了一支超过千人的部队时，伤病痊愈的安格玛公爵便直接带着他们，毫无废话的踏平了那几个领主的领地。

　　犹记得大战归来时那些骑士穿着浴血铠甲走过城门时的情景，其中最强大的提图斯骑士和惠灵顿骑士就走在父亲身边，高大的身形如同战神般给弗朗西斯留下了不可磨灭的印象——以至于后来每次见到这两位骑士，弗朗西斯总会想起父亲沉默坐在壁炉前的身影。

　　但如今看来，父亲是不可能出现了……他的病那么重，怎么可能插手这样的事情呢？至于提图斯骑士……

　　他扫了眼前四周，荒郊野外根本就没有其他身影出现。

　　“哼，看你还能撑到什么时候！”

　　弗朗西斯捏紧了手中的魔杖，望着莎莉的背影恶狠狠的说道——然而在战马奔驰的过程中，他却根本没有察觉到身后森林中那一闪而逝的黑影……


第119章 染血的教袍（二）

　　弗朗西斯骑术虽然不错，但和专门靠战斗吃饭的佣兵比起来还是差了些许，所以在这样的全力冲刺中他渐渐落在了队伍后方，不过他并不着急，远处莎莉的背影已经越来越近，再有一两分钟，她定然躲不过被追上的命运。

　　嘴角微扬，弗朗西斯仿佛已经看到了莎莉被刀剑砍为碎片情景——

　　“啧啧，这样的路，是你自己选的……”

　　他想了想，朝着前方已经跑的稀稀拉拉的佣兵们喊道：“谁第一个抓住她，我赏100枚金币！”

　　这句话仿佛魔咒，顿时让佣兵们嗷嗷怪叫着朝前加速冲去，他们策马狂奔，好似赛跑一样争抢着谁能第一个抓到莎莉，让原本就已经丧失的队形愈加散乱起来。

　　“谁也别跟老子抢！”

　　为首的一名佣兵兴奋的大叫道，他算是这些人里骑术最好的，所以此时挥舞着弯刀冲在了最前方。他看着莎莉和马丁消失在了林间小路那弯道的尽头，立刻整个身体倾斜向了左边，努力平衡着中心，让战马以最快的速度冲过了弯道……

　　“还想往哪里跑——”

　　这句话喊出来的时候颇有气势，可随着他的战马转过弯道之后，那股子“霸气”却好似泄了气的皮球刹那间消影无踪，更让他随后的话语像是被踩住脖颈的鸭子一样，憋在了喉咙里……

　　他明明记得自己追击的目标：一个是手无寸铁的修女，一个是连皮甲都没穿的车夫，可是……怎么眼前突然变成了三排全副武装的骑士呢？

　　这他妈不是在做梦吧？

　　修女呢？车夫呢？

　　佣兵的脑子呈现死机状态，瞪着眼睛还在继续向前跑着，可是远处的骑兵队伍却根本没给他们反应的时间，为首的骑士毫无废话，抬起手做了几个奇怪的手势，继而干脆利落的做了一个“下劈”的动作……随后，这二十九名骑兵便轰然间开始了前行！

　　自他们开始奔腾的瞬间，那种好似火山般爆发而来的气势便立刻让拐过弯来的佣兵们浑身打了个冷战！

　　对于普通的骑兵队伍而言，长官喊“冲锋”或“出发”的时候，骑士们基本就是乱糟糟的开始加速、然后在冲出上百米后，才能歪歪斜斜组合出一个差不多的阵型来增强杀伤力——可眼前这支队伍，从起步的瞬间便是用尽全力，不到20米的距离便完全组合出了整齐的冲锋阵型，到了50米的时候，他们已经维持着阵型进入了全速奔驰的状态！

　　这在佣兵们看来几乎是不可能发生的事情，因为就算是自认身经百战的他们，也难以将冲锋的步调做到如此统一！

　　和他们起来，自己这边的“冲锋”简直就如同孩童的游戏一样幼稚可笑。

　　而当队伍最后方的弗朗西斯转过弯道，带着志得意满的笑容望向前方时，更是险些被眼前情景下的直接跌下马去——

　　“这……这他妈怎么回事？！”

　　手中魔杖攥紧，弗朗西斯当然不会幼稚的认为这里刚好有个什么队伍正好要练习阵列——他心中瞬间冰冷一片，却怎么也想不明白莎莉是从哪里找来这么一堆骑兵的，因为看对方的气势和军马的质量便知道这绝非普通的佣兵……这不是有没有钱雇佣的问题，而是找都不一定找得到的问题！

　　留给弗朗西斯思考的时间根本就没有几秒钟，他只是愣了几秒，便仓皇大喊道：“迎敌！迎敌！”

　　原本已经被吓傻的佣兵们这才回过神来，纷纷将目光投向了前方，抽出了腰间的武器，匆忙间便朝冲过来的这群骑兵开始了正面冲锋……

　　而这样的战斗，结果从一开始便已经注定了。

　　长期习惯步战的佣兵，在骑上马以后绝对无法立刻成为一名合格的骑兵。和战马的契合度不说，单单是马背上的战斗技巧，便远非一天两天就能掌握的。弗朗西斯本人只是骑术尚佳，可对于骑兵战斗绝对是一窍不通，更不用提什么“阵型”和“冲锋技巧”了——佣兵们没有谁是骑兵出身，所以他们仓促组合出一个破烂的阵型后，只能凭借着一股子狠劲儿去冲锋了……

　　不过很不幸的是，在战场上，“胜利”绝对不是士兵靠着“狠”就能获得的。

　　当索德洛尔一马当先杀入这群佣兵中时，那凌厉的威势实在是让佣兵们根本难以承担！

　　长剑“刷”的斩过，以无匹之势将一名佣兵的脑袋直接砍飞了出去。鲜血喷溅出来，头颅尚未落地时，鲁格跟上的一剑已经在第二名佣兵的胸口划过，将那人砍得直接落马……

　　随后双方剧烈碰撞后响起的兵戈碰撞声几乎响彻这片树林，惨呼声顷刻间传开，却很快淹没在马蹄声中。

　　从另一个角度看，这场战斗看似“势均力敌”，一边29人一边24人，可真正撞在一起时，那种巨大的差距便瞬间被凸显了出来——仅仅是一次冲锋，二十九名斥候连一个落马的都没有，就这样直接“平推”了过去，没有给这群佣兵留下任何的机会！

　　双方接触的时间不过十几秒，借着马匹冲击的惯性分开时，斥候的人数没有变，可佣兵的队伍却完全被“碾压”而过，只剩下了一大片没有了骑士的战马，仍旧坐在马鞍上的人只剩下了七个！

　　鲜血从长剑上滴落，索德洛尔左右看了一眼，卡特和鲁格带领的斥候已经在五六秒的时间内调整好了阵型，有人受伤，但战力却依旧保持——他抬起手掌，做出了第二轮冲锋的指令手势，整个队伍便立刻开始在狭窄的丛林道路间掉头转向。

　　在这样的过程中，所有士兵没有任何人出声，尽数手持长剑执行着命令。

　　而这情景则更让幸存的佣兵们脊背发寒：在“通讯基本靠吼”的年代里，如果一支队伍能达到不用语言交流便能如此默契而强力的程度，那真是“百战精兵”都不足以形容其彪悍了。

　　见此情景，被杀懵了的佣兵们已经连继续战斗的勇气都完全消失，又因为弗朗西斯直接消失了踪影而失去了主心骨，索性将武器丢掉，选择了投降。

　　而同一时间，在远处目睹这一切的莎莉已经彻底被震撼的张开了嘴巴，甚至连话都说不出来了。

　　这还是当初协助芬克斯村民转移的那群斥候么？

　　莎莉的记忆力从来就不差，她想起了那位冲锋在最前方的索德洛尔队长、也记得喜欢大声聊天的卡特，剩下的那些面孔也多有印象，所以她可以肯定自己没有认错人。

　　可是……边境村子的斥候，什么时候强到这种地步了？

　　莎莉甚至怀疑自己的记忆出现了混乱，难道从芬克斯村逃回来是前几年的事情？

　　怎么仅仅是几个月没见，这群斥候就成了一群浑身“呼呼”往外冒着彪悍气息的杀人机器了？

　　任谁都能看出这些士兵绝对不是单纯的“实力强大”，那眼神、动作和冲锋时的毫无畏惧，都说明他们是经历多次战争后存活下来的强悍老兵……尽管其中许多面孔还年轻的很，但那种狠戾和凶悍，绝对不是能“装”出来的。

　　脑海中的所有疑问尽数指向了罗迪，莎莉愣愣的看着眼前的一切，直到远处佣兵们集体投降时，这才想起要确认弗朗西斯的下场。

　　旁边的马丁也被吓得够呛，不过他却更明白莎莉的心思，当即主动冲到了战场上查看一番，又去斥候队伍看守的俘虏前望了望，却是回报了一个让莎莉皱眉的消息——“弗朗西斯逃了！”

　　“一队，跟我去追击，剩下的打扫战场！”

　　索德洛尔在远处下达着命令——话音落下，立刻有八人骑马冲过来列队待命，动作整齐划一。

　　一行人集合后并未立刻出发，因为他们需要确认追击的方向，不过在索德洛尔这样的追踪行家眼里，弗朗西斯仓皇逃窜的痕迹实在是太过明显了。

　　“这里有马蹄印，他们队伍中有人从这里拐入了森林，一队，准备——”

　　“索德洛尔队长！”骑马赶过来的莎莉打断了他的话语，她其实有很多问题想问，但联想到这一切都是罗迪的计划，她最终没有选择插手接下来的安排，只是直白地说道：“逃跑的那个家伙是元素师，他的实力很强……”

　　这样的提醒其实已经很明显了，索德洛尔自然能明白他在说谁，但他没有解释什么，只是迈出几步，走入路边的森林中，指着地上的痕迹低声道：“佣兵队伍里有一个人离开了队伍没错，但显然，跟在后面的这个家伙追了上去。”

　　“后面的……是罗迪？！”

　　莎莉瞪圆了眼睛——罗迪竟然去追击弗朗西斯了？

　　索德洛尔不置可否，只是点了点头，示意接下来的事情交给他们，随后便翻身上马准备顺着痕迹去追寻。然而莎莉却并没有打算留在这里——一想到自己哥哥的“元素师”称号和他身上总是带着的那些药剂与卷轴，莎莉便根本对罗迪无法放心。

　　罗迪的厉害在于偷袭，可真正一对一和一个进阶的“元素师”战斗……尤其对方身上还携带了不少魔法道具时，那他面临的压力，可远比面对兽人时要强得多了。

　　此时莎莉对罗迪实力的印象仍然停留在边境杀兽人的阶段，所以她当即一抖缰绳，也不顾自己穿着教袍的形象是否合适，直言道：“我跟你们去。”


第120章 真他妈是个菜逼啊

　　柯布森林的薄雾常年存在，即便是太阳正足、每日温度最高的下午，林中的雾气依旧会让能见度降到三四百米之内。

　　所以对于心惊胆战夺路而逃的弗朗西斯而言，此时跑出两三公里的他已经根本分不清东西南北了。

　　在这里，头顶原本刺眼的阳光被繁茂林木与雾瘴彻底挡住，行走其中时，周围环境的亮度仿若平日中太阳即将落山的傍晚。而在这样的情况下纵马独行，森林里的虫鸣鸟叫便会愈发显得嘈杂起来，甚至有些时候，会让人觉得有些……刺耳。

　　弗朗西斯的心情此时极端焦躁。

　　作为公爵的长子、艾弗塔领地的最大贵族的后裔，他从小到大的生活条件始终是优渥的——柔软的床铺，冬日里温暖的壁炉，平时精致而注重营养的每一餐，优秀的教育……所以许多年来，他真正吃过的苦并不算太多，除了巡视边境时住宿农家外，他还根本没有在野外生存过，所以论“野外求生”能力，他甚至比不上哪怕是刚入门的佣兵。

　　而在这样的成长经历下，他在森林中迷失方向便不算什么意外了。

　　双眼瞪着前方，昏暗的森林在弗朗西斯的眼中已经成了他从未想象过的恐怖地狱——呼吸急促，魔杖被掌心的汗水浸湿，胯下的战马已经累得再也跑不动，而耳边莫名传来的各种响声更让他精神紧绷，难以放松精神……

　　失算了！

　　弗朗西斯擦了把额头的冷汗，咚咚咚咚的心跳声清晰可闻，脑子更是乱成了一锅粥——他怎么也没想到莎莉竟然还能有这么强大的后手！

　　难怪她会不顾一切往西城门跑，原来这个狡猾的妹妹早就算计好了一切……

　　回头确认没有追兵出现后，弗朗西斯这才深吸了口气放松了许些精神，却仍旧心有余悸的抬起魔杖，让身侧的“寒冰护盾”的元素持续凝聚起来。

　　这一路心中积攒的怨毒和愤恨终于在这时爆发出来，他情不自禁的狠声道：“等着吧，我一定要让你死无葬身之地！”

　　可话音刚落，他便感到汗毛瞬间直立……正要抬头查看四周，身侧的“寒冰护盾”便“咔”的一声炸响开来！

　　寒冰护盾原本是隐没在空气中的，只有当受到攻击时才会显现出来。可此时此刻，弗朗西斯却睁大眼睛，直直望着左侧的护盾呈现出了一大片白色的龟裂痕迹……

　　那如蛛网般扩散开来的纹路半径足有一米，仔细看去，他正看到护盾外侧竟然不偏不倚的钉着一支长箭！

　　而在这一愣神的功夫里，昏暗的森林中便再次闪过一道虚影。

　　视野中，第二支箭“噗”的射穿了胯下军马的脑袋，原本前行的马匹当即朝前栽倒，弗朗西斯不受控制的向前倾去，而下一瞬间，第三支箭便“啪嚓”的击碎了已经无法维持寒冰护盾……

　　箭矢贴着他的后脑勺划过，直接剐开了一道三厘米长的口子。

　　若不是护盾在碎裂时让箭矢发生了许些偏转，恐怕弗朗西斯的脑袋已经被扎了个对穿！

　　“扑通！”

　　跌倒在地的弗朗西斯顾不得一身冷汗，立刻翻身从战马尸体上朝侧滚而出，手中魔杖急挥间释放了第二面“寒冰护盾”，随即连滚带爬的朝侧面一棵大树扑了过去。

　　而就是这么一秒多点的时间，他刚刚施放的护盾便“咔”的一声再次被击中，不过这次箭矢被护盾堪堪滑开，只在上面留下了一道白色的划痕——长箭余势未衰的钉在了旁边的树干上，吓的弗朗西斯几乎心脏停摆。

　　他狼狈逃跑的姿势，对于尊贵的“元素师”而言完全称得上“屁滚尿流”，但弗朗西斯此时根本来不及保持什么风度，他只知道自己若是慢了一步，后果定然是性命不保！

　　因为就算他脑子再迟钝，此时也是明白这精准的箭矢出自何人之手……

　　那个该死的、总是打乱他计划的斥候！

　　“罗迪！你竟然赶偷袭我？！你这是谋逆！你这是——”

　　“啪！”

　　箭矢几乎贴着弗朗西斯的耳朵划过，箭头携裹着树皮碎片呼啦啦的溅了他一脸，直接打断了他语无伦次的废话。

　　“这个渣滓……这个混蛋……”

　　魔力汇聚的速度加剧，弗朗西斯一边咒骂着一边全力恢复“寒冰护盾”的形态，心中愤怒和恐惧交杂着，却根本不知道哪一个占得更多。

　　在遇到罗迪之前，弗朗西斯是根本不相信箭矢的威力能够洞穿“寒冰护盾”的——和板甲、锁甲不同，魔法护盾因为球面的结构，对于这种远程穿刺伤害防御能力极高，甚至绝大多数都能直接豁免。而更无可否认的一点是：箭矢的威力，在力量同级的情况下永远是弱于近战刀剑的威力的。

　　普通的刀剑攻击都不一定能一击打碎寒冰护盾，可就在刚刚，他便差点在呼吸间被接连袭来的箭矢直接射死，这种情况只能说明一个事实：罗迪的攻击不但威力惊人，而且箭身在击中护盾的瞬间，因入射角度垂直于护盾的球形表面而威力达到了最大！

　　这从来都是一个“理论值”，属于“如有达成，纯属巧合”的情况。

　　可就在刚刚，弗朗西斯却亲身体验了一把什么叫神乎其技——罗迪的箭术让他直接和死神跳了一曲贴面舞！

　　而在想通其中关节后，弗朗西斯有些绝望的发现：远处那个原本不值一提的“小角色”，此时竟然已经拥有了随时剥夺自己性命的能力。

　　“不可能的……绝对是巧合……”

　　他大口的呼吸着，努力平复着内心的恐惧，可身躯却止不住的颤抖。不过很快他便发觉自己这样实在太过懦弱，当即狠狠咬了一口舌尖，硬生生让自己冷静了下来！

　　身为进阶“元素师”和贵族，弗朗西斯从来都是骄傲的，自二十岁的年纪进阶法系职业之后，从来只有别人惊叹他才华的份，何时有弗朗西斯对别人羡慕嫉妒狠的时候？

　　可是现在，他却真真正正体会到了这样的“低级情绪”——但随之而来的，却是自尊心的极大反弹。虽然很清楚自己现在已经落了下风，但弗朗西斯却凭借着舌尖带来的剧痛，让自己立刻将注意力集中在了当下的战斗上。鼻腔中满是嘴里的血腥味道，可他目光中的慌张却也渐渐被镇定取代，想了想，弗朗西斯伸手从怀中掏出两个瓶子和一个卷轴，心神定了定，继而……眼睛微微眯了起来。

　　“我弗朗西斯何时怕过敌人……”

　　不顾后脑勺留下的鲜血，他握紧魔杖，低声自言自语道。

　　寂静的森林中，一场无声的对峙就这样开始了。

　　弗朗西斯背靠着树干，平复急促的呼吸之后便立刻抬起魔杖，吟唱三秒，释放了一个名为“元素凝聚”的加持法术，随后则是施法时间达到5秒的“元素敏锐”，继而便是一个接一个的“元素岗哨”……

　　一连十几个“元素岗哨”施放而出之后，他当即拧开一瓶蓝色的药剂猛灌进了嘴里，随后紧咬牙关，承受着魔力恢复时药剂对内脏和大脑带来的猛烈冲击……

　　这样的流程的确是当下他唯一的选择：“元素凝聚”能让他身体四周的元素密度维持在一个较高的水准，虽然消耗法力大，但有这么一个“BUFF”存在，他的施法速度和法术威力都能得到15%的提升。

　　而“元素敏锐”配合“元素岗哨”的技能，从原理上则类似于蜘蛛通过蛛网的震动来获取猎物的动向。也就是说，弗朗西斯现在可以通过遍布周边五十米范围内的所有“元素岗哨”，在第一时间察觉到靠近的敌人。

　　这是“元素师”面对刺客或远程射手类职业时最有效的打法，但换个角度而言，将这些技能释放完毕后，任何低级元素师都会遭遇“空蓝”的境地。所以在没有“中级魔力药水”支撑的情况下，很少有谁会使用这样“奢侈”的应对方式。

　　不过揣着两瓶子魔力恢复药剂的弗朗西斯，却真的拿出了最拼命的姿态来应对罗迪……

　　当一切释放结束后，背靠树干回复魔力的弗朗西斯终于恢复了些许应战的自信。他手中已经凝聚起火球术，进入了随时可以攻击的状态。

　　“咔嚓。”

　　几十米外，树枝折断的细微声音几不可闻，但布下数十个“元素岗哨”的弗朗西斯却当即从树干背后一跃而出，抬手将“火球术”挥了出去——昏暗的森林中一道黄色轨迹倏然划过，随即响起的，便是“轰”的一声爆炸！

　　经过“元素凝聚”加成后的火球术威力十足，连速度都比普通的火球快了不少，它直接将一棵两人合抱的巨树拦腰炸断，释放开的冲击波卷起了大片的落叶和尘土，声势极为浩大——可在这过程中，弗朗西斯却紧紧盯着远处，表情没有丝毫放松。

　　下一瞬间，就在巨树“嘎吱嘎吱”的朝侧面倾倒之际，他猛的察觉到了“元素岗哨”范围内那一片晃动的斗篷影子，手中瞬息甩出了一式三枚的“冰锥术”——那闪过空中的白影即刻“咄咄咄”的钉在了远处一课树根之上，而透过冰锥碎裂时腾起的白雾，弗朗西斯隐约看到了许些被扯碎的斗篷布片。

　　“白痴……你死定了！”

　　他冷哼一声，当即后退躲向另一棵树后，耳边“咔”的撞击声说明罗迪回击的箭矢轻松被护盾划开……虽然这一回合两人虽然谁也没打到谁，可弗朗西斯却明显认为自己占了上风。

　　再次灌了口药剂，弗朗西斯抬手攥住了那张可以顺发3级“霜冻新星”的法术卷轴，原本失去的信心，在此时已经尽数重拾。

　　只是一脸自信的弗朗西斯绝对想不到，此时靠着“匿踪术”站在“元素岗哨”侦测范围边缘的罗迪，正一脸不屑的摇了摇头——

　　“真他妈是个菜逼啊……”


第121章 染血的教袍（三）

　　在此时——即埃隆历588年，弗朗西斯所学习的战斗方式，都是师承一脉的“套路”。而在这样的年代中，因为法系职业的稀缺和“元素师”本身身份的尊贵，所以极少有谁愿意和“元素师”爆发冲突。

　　而至于贵为伯爵的弗朗西斯，则更是没有经历过多少“全力以赴”的战斗。以往的训练从来都是“点到即止”，所以如今这场战斗打到现在，他的应对虽然称得上合格，但在罗迪眼中，却根本称不上“优秀”。

　　菜逼，这就是罗迪给弗朗西斯的评价。

　　别管施法速度有多快，法术威力有多强，菜逼就是菜逼——对于一个在PVP战场上厮杀了数年、熟稔几乎所有职业和所有技能的游侠而言，弗朗西斯也就只能唬一唬那些根本没有多少PVP经验的家伙罢了。

　　在属于最高层次的PVP对战中，任何一个破绽都有可能导致死亡，而在罗迪眼中，弗朗西斯的应对此时完全是“破绽百出”——不过从另一个角度来讲，这却是罗迪早有算计的结果。

　　之所以弗朗西斯会应对失措，完全是因为罗迪清楚知道“元素师”技能的局限性在哪里，所以他早早就计划将这场战斗爆发的地点挑选在这昏暗而复杂的森林内。

　　当然，在如此复杂的事件中“算计”，本身是有很大不确定性的。比如罗迪可以选择在广场直接射死弗朗西斯，也可以选择在他追逐莎莉的路上于城门处直接狙杀——不过那些都不是罗迪的优先选择……

　　在城市广场狙杀一位伯爵，这对于鲁西弗隆家族根本没有半点好处，甚至还可能掀起更大的风浪。从任何角度来说，弗朗西斯死的越是悄声无息，罗迪才越能得到更多好处……秉承着这样的原则，罗迪早早便把索德洛尔等人埋伏在了这片森林，为的便是能在这里毁尸灭迹！

　　而现在，虽然计划有些偏差，造成自己和弗朗西斯出现了一对一的情况，但对于罗迪而言，这样的战斗，委实没有什么悬念。

　　看弗朗西斯信心恢复似的躲入树后，罗迪嗤笑一声，脚步轻盈的向后退了两步，虽然带起了许些落叶和杂草的响动，却根本没有引起弗朗西斯的警觉……因为“元素岗哨”最远的侦查范围就在五十米的距离上，而现在罗迪站的位置，距离弗朗西斯有五十三米。

　　“真以为元素岗哨是无角度覆盖么……学技能的时候偷懒可不好啊。”

　　罗迪抽出一支长箭，缓慢而无声的将其钉入面前的树干之中，继而随意摘下了自己那刚才被冰锥撕开一角的斗篷，甩手搭在箭上——因为身处树干后方，所以弗朗西斯根本看不到他在做什么。

　　而在挂好这件斗篷后，罗迪扫了一眼远处没有动静的弗朗西斯，倒是颇有种找回当初和敌对阵营玩家在树林中对战的感觉……

　　弗朗西斯法术威力强大，“元素岗哨”更是掌握先手攻击的绝佳技能，所以在他眼中，罗迪的现身，便等于“破绽”。

　　复杂的林地条件下，五十米已经是射击距离的极限，而即便罗迪真的能在那么远的距离射中自己，寒冰护盾也能挡下这样的伤害，同时他还能确认罗迪的位置，并给予反击！

　　由此，弗朗西斯自认胜券在握。可是他却忽略了一个问题——“元素岗哨”的侦查范围虽然很大，但却始终存在一个侦查死角：上方。

　　所以当罗迪无声无息的爬上树干、并在弗朗西斯的头顶慢慢靠近时，这位握着魔杖等待罗迪出现的元素师仍然在神经紧绷着，将所有精力都集中在了“元素岗哨”的反馈上，丝毫没有察觉到头顶上方那虫鸣鸟叫声中夹杂的许些动静。

　　时间就这样悄然流逝着，过了足足有四五分钟之后，罗迪便已经靠近了弗朗西斯——此时他距离地面的足有十五米，若是直接发动攻击，则落地之后便和对方只有不到十米的距离。

　　这便是弗朗西斯本身感官的警戒范围极限了。

　　停住身形之后，使用“匿踪术”隐蔽身形的罗迪望了望下方弗朗西斯藏身的树干，又扭头看了看自己刚才挂住斗篷的那支箭——此时他所处的角度，刚好能够看到一截箭尾。

　　希望一次成功吧。

　　他心中默念一句，随即手中短弓抬起，抽出两支箭矢，便迅速朝远处接连射了出去……

　　这柄出自“玫瑰十字”的短弓品质优异，即便是在弓拉满月的时候都没有多大震动和响声，而此时罗迪为了保险起见，更是只拉开三分之一便射出了箭矢，所以弓弦划过空气的噪音，弗朗西斯根本无从察觉。

　　两只没有多少力度的箭矢飞了出去，第一支落在了“元素岗哨”的侦查边缘，而第二支，则正好射中了那搭着斗篷的箭矢尾巴……

　　而在下方弗朗西斯的感官中，当第一支箭矢落地时，他便猛的做出了反应——步子一迈，他直接从树后一跃而出，手中的“火球术”原本还有许些迟疑，但看到那树干后方摇晃的斗篷边角时，他便当即“确认”了罗迪的方位，甩手施放而出！

　　“轰——”

　　弗朗西斯面目狰狞的望着远处爆炸开来的火光，当那被扯开的斗篷碎片在视野中一闪而逝时，他心中不禁一喜……那个家伙被干掉了！

　　可是喜悦的心情还没来得及完全从心底浮现，身后“咔”的一声震响便让他惊愕无比的回过了头。

　　一支长箭第二次以绝对垂直的角度钉在了他的寒冰护盾上，射出了一大片白色的龟裂痕迹！

　　糟糕！

　　本以为背后遭到攻击的弗朗西斯刚要挥手去恢复“寒冰护盾”，可目光透过护盾朝远处望去时，却惊骇无比的发现一个身影已然从树干上一跃而下，直直冲到了自己面前！

　　两柄闪烁寒光的弯刀以迅雷不及掩耳之势砍在了弗朗西斯面前的护盾上。

　　“咔——呯！”

　　罗迪的第一刀直接顺着箭矢钉碎的孔洞砸出了凹坑，第二刀则直接瓦解了这蛋形的护盾——刀刃几乎贴着弗朗西斯的胸口划过，若非他关键时刻向后猛退一步，此时恐怕已然身首异处。

　　这是两人第一次正面近距离交锋，可弗朗西斯根本没有想到罗迪会用如此神鬼莫测的方式发动进攻，他情急之下当即将手中始终握着的卷轴朝上一举，灌注法术能量的瞬间喊出了启动咒语：“霜冻新星！”

　　而罗迪的反应则远比他要快，原本他可以紧接着挥出第三刀继续进攻弗朗西斯，可当目光看到弗朗西斯手中那个蓝色卷轴的时候，他只是眨眼的瞬间便决定后退，当弗朗西斯“霜冻新星”这句咒语还没念完时，罗迪更是释放了“狩魔猎人”的职业技能——

　　“腾跃”！

　　一股强大力量猛然充盈向了双腿，罗迪咬牙一蹬，身形倏地加速后退，转瞬间跃出四米距离——而算上之前后退的几步，他此时已经站在了距离弗朗西斯八米左右的位置上。

　　可随即罗迪却停住了脚步，继而眼瞧着看着“霜冻新星”自弗朗西斯手中卷轴席卷开来……

　　“刷！”

　　白色的霜纹的从弗朗西斯身体四周扩散出去，那股极寒力量甚至将地面上的花草和树干冻得直接碎裂。而在施放这个法术之后，弗朗西斯原本惊愕的表情已然转为狞笑——在他看来，这个3级的“霜冻新星”绝对可以将罗迪直接冻成冰块，而就算他能抗住严寒的伤害，自己随后施放的冰锥术定然能将其直接射死！

　　可这样的表情，却在随后凝固在了脸上。

　　罗迪手持弯刀就那样站着，冰霜扩散开来的寒气朝他席卷而去，却在距离他只有十厘米的地方消散开来，失去了原有的威力……

　　法术范围只有8米的霜冻新星就这样白白施放了。

　　而也就是法术结束的瞬间，罗迪已经手持弯刀朝他直扑而来！

　　“这——”

　　心中的惊骇再也难以掩饰，弗朗西斯手忙脚乱的想要再次释放护盾，可仅仅刚来的及抬起魔杖，罗迪的弯刀便已然劈下！千钧一发之际，弗朗西斯急中生智，直接举起魔杖挡在了前方，用尽几乎所有魔力将这柄魔杖冻结成了一个大“冰锥”……

　　“咔嚓！”

　　冻成冰棍的魔杖被直接砍为两段，可弗朗西斯却借此朝一旁翻滚而出——但这样的躲闪终究徒劳，他的武技在罗迪面前根本就不值一提，“影子舞步”施展开来后，昏暗的光线下弗朗西斯根本连第二个法术都来不及施放便被罗迪追上，那弯刀毫无怜悯的斩下了他的手臂……

　　“噗——”

　　鲜血飞溅而出，罗迪跟上的一脚直接踹在了弗朗西斯的后心，那巨大的力量让他直接扑了出去，“咚”的一声撞在树上，继而滚倒在地。

　　“我的手……啊——”

　　痛觉这时才传递到脑海中，弗朗西斯嗷嗷惨叫着，他望着自己齐肘而断的手臂，还没来得及继续喊什么，便看到弯刀的影子再一次闪过……

　　左脚腕的筋被砍断了。

　　撕心裂肺的剧痛几乎让弗朗西斯彻底疯掉，他“啊啊啊”的喊着，拼命想要爬远，却被罗迪一脚踢翻过来，继而踩住了胸口。

　　杀人，而且是杀一个未来注定的叛国者，这种行为根本不会让已经适应这个世界的罗迪有任何不适，但现在之所以没一刀把弗朗西斯的脑袋砍下来，却是因为他还有话要说。

　　“来，看着我，别喊了。”

　　他的声音很平静，“啊啊”乱叫的弗朗西斯疼得涕泪横流，可此时已经根本没有了反抗余地，他身体剧烈的翻滚着想要逃开，可没等翻过身去，一柄弯刀便“咄”的插在了他的脸侧。

　　刀锋贴着弗朗西斯的脸，冰冷的刀刃上还残留着血迹。

　　弗朗西斯的叫喊声戛然而止，却是改为了“不要杀我！不要杀我！我可以答应任何事！不要……”

　　“好，回答我几个问题，我不杀你。”

　　罗迪弯腰望着这位脸色惨白的伯爵，“抓紧时间，否则流血过多我也救不了你呢。”

　　他露出了一个人畜无害的笑容，半边脸映照在火球术带起的橘色火光中，异常诡异。


第122章 染血的教袍（四）

　　时间仅仅过去三分钟，远处便传来了一阵急促的马蹄声。

　　火光在昏暗的森林中实在太明显，之前响起的爆炸声更是提醒着索德洛尔等人的行进方向，此时冲入罗迪和弗朗西斯的战斗区域时，所有人都在第一时间感受到了许些压力。

　　火球术造成的狼藉在普通人看来自然有着强大的视觉冲击力：东倒西歪的树干超过十棵，地面上原本的落叶都被火球爆炸时的冲击波吹开，黑烟弥漫在四周，许些干燥的树枝仍在“噼啪”燃烧着，四周安静异常……

　　远远的能看到一片白色的圆形痕迹，“霜冻新星”造成的效果在林间很是显眼，因低温而腾起的白雾好似舞台上干冰所造成的云雾效果，索德洛尔等人赶到时，隐约在白雾间看到了一个身影。

　　莎莉始终冲在前面，她两只眼睛瞪得大大的，在看到树丛中那隐约的人影时心已经提在了嗓子眼，此时策马便要向前冲，却被索德洛尔当即喊住。

　　虽然知道她是自己顶头上司安格玛公爵的女儿，但这种时候索德洛尔优先考虑的却是罗迪的命令——他做了几个战术手势，身后便有四个人跳下马匹开始分散向前，手中的短弓已经瞄准了远处的人影。

　　不过他们刚走没几步，远处便传来了一声令莎莉摸不着头脑的话语：“奥特曼！”

　　走在前方的斥候听后当即张口回道：“小怪兽！”

　　随后他们便放下了短弓，迈步朝前面跑了过去——显然，这是罗迪和他们早就默契的“接头暗号”。

　　“没事了，罗迪在那里。”

　　索德洛尔也是终于松了口气，而莎莉在听到这句话后，当即便跳下马跑了过去，可是当她来到罗迪面前不远处、看到倒在地上那已经无法动弹的弗朗西斯时，脚步不出意外的停了下来。

　　“莎——莎莉……”

　　弗朗西斯被砍断的手臂还在缓缓流着血，但能看到上面缠了两个布条做了简单的止血措施，他的右腿耷拉着，原本英俊的面庞惨白如纸。见到莎莉出现在自己面前后张着嘴巴想要说什么，却半天发不出多余的声音。

　　显然这位伯爵从没有想到自己会在这样的情境下和莎莉重逢，他咽了好几口唾沫，心中原本强烈的求生欲望，似乎随着莎莉的到来而一点一点沉了下去……

　　“啊，莎莉，我和他谈得差不多了——你来和他聊聊吧。”

　　罗迪的模样好像在向莎莉介绍自己的某个老朋友似的，“你看，他好像有话要对你说，那个，索德洛尔，咱们先退几步——”

　　他一边后退一边想要把空间留给这对兄妹，可刚迈出一步，原本的话语便戛然而止……因为莎莉已经走到他面前，伸出手，轻轻抚摸着他脖颈侧面的一处细小伤口……

　　那是最初火球术爆炸式飞溅的木屑划伤的，伤口太小了，以至于他根本没注意到。

　　“你受伤了。”

　　莎莉的个子比罗迪矮了一头，所以她和罗迪说话时是微扬着脸的。

　　“额——没什么事，小伤而已，呵……”罗迪干笑了一声，心下却是纳闷为什么莎莉不直接找弗朗西斯算账反而先关心自己，他指了指旁边地上已经进气多出气少的家伙，“那个……他——”

　　“他”后面的话没说完，罗迪便僵在了那里。

　　莎莉张开双臂，直接扑进他的怀里，那看起来瘦弱不堪的胳膊不知哪里来的力气，竟是勒的罗迪张开了嘴巴，傻愣的表情仿佛缺氧的鱼……

　　围过来的斥候们此时表情各异，却都是统一把目光挪向了远处，索德洛尔表情抽筋的扭过了头，自己叨叨着“太有种了”之类的话语。

　　而至于弗朗西斯，好像没人在乎他是不是还躺在这里……

　　闻着罗迪身上熟悉的味道，莎莉只感觉许久以来一直悬着的心终于放了下去，紧张和焦急过后，心中似乎被某种情绪填的满满的，那美丽的鹅蛋脸侧过来，在罗迪胸口上贴了许久，好似不想离开似的。

　　可罗迪此时的想法却很不“浪漫”，他唯一想说的就是：莎莉的力气真他娘大啊！

　　虽然情商低，对女人特别不感冒，但还好罗迪知道自己不该在这种时候推开人家。他想了半天，这才看到自己抬着俩胳膊像个衣架子一样可笑，于是赶紧把手放了下来，动作别扭的拍了拍莎莉的后背，有些尴尬的低声道：“这个，没、没事了……那个……别害怕哈。”

　　结结巴巴说着自己都不太懂的话语，印象里电视剧男主角抱着女主角安慰的时候似乎都这么说，罗迪其实也不知道莎莉现在的精神状态到底如何，他还想说什么，便听到把头埋在自己怀里的莎莉突然“扑哧”的笑出声来。

　　“傻瓜……”

　　她的低语声清清楚楚，而罗迪却根本不知道怎么辩驳，只是傻傻的站在那里。好在莎莉并没有继续赖在她的怀里，松开了双手，那带着许些羞赧的目光和罗迪对视了一秒，继而转向了旁边。

　　“现在想起来，我都不知道是第几次被你救了呢。”莎莉望着远处“霜冻新星”施放后的痕迹说道，随即却是伸出手，有些撒娇似地说道：“把它借给我用一下吧。”

　　“啊？”

　　罗迪不明所以，看莎莉伸手的方向，似乎是自己腰间的弯刀，愣了愣，指着刀柄道：“这个？”

　　“对，给我用一下。”

　　莎莉抬起头，原本那些情绪似乎都被她在这一瞬间压了下去，目光望着罗迪时，嘴角还在微微翘着，“怎么……还不相信我么？”

　　罗迪总觉得她这话有些怪，不过还是把弯刀递给了她——刀刃宽厚沉重，莎莉握着的时候明显是往下坠的，不过她还是惦了掂，随后转过了身去。

　　脸上的微笑还在，可是目光望向弗朗西斯时，她嘴角的笑意已经倏然转冷。

　　弗朗西斯似乎察觉到了她此时拿着刀意味着什么，张开嘴巴，忍着浑身的剧痛道：“莎莉，你听我解释！我这——”

　　“噗！”

　　弯刀砍入肉体的声音在森林中响起时，罗迪等人的眉毛集体跳了一下。

　　鲜血喷溅出来，几乎喷了两三米远。

　　莎莉不会用弯刀，但她双手攥着刀柄之后，却就这样一下比一下用力的将刀刃“砸”在了弗朗西斯的脑袋上。

　　四周没有人去阻拦她……或者说，这样的时刻，莎莉要做什么，连罗迪都是没有资格去阻拦的。

　　“咔！”

　　“咔！”

　　“咔！”

　　几十刀下去，弗朗西斯的尸体已经像是一堆碎肉。

　　这样的工作量对于莎莉而言实在是有些“大”，当她气喘吁吁的停下时，手中的刀柄已经被黏兮兮的鲜血所浸透，脸上、身上都被鲜血溅到，而那件原本纯白色的教袍，此时则已经被染红半身……

　　“呼——”

　　生生将一个人砍死，并不意味着莎莉可以面对这样的尸体面不改色。她大口喘着气，将弯刀递给了罗迪，随即却是踉跄两步，直接趴在了旁边呕吐起来。罗迪赶紧过去扶住了他，却感觉那冰凉的小手紧紧抓住了自己的胳膊。

　　耳边也在这时传来了莎莉微不可察的说话声：“你说过的……当我想好要解决他的时候，我就来找你——现在、现在我想好了，我也做到了。”

　　“我也做到了……”

　　娇弱的身躯靠在他的身上，莎莉因为力竭而站立都有些困难，可说出的话语，却让罗迪心中不知是何滋味……

　　他不明白……莎莉之所以能咬牙亲手把弗朗西斯剁成肉酱，说到底，还是因为她不想让罗迪“为难”——罗迪只看到了莎莉看似狠辣而果决的一面，却不知她本是没有多少杀心的……动手的原因，其实是有一些“报答”意味的。

　　莎莉不想让罗迪背负“谋杀贵族”的罪恶感，所以她选择了亲自动手。

　　自然，她也不知道罗迪这个穿越者其实对贵族根本没有半点多余感受，所以两人此时心里想的东西，委实都有种“互相猜错了”的感觉。

　　“走吧，罗迪。”

　　恶心的感觉被压抑下去，莎莉像个任性的孩子那般生生拽着罗迪朝远处走去，而索德洛尔和剩下的斥候则自觉开始打扫起了战场。

　　他们望着那被砍成肉酱的“伯爵大人”，心中感到震撼的同时，却也不由自主的想到了一句话：从来就没有单纯的贵族啊……

　　走远的罗迪自然没心情考虑这些事情，莎莉说是拽他，其实身体还是虚弱的很，没几步就变成了他搀扶莎莉——等走出几十米，罗迪想让她登上准备马匹时，莎莉却突然停住了脚步，目光望着自己的脚尖，欲言又止道：“是不是……被我吓到了？”

　　罗迪心想的确是有点，不过还是摸了摸鼻尖，回道：“还好吧，其实你和我想法——怎么说呢，应该是比较一致的。咳，这种家伙留着他多说半句废话都多余——那个……咳咳，也不是这样——”

　　话说了一半，他发现莎莉的眼睛正亮晶晶的望着自己。

　　“傻瓜。”

　　“额？”

　　罗迪不知道自己干嘛得到这么一个评价，挠了挠后脑勺，本来还想反问什么，但看到她虚弱的状态，又显得有些气馁，最终伸出手，帮她将那件染血的教袍拽了拽，正想说“赶紧回去”之类的话语，却见莎莉突然伸出了手掌——

　　疑惑的低下头，罗迪这才发现莎莉手中拿着的，正是那枚他送的那枚巫毒骰子。

　　“‘你当真，我就当真’，当初你就是这么发下的誓言。”莎莉睫毛轻轻颤动着，努力抑制着心中的羞赧，轻轻说出了一句许久以来她一直想说的话语：“那么现在……你愿意做我的……骑士么？”

　　对于这个时代的贵族女性而言，“骑士”的含义已经不言而喻，而这么说出话来，则几乎意味着她单方面的表白了。

　　恐怕无论是哪个男人，此时站在她面前都会感到一股子热血冲到脑袋顶上，随后定然单膝下跪大声表达“我一定愿意”云云……

　　可是千不该万不该，站在她面前的这货……脑子少根筋。

　　“嘿……骑士啊……”

　　罗迪的笑声让心脏扑通扑通跳个不停的莎莉疑惑抬头，鹅蛋脸已经羞红的她实在想不出这有什么好笑的，可随后罗迪的回答，顿时让她的表情变得精彩起来——

　　“我不打算当骑士的，我一直觉的索德洛尔他挺适合当骑士……我觉得我以后可会当个游侠或者什么的，诶——莎莉？莎莉你别走啊！马在这边！莎莉——”


第123章 美女遭劫（上）

　　时值黄昏的时候，霍利尔城内的气氛显得很是肃然。

　　今天发生的事件太过血腥，以至于城内几乎从下午起便陷入了全线戒严的状态——对外的称呼是“搜捕异教徒”，安抚的话语是“局面已经得到有效控制”，至于是不是真的，平民士绅甚至贵族很难得知，毕竟这种事情只涉及宗教，对贵族们的利益并没有太多影响，他们自然就懒得上心去管。

　　不过有人作壁上观，就有人焦头烂额。

　　拼命奔跑的阿卡莎此时只感觉自己的双腿已经近乎麻木。

　　很难形容她此时的心情，不知道该说是愤怒还是委屈，又或者自责或后悔，总之混杂在一起时，只感觉自己身体内的血都是冷的。

　　好不容易下定决心脱离“蝮蛇十字”，却突然遭遇了这样的事情，对于阿卡莎而言当真是难以接受的结果——因为当一切都搞砸了的时候，她却还不明白原因是什么！

　　阿卡莎感觉自己很无辜：她为鲁本斯提供了盖洛普的情报，而自己也在关键时刻没有配合盖洛普去进攻，可最终答应自己加入“玫瑰十字”并洗清罪名的鲁本斯，竟然直接当场用神术攻击自己，甚至还下令让士兵追杀所有的手下……

　　看到那些圣殿守卫朝自己和手下扑过来的时候，她真是心如死灰，脑子里只剩下了本能的逃跑意识——因为有着“恢复系”进阶“光明牧师”的身份，所以她最终在手下的掩护中成功脱身，并一路到了霍利尔城相对偏僻的坎贝区。

　　太阳落山之后，阴暗的坎贝区可没有什么路灯，她此时的状态完全可以称得上“摸黑”前进，不过阿卡莎之所以朝这里走，是因为她清楚记得“蝮蛇十字”曾经花了半年时间在这里挖过的一条密道——而找到密道的入口，她便能直接从这里逃出霍利尔城！

　　至于出城之后去哪里，她此时根本没有去想，脑海中唯一拥有的念头，便是不要被那些圣殿守卫抓住……

　　迈着快步的阿卡莎眯着眼睛辨认着四周模糊不清的景物，勉强有酒馆的灯能映照出四周墙壁的轮廓，她能确认自己大致距离那个入口应该还有几百米的距离——而就在这时，不远处突然传来了一声大喝：“什么人？！”

　　阿卡莎不是盖洛普那样的老狐狸，她从来只是一个恪守本分的牧师罢了，无论是城府还是心机根本比不了那群在政治斗争中钻研的家伙，所以此时听到这样的问话，她第一时间便心慌的朝远处跑去，根本就想不出任何其他的应对方式——

　　“那里有个人！抓住他！”

　　随后传来的话语声倒是证明阿卡莎的判断没有错，两名圣殿守卫原本已经打算搜一遍坎贝区便离开，哪知随意的唬了一声竟然真的找到了可疑目标，他们当即迈着大步追了上去——而论体力，三个阿卡莎也比不上这种职业军人，但她记忆力却极其出众，对于在这里住了十来天的坎贝区很是熟悉，那些犄角旮旯的隐藏地点更是很早就研究过，所以她当即左拐右拐的钻进了狭窄的小巷中，找到一处低矮的墙缝矮身钻了进去……

　　因为穿的是布鞋，阿卡莎的脚步声本就不大，又加上穿着铠甲的圣殿守卫一跑起来“哐啷哐啷”响个不停，所以守卫并没有捕捉到她停下脚步藏身的动静，很快便从阿卡莎的眼前跑了过去——

　　“去哪儿了？”

　　“应该是那边！”

　　“是个岔路，分头找！”

　　两个脚步声逐渐离开，但阿卡莎却不敢轻举妄动，她屏住呼吸等了会儿，确认安全后悄悄爬了出来，随即摸着墙壁朝已经只有两百米之遥的地道入口而去。

　　要镇定。

　　阿卡莎在心中对自己说道，耳边一丝一毫的动静都牵动着她的神经，可就在她认为自己可以安全走完接下来的所有路程时，后背突然传来的剧痛突然间让她停住了脚步——

　　“嘶……”

　　原本因为连续奔跑而潮红的面颊一下子苍白了起来，她立刻明白这疼痛是来自迦卡德主教的诅咒！

　　“鞭笞之刑”直接豁开了她的后背，破开了一道口子！

　　“早不来晚不来……该死的！”

　　她咒骂一声，却也知道自己现在根本不能施放任何神术，因为在这黑暗的环境下施放哪怕一个最简单的“初级恢复术”都会闪烁出耀眼的光芒，而对于正在搜捕自己的圣殿守卫而言，这绝对是找死行为。

　　所以阿卡莎立即决定忍着痛继续跑下去——那一道道伤口出现在后背时，阿卡莎几乎疼得将嘴唇咬破。平日里她都是坐在椅子上等待诅咒结束，所以疼痛尚且能忍耐，可现在自己却在拼命奔跑，那牵动伤口时的痛感比往日大了无数倍，几乎令她要喊出声来。

　　不过在强大的意志力下，阿卡莎竟是强行跑了快两百米，当她来到距离密道不远处的入口时，已然感觉两眼发黑，双腿沉得迈不动步子了。

　　剧烈运动导致血液涌动的速度加快，而后背原本并不致命的伤口，此时却让她面临一个难以避免的问题：如果再不止住血，她恐怕真的会因为失血过多而死。

　　“快到了，就快到了……”

　　她努力支撑着跑出去最后十米，却最终还是失去控制般，“扑通”一声栽倒在了地上……

　　但她却没有就此放弃，当即咬牙伸出手又努力撑起了身体——长袍的后背已经被流淌的鲜血浸透，但她顾不上止血，却硬是闭上眼睛凭借记忆摸到了一扇木门，随即压上身体的重量将其推开。

　　“蝮蛇十字”修建的密道就在这处距离城墙不远处的废弃民居里，因为行动的全面失败，这个通道到现在竟是没有人使用过，所以当阿卡莎进入这里时，一切还保持着建造完成时的原样。

　　几乎是爬进来的阿卡莎勉强关上门，却连门栓都没有力气扣上，她咬着牙一点一点挪动到了这屋舍卧室的壁炉前，伸手拽动了一块松动的石板——壁炉内部立刻出现了一个漆黑的大洞……

　　这边是密道的入口了。

　　而阿卡莎做到这一步已经几乎用尽了她的全部力量，她刚想抬起手施放一个“恢复术”，却哪知因为失血过多，她支撑着墙壁的胳膊倏的一软，整个人失去控制，直接栽入了密道！

　　入口的陡坡足有十多米长，阿卡莎一路滚下去疼得闷哼了好几声，她试图伸出手止住翻滚的趋势，却在黑暗中听到“咔吧”的骨裂声和随之而来的剧痛……

　　骨折了。

　　阿卡莎的心一下子提到了嗓子眼，惊慌的情绪蔓延开来——神术如果没有双手手势配合是根本无法释放的，现在她背后有十多道持续留血的伤口，持续的失血已经让她几乎无法说出话来……

　　她努力的活动手指，却发现剧痛之下自己的手掌根本就没有任何回应。

　　该死的！怎么会这样！？

　　难道自己就要这样死在这无人可知的地方了么？

　　昏迷前，阿卡莎内心不甘的想到。

　　……

　　时间回到半个小时前。

　　“玫瑰十字”修道院内气氛严肃。

　　虽然异教徒都得到了惩戒，但说起来这样的袭击事件对于教派而言终归不算什么好消息——敌人的疯狂造成了教派内部极大的伤亡，更波及到了不少平民，造成了近六十人的死伤。

　　这种负面影响恐怕需要很久才能消弭。

　　此时“危机公关”这个词汇虽然不存在，但显然“玫瑰十字”的教派高层还是有类似的处理经验和能力的。虽然已经到了晚上，但大街小巷已经贴上了关于今天战斗的公示——大抵写上一些“异教徒的罪行无可饶恕，他们已经得到应有的惩罚”之类的话语，当然因为文盲比例不小，拨款给那些演讲者的银币已经就位，明天一早，广场和城市各个区域都会出现关于这次事件的口头说明，而借此，鲁本斯便能直接给这件事情“定性”，并将损失最小化，将整个事件渲染成“玫瑰十字”挫败“蝮蛇十字”阴谋的正面事件。

　　修道院的“精神家园”房间内，鲁本斯正坐在的木桌前一封接一封的写着信件，给卡德枢机主教的，给圣殿的，给这个教派权力机构上上下下盘根错节的手下的，从下午到现在，他几乎没有休息片刻——而相比他的忙碌，主教本杰明此时则显得有些“清闲”。

　　他正拿着那支属于“玫瑰十字”军备库生产制造的箭矢发呆。

　　莎莉失踪的消息传到耳中时，本杰明心中立刻察觉到了不对并第一时间便派人去寻找，但因为她跑得太快，以至于后来派出去的圣殿骑士根本不知道从何找起，甚至到现在为止还在城里面兜圈子，完全不知道她早就出了城。

　　本杰明有些心焦，因为他同样得知了一个消息：弗朗西斯也失踪了。

　　这对兄妹之间的斗争他清清楚楚，而正因为清楚，他才没有随意的去参与，这其中自然有一些属于政客的考量和权衡——可他完全想不到，这对兄妹之间的矛盾，竟然造成如今这样的混乱局面……

　　回想起今天的大战，虽然他努力去抑制心中的后怕，但那种直面死亡的感受，还是让本杰明感觉自己之前似乎是做了一个“十分错误”的决定：一想到当初自己故意让罗迪误会莎莉，许些“后悔”的情绪便渐渐从心底升了起来。

　　但后悔能有什么用？谁能想这个名不见经传的小角色，竟然能只靠一支箭便逆转了整个局势，甚至让霍利尔城“玫瑰十字”的根基避免了被催毁的劫难？

　　现在说起来，本杰明甚至连去评判罗迪的资格都没有了——因为若不是罗迪杀了盖洛普，他早已经死了，哪里还能坐在这里思考什么？


第124章 美女遭劫（下）

　　心中正被这些乱七八糟的情绪搞得有些烦闷，耳边却听到脚步声传来，本杰明抬起头，正看到伊森司铎站在门口——

　　“督主教大人，主教大人。”

　　他打了个招呼，可脸上却带着许些怪异的神情，似乎刚刚看到了某种难以置信的东西似的，见本杰明望向他，伊森司铎便有些结巴地说道：“莎——莎莉修女她……回来了。”

　　“回来了？”

　　本杰明猛的站了起来，心中一块石头也算落了地：“她在哪里？怎么回来的？”

　　“我——这也是我想和您说的，”伊森司铎咽了口唾沫，“她是被一队……一队骑士护送回来的，好像是……鲁西弗隆家族的，那个……”

　　“鲁西弗隆家族的骑士？我看到了，提图斯和惠灵顿骑士都出现在了广场，估计就是他们了。”

　　本杰明挥了挥手，准备迈步走出房间去见莎莉，却听旁边的司铎低声道：“他们好像是——斥候……”

　　已经走出两步的本杰明没听清，转过了头疑惑地问道：“什么？”

　　“我是说，他们、他们好像是鲁西弗隆家族的……斥候。”

　　伊森的话语落下时，本杰明的表情就好像挨了一拳似的，他惊讶的呼道：“你再说一遍？斥候？”

　　“出了什么事？本杰明。”

　　埋头写信的鲁本斯被他这声音惊动，抬头扬起眉毛问了一句。

　　“没——没事，是修道院一位修女刚返回了这里，我去查看一下，督主教大人。”

　　他恭敬的回复了几句，可脸上那种震惊和错愕却根本掩饰不住，目光和伊森来回对视了好几次，显然是脑海中想到了什么，却又不敢相信，最终还是迈着大步朝修道院外走去，嘴里低声念叨着含糊不清的话语——

　　“怎么可能……怎么可能……”

　　刚才还在想那个斥候小队的队长，现在便听到伊森说有鲁西弗隆家族的斥候小队护送莎莉回来，这样的“巧合”怎么想都有一种难以言述的……惊悚感。

　　此时天已经黑了下来，修道院前点起了用于照明的火炬，街道上的景象在昏暗的环境下模模糊糊，可是当本杰明走出教堂前厅、把目光朝前方望去时，却登时瞪大了眼睛——

　　他咽了口唾沫，扭头问向了身旁跟过来的伊森司铎：“你说这群人……是斥候？”

　　后者艰难的点了点头，声音干干地回道：“他们、他们的确是这么介绍自己的……”

　　“你见过这样的斥候？”

　　本杰明嘴角抽了抽，他觉得今天这场混乱的刺杀事件已经让脑子很乱了，而此时看到这群钢铁丛林般的骑士时，脑子更是有些短路。

　　二十九名斥候列装了整齐的铠甲，手中的圆盾血迹斑斑、甚至还有被刀剑砍出来的豁口，虽然整体装备比不上资金雄厚的圣殿骑士，但那股子久经沙场的血腥气却扑面而来，远远望过去的时候，阵型整齐的不像话。

　　而他们沉默如山的态度，则更让人觉得气氛诡异。

　　本杰明主教吸了口气，迈步走近，却见这整齐的队伍“哗啦”一声开始朝两侧分开——火炬的橘色光芒下，骑士们腰间的长剑闪着寒芒，马匹移动时，铠甲摩擦的声音带着无形的压迫……

　　伊森司铎本来跟着主教前行，可此时却生生因为这群骑士的异动而直接本能的猝然停住脚步。

　　随后，莎莉在索德洛尔的带领下从队伍中央骑马走出，直到修道院大门前时，两人才一前一后翻身下马，缓步来到了本杰明面前。

　　“主教大人，你好。”

　　索德洛尔公式化的打着招呼，算是尽到礼数，不过除这句话外他便再没有其他动静，而其余的斥候更是骑在马上一动不动，根本就没有见到主教要行礼的意思。

　　这显然代表了某种态度。

　　司铎的脸色有些变了，他还没见过霍利尔城有哪位贵族的私兵能这么嚣张的，张开嘴想说什么，却被其中一个面色凶恶的老兵瞪了一眼，不自觉的把话咽了下去。

　　而莎莉站定后却并没有像主教问好，反倒回过头，对着这些斥候轻声道：“感谢各位的护送。”

　　随后她才转过头来，向本杰明行了教礼道：“主教大人，我回来了。”

　　这样的态度，终究令修道院门前的气氛显得尴尬——自从本杰明把罗迪“气跑”之后，莎莉对他就一直显得有些冷漠，而在经历这样的事情之后，本杰明却也明白这一切都是自己的错误，张开嘴想说什么，却在看到莎莉那身被鲜血染红的教袍后目光凝了凝，叹气道：“回来了……就好。”

　　声音有些沙哑的他抬起目光扫了扫，却是没有看到那个预料中的身影——而旁边的莎莉似乎是看出了本杰明在想什么，倒是没有任何避讳地说道：“今天是罗迪队长带人救了我，不过他认为教派对他有许多误解，所以并没有跟过来。”

　　在外人听来，这句话不过是单纯的陈述句罢了，可是在本杰明主教听来，却着实感觉自己一张老脸被使劲抽了几巴掌……

　　莎莉的意思很明显：发生这么大的事件，力挽狂澜挽救危机的是罗迪，而从弗朗西斯手中救下她的还是罗迪……人家能做到这些，而你们早干什么去了？

　　面对这样的“责问”，本杰明真的无话可说，心中也确确实实懊悔不已——不过能做到主教这样的位置，他也不是心胸狭窄之人，此时虽然有些难堪，却不会产生什么屈辱感或愤怒——毕竟是罗迪救了他和鲁本斯的命，是非黑白，他分得清楚。

　　好在莎莉虽然生气，却并不刻薄。她也明白自己能进入修道院躲开弗朗西斯的暗杀，终究还是因为眼前这位老人的帮助，所以随后便语气缓和的说了几句，给本杰明留了个台阶，主教大人自然乐得接话，当即让伊森司铎带着莎莉回了修道院。

　　而随后，他却留在了这大门前，独自面对着尚未离开的二十九名斥候。

　　始终没说话的索德洛尔抬起眼睛瞧了瞧，继续保持沉默，而剩下的斥候则仍旧骑在马上俯视着这位主教。

　　“额——”

　　本杰明想说些什么，张开嘴巴时，却正好看到索德洛尔那机器一样冷漠的表情，顿时感觉自己似乎不该说太多废话，斟酌片刻，最终低声道：“替我向罗迪队长说声感谢，我……欠他一个人情。”

　　这样的低姿态，对于一位德高望重的主教而言，已经相当不容易了。

　　索德洛尔脸上却始终没有多余表情，只是点头应是，随即便是几句公式化的告别，大意是“我会转告给他”之类的——转身登上马匹后，他和斥候们几乎是转身间便消失在了夜色之中。

　　望着他们的背影，本杰明轻叹了口气，摇摇头，似乎在为自己许久之前的某些想法而感到有些可笑：“有这样的手下，怎么会是简单角色呢……”

　　迈步返回时，他又想起了莎莉教袍上挥洒的血液，吸了口气，感受着空气中淡淡的血腥味，轻声道：“看来鲁西弗隆家族的争斗……彻底结束了。”

　　斥候们离开，主教也转身返回修道院，寂静重新笼罩了修道院前的空地，但从始至终都没有人注意到不远处一个站在阴影中的那个高大身影。

　　有着一脸络腮胡子的惠灵顿骑士此时似乎对离去的主教并没有兴趣，反倒是望着那群有序离开的斥候，饶有兴致的捋了捋胡须，低声自言自语道：“有点门道啊……这群家伙。”

　　……

　　夜幕愈深，城中逐渐起了薄雾。

　　斥候们从修道院离开后没有一百米，罗迪的身影便无声无息的出现在了队伍中——他其实始终跟着队伍，只不过刚才在修道院时躲在一旁罢了。

　　说起来，罗迪对本杰明的是始终感觉不爽的——即便和莎莉消弭了误会后，他对这个主教却也很难消除起初的恶感，不过到了现在能用这种方式解决，对于双方而言倒也称得上“皆大欢喜”。

　　他出了气，本杰明也承认自己欠了人情，这已经是对罗迪做好的结果了。

　　心中琢磨着以后能在哪里用到本杰明这层关系，他带着队伍在宽阔的道路上朝坎贝区走去——这次行动属于他个人主张，所以食宿可没有公爵府来报销。

　　“接下来怎么安排？”

　　索德洛尔抓着缰绳问道。

　　“在这边呆了一段时间，所以知道一些便宜的旅店，咱们先去舒舒服服休息着，明天的事情明天再说，今天各位干的都不错。”

　　罗迪摸了摸腰间的钱袋，却也是叹了口气，觉得自己好不容易靠着客迈拉兽鳞片赚的钱已经花的差不多了，又赶紧问道：“这一路过来花了多少钱？税交的多么？”

　　“一路跑过来都还顺利，就是在基格镇那边税高一些，不过听说我们是鲁西弗隆家族的斥候之后，还是给打了个折扣。”

　　索德洛尔的话语也引起了旁边鲁格的共鸣，他接道：“特兰卡子爵估计是穷疯了，那种税额很不正常，这么下去镇子估计很快就没人去了。”

　　“缺钱花了只能这样啊，贵族嘛，善于经营的只是一小部分罢了。”罗迪点点头，却想起了自己之前关于挣钱的那些设想……再不挣钱，自己这支队伍可就真得去要饭了，“对了，你们有注意过基格镇的葡萄酒价么？”


第125章 论宅男为何孤独一生

　　这个问题问出来，包括索德洛尔在内的所有斥候都在摇头，罗迪先是一愣，随即恍然：葡萄酒是贵族饮料，根本不是摆在商铺里出售的，问他们等于白问。

　　“价格不知道，不过要说葡萄酒，安德森管家那边似乎有些消息说今年葡萄的收成并不好，似乎因为雨水太大了的缘故，估计基格镇也会受到影响吧。”

　　“这倒是个有用的消息。”

　　罗迪点点头，队伍此时已经进入了坎贝区，原本四周高大的建筑物开始低矮阴暗起来，本来在墙壁上用于照明的火炬在这里也没了踪影，好在卡特早有准备，自告奋勇举着火把走在前面，按照罗迪的指示找向了几家便宜的旅店，随后便让斥候们安置马匹准备食宿。

　　而就在罗迪准备走入旅店时，远处两名圣殿守卫正好举着火把从街角转了过来——他有些疑惑的转过头，心理好奇为什么会在这里看到属于“玫瑰十字”的人手，而“环境敏锐”则让他很快从对方的谈话声中得出了结论：

　　“去哪儿了？”

　　“应该是那边！”

　　“是个岔路，分头找！”

　　想来他们来这里是为了追查逃跑的异教徒，罗迪望着渐渐走远的两名圣殿守卫，内心却是突然冒出来了一条信息：印象中“尼尔达司祭的堕落”第三步步骤，便是去城中一处隐蔽的密道寻找线索——这密道最初的作用，似乎就是“蝮蛇十字”修建出来而为了撤离用的。

　　“尼尔达司祭的堕落”这条任务线非常之长，起初调查的人物就是“尼尔达”本人，而随着调查的深入，便会发现他和“蝮蛇十字”有染，而到了十多步之后，便会得知其中甚至牵扯到了亡灵势力……这些冗杂的事情罗迪暂且不提，他唯一感兴趣的，便是而那个密道现在正好是一条“生财之道”！

　　因为“蝮蛇十字”的人修建时间匆忙，密道里面基本都残留着各种石块和渣土的痕迹，所以任务链最初那些到这里调查的玩家，都能在密道内发现很多散落的“碎晶石”——这就是当初这一步的“任务奖励”，虽然只是低级的加工材料，但物以稀为贵，在等级普遍不高的时候，这种东西凑成一定数量同样能卖不少钱。

　　联想到囊中羞涩即将破产的窘迫，罗迪几乎立刻打定主意准备去做，所以在确认手下们住满了两个旅店之后，罗迪马上叫上了鲁格和索德洛尔——

　　“拿几个布袋子，找个能挖东西的工具，矿镐最好，带上火把，跟我来一趟。”

　　命令简单安排了下去，罗迪自己也是翻找出了几个口袋，因为担心遇到逃跑至此的异教徒，他还嘱咐道：“对了，别忘了带武器，有可能遭遇战斗。”

　　“这是干什么去？”

　　“赚点外快。”

　　“外快？”

　　“突然想起个地方可能有值钱的东西，咱们趁着天黑去捞一笔，估计以后就没了。”

　　罗迪和走在前面，卡特和索德洛尔跟在后方，三人一共拿了六七个大口袋，鲁格从旅店老板那里借了把铁铲，索德洛尔拿着火把，罗迪则背着短弓拿着弯刀，迈步朝印象中的任务地点走去。

　　沿途的道路都是漆黑一片，中间又遇上了两次圣殿守卫，其中一次还被询问有没有看到异教徒，三人自然摇头——随后继续走了五六分钟，一行人一边聊天一边便来到了坎贝区最靠城墙位置的一片弃置民居前。

　　到这时都没看到什么异教徒，三人的情绪便也放松下来，口中聊的东西都是随意的很：

　　“……鲁格以后想过去做什么么？骑兵队长？还是步兵？”

　　“骑马打仗什么的没问题，但是带队伍的话，我自认带不了多少人，这么个斥候小队就差不多是我的极限了。”

　　“恩，大概明白你的意思，一个合适的小队……执行特殊任务什么的。”

　　罗迪没事聊聊他们两人以后的职业规划，琢磨着给这些家伙提供什么转职比较合适，像鲁格这样个人能力比其他士兵突出的老兵，处于战斗的第一线才是最愿意做的事情，让他站在战场后方指挥还不如让他去放羊——这样的特性，罗迪已经渐渐在脑海中有了一些想法。

　　“索德洛尔呢？最近有没有遇到什么问题？”

　　“问题不多，主要是感觉剑术到了某种瓶颈，很难提升上去了。”他倒是直言不讳的继续道：“斥候队伍的人都没有我强，和你打的话……你走的路子实在不适合练习。”

　　这话是事实，虽然现在罗迪有属性优势可以碾压索德洛尔，但如果让他这个走狂战士路线的人去对练，武器损耗绝对是个大问题。

　　“恩，这个我会考虑一下，到地方了，咱们先干正事。”

　　罗迪停下脚步，辨认了一下四周的建筑物——因为此时是588年，某些细节还和590年不太一样，所以他皱眉思索片刻，最终确认了那个隐藏着密道的房间，迈步走了过去。

　　索德洛尔左手持火炬，右手已经抽出了长剑，鲁格默契的站在了队伍最后，转身注意着身后的建筑物阴影处，而就在他们来到这房屋门前时，罗迪却突然停住了脚步：“等等……”

　　“环境敏锐”带来的嗅觉提升让他闻到了淡淡的血腥味道，这让他心中立刻存了警惕，索德洛尔更是注意到了门口不远处几乎无从辨别的脚印——“有人来过，看痕迹应该是今天之内。”

　　他弯下腰，伸手抹了一下浮土，继续道：“痕迹在这里变了——看来他试图遮掩……不对，这不是遮掩，这人是爬进去的！”

　　罗迪虽然也会辨认痕迹，但能推断出如此细致的东西却是他做不到的，听了索德洛尔的话，他皱起了眉头，带着疑惑用脚缓缓踢开了木门。

　　已经搭在箭台上的箭矢对准了前方，随时准备狙杀任何蹦出来的目标，耳边更是听着四周的一切动静，不过他仔细想了想，觉得若是有人进了房间，估计此时已经借着密道逃脱了，也不会在这里等着偷袭谁。

　　打开“周边环境状态栏”，罗迪很快找到了那个壁炉后方的密道，然而走到近前时，空气中的血腥味道却一下子浓郁起来——几人的脸色都有些古怪，罗迪想了想，打开“周边人物状态栏”，拿起火把和弯刀第一个走了下去：“鲁格在门口放哨，把外面门关好，索德洛尔跟着我。”

　　说完，他便沿着狭窄的直不起腰的下坡道走了下去。

　　此时距离阿卡莎跌入密道只有两分钟的时间，甚至可以说她前脚刚滚下去，后脚罗迪便推开了外面的房门。

　　所以罗迪没走出几步，便直接看到了倒在血泊中的阿卡莎。

　　“这……是什么情况？”

　　因为能直接看到面前周边任务上方显示的血槽，他当即知道对方是没有任何反抗能力的，因为对方身体上方显示的剩余5%血量和重伤状态，都说明对方已经奄奄一息……

　　“这等级……有点熟悉啊。”

　　罗迪用火把照亮了阿卡莎的身体，首先看到的是她骨折后角度诡异的右手臂，继而便是她后背上几乎完全浸透开来的大片鲜血！

　　“内伤？这什么情况？”

　　阿卡莎是趴在地上的，所以罗迪费了些力气才把她已经沾了好多灰尘的脸蛋掰了过来，仔细一瞧，立刻想起这女人自己曾经见过！

　　那是在猪头酒吧门口的时候，这个等级极高的女人似乎几名异教徒的领导者，今天刺杀发生时，她似乎也在现场——罗迪离得远，没有听到她和鲁本斯主教之间说了什么，所以此时他立刻把阿卡莎当成了“逃跑未遂”的异教徒。

　　“什么人？”

　　后面索德洛尔皱着眉头，也是觉得这样的地方出现一个半死不活的女人实在是有些诡异，他手中的剑甚至已经拔了出来——视野中，罗迪正双手抱着一个身材曲线异常诱惑的女人，因为光线的原因，阿卡莎苍白的面颊更显出一股子惹人爱怜的气质，怎么看都是个极品美女……

　　可这位美女在被罗迪用手掰着脸蛋看了看，却随后像是扔垃圾一样随手松开——阿卡莎“呯”的脸朝下砸在地上，那声音和情景让索德洛尔嘴角直抽，眉毛挑了挑——抬起头来时，发现罗迪似乎连多看一眼的兴趣都没有，边走边说道：“异教徒罢了，重伤等死呢，咱不用管她，回头等死透了拖着尸体送修道院去就行了……”

　　他后面那句“估计能换点声望”自然是索德洛尔听不懂的，话说完，罗迪好像直接把阿卡莎当成了一个木头似的，直接迈步从她身上走了过去，还不忘回头示意索德洛尔跟上——“这边，咱们要找的东西就在里面，口袋拿好了，对了，把那个铲子给我扔过来……”

　　索德洛尔眉毛直跳的看了看这快没什么声息的女人，心下当真觉得罗迪这样的思路实在有些诡异……好歹那是个人啊，怎么能当成物品一样随手扔边上不管呢？

　　实际上，罗迪还针对这么个高等级异教徒的死活兴趣不大——“东郭先生和狼”、“农夫与蛇”这类故事可不是唬人的，他可没兴趣去救治并感化一个“蝮蛇十字”的疯子，此时没第一时间补一刀已经是他“现代人”的性格中留有许些仁慈和怜悯了。

　　而索德洛尔看着奄奄一息的阿卡莎，举着火把看了看，性格谨慎的他最终还是问了一句：“要搜她身么？”

　　“现在搜也行，你看着点火把，我先在这边找找。”

　　罗迪低头在地上寻找着水晶的痕迹，一脸玩家才有的财迷相——或者说“孤独一生”的宅男相，对旁边玉体横陈的阿卡莎一点兴趣都没有。

　　“大河向东流啊，天上的星星参北斗啊……嘿，还真有！”

　　他嘴里胡乱唱着歌，喜滋滋的翻了翻地面，抠出一块白晶晶的石头，瞧了瞧，一脸傻笑的塞进了布袋里，随即继续低头翻找。


第126章 不是什么小角色

　　而另一边，从阿卡莎身上搜出一封染血信件的索德洛尔正在借着火把阅读着上面的字迹，他越看越觉得不对劲，终于出声道：“罗迪——她身上有封信，署名似乎是……鲁本斯督主教。”

　　“爱署谁署谁，跟我有什么……等等，鲁本斯？”

　　“看上去是的，好像她是‘玫瑰十字’在‘蝮蛇十字’的——”

　　“不是吧……难道是卧底？卧槽！”

　　罗迪一把扔下手中的布袋，赶紧迈了几步冲了过来，扫了眼信件内容，确认这还剩一口气的女人的确是“卧底”无误，顿时拍了拍脑袋，“真他娘失误啊，错把人家当成反动分子了啊！”

　　索德洛尔有些发愣，不明白为什么罗迪如此痛心疾首——他和“玫瑰十字”的关系不是很好吧？

　　心中这么想着，他迟疑地问道：“要救她么？”

　　“废话，赶紧的！”罗迪心急火燎的抬手便抓了过去，根本没管是不是摸到了阿卡莎的酥胸还是蛮腰，只管“嘶啦”一下撕开衣服便开始查看伤口，嘴里不忘叨叨着：“这救活了能换多少声望啊这……”

　　因为没带绷带，随后罗迪和索德洛尔只能就地脱下自己的外套撕开来给阿卡莎包扎止血，而两人也都被她后背那鲜血淋漓的情景吓了一跳，好在那件薄薄的胸衣并没有遮住太多伤口，罗迪也就没有把这内衣扯掉，于是两个大男人就这样围着没有知觉的阿卡莎忙活了起来……

　　密道外，溜达着警戒的鲁格觉得有些奇怪，因为他听到了一阵阵衣服撕扯的声音，心中虽然疑惑，却并没有随便离开岗位——等过了十几分钟后，他才听到索德洛尔和罗迪拖拖拉拉从密道爬出来的声音，走过去一看，登时有些两眼发直。

　　走在前面的索德洛尔举着火把，后面的罗迪却背了个赤裸香肩而披头散发的女人，那身段儿，那模样……

　　联想到刚才撕扯衣服的声音，鲁格顿时想到了某些少儿不宜的场面，有些结巴地问道：“这这这——队长，这是……活的？”

　　“差点就死了，赶紧走，这里回头再来——”

　　“我说你俩怎么呆了那么久……呼，不是奸尸就好……”

　　“废话，我们要——”罗迪一边回答一边走，突然觉得刚才听到的句子有些不对劲，登时一脚踹在鲁格屁股上——“卧槽你他妈想哪里去了？！”

　　自己好端端救人，怎么在他眼里就成了性饥渴呢？！

　　旁边索德洛尔脸色诡异，根本就是一副憋笑憋出内伤的样子，走在前面闷头不说话，结果同样被罗迪踹了一脚屁股：“都给我严肃点！”

　　说完这些罗迪喘了口气——密道太狭窄了，从那里面背着个人走出来还真是费劲，所以他抱怨道：“看着没多少肉，背着还真沉……”

　　“队长不行的话我来吧我来吧……”

　　鲁格赶紧自告奋勇，结果被罗迪一脚踹开——“怎么听你这话怎么跟赶着要上去轮奸似的！”

　　“哈哈哈哈……”

　　索德洛尔终于没忍住笑出了声，随后三个大男人就这样满口胡言乱语的背着“蝮蛇十字”的牧师朝旅馆走去……

　　……

　　同一时刻，鲁西弗隆公爵府邸则显得灯火通明。

　　许久没有人使用过的会客大厅在几年时间内早就变得冷清异常，因为弗朗西斯从来不会在这里接待客人，所以这里的壁炉在很长一段时间内都没有燃起过，不过此时壁炉内却燃烧着熊熊火焰，木炭通红的光芒让屋子内充满了暖意。

　　房间内走动着的都是公爵府邸的仆人，自阿尔法管家“失踪”之后，安格玛公爵苏醒的事情便给这原本死气沉沉的府邸带来了难以想象的勃勃生机，很难想象仅仅是一个人便能改变整个府邸上下的气氛，无论以往如何，此时来回忙碌的仆人们都是面带喜色，那种心中的喜悦是根本不加掩饰的。

　　“哥顿庄园的改动在这里，税金提两成，他要是不交就自己看着办。”

　　“把这个队伍解散，他们存在的意义不大。”

　　“这份请帖直接塔塔伯爵，估计等他接到再赶过来时间也差不多了，明天一早就去。”

　　一道道命令包含着对政治、经济、军事等等各方面的安排，安格玛公爵坐在扶手以前好似闲谈般轻松的对书记员和仆人说着，条理清晰甚至连人名地名都没有出现过任何错误。

　　这样的情况，已经说明老公爵的“病情”完全康复，虽然身体因为长期营养不良而仍旧虚弱，但不过一个星期左右的调养和饱餐之后，安格玛的身体正在以极快的速度恢复着，此时已经能够随意在府邸内走动，更不用提这样接连下达几十条政令了。

　　他坐在扶手椅上翻看着手中的羊皮纸，上面是有关于领地这些年来税收及城内各项举措的详细记录，老人一边看一边摇头，最终在放下羊皮纸的时候叹息一声——“愚蠢啊……”

　　这便是在感叹弗朗西斯以前的做法了。

　　“好了，今天到这里，你们去休息吧。”

　　他抬起手，仆人立刻走过来将那羊皮纸接住，随后便端来了晚上喝的奶茶，刚沏了一杯，便听到门外传来了沉稳的脚步声。

　　“公爵大人。”

　　提图斯骑士站在门口打了声招呼，他与惠灵顿骑士和公爵都是生死之交，往日里都不会使用太多繁文缛节，此时安格玛也是料到了他回来，抬手招呼道：“来来来，倒一杯茶，外面还是比较冷的。”

　　骑士迈步便走了过来，因为身高惊人，给他端茶的女仆更显娇小，那精致的茶杯在他手上好像玩具一样小巧——提图斯并不善谈，他举杯像喝酒那样朝公爵致敬，随即“咕咚”一口把滚烫的奶茶喝了个干净，咂了咂味儿，表情连多余的变化都没有。

　　“你还是这副老样子，这几年过去了，还没找到合适的女人去结婚么？”

　　“这话题……唉！”

　　提图斯摇了摇头，接过女仆端的第二杯奶茶，照旧一口干掉，抹了抹嘴，“还是打仗简单，女人……真是他娘的想不通她们脑子里在想什么！”

　　“你啊你，说多少次还都是这样，”安格玛似乎是想起了当年的某些故事，笑了笑，随即话题一转道：“那就说说今天的事情吧，我大致听人描述了过程，不过打仗这东西，还是当时在场的你比较了解。”

　　安格玛公爵十指交叉托着下巴，眼中的精光微微闪动着，“……我听说，这战局是因为一支箭逆转的？”

　　“从某种程度上来说，的确是这样。”

　　性格实在的提图斯平日里对大多数话题基本上是不发言的，但唯独话题涉及“战斗”时，他才会有多说几句的兴致——“那个异教徒很棘手，虽然我赶到的时候他已经死了，但看得出他几乎险些得手。后来我专门去查看过那尸体，箭矢正中后心，没有受到护盾的阻挡，而且有爆炸的效果。”

　　“距离最近的合适射击点大概有四十多米，不过我觉得真正出手的位置应该是在六十米开外……”

　　安格玛公爵默默地听着，心中逐渐构建出了城市广场上今天发生的一幕幕场景，某一刻，他突然问道：“那支箭呢？”

　　“被那个主教拿走了，不过后来我发现地面上不止一支箭，附近至少七名异教徒都是被直接射死的，每一个……都是一箭致命。”

　　说到这里，提图斯的脸色微微变了变，露出许些狂热的神色来，“几乎百分之百的命中率和击杀率，这样的家伙真不是什么小角色，尤其他还直接射杀了另一名法师——虽然不知道这家伙是谁派来的，但……确实很厉害。”

　　“能从你嘴里说出‘厉害’两个字可是不容易呢。”

　　安格玛公爵扬了扬眉毛，似乎有些意外他的评价。

　　“实力强的人有很多，但厉害的却没多少，我觉得能把握这种时机的人才真叫厉害——那场战斗持续了快一个小时，不早不晚就那么一支箭起到了关键作用，随后的攻击更是把敌人士气直接摧毁，这种人厉害不在实力上，而在于他的脑子。”提图斯指了指脑袋，“会用脑子战斗的人，我才真正承认他厉害。”

　　这番话的确让安格玛公爵感到赞同，他点点头，随即却有所感应的扭过头望向门外——惠灵顿骑士的身影正好站在那里，正在倒茶的女仆被这位骑士吓了一跳……因为她甚至根本没察觉他是什么时候出现的。

　　“呵……我年纪终归是大了，反应比以前慢了不少呢。”

　　安格玛伸手示意让他进来，后者虽然身材和提图斯差不多庞大，可走路时却根本没有一点声音——这和他的进阶职业“幽灵骑士”特性有关，从某些角度来说，平日里的惠灵顿就像是一个“盗贼”或“刺客”，根本不像是穿着板甲的骑士。

　　作为安格玛公爵的得力手下，他的实力自然毋庸置疑。今天在城市广场时，提图斯纵横驰骋，而他却始终没有现身，因为从头到尾惠灵顿都只是在关注着莎莉的动向……从她遭受弗朗西斯攻击开始，这位骑士便始终在不远处默默旁观者——一直到莎莉于城外将弗朗西斯直接砍死，他也没有现身哪怕一次。

　　直到刚刚确认莎莉返回修道院之后，他才结束了这一天的任务，回到了公爵府。

　　显然，到现在为止，还没有任何其他人知道弗朗西斯的死讯的，甚至连安格玛公爵也是如此。所以惠灵顿走过来的时候，老公爵的目光不由得带上了许些询问的意味，并静静等待着答案……

　　惠灵顿在公爵面前站定，随即单膝下跪，低声道：“莎莉小姐已经安全返回了修道院。”

　　这样简单的一句话，便等于直接说出了弗朗西斯的下场……


第127章 夜谈

　　惠灵顿骑士的话语说完后，自苏醒之后便始终带着强势的安格玛公爵有那么一瞬间的愣怔，随即眼帘便微微低垂下去，缓缓呼出一口后，声音略显沙哑地问道：“这么说，他死了。”

　　在曾经并肩战斗过的岁月中，类似的话语其实安格玛公爵已经问过不下十次，提问的对象也变了很多——那些曾经一起战斗的骑士们一个个逝去，每当有人阵亡的时候，安格玛公爵便淡淡的说出这样的话语……

　　但这一次终究不一样，因为死的是他唯一的儿子，弗朗西斯·鲁西弗隆。

　　无论再怎么习惯死亡，但面对这样的消息时，老公爵的心情终究是复杂而带着难以言喻的伤感的，他伸出手轻轻捏了捏鼻梁，布满皱纹的面庞微微有些颤抖——抬起目光的时候，恍惚间还能看到提图斯与惠灵顿年轻时的模样，可是等视野清晰时，才能看到岁月在这两位曾经年轻的骑士身上留下的痕迹。

　　一切，都在变啊。

　　同样的，他也想起了那个曾经满脸笑容、喜欢问这问那的小男孩的身影——可内心的疑惑却也随之而来：自己病倒的这几年，他到底走上了什么样的道路，才会导致如今这无法挽回的结果？

　　面容好似瞬间苍老几岁的安格玛倏然叹气，但除此之外并没有多余的情绪表露出来。

　　一旁的提图斯不再谈笑，而惠灵顿骑士则起身坐在一旁，在侍女自觉离开后，轻声开始述说起了自己所见到的一切……

　　这样的过程并不长，可安格玛公爵却也细细询问了足有一个小时，当听到莎莉亲自动手把弗朗西斯砍成肉酱的消息时，始终平静接收所有信息的公爵却摇了摇头，轻声道：“她不会这么做的……”

　　“可能和另一个人有关吧。”

　　惠灵顿想了想，轻声继续道：“我想说，那个斥候队长……”

　　……

　　时间缓缓流逝，将近午夜的时候，位于坎贝区某家廉价旅店房间的阿卡莎终于苏醒过来。

　　眼皮动了动，右手臂传来的剧痛让她从昏迷中逐渐恢复了意识。

　　隐约听到有说话声，阿卡莎的听觉最先恢复了正常，想要睁眼，可两只眼皮却依旧沉重的抬不起来，身体更是疼痛无比——如此过了很久，她才意识到自己正趴在一张柔软的床上。

　　胸口有些闷，嗓子很干，但这些感受都比不上手臂传来的一阵阵剧痛……痛不要紧，最让阿卡莎感到恐惧的是，她能感觉到一双手正在自己的手臂上来回摸着，耳边断断续续还有一些交谈声音传来。

　　“……骨折的时候得找个好点的夹板固定，这个你们知道吧？”

　　有个声音显得很随意，听上去应该是领头的，一副“我说你听”的语气。

　　“记得有医师说过，但骨头上的问题，我只是大概懂些，她这样的比较复杂，我就没把握了。”

　　回答的年轻男人语气带着许些谨慎。

　　“鲁格，你觉得呢？”

　　“我？我觉得随便捋直了包扎一下就行吧……”

　　这个声音粗哑一些，应该岁数过了三十多。

　　“要是你骨折成这样，我随便给你捋直了包扎，那你下半辈子就别想拿剑了。”

　　一共三个人，好像拿自己当教材一样在这里说着什么，阿卡莎感觉自己像是待宰的羔羊一样，心里很是难堪，但脑子里浑浑噩噩的，还没有想起来自己为什么会在这里，想要动，却根本使不上力气……

　　“她运气还好，骨头没戳破皮肤出来，要么感染了可就麻烦了。”

　　“什么叫感染？”

　　“说了你们也听不懂，反正要记得，以后身上出现伤口了，先冲洗干净。”

　　阿卡莎迷迷糊糊的听着，渐渐回想起了自己为什么会受伤：那个密道、自己后背的伤口……

　　难道自己是被他们从密道抓住了？

　　心中想不出什么别的可能，她第一时间就以为这些人是“玫瑰十字”的，可随后听到的话语，却让她愣了愣——

　　“还说今天给送到修道院呢，但晚上刚去人家那装了个傻逼，现在过去也不太合适。咱明天再送就没问题了，那群神棍应该会用神术给她治疗的，现在确保伤口干净些就行。”

　　这个说话的男人边说边伸手在自己后背用毛巾擦拭着，阿卡莎心中立刻升起无比羞愤的情绪——完了……自己的后背都被他看到了吧……

　　“好了，现在来把夹板弄上，索德洛尔来帮我拽着她的手——对，鲁格，把木板夹上——歪……太歪了，正过来——好了，绷带……绷带呢？奶奶的，索德洛尔你屁股后面那——”

　　后面的话阿卡莎已经完全听不见了，因为手臂传来的剧痛已经让她再次晕了过去。

　　……

　　再一次醒来时，阿卡莎感觉身体好似被埋在土里一样无法动弹。

　　眼皮微微翕动两下，趴在床上的她最终睁开了一道细缝：入目是昏暗烛光下简陋的床头柜，角落里还有一张面积不小的蜘蛛网，看得出这里很少有人去打扫。

　　鼻息间是浓重的血腥味，却也混杂着一丝淡淡的药草味道，脑袋被一个枕头垫着，一股子陈旧气息扑面而来，想来这里应该是一个廉价旅店……

　　意识一点点的恢复，刺杀发生时的一幕幕在眼前闪过，最终停留在了那个密道之中。

　　不管怎么说，自己还是被救下来了……

　　心中这么想着，但阿卡莎却没有产生多少庆幸的情绪，因为她很快意识到一个自己即将面对的危机：这几个救下自己的陌生人似乎要把自己交给修道院……而一想到那个直接下令逮捕甚至攻击自己的督主教，她的内心便升起了许些复杂的情绪。

　　后悔？不至于，自己终究是摆脱了“蝮蛇十字”；愤怒？很愤怒，鲁本斯对的攻击让阿卡莎心中的怒意好似灼烧着心脏般难受——但想到报仇，心中却立刻被无力感所笼罩。

　　“督主教”的身份对于阿卡莎而言根本就是一座大山，现在自己要什么没什么，又没势力又没实力，就算找上他，恐怕也是分分钟被拍死的命。

　　心中有许些不甘，但她终究还是认清了现实——无论怎样，找个安稳的地方活下去才是第一要事。

　　阿卡莎尝试着活动着手指，惊喜的发现因为夹板固定的原因，自己现在的手指已经能微微动弹了——这意味着她差不多能施放一个弱效治疗术！

　　不过就在她准备施法时，房门被轻轻推开了……

　　“这一天可算忙的差不多了，鲁格，叫几个人把那些石头装好，回头咱们吃饭可就靠这些了。”

　　“队长，这东西这么值钱？”

　　“这不是你操心的事情，赚钱的事情我来想主意——先回去睡吧，别忘了安排人守夜。”

　　又是那三个人！

　　阿卡莎想起自己昏迷前的待遇，不由得脸有些发烫：真不知道他有没有趁机做些别的事情……

　　她到现在也没办法确认自己到底遭遇了什么，总之身体像是木乃伊一样被裹了一圈又一圈的绷带，失血过多带来的副作用还在持续着，耳边那几个人的对话还在继续——听上去，那个叫鲁格的家伙回去休息了，而那个叫索德洛尔的则和“队长”留在了这里。

　　“队伍状态还不错，看得出训练的时候没偷懒。”

　　“都在按计划进行，对了，十二号的时候诺兰村来了批响马，被我们解决了——估计几年之内都不会有谁敢去那里劫粮食了。”

　　“有人受伤么？”

　　“小伤，现在都差不多好了，不过今天这次战斗还是有些损失，虽然没重伤，但总归是要养一阵子。”

　　“这倒是没法避免啊……”那个队长感叹一句，随后舒了口气：“不管怎么说，这件事终于结束，咱们能歇口气了。”

　　一阵沉默，阿卡莎心中默默祈祷让他们赶紧离开，可随后却发现他们似乎越聊越起劲了。

　　“罗迪队长，其实说起来，我一直有个问题……”

　　听了这话，阿卡莎才知道那个队长的名字叫“罗迪”。

　　“恩？”

　　“从到了诺兰村开始，我们做的这些事情现在想起来……自己都觉得不可思议。我一直想问，是什么信念支撑着你做下这么多事情的？”

　　“信念？”罗迪也是战后心情放松后有些无聊，感觉此时和索德洛尔谈谈理想倒也无所谓，“信念么……也称不上，其实应该说是某种状态吧。”

　　“状态？”

　　“对，就是状态。”罗迪想了想，继续道：“举个例子：农夫的状态是什么？”

　　索德洛尔有些不明所以，但没有说话打断他。

　　“每天种地，每天想着收成，除此之外基本不会知道别的——这样的‘状态’，是麻木而无知的，因为农夫基本不会知道那些无从接触的知识。他们要做的，无非就是种地，交租。”

　　顿了一下，罗迪的话语不光吸引了索德洛尔，也同样让阿卡莎皱眉倾听起来。

　　“他的状态或许一辈子就是这样，可如果有一天，他开始不断地学习，累计了许多知识，知道了很多新的东西，会怎样？”

　　索德洛尔皱眉想了想，回答：“可能会将这些知识用在什么地方吧，比如去当贵族，而不是种地？”

　　“对，他这时的状态就像是萌发的种子，开始有了生长的方向——因为他的状态是想要向上的。”罗迪顿了顿，似乎在组织着语言，好半天之后，他才说道：“其实人都是这样，看到的、了解的越多，你自身的状态就越复杂，想要做的事情就变得多了起来……”

　　“我拉着你们去把兽人王国那群杂碎杀了个痛快，把他们顶梁柱的巫医宰了，是什么让我这么做？其实我那时的状态，本质上是……恐惧的。”

　　“害怕他们？”

　　“不，我其实并不害怕去面对他们，我惧怕的是这些家伙日后可能在王国土地上造成的一切影响——那些才是让我恐惧的东西，而这样的恐惧状态，则支撑着我带领你们走出了那片草原。”

　　罗迪说完这番话，索德洛尔紧皱着眉头陷入了沉思，而另一边，趴在床上的阿卡莎却彻底被这番话震的说不出话来，甚至不由自主的张开了小嘴……

　　他们竟然去兽人王国杀了个……痛快？


第128章 阿卡莎的落寞与决心

　　对于始终生活在王国南部的阿卡莎而言，“兽人”始终只是吟游诗人口中那些凶残贪婪的象征。他们嗜血好战，甚至生吃活人，战力强大而野蛮……人类对上兽人完全就是弱渣，若非拥有精良的武器，根本难以匹敌！

　　可眼前这两个不知道隶属什么势力的家伙，竟然杀入了兽人王国！？

　　阿卡莎感觉脑袋一下子乱糟糟的，甚至怀疑自己是不是出现了幻听——而就在她发懵的时候，罗迪和索德洛尔的谈话仍在继续。

　　“‘玫瑰十字’和‘蝮蛇十字’之间爆发这么大的冲突，我本来可以完全置身事外的，但我还是决定叫上你们参与了……说起来我这时的状态，其实和当初去兽人王国差不多。”

　　索德洛尔扬起了眉毛，有些不解地问道：“你害怕的是弗朗西斯？他——”

　　罗迪挥了挥手：“记得当初我去芬克斯村让你疏散村民么？为什么莎莉会答应的那么痛快？因为她也知道那些兽人之所以袭击村子，就是弗朗西斯提供的情报。”

　　“他是叛国者，这样的事情他现在会做，以后也会做，所以我们必须把他干掉。”

　　话说到这里，气氛便有些沉默下来。

　　“总之，能否做成什么事，我觉得终归还是取决这个人当前的‘状态’。比如……我现在终于赚了点外快，距离培养出王国第一骑兵团又进了一步，心情就很舒畅，接下来做什么事都有干劲。”

　　这便是说笑的语气了，关于“骑士团”的设想罗迪曾经说过，可索德洛尔终究还是个“正常人”，始终没觉得自己这群斥候能成为什么“王国第一骑兵团”，笑着说这些事情太扯淡。

　　而在旁边偷听这些的阿卡莎却蹙紧了眉头——他们似乎不止去兽人王国大开杀戒那么简单……难不成还杀了一个伯爵？！

　　弗朗西斯伯爵？那不是鲁西弗隆公爵的长子么！

　　如果是别人这么说，阿卡莎是绝对不会信的，可听他们的语气，却又的确煞有介事——这种事情如果专门是拿来骗人就算了，却偏偏是两人不经意的交谈间提起，由此阿卡莎心中便惊疑不定起来……

　　没准，是真的呢？

　　“今天出了这么大的事，玫瑰十字估计也是得缓缓了……”

　　索德洛尔把话题转向了今日事件的中心角色，“印象中这些宗教都很温和才是，没想到这次会闹这么大动静。”

　　“树大招风嘛，宗教——嘿，聚拢资源、给人洗脑什么的比贵族领主可利索多了，那个蝮蛇十字也是这样，不过就是做的更过分点罢了。”罗迪喝了口水，靠在椅背上随口说道，“很多东西都是表面光鲜，内地里其实肮脏不堪，我不随便说‘玫瑰十字’什么，单说‘蝮蛇十字’就绝对是一个无底洞。”

　　“你还了解他们？”

　　“知道一些……那个教派外表平和，内里极端的很，不懂的人开始还以为这是什么善良教派，可进去之后才发现里面水深火热，等你发现自己已经成了暴徒和恐怖分子的时候，那就根本无法脱身了。要我说，这种教派早一天消失就是早一天造福王国。”

　　两个人平时闲聊也就是这种语气，今天也是大战结束后心情有些亢奋，不知不觉聊了许多。索德洛尔对罗迪这些新奇却不乏深刻的观点经常感到好奇，但如果说全部吸收或信服还不至于，毕竟他是有脑子会思考的人，有些东西空口无凭，类似“蝮蛇十字凶残无道”之类的话语，没证据他是不会信的。

　　不过他不信不要紧，阿卡莎的心中却因此掀起了滔天巨浪……

　　这人是什么队长？怎么能对“蝮蛇十字”了解的这么透彻？！

　　如果说前面那些话语还只是让阿卡莎惊疑不定，那此时罗迪说的东西，便是完全让她感到“认同”的了——阿卡莎作为一个高级别的“光明牧师”，之所以沦落到跟随“蝮蛇十字”从事恐怖活动，说到底正是因为这个教派内部的“高压统治”！

　　刑罚、威胁，无数信徒就是这样走上了一条不归路。

　　回过神来的阿卡莎对罗迪的感官一下子变了不少，至少被人理解的感觉，令她原本的“恶感”消失了很多，心中也开始猜测起了罗迪的身份……

　　他是某个骑兵团的队长，还是大贵族的直属家臣？还是私兵卫队长？

　　脑海里涌现无数种可能，却在随后因为罗迪的话语而被彻底震懵——

　　“行了，这件事结束后莎莉那边会帮咱们记上一笔，等有机会了，咱也不用天天在村子当什么斥候了，妈的，兽人都让咱们宰的差不多了，还巡逻个蛋啊。”

　　他在那边无聊的抱怨着，阿卡莎却结结实实咽了口唾沫……

　　斥候，他们竟然是斥候——这个兵种不是军队体系里最低级的么？甚至就是“炮灰”的代言词啊！

　　“听说今天广场上那帮异教徒挺厉害的，那群异教徒里面有会法术的？”

　　索德洛尔询问起了今天的广场战斗。

　　“会法术的四五个，最厉害的那个是‘暗影牧师’，正面遇到他就是等死的份，但当时他持续施法对付那俩老神棍呢，我就趁机得手了——那个爆裂箭还真是挺好用，一箭就搞定了。”

　　“你这么一说，我也觉得玫瑰十字的装备的确不错，今天下午和那群佣兵打的时候明显能感觉到，他们那些家伙……”

　　两人开始就玫瑰十字军备库的武器谈论起来，而另一边趴在床上的阿卡莎则感觉自己有些窒息了——那个一箭射死盖洛普的人，竟然是他！

　　原本认为自己是被几个不起眼的小人物救了，却没曾想这几个人简直凶残到不能再凶残，一会儿“杀伯爵”一会儿“砍巫医”的，吟游诗人嘴里的故事也没有这么扯啊……

　　“对了，前段时间我一直伪装成吟游诗人来着，没事儿就把咱们打兽人的经历编成故事，没想到还他妈挺受欢迎——嘿……”

　　听到这些，阿卡莎感觉自己两眼一黑，差点又晕过去。

　　断断续续的交谈声到了后来便渐渐弱了下去，显然忙了一天之后罗迪和索德洛尔都饿得够呛，起身便准备去吃些东西：

　　“这里还要人看着么？”

　　“她？重伤成这样，找个人在门口守着就好。”

　　两人边聊天边走出了屋，木门“咔”的关上时，阿卡莎只感觉自己满脑子都是乱七八糟的复杂想法——她从未想过“斥候”这样被别人忽略的底层士兵还能做到这样夸张的事情，尤其罗迪竟然能杀死盖洛普……这样的事实着实把她彻底吓的够呛。

　　可这些情绪渐渐平复后，阿卡莎心中涌出的，却是许些落寞和难过。

　　看着别人为自己的目标而奋斗并获得了成绩，而自己却落魄失意甚至重伤在身，这种落差的感觉让阿卡莎着实不舒服。对于罗迪“状态”的言论，她听完之后虽然并不完全认同，却也觉得有些道理——因为就阿卡莎自己而言，她的状态便始终是“逆来顺受”，因而才落得了今天这样的下场。

　　仔细想来，自己几乎从未拼尽全力去努力争取过任何目标，甚至连给鲁本斯写那封信时都犹犹豫豫思前想后的，说到底，她此时的“迷茫”导致内心根本就没有什么目标——所有的行为，都只是本能的“趋吉避凶”。

　　以往的阿卡莎总是逃避去思考自己会落得如此下场的原因，可此时此刻，罗迪的说法却让她终于意识到了自己最大的缺陷……

　　迷茫，无奈，恐惧，最终的情绪下，她脑海中渐渐升起了长久以来第一个异常强烈的愿望——

　　逃离这里！

　　离开这里，再也不受宗教的控制和利用，再也不去与这些烦心的人和事打交道，远离一切麻烦，远离所有的这一切！

　　这想法像是扎根在心底的种子，很快便发芽开来，并让阿卡莎马上付诸了行动。

　　手指勉强能活动之后，她默默吟唱了“低级恢复术”的祷文，柔和的金色光芒笼罩了身体，缓慢的恢复着她身上的伤口，痛苦渐渐消退下去，手臂的骨折处微微有些发痒，但因为神术等级不高，这样重伤并没有立刻恢复，但接连两三次低阶神术治疗之后，后背的伤口便基本愈合了。手臂大致能完全活动时，她便立刻释放了“高阶恢复术”，即刻让自己的身体恢复了个七七八八。

　　这便是恢复系“光明牧师”的强大之处，玩家戏称“奶妈”绝非虚名，只要打不死，她便总能很快恢复过来——只是因为失血过多，阿卡莎的脑袋依旧是有些晕的。

　　门外传来了脚步声，刚想起身的阿卡莎立刻又趴了回去，断断续续的交谈表明这是来换班看守自己的斥候队员，后者进屋之后便坐在了门口的椅子上，继而一切又回归了沉默。

　　过了十几分钟后，始终没敢动弹的阿卡莎缓慢的扭过了脸，目光望了望，确认那名斥候正面带倦意的坐在那里打盹，便轻声念诵起了祷文。

　　“神术：安抚”的作用原本是平定人们在某些时刻亢奋或愤怒之类的极端情绪，而对普通人施放时，便有了类似“催眠术”的效果。

　　虽然阿卡莎从来没有什么“杀伐果断”的心性，但对于神术的研究却从未落下，这或许是她唯一愿意花心思钻研的事情了——比如“神术：安抚”能催眠这样的事情，普通神术师根本不会知道。

　　看着看守自己的斥候在神术作用下睡着，阿卡莎努力克服着失血过多后的眩晕感，推门走了出去……


第129章 安萨丁的报复

　　阿卡莎走出二楼的房间时，原本在楼道守夜的士兵正好背对着她，所以在神术的帮助下，她继续轻松的穿过走廊走下了楼梯。抬起头注意到外面的天色时，阿卡莎才发现时间已经过了午夜，因而整个旅店一楼早已空无一人。

　　既然下定决心，阿卡莎便想着马上离开这里，可经过吧台时，那上面摆着几个香肠和面包却让她定住了脚步——肚子传来的“咕咕”声让她咽了口口水，但从小到大没干过一件偷盗之事的她却为内心的想法而升起了难言的负罪感，不过想到自己的目标，她咬着嘴唇，抬头不自觉的望了望二楼，深吸一口气，还是伸手把面包和香肠抱进怀里，还顺带把椅子上的一件斗篷披在身上，推开门便跑了出去……

　　但跑了两三步后，阿卡莎却又突然折返回来，小跑到后厨内拿起一柄剔骨刀，在吧台刻了几道字迹后才舒了口气，转身推开门，头也不回的匆匆消失在了夜色中……

　　旅店的安静继续保持着，直到三个小时后，第二班来换岗守夜的士兵才发现了异状——

　　“什么？跑了？！”

　　好不容易睡个轻松觉的罗迪被吵醒时直接傻了眼，他满眼血丝的望着前来报信的鲁格，一脸诧异地问道：“怎么跑的？有人受伤么？”

　　“没有，守夜的士兵都睡着了……”

　　鲁格一边解释一边带着罗迪来到了旅店一层，“不知道为什么，她还留下了这个。”

　　“什么？”

　　罗迪满脑子还是浆糊呢，刚睡醒之后混混沌沌思路不清，看鲁格指着吧台，他凑上去一瞧，表情顿时变得错愕无比：“这这这他妈的……怎么个说法？”

　　同样被吵醒的索德洛尔穿着七扭八歪的外套“噔噔噔”下了楼，看到吧台上的字迹也不禁傻眼，旁边有凑过来的斥候低声念出了上面的句子——

　　“实在抱歉，我需要借走斗篷和食物，如果有机会，我会付钱还账的。”

　　刀尖刻下的字迹显得有些缭乱，可罗迪等人却因此面面相觑——

　　“你——你见过偷东西还要写道歉信的么？”

　　“没有……”

　　“没见过……”

　　这时候卡特睡眼惺忪的跑过来，一脸迷茫地问道：“谁、谁、谁跑了？需要去追么？”

　　罗迪张开嘴想说什么，但琢磨半天，却是挥挥手道：“算了算了，估计早就跑没影了，追也没什么意义。”

　　他心中又是诧异又是觉得好笑……怎么救个人还救下这么个活宝？跑就跑吧，拿个东西还说要还钱，真是不知道怎么形容这女人了……

　　现在想起来，罗迪发现自己还不知道这女人叫什么，不过这也不重要，毕竟只是少拿点声望罢了，别的还真没什么损失。

　　他坐在吧台随手拿了杯麦酒解渴，喝完之后却怎么也想不通对方为何要逃跑，不禁自言自语道：“好端端跑个什么，老子又不会吃了你……”

　　“估计把咱们当什么恶人了？”

　　旁边鲁格摸了摸鼻子，嘀咕道：“队长，你之前撕她衣服什么的……”

　　“滚蛋！那是为了疗伤！”

　　罗迪脸有点红，此时他也意识到自己好像太没把人家当回事了，当即挥挥手，驱赶道：“回去睡觉回去睡觉，反正那碎晶石拿到手就行，别的不用管。”

　　“要是有机会碰见了还真得问问……不就是脱衣服包个扎么！”

　　打了个哈欠，罗迪便滚回床上继续呼呼大睡去了。

　　“阿嚏——”

　　数公里开外，已经悄悄离开霍利尔城的阿卡莎打了个喷嚏，她立即捂住嘴巴，谨慎的望了望黑暗中寒风阵阵的森林，丰腴的身体被宽大的斗篷包裹着，白皙的手指从口袋里拿出了一根香肠，她犹豫了一下，随即小口小口的吃了起来。

　　“这条路走下去，应该会有城镇吧……”

　　虽然记忆力不错，但阿卡莎却对艾弗塔领地并不熟悉，此时她只知道沿着大路朝北走便能远离那些宗教势力，但如果说有什么确切想法，那便只是找到个城镇，然后隐居生活下去……

　　心中对那些斥候有些好奇和莫名的感受，但阿卡莎此时却根本不愿意把命运交给别人去掌管了，她想起那位叫罗迪的队长说过的话语，心中却也是多出了一份感激——不管怎么说，自己现在能下这样的决定，也和他的话有关吧。

　　坚定了心中的信念，这位脱离“蝮蛇十字”的牧师就这样踏上了向北的路途，渐渐消失在了森林的阴影中。

　　……

　　九月二十一日。

　　异教徒事件发生后的第二天，霍利尔城的“清洗”全面展开。

　　“蝮蛇十字”的余孽基本被逮捕，其中也包括曾经属于阿卡莎的手下——不过随着鲁本斯查明当初四支骑兵队被阻拦的真正原因，这些人也就没有被送上火刑架，而是拥有了“弃暗投明”的机会，被发配抄教义干苦工去了。

　　至于跟随“蛇牙”盖洛普来围攻的其他异教徒，鲁本斯则毫无怜悯额尽数判了死刑，只等着挑合适的日子拖到火刑架上烧了，用以对“蝮蛇十字”挑衅的回应——而对于“蛇牙”盖洛普，“玫瑰十字”则砍下了他的人头，直接悬挂在了霍利尔城最大的南城门前，告示着“异教徒”的下场。

　　不要以为宗教就会仁慈，事实上，在触及根本利益时，哪怕是教人向善的“玫瑰十字”，也同样会暴露出它残忍血腥的一面——所以在这样的措施下，霍利尔城原本的气氛也很快从“异教徒袭击事件”带来的躁动中缓缓平复下来，虽然还有些人心惶惶，但明面上终究没有其他敢闹事的人，一切看起来，都像是恢复了正常……

　　只是“平稳”的表面之下，总会有许些暗流在悄然涌动。

　　梅尔是公爵府邸中最不起眼的一位侍女——今年二十七岁的她已经在这个家族中服侍了十年，在所有人眼中，她就是那种老实本分、兢兢业业的女人，属于别人说几句荤话都会害羞着跑开的“老处女”。

　　不过这一切，都只是“表象”。

　　当忙完了凌晨的清扫工作，独自一人返回自己那简陋的小宿舍时，梅尔才会把那怯怯的、略带拘谨的表情换掉……而此时闪烁着灰白色光芒的瞳孔和冷漠的表情，都说明着她原本的身份——亡灵。

　　在阿尔法被罗迪杀死后，公爵府内当即进行了一次大清洗，而幸运的是……经过“特殊改造”的身体让梅尔和普通人根本毫无区别，所以公爵进行的“内部清洗”并没有将她揪出来，因此梅尔直接成了公爵府内仅剩的亡灵“眼线”，甚至于此时已经接替了曾经的阿尔法，成为了直接接受“安萨丁大人”指挥的下属。

　　这些天来，梅尔已经极其谨慎的将所有消息传递给了遥远的亡灵塔斯曼王国，而到了今天，她终于在集市上秘密得到了那位安萨丁大人的回应。

　　窗外的天色刚刚大亮时，躲在宿舍里的梅尔左右看了看，确认四周无人后，轻轻翻出了那张在集市上接受的写就的信纸，低声念出了上面密语破译后的内容——

　　“……药剂的研究已经有了新的突破，鲁西弗隆家族的计划可以选择放弃……”

　　“但杀死阿尔法的人必将付出代价，新派出的队伍会在二十六日抵达霍利尔城，需要你在随后接头并准备后续……”

　　“……鲁西弗隆家族，必须消失！”

　　“保持通讯，确认动向……”

　　一句句话语读出来的时候，其中蕴含的冰冷与怒意甚至让梅尔打了个哆嗦，她可是知道那位安萨丁大人为之前的计划付出了多少心血，那种所有努力瞬间打了水漂的感觉绝对是让他难以承受的失败——看信件的内容就知道，这位大人此时已经派出了亡灵的精锐士兵，并且会在五天之后进入霍利尔城！

　　通常，这意味着安萨丁大人要使用简单粗暴的手段来解决问题了。

　　梅尔虽然实力比普通人强些，可终究没办法插手这样的事情，她可是知道公爵身边两位骑士的实力，自己在这里的作用，只能是传递情报，确认那些亡灵杀手能万无一失了……

　　将信件收好后，梅尔换上了崭新的女仆装，理了理早就停止生长的长发，正要走出去开始今天的房屋清理工作，却听到另一位侍女从外面走了进来，说道：“梅尔，公爵大人下令要我们去收拾莎莉小姐的房间，马上来一下吧。”

　　“好的。”

　　她点点头，拿起用于打扫的工具，跟着走出了屋外。

　　……

　　同一时刻，“玫瑰十字”修道院。

　　因为昨日战斗造成了大量伤亡，所以此时的安抚和善后工作都在紧锣密鼓的进行着。司铎们忙前忙后疗伤安葬，修女修士们则不断地念诵着祷文让死者得到安息，信徒家属们的哭哭啼啼从昨夜持续到了现在，此时终于算是渐渐安静下来。

　　鲁本斯督主教的心情很是复杂，在通宵达旦的写了十多封信件后，一夜未眠的他此时正在修道院的花圃间散步，眉宇间的疲惫不加遮掩。

　　“要忙的事情总归要一件一件来做，今天先去休息一下吧，我已经让人收拾好了床铺，鲁本斯，后面的事情我来挡一挡就好。”

　　同样忙了一宿的本杰明走过来和鲁本斯打了招呼——两人本是旧识，便也没有用敬语，所以语气很是随意。

　　“年纪大了，的确有些熬不住，不过时间有些紧迫，自然要抓紧去办。”

　　鲁本斯叹了口气，眼角的皱纹似乎因为熬了一夜而多了几道似的，满脸都透着苍老气息，“这次差一点就把事情搞砸了，多亏了那个射手和公爵的骑士，说起来，我还是尽快去一趟公爵府感谢他们吧，这样的事情发生了，第一时间去登门拜谢还是必须要做的。”


第130章 贵族称号

　　本杰明知道鲁本斯不喜废话，所以本想让他去睡觉休息的话语此时便咽了回去，只是点点头道：“那我……等下就去安排马车。”

　　“怎么？有事情要说？”

　　鲁本斯听出了他的弦外之音，停下了脚步。

　　“是有一些。”本杰明伸手摸了摸嘴边稀疏的胡须，低声道：“那个射手的身份，我大概清楚了……”

　　“这么快？”

　　督主教很是惊讶的扬了扬眉毛，说起来他在战斗结束后几乎立刻就派人开始了调查，不过在那样的混战之后去追查一个躲在暗处的射手，对于手段单一的圣殿守卫而言实在是海底捞针，所以鲁本斯也没有抱太大期望——可此时听本杰明这么一说，他眼睛先是一亮，随后便想到了许些原因，微微皱眉道：“难道这人……和你有关系？”

　　两人都是老狐狸，脑子转得快，话里也就很少隐藏什么，本杰明苦笑一声，无奈道：“的确有关系，不过……唉，说出去我这老脸真不知道往哪里放——他其实也是帮过我大忙的……”

　　鲁本斯来了兴趣，正想仔细倾听一番，一位司铎却从教堂中步履匆匆的走了过来，低声行礼道：“督主教大人，主教大人，修道院外有位骑士想要拜访——他说他叫提图斯……”

　　“提图斯骑士？”

　　两位老人对视一眼，都明白了这位骑士的到来代表着什么。

　　……

　　而在修道院的另一边，莎莉的状态显得并不好。

　　虽然解决了弗朗西斯的威胁，可杀死自己的亲哥哥……这种事绝对不是睡一觉起来就能忘掉的。虽然她的心性早已成熟到了可以果断杀人的地步，但真正让莎莉感到烦闷的并非“杀人”这个行为本身……而是动手后内心那种煎熬的心理负担。

　　被血染成深红色的教袍已经换下，呼吸间却似乎还能闻到那浓重的血腥味道。莎莉这一夜过的很漫长，闭上眼睛时，眼前总是出现弗朗西斯那碎裂的脑袋，而睁开眼后，压抑的黑暗则更令她感到窒息。

　　如此熬了一整夜后，精神紧绷而疲乏的莎莉脸色此时苍白异常，但她终归是坚强的，并未为此崩溃或哭泣。天色大亮之时，莎莉便草草收拾了一下，起身去找主教说明自己想要回一趟府邸的事情，可不料刚推开门，便碰到了前来找她的克丽丝……

　　“提图斯骑士找我？”

　　听到克丽丝的来意，莎莉心中有些疑惑，却随即恍然。

　　“好的，我现在就去。”

　　虽然嘴上语气平静，可莎莉此时脸色极差，憔悴的神色看了都让人心疼，克丽丝担忧的陪着她一起来到教堂——远远的，莎莉便看到了那比普通人高出两头的提图斯骑士，后者大老远就朝自己挥着手示意，满脸笑容，憨厚的模样和数年前见过的那位年轻骑士并无二致。

　　莎莉勉强笑了笑，刚想打招呼，可随后脚步却滞了一下——因为她看到除了本杰明主教外，鲁本斯督主教竟然也在提图斯骑士身旁站着，正一脸和煦微笑的望着自己。

　　这样隆重的“规格”让莎莉心中有些奇怪，她迈步过去一一行礼，随后便听到督主教大人和提图斯骑士的谈话：

　　“大概二十五日我们会重新举行演讲，而在演讲之后，我便会返回‘圣殿’。”一些客套话语之后，督主教这才不疾不徐的说出了他真正要表达的东西，“所以今天如果可以的话，我希望中午去公爵府上拜访并感谢一下公爵的帮助，还望提图斯骑士能转告一下。”

　　提图斯骑士挠了挠后脑勺，有些笨拙的应了下来。

　　几个人这么说定的时候，旁边的莎莉心里却难受的紧——父亲重病早就无法思考这样的问题了，提图斯骑士现在答应是答应，但恐怕呆会就要派人来委婉拒绝吧……

　　公式化的几句应答后，莎莉便得到了返回公爵府的“特许”，只是坐在马车上的她却丝毫没有任何兴奋或欣慰，只是表情麻木的望着景物在眼前闪过。

　　虽然威胁已经解除……但此时此刻，莎莉的心中却并没有感到有多少明快或舒畅：即便回到了公爵府，又能怎么样呢？

　　在政治上，自己虽然比一般人要强些，可终归只是个小孩子，这么大的领地，如今只剩自己来努力维系，恐怕要不了多久就会有人把注意打到鲁西弗隆家族的头上来吧？

　　至于罗迪……

　　莎莉想起这个榆木疙瘩，只能无奈的摇摇头——他终归是没办法在领地的事务上帮到忙的……

　　心中乱七八糟的情绪堆积着，甚至让莎莉都没有注意到府邸年前迎接自己的已经不再是阿尔法管家……她迈着愈发沉重的步伐来到了父亲卧室门前，当目光看向那坐在扶手椅上的侧影时，心中难以言述的压抑感受便更加清晰起来……

　　这样下去，自己应该怎么办呢？领地的政务谁来管？修道院那边如何交代？难道真的当一辈子司铎？

　　“父亲，我回来了。”

　　像以往那般，莎莉略带沙哑的朝安格玛说出了这句问候——很久很久以来，莎莉都希望那已经失去意识的父亲能有一次回应，可五年以来，她终究是在一次又一次失望中放弃了等待。

　　如今说出这句话，说来……也只是莎莉保持的习惯罢了，她说完之后便继续向前走去，根本没能指望得到什么答复——然而……

　　“欢迎回家，孩子。”

　　“恩……”

　　身前传来的回应声让她本能应了一句，可因为脑子一团乱麻，莎莉甚至没有第一时间察觉到这样的情况有什么异常——直到走出两步之后，她才猛然间停住了脚步，随即抬起了头，死死盯住了前方……

　　身躯微微颤抖着，她本就苍白无比的脸颊此时完全像是白纸一样。

　　视野中，那原本面对着壁炉的安格玛公爵缓缓回过了头，印象中早已没有任何表情的面庞此时带着熟悉的微笑，瞳孔闪烁着深邃的光芒。

　　安格玛眨了眨眼睛，轻声道：“怎么，不认识我了？”

　　“父——父亲？！”

　　莎莉张大嘴巴愣在那里，随后终于确定了自己并没有出现幻觉，她双腿好似不听使唤般的走到了父亲面前，呆呆的望着面前已经几年没有和自己说过话的老人，张开嘴想要说什么，却最终像是小时候那般直接扑进了父亲的怀中……继而大声哭了出来。

　　……

　　另一边，坎贝区旅馆内的斥候已经尽数起床。

　　罗迪此时正在给短弓弦上抹油蜡，旁边的索德洛尔一边将护臂的搭扣拉紧，一边随意问道：“接下来么安排？”

　　“按兵不动，随时注意情况，我去修道院问问莎莉什么情况再说。”罗迪吹了吹弦，油蜡是用动物脂肪熬制的，味道比较呛，但他倒是挺喜欢这样的怪味道，轻轻嗅了嗅，打趣道：“嘿，我突然在想……如果莎莉现在已经继承了‘公爵’的话，让她给咱们授勋个‘骑士’肯定是不成问题的。”

　　索德洛尔扬了扬眉毛，对这样的话题倒是很感兴趣，问道：“那如果真给你授勋了骑士，你想挑什么地方做采邑？”

　　“挑个毛的采邑，我可不想找个地方天天靠收租为生，”罗迪蹦了蹦弦，脑子里想的全是各类副本攻略和掉落物品清单，“我不是说了么，我要把你们打造成王国第一骑士团——”

　　“这个嘛……我信了。”

　　索德洛尔翻了翻白眼，却随即被罗迪踹了一脚——“别老觉得我在扯淡！话说如果真赶上要授勋那么的，骑士你来当，这样卡特鲁格他们就能跟着你到采邑去继续训练了。”

　　“这是怎么说的？”索德洛尔扬起眉毛，有些不解地问道：“我来当骑士？那你干什么？”

　　“我有我的理由，回头你就知道了。”

　　罗迪边说边打开经验栏看了看，并没有解释什么。

　　说起来，罗迪此时心里想的，其实正是和贵族头衔有关的“称号”的事情。

　　在游戏中，10级之后的玩家开始普遍获得“称号”，获得方式多种多样，而同一时刻可以选择“激活”一个称号来为自己获得附加的属性或技能，冷却时间是24个小时。

　　这和“战斗姿态”听起来类似，可实际上完全不是一类东西。

　　“战斗姿态”带来的附加效果基本上是和自己职业的技能挂钩的，而“称号”则完全是另外一回事，有些带来的是属性，还有的是光环，总之各种各样的效果都有，但和职业技能本身却并不挂钩。

　　刚才聊起授勋“骑士”，罗迪心里绝非谦虚推辞或要站在幕后当什么黑手，他的想法很简单：“被动授予式”的贵族称号，根本比不上“主动开拓式”贵族称号的附加效果强大，所以他决心做一个占领无主之地并获得称号的贵族，而不是此时被授勋而获取的“骑士”头衔。

　　“这边的事情忙完了，我可能需要去一趟静语森林。”

　　罗迪想着脑海里的计划，安排道：“至于你们是回诺兰村还是哪里，这个我也决定不了，不过可以确认的是待遇应该不会差。”

　　“去静语森林？需要我们帮忙么？”

　　索德洛尔有些疑惑，但并没有问原因。

　　罗迪自然知道进阶任务是必须一个人完成的，摇摇头道：“可能要一个人走一段时间，所以我还要把那些碎晶石在基格镇或者什么地方出手掉，换取的资金应该够你们剩下时间训练用一阵子，这个别停，每天都要进行。”

　　索德洛尔点点头，可随后却听罗迪问道：“之前你说自己差不多到瓶颈了？”


第131章 IMBA职业：幽灵骑士

　　“是有一些，剑术上面，还有骑术……总之这样训练下去，或许有提高的可能，但终归是比不上战斗带来的进步吧。”

　　索德洛尔皱着眉头，“想要变强”的想法始终是他跟随罗迪的目的，所以他对自身实力有着极为直观的认识。

　　“想过当一名骑士么？我不是指那个用处不大的称号，而是真正的骑士……在战场上能带领队伍冲锋的那种。”

　　罗迪说完笑了笑，“这和‘王国第一骑兵团’什么的没关系，我只是觉得你的身体素质和能力，如果配合战马，应该会有更好的发挥余地。”

　　索德洛尔倒是认真思考了一下这样的问题，继而回答道：“骑士的武力强大这个我知道，不过需要的装备、耗费的精力……”

　　“那都不是问题。”

　　听罗迪这么“土豪”的承诺，他无奈笑了笑，点头道：“……那如果是这样的理想状态，我倒是愿意成为一名骑士。”

　　“那就好——不过我想问你一个问题，听说过惠灵顿骑士么？”

　　罗迪回忆着有关于“骑士”的进阶职业，却是突然问了这样一个不太相关的问题。

　　“惠灵顿骑士？鲁西弗隆公爵身边的‘影子骑士’？”索德洛尔皱眉想了想，“只知道他很厉害，但似乎很少出手，我不太了解……怎么突然提起他了？”

　　“他其实远比你想象的厉害，我的意思是——”

　　罗迪的话还没说完，卡特便从楼下急匆匆的跑了上来，大声道：“罗迪队长，旅店外面……有个公爵府的骑士在找你。”

　　“谁？”

　　罗迪站起身问道。

　　“他说……他叫惠灵顿。”

　　卡特咽了口唾沫，脸上的表情带着许些敬畏，显然他是知道这个名字意味着什么的。

　　……

　　几分钟后，坐在公爵府马车上的罗迪已经基本猜到了自己今天将会面对什么。

　　由惠灵顿骑士来专程迎接，这样的待遇已经说明了很多问题，而望着马车外那位骑着战马的高大骑士时，他不由想起了刚才本来想和索德洛尔说起的话语……

　　简单而言，他想和索德洛尔讨论的，正是其以后的进阶职业方向。而之所以会提起惠灵顿，则是因为他的“进阶职业”，刚好是罗迪所知道为数不多的“IMBA”职业之一——“幽灵骑士”。

　　在属于另一个世界的记忆中，罗迪从没有在游戏中见过惠灵顿骑士，因为对方早在594年的一场战斗中阵亡了。不过之所以能清晰记住这个名字，完全是因为这场唯一揭示“幽灵骑士”战斗力的视频一经公开，便在玩家中引起了轩然大波——

　　当初这位强大的骑士等级是进阶“幽灵骑士”50级，其带领着两百多名残兵败勇被足足三千兽人精锐围困——突围之时，惠灵顿骑士带着六个攻击力爆表的“幽灵分身”，直接碾压了近百名狼骑兵和兽人，其表现出来的强大实力，彻底让玩家惊落一地下巴。

　　虽然惠灵顿骑士终因寡不敌众死于体力衰竭，但这样的战斗能力，却委实成为了一段时间内众人讨论的焦点，而这个IMBA职业也成为了无数玩家YY的对象。

　　罗迪之前打的主意，便是如何让索德洛尔获得这位骑士的传承——他的思路很直接：提图斯、惠灵顿都是安格玛公爵的“守护骑士”，根本没有机会成为自己的部下，而如果说培养，直接让索德洛尔这个天赋异禀的家伙来学习，绝对是最佳选择……不过至于如何找到机会，这却是他接下来要思考的问题了。

　　但罗迪更清楚，此时自己要面对的，首先便是那位已经苏醒的安格玛公爵——而对方在看到自己那封信之后会做出怎样决策？对自己是友好？戒备？还是两者兼有？

　　目光望了望走在马车前方的惠灵顿骑士，罗迪微微皱眉，心中却是根本没有把握猜到这样一位位高权重的领主到底在想什么。

　　“想那么多干什么……反正不会闹出矛盾来就是了。”

　　他摇摇头，呼出一口气，靠在椅背上轻声感叹道。

　　……

　　同一时间，公爵府内的气氛显得很是温馨。

　　忙碌的仆人们在走廊中来来回回行走着，传递文件的、准备午餐的、汇报税收的，原本冷清的府邸恢复了原本的热闹——莎莉推开房门，心中悄然感叹……自己似乎很多年没有看到过这样的情景了。

　　从长久笼罩自己的阴影突然中走出时，她的心中还很是不能适应这样的转变，所以每每望向四周，莎莉总要努力的将眼前的一切印在脑海中，生怕这一切只是会随时醒来的美梦。

　　此时距离她回到公爵府已经过去了两个小时，而直到现在，她的内心仍旧是被一种莫名的满足和喜悦所填满的——这其中不光是因为父亲的康复，更多则是因为她知道了治愈父亲的人是谁……

　　公爵很简单的和她说了有关于罗迪的事情，而罗迪留下的那封信件同样被莎莉翻阅了一遍。信中写的东西其实都很公式化，只是阐述了兽人、亡灵和弗朗西斯对艾弗塔领地的威胁，虽然在常人看来有些危言耸听，但如果从领主这个级别的政治眼光来讲，这上面的东西的确都是一阵见血的——许些交谈中，莎莉能从父亲的话语中听出许些“赞许”意味，这自然让她开心的很。

　　“小姐。”

　　正思索着接下来的安排，莎莉却被不远处跑来的侍女叫住，她转过头，露出笑容道：“梅尔，有什么事？”

　　伪装毫无破绽的梅尔做出了一副开心的模样，回答道：“老爷让您去一趟书房呢，说是午宴可能要宴请重要的客人。”

　　“好的，我马上去。”

　　心情不错的莎莉微笑着回应，随即轻轻提着白色纱裙的裙摆小跑向了父亲的书房，欢快的模样好似一只小鹿。

　　但在她的身后，梅尔虽然依旧保持着微笑，那眼神中的笑意却不易察觉的冷了下来……

　　不多时，书房内正书写信件的安格玛公爵察觉到了女儿的到来，写下最后一笔后，他将羽毛笔插入了墨水瓶，随口道：“很久没有回自己的卧室了吧？感觉还好么？”

　　“一切都和以前一样。”莎莉笑了笑，却也是眼神中微微一黯，“差不多一样吧……”

　　弗朗西斯的卧室已经彻底被清空了。这样的事实被莎莉发现时，她便知道父亲已经知晓了事情的因果，不过父女俩心照不宣的始终没有提起此事，莎莉心中其实还是忐忑的，可安格玛公爵的态度，却着实让她这个当女儿的都无法看透……

　　“有些东西自然是回不来了。”安格玛微笑道，话语间很是平淡，那许些惆怅的感觉很快被遮掩干净，他抬起头，“午宴的事情你应该听说了，刚接到的消息，鲁本斯督主教会来一趟，所以午宴的时候还是打扮正式一些吧。”

　　“恩。”

　　莎莉很乖巧的走到父亲身后，轻轻帮他揉捏起了肩膀。

　　安格玛欣慰的笑了笑，继续道：“对了，除了提图斯和惠灵顿会列席外，还有个人应该也会到场。”

　　“恩？”

　　以前父亲很少和自己强调这样的事情，莎莉扬起眉毛——“我认识他？”

　　“自然是认识的……是罗迪——诶，女儿，捏的稍微轻些。”

　　“他、他、他来这里干什么？”莎莉的声音明显有些不对劲了，“额——我的意思是，他一个斥候队长为什么……不对！父亲你耍我！”

　　莎莉当即明白了父亲的那点心思，小拳头砸了一下安格玛的肩膀，引起这位公爵一阵哈哈大笑。他还是第一次见到自己的女儿有这副神态，不禁有些好奇地问道：“我可没有试探你的意思啊，别记恨我，先去做准备吧，有什么话中午再说。”

　　“好……好，我这就去——不对，我才不稀罕他来呢！”

　　莎莉本来心里喜滋滋的，可随即她便想起了昨晚自己“表白”时罗迪那“混蛋”到极点的回答，顿时气不打一处来，当即皱着鼻子哼了几声，气呼呼的走了。

　　安格玛公爵表情滑稽，虽然不明白女儿为何如此生气，却也是知道……她恐怕是对某个家伙动了心了。

　　他笑着摇摇头，随即便将精力转移到了接下来即将开始的午宴上，伸手拿起书桌上罗迪的那封信，这位公爵却又突然眯起了眼睛，低声道：“到底……是个什么样的年轻人呢？”

　　……

　　罗迪所乘坐的马车没过多久便穿越了城区，抵达了鲁西弗隆公爵府。

　　然而就在豪华马车绕过府邸前方的雕塑与花坛时，他却透过车窗注意到了旁边一辆和自己几乎同时间驶入府邸的马车……看着那车厢外金红相间的玫瑰与十字徽标，罗迪不由得皱紧眉头——督主教也来了？

　　对于“玫瑰十字”，罗迪抱的依旧是玩家心态，即“我只要声望和奖励就够了，别的一概不管”。所以即便遇到督主教乃至枢机主教什么的，他也根本没兴趣上去攀谈或抱大腿——此时见到督主教，他心中并没有半点敬重或畏惧，只是很不理解为什么公爵会同时邀请自己和这位督主教参加午宴……

　　难道是鲁本斯是想来感谢自己救了他一命？

　　走下马车时，罗迪不免要和惠灵顿骑士与穿着教袍的鲁本斯见面，所以他很快发现事情根本不想自己想象的那样——

　　“这位是？”

　　见到罗迪时，督主教既不热情也不冷淡，一脸矜持的问向了身旁的约翰管家。

　　约翰自然不好多说话，简单回道：“这位是诺兰村斥候队长，罗迪。”

　　“哦，你好。”

　　点头示意，迈步继续走，这便是鲁本斯随后的反应——显然他根本不知道……昨天正是眼前这位年轻人救了他的命。

　　而在他的眼中，“斥候队长”和“督主教”之间的地位差距根本就不在一个位面——听到“斥候队长”这个头衔的时候，鲁本斯已然把罗迪划分到了“不用理会”的名单上……

　　督主教的反应搞的罗迪很是尴尬，但他的脸皮也没厚到直接和人家邀功的地步……所以看到督主教对自己那种再明显不过的敷衍和不屑，罗迪也只能无奈撇撇嘴，默默的跟在了后面。

　　这他妈是来吃饭么？安格玛怎么想的？


第132章 饭局惊变（上）

　　时间流逝，当代表着正午到来的钟声敲响时，午宴也即将正式开始。

　　安格玛公爵手握一柄镶金手杖走入餐厅时，罗迪在心中不由得感叹这位老人气度过人——虽然遭受“灵魂抽离药剂”数年的折磨，可经过一段时间恢复后，此时的安格玛精神矍铄，脚步沉稳，身体即便依旧瘦削，但那整个人都焕发着以往不曾有过的勃勃生气。

　　此时他目光扫了一圈，率先停留在鲁本斯的身上——

　　“督主教能赏光，这是鲁西弗隆家族的荣幸。”

　　和鲁本斯寒暄几句后，他随即将目光转向罗迪，意味深长的问候道：“作为一个父亲，我要感谢你对我女儿的照顾，罗迪队长。”

　　这样的话语让鲁本斯察觉到了许些异常，不过他实在想不出一个斥候队长能和莎莉扯上什么关系，所以并没有当回事，依旧冷眼旁观着。

　　“荣幸之至，公爵大人。”

　　罗迪眨了眨眼睛，行了一个军礼，没有多余废话，表现的宠辱不惊。

　　虽然表面上很是平静，可罗迪此时心中也根本摸不清这位老人的态度——安格玛并没有点名他的身份和之前做过的那些事情，而只是如此隐晦的表达了谢意……那么他这到底是在感谢还是在威胁？

　　说心里话，罗迪是希望自己做的那些事情不被公开的，“闷声发大财”才是安稳走下去的第一条路，而现在看来，本杰明那边没有透露自己的情况，安格玛这边似乎同样也不准备声张……虽然听起来是好消息，可这却意味着接下来这顿午宴，对于他来说绝对会相当尴尬。

　　不过在一众人准备就坐时，罗迪心中还是抱着许些希望的：如果莎莉能配合着调节一下气氛，自己应该还是能安安稳稳吃下这顿饭的吧？

　　心中刚出现这样的想法时，他便瞥见了那道姗姗来迟的倩影。

　　莎莉走入大厅时，着实是让人感到“惊艳”的，甚至连安格玛公爵都微微扬起了眉毛，随后笑了笑，轻声道：“我的女儿还真是……长大了啊。”

　　鲜红的落地长裙、带着蕾丝边的束腰，水晶头饰，简约的水晶项链。略显成熟的装扮令身材本就发育的很好的莎莉仿佛一下子从“女孩”蜕变成了“少女”……盈盈一握的腰肢在束腰的作用下更显纤细，裸露在空气中的锁骨有着迷人的弧度。

　　精致的鹅蛋脸化了淡妆，目光望向餐桌前时，莎莉便恭敬的向督主教行礼问好，贵族仪态拿捏的极其到位。

　　暗暗注意到罗迪瞪大眼睛的模样，莎莉嘴角不易察觉的翘了翘，随即心满意足的坐在了父亲的身旁……

　　她此时的形象和以往穿着教袍的朴素模样截然相反，在和督主教问好之后，她又和两位骑士打了招呼，然而在目光转向罗迪时，她却一撅嘴巴，直接把目光扭向了别处……

　　“额——”

　　这样的情景委实出乎罗迪的预料，他已经准备好的言辞被卡在了喉咙里，饭桌上的气氛瞬间尴尬异常。

　　督主教在一旁将这一幕看在眼中，心中更是对罗迪能坐在这里一起共进午餐感到不能理解……

　　而安格玛公爵则同样意外女儿竟然会做出如此举动，但他终归经验老到，立刻寒暄着圆场，让侍者们开始上菜……

　　罗迪此时虽然窘迫异常，但若仔细说来，却也绝对称得上“活该”：女人这样记仇的生物是最不能招惹的……昨天用那么二逼的话语回答人家的表白，今天还指望人家给面子？完全就是做梦啊！

　　想起昨天莎莉被自己气跑的模样，后来已经回过味儿来的罗迪无奈苦笑……自己真是无意间办了傻事啊……

　　精致的菜肴被仆人一样样摆上来，陈年红酒倒在玻璃杯中，醇红的酒液映出了饭桌上几人各异的神色。鲁本斯率先提出了对公爵的感谢，也由此打开了一个个话题，很快安格玛、莎莉甚至两位骑士便都参与了讨论，而这样的氛围下，罗迪却始终显得沉默而疏离，什么话题都参与不进去，只得自顾自闷头在那里吃饭。

　　很快莎莉便察觉到了这一点，看着罗迪可怜兮兮的坐在角落闷头调戏餐盘里的鱼肉，她也有些觉得自己做的过分了，于是挽救式的故意提出了几个和“边境”有关的话题，希望罗迪能参与进来，可随后的结果，却是罗迪毫不领情的继续低头不语……

　　这个混蛋！气死人了！

　　气鼓鼓的喝了口红酒，莎莉闷闷的对身旁的侍女做了个手势，侍女梅尔立刻恭敬的拿来酒瓶，动作小心的为莎莉倒好了酒，随即后退几步，站在了一旁。

　　餐桌上没有任何人注意到这位侍女，梅尔虽然微笑着站在莎莉身后，根本不担心自己是否会被人察觉——这位亡灵就这样堂而皇之的站在餐厅中，甚至于两米开外的“玫瑰十字”督主教都无从察觉她的真实身份……

　　“安萨丁大人很快就会来收割你们的性命了，为自己最后这段生命而狂欢吧……”

　　脑海里如是想着，梅尔目光从餐桌前的这些人身上一一扫过，最终停留在了那个始终不言不语的身影上。

　　呵……这个年轻人还真是奇怪，被公爵邀请参加午宴，却只知道埋头吃饭么？

　　斥候队长——公爵怎么会邀请这样的人来府邸呢？

　　心中有许些疑惑，却也随即消散……梅尔的任务是收集“有用”的情报，而对于罗迪这种“边缘人物”，她明白自己根本没有理会的必要，目光挪开时，便彻底忽略了这个角色，转而将精力放在了记住这些老头子们的谈话上。

　　“北面的兽人最近似乎并不老实，不过说起来，那些兽人明显不堪一击，他们大多都只是野蛮而靠本能驱使的家伙罢了。”

　　鲁本斯这样说的时候，罗迪似乎终于来了点兴趣，目光抬起后，手中的汤勺举着，等着督主教的下一句话。

　　“说起来，‘玫瑰十字’也是对兽人的问题有些关注的，不过在我们研究看来，这些家伙强壮虽强壮，但性子里终归都是懦弱的，想必若是面对人类的军队，他们只会望风而逃。”

　　“咳、咳咳咳……”

　　鲁本斯的话刚说完，罗迪的咳嗽声便突兀响起，打断了他有关兽人的“高论”。

　　两位骑士端着酒杯望着他，莎莉佯装不注意的瞥了他一眼，而安格玛公爵则目光绕有意味看了看，却是什么都没说。

　　“我——我想起了一些有趣的事，刚刚没忍住，不好意思——咳咳……”

　　鲁本斯眉头皱了皱，显然觉得这货是个神经病，当即把话锋一转道：“当然，兽人的威胁始终是不值一提的，真正让我们担忧的还是王国南部的领主争斗……”

　　他顿了顿，享受了一下这种受人瞩目的感觉，继续道：“前段时间哥顿领主终于发动大军开始讨伐穆尔伯爵，前后加起来足足七八千人呢……”

　　“哦？还有这事？那穆尔伯爵可是危险了。”

　　“来到霍利尔城之前，我听闻穆尔伯爵节节败退的消息，他的兵力一直处于劣势，估计接下来不会很乐观。”

　　有关“战争”的话题总是最引人注意的，所以刚才罗迪胡乱咳嗽的事情很快便被遗忘了过去，餐桌上的几人都热烈的讨论起来，而随着这个话题渐入尾声，鲁本斯却话题一转，道：“这次战斗的结果必然会影响到王国南部的格局。对了，还不知罗迪队长……对此有什么看法？”

　　这样提问，自然算是对罗迪刚才那种行为的小小“报复”——这种涉及贵族领主战斗的议题最是能看出谈论者本身的水平……比如两位骑士会就排兵布阵进行分析，安格玛公爵则会从经济和政局形势给出判断，甚至连莎莉都能有理有据的说出哥顿领主的几大优势，而此时把罗迪留在最后提问，便颇有一种“刁难”的意思了。

　　“看法？”

　　罗迪其实正在百无聊赖的望着“任务栏”，研究着“狩魔猎人”的进阶任务线索，此时听到这样的问题，他倒是认真想了想，最终答道：“我觉得穆尔伯爵不会输。”

　　“呵呵……”

　　听罗迪如此回答，鲁本斯的笑声里面顿时连点敷衍的笑意都消失了，目光微抬继续问道：“那么具体原因呢？”

　　“打赢一场战斗的原因有很多，但其实说到底只要一点就够了。”罗迪耸了耸肩，“穆尔伯爵比哥顿领主聪明，这是唯一的原因。”

　　对于这样的言论，鲁本斯只是笑着摇摇头，却是不再追问，转而去和安格玛公爵聊别的去了。

　　这顿饭吃到现在，罗迪作为“参与者”绝对称得上是“失败”的——他既不是话题的中心，也根本不参与话题的讨论，唯一的作用似乎就是来这里把好吃的东西都吃上一口，然后在别人提问的时候像个逗逼一样插科打诨几句，当真和他“斥候队长”给别人的印象没什么两样。

　　原本存了许些考量心思的安格玛公爵对他其实是抱有许些期待的，但显然，如今罗迪的表现，实在是让他的“期待”隐隐有些落空。


第133章 饭局惊变（中）

　　莎莉此时的心情微微有些焦急，她愈发觉得罗迪落得如此境地，完全是因为之前自己任性胡闹的原因，可到得此时，无论她怎么用话题去挽回，罗迪依旧是“你们聊你们的，我吃我的”——这样呆了许久之后，莎莉最终还是心软下来，决定去和这个家伙聊几句天来让他挽回些颜面，可刚抬起头时，却发现罗迪正直直的望着自己……

　　这样的直视令莎莉一下子脸颊有些发红，可随即她却发觉罗迪的表情突然变得有些诡异，那目光也微微偏了偏，挪向了一旁——而顺着罗迪的目光望去，莎莉发现他此时看着的，正是自己身后的侍女梅尔。

　　梅尔也察觉到了罗迪的目光，有些疑惑地问道：“罗迪队长，有什么么需要我帮忙的么？”

　　“哦，能帮我……”罗迪微笑着拿起手边的酒杯，晃了晃道：“……倒上酒么？”

　　“好的。”

　　梅尔点头应道，随即走到罗迪身旁，倒酒的时候，却发觉这位斥候队长的目光始终停留在自己身上……

　　这、这是什么意思？

　　不光是梅尔，连莎莉都有些不理解罗迪为什么要这样了——无缘无故盯着人家侍女看干什么？梅尔又不可能是什么坏人，难不成他……喜欢这个类型的女人？

　　女孩子的联想能力都是突破天际的，吃飞醋的本事更不用提，此时莎莉虽然不太相信罗迪会脑袋抽筋到看上模样平凡的自家侍女，可这样的想法却仍旧让她心里酸酸的……

　　当然，作为这个世界原住民的莎莉，此时绝对不会想到罗迪正在担心的是什么——

　　实际上，几分钟前罗迪是在百无聊赖的琢磨“狩魔猎人”的进阶任务，后来实在想不出来，便突然奇想，试图去比较提图斯与惠灵顿这两位骑士谁更厉害，于是他便暗中打开了“周边人物状态栏”，想看看他们俩谁的等级更高。

　　然而正因为这个原因，他立即察觉到这间屋子内的某个人……不太对劲。

　　所有侍女、甚至约翰管家的名字，在罗迪看来都是表示无害的“绿色”，而唯独莎莉身后的侍女，基础等级却几乎和罗迪平级，显示为黄色。

　　“周边人物状态栏”无法显示一个陌生人是敌是友，所以他心中虽然警觉，又不能直接去询问梅尔的身份——万一她只是暗中保护莎莉的女保镖呢？

　　不过谨慎的罗迪还是觉得这种情况不太对劲，尤其是公爵府之前出过阿尔法那样的“亡灵间谍”后，他绝不会天真的认为这里一点猫腻都不会有。所以待这位叫“梅尔”的侍女在自己身旁倒酒时，他突然打断了鲁本斯主教关于“信徒与教派间关系”的谈论，直接问道：“对了，你们有没有听说过塔斯曼王国的亡灵？”

　　这样的话语问出来时，所有人都是一愣，这其中自然也包括刚给罗迪倒完酒的梅尔。这位侍女心中一突，但因为往日里就表情木讷惯了，此时却也没有露出什么多余表情，只是面色不变的缓缓退到了莎莉身后……

　　“塔斯曼？那里已经许久没有什么消息了，罗迪队长，难道你能说出些新鲜的东西？”

　　被生生打断的督主教皱眉望着罗迪，他现在对这个不起眼却又不礼貌的斥候队长已经有了很大意见，所以此时话语已然隐约带刺。

　　可一旁的安格玛公爵却眉头微微上扬，隐隐想到了什么，不动声色道：“塔斯曼王国存在已有上千年，虽然大多数时间保持沉寂，可我记得他们与卡伦王国间还是有过几次交流的，并且都保持着友好的态度。如果没记错的话，上一次有他们的消息，应该是二十二年前了。”

　　罗迪和公爵对视一眼，虽然两人从未有过多少交流，可此时他们却颇有一种说不出的“默契”——安格玛的话给了他一个继续表达的机会，所以罗迪当即接话道：“是这样的，前一段时间，我从一位吟游诗人那里听说了一个亡灵的名字和一个故事，似乎叫……安萨丁还是什么……故事说的是亡灵试图毁灭整个大陆之类的，我一直在想，塔斯曼王国会不会这么做？”

　　罗迪一边说话一边有意无意的瞥了眼站在莎莉身后的梅尔，“环境敏锐”的战斗姿态让他即刻确认了某种可能，但罗迪还没来得及说什么别的，鲁本斯的冷哼便让餐桌上的气氛一下子僵住——

　　“简直是无稽之谈！”

　　这位督主教一挥手，显然对罗迪的言论完全嗤之以鼻，“吟游诗人的话也能信？道听途说来的故事也能信？罗迪队长，你难道觉得这样的事情很有趣？”

　　这便是不留情面的批驳了，他的语气虽然依旧平静，可上位者那种颇有气势的威严还是令餐桌上瞬间安静下来……

　　罗迪揉了揉眉心，没有回应。安格玛公爵的表情疑惑不定微眯着眼睛，望向了鲁本斯；莎莉则和两名骑士一样，一头雾水的左看右看，不明白到底为什么会出现这样的局面……

　　此时餐后甜点已经端了上来，也差不多意味着午宴的结束，鲁本斯倒也没兴趣继续揪着罗迪不放，转而把今天来这里的另一个目的说了出来：

　　“算了，我们说些别的——之前在尚未抵达霍利尔城时，本杰明主教便在写信中不断提起莎莉修女对神术的修行天赋极高，如今亲眼所见之后，我也是确认了这样的事实。”

　　见桌上除罗迪外的所有人都把目光转了过来，他继续道：“这次演讲结束后，我也准备返回‘圣殿’，所以我希望能带莎莉修女一同返回，并参与进行为期两年左右的‘圣殿进修’。”

　　“这是‘圣殿’每隔五年才会进行一次的筛选，我本人在这次计划中也只有一个名额，所以还望公爵大人成全，也算是我对鲁西弗隆家族的……感谢。”

　　鲁本斯话音一落，餐厅内便倏然静了下来。

　　安格玛公爵微眯着眼睛，飞速思索着鲁本斯这些话语背后所隐藏的信息，而莎莉则皱眉发愣，还不明白这样的“进修”是什么意思。

　　不过很快她便想起了很久以前曾经听闻过的事情：每隔5年，督主教以上的“玫瑰十字”神职者都会在各地挑选出一些天赋极高的年轻人，并将其带到“圣殿”进行两年或更久的培养……以往这些人都是被称为“天才”的存在，而进入“圣殿”修炼结束之后，实力暴涨不说，连地位也会随之水涨船高，那些年轻的过分的主教、教区主教便基本都是这样的人物。

　　而现在，鲁本斯却告诉莎莉，她拥有了这样的机会和资格！

　　心中先是喜悦，可随后却猛然一颤……

　　为期两年。

　　想到这个时间限定时，莎莉一下子察觉到了这样的机会意味着什么——如果她跟随督主教离开这里，那恐怕两年时间内，她都将再也无法见到罗迪！

　　两年！

　　莎莉感觉自己的呼吸都突然变得困难起来，虽然以往她也会因为吟游诗人口中“公主与骑士”悲欢离合的故事而伤感落泪，可这样的事情真真切切发生在自己身上时，那种巨大的无措便立刻像山一般压了过来……

　　她的眼神一瞬间迷茫无比，心中不断地冒出许多乱七八糟的想法：去还是不去？怎么和罗迪说？他会不会等我？会不会我回来以后他已经远走高飞了？又或者……

　　如果这样的事情抽离开来说，莎莉绝对能把问题思考的清晰透澈，可此时因为脑子里想着罗迪，所谓的“平衡利弊”便立刻在感性思维面前被彻底忽略……

　　她微张着小嘴，一时间不知如何回答，但没等莎莉回答督主教什么，罗迪的话语却很突兀也很无情的想起在耳边：

　　“这是好机会啊！如果多呆几年的话自然更好，最好一直留在那里不回来！”

　　多呆……几年？留在那里……不回来？

　　莎莉呆立在那里，脑子里嗡嗡的响着，却根本不敢相信罗迪说了什么——他难道根本就不愿意看到自己么？难道他希望自己离开再也不回来？

　　他、他、他怎么能这样？！

　　难道他就这么讨厌自己么？！

　　女孩子的想法一钻牛角尖，绝对是七八头牛都拉不回来的。莎莉联想起自己之前表白时罗迪的表现，心中那股子酸楚顿时住不住的涌现出来，鼻子一酸，眼泪差点直接掉下来。

　　“我……我身体不太舒服……”

　　莎莉捂住嘴巴，望着罗迪足有三四秒，晶莹的泪花在眼眶中闪烁着，随后却是倏地转身，抽泣着跑出了餐厅……

　　这样突兀的转变令鲁本斯错愕的愣住，随即立刻把“罪魁祸首”归咎于胡乱说话的罗迪，他有些恼怒的将目光转向这个斥候队长，怒斥道：“罗迪队长，你这些话是什么意思？”

　　督主教常年身居高位，这样撕破脸皮的怒斥当真是有着一股子气势的，可罗迪面对这样的问题却根本理都不理，直接起身，对着前方举起了手臂……

　　这架势就像一言不合准备动手的流氓一般，督主教眼角抽了抽，心道年轻人真是太狂妄了，竟然一言不合便想直接动手么？

　　看到罗迪的反应，鲁本斯当即起身准备做出应对，口中准备攻击的神术祷文已然开始念诵，可施法过程刚到一半，他便发现了问题——

　　罗迪根本看都没看他，反而对准了莎莉座位后方的侍女。


第134章 饭局惊变（下）

　　“Hlukji'smier！”

　　随着罗迪将戒指的启动咒语大声念出，倏然亮起的光芒顿时照耀开来！

　　突兀的光芒出现时，一旁的安格玛公爵虽然看似不动如山的坐着，可饭桌下的手掌却已经凝握成拳，而旁边两位骑士则已经“腾”的起身，目光疑惑而戒备的望向了罗迪……

　　从粗鲁打断督主教的话语到现在，罗迪表现的完全让人他们摸不到头脑——顶撞鲁本斯，气哭莎莉，到了现在更是用这个什么发光的戒指照向了前方……

　　他做的一切都太过荒谬，以至于此时所有人的视线焦点此时都落在了罗迪身上，几乎都认为他彻底疯了。

　　可罗迪却并没有理会身旁所有人的反应，他平举着手中的戒指，双眼直直的盯着面前那因为光芒而伸手挡住面容的梅尔。

　　一秒、两秒……

　　这样平举着戒指度过两秒钟之后，罗迪发现梅尔似乎依旧没有多余的反应——他不禁心中疑惑自己是否搞错了，可就在他准备将手臂放下，让光芒消失时，梅尔却“啊”一声开始了尖叫！

　　“不对！”

　　罗迪一眼就看到了她手掌上正在龟裂变黑的皮肤，当即便确认了她的身份，随即没有任何废话的抄起一柄餐刀便从餐桌上直接跃了过去，直直扑向了梅尔！

　　和当初的阿尔法一样，梅尔身体上的伪装虽然让她和人类无异，但身躯的皮肤却完全承受不住这样的光芒照耀——她裸露在外的皮肤在受到光芒照射后当即出现裂纹，继而开始卷曲、脱落，原本还算白皙的双手一下子像是被火烤过般焦黑一片……

　　这一切发生时，原本还对罗迪存疑的公爵、督主教和两位骑士已然彻底愣住！

　　而此时罗迪已然使用了“腾跃”技能直接扑了过去，进阶职业技能所展现出来的强大爆发力着实可怕——罗迪的身体几乎直接从餐桌上方飞过，一跃来到了梅尔面前！

　　梅尔察觉到了他的到来，伸出手便要反抗，她那细胳膊细腿的力量远比看上去要大得多，拳头挥出时竟是带着的隐约可闻的风声，另一只手更是从大腿内侧直接抽出一柄匕首，直接刺向了罗迪！

　　“嘶啦——”

　　匕首贴着罗迪的腋下刺了个空，原本准备刺入心脏的利刃只是划破了罗迪的外套，而梅尔的拳头更是直接被罗迪抬手扇开。

　　“啪！”

　　两只手的进攻都失效，梅尔就这样眼瞧看着罗迪贴入自己身前，随即双拳直接擂在了她的胸口之上——

　　“咚！”

　　经过装备加成后的罗迪还是第一次在地面上全力出击，他虽然不懂什么拳法，但倒飞而出三四米撞在墙壁上的梅尔已然能说明……他这样的力量程度，已经不用什么多余花哨招式了。

　　被打飞的梅尔像是炮弹一样撞在了身后的墙上，随后“呯”的一声又狼狈的跌回地板。

　　此时旁边两位骑士已经大步跨了过来，但他们的动作明显没有罗迪快——他一脚踢开梅尔伸出的手臂，弯腰毫无花哨的一拳“呯”的抡在了梅尔的脸上，后者被这一击打的整个脑袋都直接撞在了地板上，又发出了“咚”的二次撞击……

　　紫黑的血液顺着眼眶留下来，餐厅里当即出现了许些腐臭气息。

　　这一拳下去，若是普通的侍女恐怕连脑袋都被打爆了，可基础等级同样十级的梅尔却只是流出了血而已。她疯狂挣扎着，瘦小的身躯此时爆发出了惊人力量——可一切反击都因为罗迪手中戒指的光芒而几乎无效。

　　手中的匕首挥舞着乱刺，却被罗迪伸手捉住，随后捏住一扭，“咔嚓”一声当场掰断！

　　罗迪的目光此时完全是冷漠而毫无感情的，在撅筷子一样拧断了对方的手腕后，始终被他握着的餐刀闪电般一挥，“咄”的一声便将梅尔的手臂从手肘处钉在了地面之上——这还没完，他抬手拾起对方掉落的匕首，弯腰又是“咔”的一声，将她另一只手同样钉住……

　　已经冲过来的提图斯和惠灵顿见此情景面面相觑，当真觉得罗迪这一手实在是太过残忍……却也太过利索！

　　这一切做完之后，罗迪骑在梅尔挣扎的身体上，却是用咒语关闭了光芒，继而将温热的戒指直直抵在了她的脑门之上，大喝道：“你他妈再动一下试试！？”

　　被这么一喝，梅尔竟是当即停住了动作，颤抖着不敢再动了——那痛彻骨髓的灼烧感消失后，她好似虚脱般的停止了挣扎，被灼烧毁容的脸上一双灰白色的眼睛惊恐的盯着脑门上的戒指，张嘴嗫嚅这，甚至连话都说不出来了……

　　脑海中全是惊恐，梅尔此时此刻的意识完全是一片空白，她怎么也想不到眼前这个根本就没人重视、甚至令人发笑的斥候队长竟然能有这样的本领！

　　伪装失效了……

　　这下死定了……

　　当视野中出现那两名铁塔般的骑士时，梅尔根本连挣扎的心思都没了……她只看到其中一位骑士蹲下身子朝自己抬起了手，随后便彻底失去了意识。

　　“别杀掉，她可能知道些别的东西。”

　　当惠灵顿骑士像拎麻袋一样单手将梅尔提起来时，罗迪皱着眉头如是说道——这样的话语已经近乎“命令”，可惠灵顿却在望了一眼安格玛公爵后欣然点头，甚至露出了一丝微笑，低声道：“干得不错。”

　　“呼——”

　　罗迪这时候可没兴趣客套，确认梅尔跑不掉之后，他直接一屁股坐在了旁边刚刚莎莉所在的椅子上，大口大口的呼吸着……

　　这他妈蛋的，竟然真是亡灵这群狗杂碎！

　　脑海里怒骂着这群该死的骨头，罗迪只觉得自己也有些发虚——这样的事情完全出乎他的想象，虽然从暴起攻击到一切结束不过二十秒的过程，可这其中的应对、反击和心思电转间的决定都是极为耗费心神的，他足足深呼吸了三四次才抬起头，可重新将目光转向旁边时，却发现安格玛公爵、督主教和留在这里的提图斯骑士都在直直望着自己，气氛静的诡异……

　　罗迪干笑了一声，指了指刚才梅尔所在的位置，想要解释什么，却又觉得说废话是多余的，干脆拿起旁边的酒杯喝了个干净，随后冲着安格玛公爵道：“意外……都是意外……”

　　说实话，此时的安格玛公爵和督主教真是不知道该说什么了——他们两人都是脑袋聪明的政治家，自然立刻明白了一个事实：这位斥候队长绝对立了大功！

　　谁能想到站在莎莉背后的侍女会是亡灵？谁能想到她会随身藏着一柄匕首？

　　谁又能确定……如果不是罗迪出手，刚刚她会不会直接一刀把莎莉捅死？

　　不说这个，若是放长远了去看，如果公爵府内始终有这么一个亡灵存在，怎么想都绝对是让人如芒在背的事情——尤其对于安格玛公爵而言，“亡灵”这个种族简直成了他眼中的禁忌，只能用“死敌”来形容！

　　数天前阿尔法死后，他当即进行了一番手段凌厉狠辣的“排查”，可即便如此，他也没想到自己的身边竟然还潜伏着这样的亡灵……

　　此时越想，老公爵的后背便越冒出许些冷汗。

　　他明白，自己这是又在生死线上游走了一圈：若没有罗迪，恐怕自己迟早还要栽在亡灵的手上了！

　　而餐桌的另一边，督主教的脸色却接连变了数次——起先是惊讶，随后是惊叹，再然后，却是难言的羞愧……

　　他从未想过本该马上结束的饭局会有如此戏剧性的转变。这间屋子里实力高强的人不少，鲁本斯从来就不认为自己是“弱者”——可作为“玫瑰十字”的督主教、圣光神术的使用者，他不但没有发现眼皮子底下站着的亡灵奸细，却还对着让公爵府躲过一劫的年轻人横颜厉色……

　　丢人啊！

　　此时回想起来，鲁本斯只能说一张老脸无地自容……

　　可无论如何辩解，这样的事实已经铸下，根本容不得修改。

　　餐桌前的气氛很是寂静，罗迪目光扫过，却觉得这些老家伙眼神都有些怪，只得扬扬手里的戒指，解释道：“别这么看我，我也是刚看出来那家伙不对劲的，这个戒指恰好能分辨亡灵——刚才我怕她伤到莎莉，所以……”

　　“罗迪队长……”

　　此时出声的老公爵已经在内心彻底对罗迪做出了肯定，如果说起先他还对罗迪的立场、实力和心性抱有“考量”的心思，那么当这样的事情发生之后，安格玛便再没有了任何质疑。

　　“无论是之前还是现在，你帮了我两次，这样的事情我都不会忘记。”他缓缓呼了口气，算是在心中放下了对罗迪最后的戒备。

　　而旁边的督主教则微微苦笑，听安格玛的意思……这个叫罗迪的斥候队长还帮了他两次——既然能与眼前发生的事情相提并论，那绝对不会是什么鸡毛蒜皮的小事——如此想来，自己从一开始就不该把他当成普通人来看啊！

　　鲁本斯终究城府深厚，他思考片刻便有了成算，当即转过来对着罗迪微微欠身，痛快地说道：“罗迪队长，对于之前我的那些话语，我表示抱歉。”

　　能让督主教低头认错，这样的待遇可算是绝无仅有了。


第135章 救你一命又一命

　　罗迪本就没指望在这两个老狐狸面前出什么风头，此时出现这样的事情更是纯属巧合。可现在看来，自己却意外的获得了两人的好感……

　　不过这些老家伙说话真是滴水不漏，罗迪也知道不能多要求什么，只能干笑着说“没事没事，都是误会”之类的废话。

　　而这顿午宴到了现在自然无法继续下去，鲁本斯也明白这一点，当即和公爵大人就亡灵的处置问题说了几句，随即便和罗迪礼貌打个招呼，转头急匆匆赶回修道院去了。公爵府出现亡灵，对于鲁本斯而言也是大事——塔斯曼王国这样的行为绝对预示着某些不为人知的东西，他必须尽快让“圣殿”得知这样的重要情报。

　　而留在餐厅内的罗迪则当即和公爵要求再次彻查公爵府邸内的所有人，并用自己手中的戒指甄别其中是否有其他亡灵的存在。

　　安格玛公爵没有任何犹豫的同意了这个要求，并且立刻让人去召集所有在公爵府内的成员——这么一折腾，公爵府上上下下立刻热闹起来，仆人、车夫、管家、守林护院等等将近百号人都开始有序的被安排朝府邸而来……

　　可是在这样的情况下，早早跑出去的莎莉，却依旧处于“什么都不知道”的状态……

　　府邸后方的花园内，莎莉正狠狠揪着手中的树叶，嘴里不停的说着“混蛋”、“木头”、“白痴”之类的话语……

　　十六岁的年纪终归太小，虽然莎莉几个月来的成长极为明显，不过若是仔细说来，她的“成长”终究只是体现在应对普通事物上面，而在感情上面，她仍旧是一张白纸，根本就无法像那些经过岁月磨砺的老家伙们收放自如。

　　“当着那么多人这么说，你早就想好怎么甩开我了吧……”

　　微凉的天气下，穿着长裙露着锁骨可不是什么好主意。莎莉撅着嘴抱怨几句后便觉得有些冷——可她却并没有离开后花园，反而兀自倔强的在这里站着，虽然知道有句话叫“生气是拿别人的错误惩罚自己”，但她却真的宁愿受这种罪，也不想回去面对罗迪了……

　　真是太令人失望了！

　　莎莉突然发现，这似乎是罗迪唯一一次“主动”表达他对自己的感情——可结果……却是他希望自己走的越远越好越久越好。

　　罗迪是不是真的讨厌自己？

　　她回忆起当初在逃亡路上罗迪曾经提起过一个他无法忘怀的女人，而对于“那个女人”的资料，莎莉除了知道对方有着一头红发，其他一概不知。

　　难道自己要和一个连影子都见不到的女人去争夺地位么？那女人还活着没有都是个未知数啊！看罗迪每次提起她都黯然神伤的样子，恐怕不是出了什么事就是被她伤过心吧？

　　莎莉甩了甩头，因为气温冷，她被冻的打了个哆嗦，随即小手抱住了肩膀，模样楚楚可怜。

　　她的脑子里想的全是各种“假想敌”的模样……但如此想了没几秒，她却狠狠的跺了跺脚，暗啐了一口——从来都是一群骑士为了某个女人互扔手套争得头破血流，哪有过堂堂公爵之女为了追个斥候队长还要绞尽脑汁的？

　　“这个笨蛋，就不知道出来找我么？”

　　莎莉气呼呼的撅着嘴巴，最终决定还是返回卧室算了，可刚走出没几步，她便看到后花园外一大群仆人匆匆忙忙的涌了过去，谈话声借着微寒的冷风传到了耳中——

　　“好像是亡灵呢！”

　　“老爷说要检查所有人的身份——”

　　“怎么查？还像上次那样？”

　　“不知道，反正听说和那个斥候队长有关……”

　　呼啦啦的一大群人走了过去，莎莉扬起眉毛，觉得气氛有些不对。“亡灵”、“斥候队长”这样的字眼让她心中升起了难以抑制的好奇，顺着小路迈步走去，沿途碰到一位府里的女仆时，她拦住对方，问道：“出了什么事？”

　　“莎莉小姐——我也不知道，刚刚公爵大人下令要我们都过去呢，只是听说要做什么检查之类的。”

　　偌大宅邸内的仆人众多，刚刚发生没几分钟的事情还没有到了人尽皆知的地步，所以这位女仆此时和莎莉一样一头雾水。

　　“这样啊……没事，那你先过去吧。”

　　莎莉笑了笑，却是因为寒冷而再次紧了紧抱着肩膀的手臂，眉宇间的疑惑更重了几分，又走了几步，正好看到迈步从外面回来的惠灵顿骑士——后者一脸严肃，身体上原本还带着些未曾收敛的煞气，可看到莎莉，这气息便立刻消失的一干二净。

　　“惠灵顿叔叔。”

　　莎莉礼貌的打了招呼，根本不知道眼前这位骑士刚刚把亡灵梅尔按在房间里暴锤一通捆了起来，她此时看到对方原本干净的礼服有着点点紫红色污渍，突然问道：“这是……血迹？”

　　低头看了看身上，惠灵顿倒是没有否认，点头应是：“是血迹，刚才餐厅出了些事。”

　　“什么事？”

　　莎莉迈步和惠灵顿骑士准备一通返回府邸，微微提着裙角向前走着，此时满脸疑惑，根本想不出吃个饭怎么能搞出血迹来。

　　“那个侍女梅尔是亡灵，刚才罗迪队长勘破了她的伪装并把她制服了——哦，就在你走出餐厅的下一秒。”

　　惠灵顿平日里看上去像个没有感情的机器人，可实际上心思却比提图斯活络不少，他能看出莎莉是因为罗迪那句话而伤心落泪，此时自然要把罗迪的形象努力提升一下——总归……让她能开心点就是了。

　　果不其然，莎莉原本还有些郁气的面庞在听了这句话后猛的扬了起来，小脸煞白地问道：“亡……亡灵？梅尔？她不是——”

　　“就是一直站在你身后的那个，我想……罗迪队长是怕那个亡灵会突然伤到你，才故意说那些话的吧。”

　　脚步瞬间停滞，莎莉眼神有些慌乱的朝四周望着，一下子显得有些无措。心中说不后怕是不可能的，毕竟任谁知道一个在公爵府呆了十年、几乎每天都能见到的侍女是亡灵都不会镇定，而莎莉更是想起来……今天穿上这条裙子，似乎还是梅尔帮忙系上的束带呢……

　　这么说，罗迪再一次救了她一命？

　　脑海里浮现出刚刚被他骂“混蛋”的家伙的面孔，她立刻有些着急地问道：“那——罗迪队长……他没有受伤吧？”

　　“没有，罗迪队长出手很果断。”

　　惠灵顿摇摇头，见莎莉这么上心的样子，不由觉得罗迪这家伙还真是走运，轻笑道：“督主教已经离开了，公爵大人正在和他正在会客厅聊天，你现在过去么？”

　　“我——我去换一下衣服就来，先不用等我了。”

　　迟疑了一下，莎莉便随便找了个理由便匆匆跑掉了，直到换掉了华丽长裙后，她的小心脏还在扑通扑通乱跳着，原本的恼火和怨气也都变成了甜甜的幸福感。

　　那个家伙原来是故意要气我的啊……

　　终于明白罗迪这是为自己好，莎莉的心结也算是基本解开。可她还是决定去和这个家伙当面跟自己道歉，毕竟自己可不能当着督主教和父亲的面白流这么多眼泪——只是当她迈步走到会客厅旁边时，里面传来的说话声却让她悄然停下了脚步。

　　“说起来，能在那样的情况下想到办法不动声色的让莎莉躲开，还真是要夸你一句机智了。”

　　安格玛公爵的声音很是随和，甚至透着许些笑意。

　　“我……咳咳，其实昨天和莎莉小姐有了些误会，所以……她今天似乎对我有些成见，”罗迪的声音透着许些无奈，“我也不知道故意去激她管不管用，当时也没想那么多，只觉得哪怕让她急了过来揍我一顿，能离那个家伙远些也是好的……”

　　这个傻瓜……

　　莎莉嘴角微微翘了起来。

　　“那个家伙不能杀掉，最好把她嘴里能问的都问到，我这里还有一封信，是当初杀死阿尔法之后搜到的，但是……”

　　罗迪随后说的便是关于“亡灵”的事情了，提到这里，莎莉便想起将自己父亲救醒的还是这个家伙——这么算下来，鲁西弗隆家族的两辈人完全都是被他救下来的……

　　如果没有他，恐怕现在这个家族已然被弗朗西斯掌管了吧？

　　“亡灵的事情我心里已经大概有数，不过现在我有一个问题……”安格玛公爵在问了很多之后突然语气微微沉重了下来，“弗朗西斯和兽人，到底是怎么回事？”

　　这样的问题说出来，在旁偷听的莎莉都感觉心中为之一沉。

　　罗迪思索了一下，其实他心中早就对这样的问题有过很多种备选答案，但想起在柯布森林内弗朗西斯说出的那些话语，他却觉得这件事情的严重性，已经到了必须“开诚布公”谈谈的地步了：

　　“其实……在这之前，我带着诺兰村的斥候去了一趟兽人王国。”

　　这样的话语说出来时，连两位身经百战的骑士都为之变了脸色，安格玛公爵表情凝重的挺直了后背，却并没有问真假，而是低声道：“杀了……很多兽人？”

　　“算起来的话，干掉了四百多人，包含一百多名狼骑兵和一位巫医。”罗迪简明扼要，并没有兴趣和这位领主显摆自己做了什么，“重点不是我们杀了多少兽人，而在于那名巫医——正是他和弗朗西斯有了联系，并暗中派出了狼骑兵小队来截杀莎莉的。”

　　“你杀了那名巫医？什么部族？”

　　安格玛公爵的语气突然间有些激动起来，罗迪虽然有些意外，却还是认真回答道：“是罗哈尔之锤。”

　　“竟然是他们！？”


第136章 原来是他！

　　安格玛公爵的激动其来有自——因为“罗哈尔之锤”这个名字他不但知道，甚至还可以说和对方颇有“渊源”。

　　在安格玛执政的三十多年中，艾弗塔领地的平民并非没有遭到过兽人的骚扰，曾经安格玛下令让士兵做出过反抗，结果却收效甚微。如老兵鲁格那般整个队伍几乎团灭的情况比比皆是，这种惊人的战损比令鲁西弗隆家族遭受了不少打击，甚至到后来士气尽丧，根本不敢和兽人去正面交锋……

　　这对于安格玛公爵而言，绝对是一个耻辱。

　　家族徽标上的座狼，本来就代表着鲁西弗隆初代先祖和兽人战斗时的赫赫功勋，结果到了这一代，自己却被“罗哈尔之锤”的兽人像狗一样撵着跑……这如何不让他感到愤怒？所以安格玛自十年前就发誓要向兽人讨回这笔债，结果遭遇亡灵带来的变故后，这誓言也彻底不了了之。

　　可如今罗迪所说的一切，却让他心中瞬间不能自已——因为罗迪的行为，相当于直接洗刷了兽人曾经给这个家族带来的耻辱！并狠狠的踩了对方一脚！

　　“好——好！”

　　一连两个好字，足以证明安格玛公爵的兴奋之情，他不会怀疑罗迪这是在胡乱编故事唬自己，因为那完全没有必要，他的面颊微微有些红润，显然是气血上涌后的表现，不过这样的情绪很快便被他压制下去，声音也恢复了冷静，“继续说……你杀了那个巫医？”

　　“这正是问题所在……”罗迪回忆着原本属于另一个时空中的历史，低声道：“那名巫医所表现出来的智慧和统御才能远远超过了他的酋长，并且他对卡伦王国表现出了极大地侵略意图——诺兰村外被我带队铲除的哨点就足以说明这个问题，而且他还许给了弗朗西斯极多利益，并答应分给他至少五百名狼骑兵的使用权，用于‘开拓疆土’……”

　　这些话便都是从弗朗西斯嘴里问出来的了，当初被砍断手腕的弗朗西斯对于萨罗塔许诺的条件尽数吐露，而到得此时，当这些信息被安格玛听到后，那刚才还火热的心思，却像被泼了一盆凉水般瞬间冷了下去。

　　“竟然和兽人谈条件，简直……”

　　他摇头叹息着，原本心中许些无法释怀的东西，到得此时也终于彻底散去——对于这个儿子，他原本的想法还很乐观：即便不让他继承领主的位置，也至少能发挥许些用武之地。可现在看来他以前的计划还是有些天真了，很不客气的说：若是没有罗迪做了这么多事情，恐怕艾弗塔领地过不了多久就会被兽人彻底侵吞！

　　而在一旁偷听的莎莉，此刻也是第一次听到弗朗西斯和萨罗塔的“交易”，这样令人震惊的事情当即让她原本的许些“负罪感”彻底散去，只觉得心中原本的郁结似乎随着罗迪吐露的这些“秘闻”而完全消失。

　　会客厅内，罗迪和安格玛公爵的谈论依旧在进行着，不过随后却是两位骑士按捺不住好奇对他进入兽人王国的历程提出了不少询问，对于这些问题，罗迪并没有全盘托出，许多地方模糊地一带而过——毕竟他无法解释清楚自己知道兽人王国那么多信息的原因，只能把这趟行程的顺利归结于敌人的大意和麻痹。

　　至于两位骑士和公爵信了多少，罗迪倒是不在乎，反正如今双方已然是站在了同一战线，该共享的资源共享，“私货”还不至于拿出来说的那么清楚。

　　谈论许久之后，安格玛觉得没必要一下子让罗迪说这么多，便适当的转移了话题，抬头朝四周望了望，疑惑道：“对了，莎莉为什么还没有来？”

　　“这个妮子，她估计还在生气呢……”话锋一转，公爵似笑非笑的看向了罗迪，“罗迪，莎莉她对你……似乎和对别人不太一样呢。”

　　不远处偷听到这一切的莎莉瞬间红了脸，想要起身过去打断父亲这直白的问询，却又在心底好奇罗迪会怎么回答——她咬咬嘴唇，最终决定竖起耳朵，聚精会神的继续偷听起来……

　　“莎莉小姐她……咳，我觉得可能是因为我凑巧几次都碰到她遇到危机什么的——”

　　脑海中想了半天形容的词汇，但想到“言多必失”四个字，当即用了一个“万金油”式回答：“她是个好女孩儿，恩……我是这么觉得的。”

　　也幸亏这个时代没有“好人卡”的说法，否则此时偷听的莎莉恐怕会立刻暴走。

　　“呵……年轻人的事情，我也不会多问，不过你要明白，她未来必然是艾弗塔领地的领主。”

　　安格玛倒是不在乎罗迪怎么想，无论他再怎么优秀，救命之恩是救命之恩，就算报恩，他也绝对不会选择自己女儿“送”人，更何况自己只剩下这么一个宝贝女儿了……

　　“这个我懂、我懂……”

　　罗迪无脑点头，心中暗道老头你真是误会大了，可脸上却也不能做出别的表情，只能是咧嘴傻乐。

　　“这几天罗迪你就留宿在公爵府吧，无论如何，鲁西弗隆家族都会把你当成最重视的朋友，这一点我可以保证。”见时间差不多了，安格玛便示意让罗迪在府邸内休息一下，“至于亡灵……那些事情，晚上再说，如何？”

　　“没有问题。”

　　罗迪点点头，却是随后提出了自己来到这里后的第一个要求：“斥候队伍现在还在坎贝区，我想如果可以的话……”

　　“他们都是鲁西弗隆家族的功臣，也是骄傲。”安格玛大手一挥，笑道：“能冲入兽人王国并全身而退，这样的事情我始终只能想想，可现在你们这群家伙却真的做到了……晚宴的时候，一个都不准缺席！”

　　这便是完全的赞同态度了，看得出安格玛公爵心情一下子大好，罗迪听后也是放心下来，随即在侍女的带领下去往今天准备住宿的房间休息——不过才走出会客厅，他便看到走廊尽头一抹匆匆消失的裙角……

　　罗迪不难猜到那是匆忙离开的莎莉，只是他此时心中很是疑惑……她为什么要跑呢？

　　……

　　傍晚时分，“玫瑰十字”修道院。

　　已经返回这里的鲁本斯督主教几乎忙了一下午——他要誊写数份有关“亡灵”的报告用以寄给自己的上司卡德机主教和另外几个教区的大主教，因为长时间的伏案工作，此时终于把信件写完时，他不禁觉得老眼昏花，坐在椅子上缓了半天，释放了一个“醒神术”才渐渐恢复过来。

　　“还是老了啊……”

　　摇了摇头，回想起今天中午发生的一切，脸上不由得还有些热——所幸这一切都只是发生在餐厅内，若是本杰明或哪位司铎跟随自己一通前往，那恐怕这样的事情很快便会沦为“圣殿”那群同僚的笑柄。

　　抬头望向窗外，发觉已是傍晚，他起身准备迈步出去走走，却正好遇到从屋外走进来的本杰明。

　　“事情挺多？”

　　“大致已经安排妥当，刚从城市广场回来，确认一下下次演讲时的兵力是否足够应付。”

　　本杰明脸上是遮掩不住的倦意，他端起桌子上的水杯“咕嘟咕嘟”喝了大半杯，看起来疲态尽显。

　　“二十五号的演讲应该是没有问题的，只是阿卡莎始终没有追查到，终归是个遗憾……”鲁本斯叹了口气，从脑海里把这个无足轻重的异教徒牧师抛开，转而说道：“对了，中午在公爵府听闻了一些事情，和亡灵有关，这些信等下派人去发一下吧，涉及的东西很多，一定要尽快。”

　　公爵府发生了什么，鲁本斯自然不会详细去说，此时看本杰明颇为疲惫，他便也坐在了一旁，问道：“对了，早晨你和我说过找到了那个射手，后面没来得及细说，现在有时间和我谈谈这事么？”

　　“他啊……”

　　本杰明呼了口气，又喝了一口，嘴角泛起一丝苦笑：“这家伙说起来很是厉害，前段时间莎莉险些在修道院遇刺，要不是他，恐怕我真是没脸来见你啊……”

　　“还有此事？”

　　鲁本斯眉毛微扬，颇有兴趣的问道，而随后本杰明便详细说了说当日发生的一切，倒是并没有添油加醋——听罢之后，这位督主教心中倒是觉得这种人物的确是有些手段和胆魄，在加上对方在广场上展现出的精准箭术，如果引荐进“圣殿”，恐怕能担任个不低的职务。

　　“那这家伙什么身份？现在在什么地方？”

　　督主教心中琢磨着该如何去接触对方，甚至在问出这句话的时候已经开始拟定出了送个对方的酬谢奖励了。

　　“他……说起来身份是有些奇怪的。”本杰明叹了口气，“做了这么多事情，你能相信他只是一名斥候小队的队长么？”

　　“斥候小队……队长？”

　　鲁本斯扭过了头，表情突然间显得很是诡异，“那……他、他叫什么？”

　　“罗迪，鲁西弗隆家族在诺兰村的斥候队长，按军衔应该是个少尉吧，他——鲁本斯？鲁本斯？”

　　本杰明话没说完，便看到眼前的督主教整个脸连续抽搐了好几次，看上去就像挨了好几拳似的，顿时上前关切的问了几句，可鲁本斯却始终没回答他，那模样完全像是丢了魂一样，低声喃喃道“原来是他……原来是他……怪不得……”


第137章 莎莉的决定

　　“谁？罗迪？你已经见过他了？”

　　本杰明听出了个大概，却不明白一向宠辱不惊的督主教为何会惊讶到这样的地步。

　　鲁本斯心思终究沉稳，他很快便从那种震惊中回过神来，沉默着揉了揉眉心，却也是露出了和本杰明相同的苦笑——“何止是见过，还差点起了冲突……”

　　“什么？”

　　“现在想来，他出现在公爵府倒也不是什么意外的事情了……”

　　虽然是好友，但鲁本斯终究更加谨慎，并没有随意将中午的遭遇全部说出来，反而只是简单和本杰明说了说自己与罗迪的“误会”，继而感叹道：“这样的家伙，的确不该只是一个什么斥候队长啊。”

　　两位老人还是第一次为某个年轻人做出了同样的感叹，不过接下来的事情终归不少，在感叹过后，他们便准备一齐去修道院的餐厅吃些晚饭，只是刚走出门，负责收集信息的司铎便正好走了过来。

　　“戈伊，这都是南部的新消息？”

　　“是的，督主教大人，不过大多数应该都和哥顿领主与穆尔伯爵的战斗有关，‘圣殿’的信件只有一封。”

　　“哦，那边打得怎么样了？”

　　鲁本斯接过对方手中的信件，随口问了一句，转身将其放在了自己的书桌前，准备吃完晚饭回来再看，却哪知戈伊司铎的话让他猛的停住了脚步——

　　“穆尔伯爵似乎是打赢了……”

　　“谁？你是说……哥顿领主败了？”

　　鲁本斯瞪大眼睛不由自主的问出了这句话，脑海中却顿时浮现出了罗迪上午刚刚说过的话语。

　　这……这不会是巧合吧？

　　“这应该是确凿的消息了，因为返回‘圣殿’的路途要穿过穆尔伯爵的领地，所以信使都是以最快速度传递这些信息的。”

　　司铎还在说着话，鲁本斯则当即从那些信件中找出了关于战局的详细战报，发现上面写得都是“穆尔伯爵智胜哥顿领主”的全过程……

　　他不禁愣愣的望着手中的信件，上午还为罗迪那番言论而感到对方见识短浅，可现在看来，似乎这个斥候队长……还真没猜错啊！

　　……

　　同一时刻，正在餐桌上举杯狂饮的罗迪自然不会知道鲁本斯如今已经把自己当成了妖怪。

　　今天中午的午宴谈论到“哥顿领主”时，他其实根本不知道这家伙是谁——但说起穆尔伯爵，罗迪却是耳熟能详。

　　在玩家眼中，王国贵族大致分为三种：“带路党”如弗朗西斯这种的、自立山头高贵冷艳的，剩下便是维护王室尊严的。

　　无论是哪种，这三样贵族的存在都是王国分歧的根源，而“穆尔伯爵”在罗迪的记忆中，则是王室的坚定支持者，并且还是“顶梁柱”级别的大拿！

　　虽然称不上用兵如神或韬光伟略，可在兽人节节入侵卡伦国土的时候，能真正聚拢士兵并作出反击的领导者里面，穆尔伯爵绝对是能力靠前的佼佼者。不但如此，在很长一段时间内，被架空权力的皇室几乎完全都是在他的几次正确决策下得以保全而未被灭掉……

　　有这样的事实依据，罗迪自然不会相信这么个强力党会被什么没听说过的小鱼小虾干掉，不过此时也没人会关心中午他回答了鲁本斯什么，因为在这样盛大的晚宴中，参与的并非是霍利尔城的各式贵族……却尽数是诺兰村的斥候。

　　在这个底层士兵可能一辈子都见不到公爵一面的时代里，斥候和领主把酒言欢的场景永远都是卡特、鲁格等人眼中根本不可能实现、甚至想都没有想过的事情。

　　然而现在，他们却在提图斯骑士的带领下堂堂正正、光明正大、威风凛凛的进入了公爵府，并在一众仆人的伺候下换了崭新的军服，坐在了干净明亮的大餐厅内，用纯银的餐具大快朵颐着面前丰盛的食物……

　　对于他们而言，所有发生的一切都像是在做梦。

　　这顿晚宴，绝不仅仅是吃饱喝足后带来的生理上的满足，更是长久以来对所有士兵奋斗后内心的最大肯定！

　　罗迪很清楚一件事情：参与战争无非两种目的，一个是利益，一个是名望，作为非雇佣军存在的斥候们对于金钱的渴望并不大，但是对于眼前这份“荣耀”的向往，却远比任何人都来得深厚！

　　如果得不到这些东西，谁会起早贪黑打生打死的在战场上奔波？

　　所以此时看着这些下属们开怀大笑、大声畅谈的模样，罗迪能深深体会到那种愈发凝聚的军心和高昂的士气。

　　当然，他更佩服的是同意这个要求的安格玛公爵，也佩服此时和斥候们坐在一起喝酒的两位骑士——等级森严的时代中，这样的情景绝对堪称绝无仅有。

　　“我可是说过了，今天不醉不归！”

　　公爵高举着酒杯，虽然知道自己的身体尚未恢复，却仍旧将这杯麦酒一饮而尽，随即道：“痛快！”

　　“领主大人万岁！”

　　一阵喝彩声响起，从来都是气氛安静的餐厅此时喧嚣异常。

　　罗迪酒量并不大，晚宴开始后只喝了两杯麦酒的他此时已然有些晕头转向，好在等级和属性优势在这里摆着，自己还不至于出什么洋相——他望了望正在问候斥候们的莎莉，心中颇有些无奈：下午他找到莎莉想和对方解释清楚中午的事情，却哪知莎莉撅着嘴巴直接关上门躲到了卧室里，罗迪等了半天见她没有打开的意思，最终只得悻悻走掉……

　　而到了晚宴之时，莎莉盛装出席时好似什么都没发生一样和索德洛尔等人微笑问好，对自己也同样打了招呼，却并未和他有多少谈话，只是公式化的几句……

　　“真是头疼啊……”

　　罗迪实在是想不通这个女孩子到底在琢磨什么，不过他的心思倒也不都在女人身上，此时看到惠灵顿骑士的身边终于人少了些，他便晃晃悠悠的凑了过去，然后低声打了个招呼：“惠灵顿骑士，有时间聊几句么？”

　　“哦？”惠灵顿低头看了看这个比自己矮了一头的家伙，对于这些能在兽人王国杀个来回的斥候着实是比较有好感的，于是笑着回道：“说说看，有什么我能帮你的？”

　　“就是……关于这些斥候的。”

　　罗迪和他走到餐厅的角落，一遍用手比划一遍提出了自己的许些想法，“关于骑术、剑术这方面的东西，这支队伍现在缺一个很有经验的导师……”

　　一高一矮两个身影就这样说着事情走向一旁，而不远处，看上去正在笑着和父亲聊天的莎莉，却悄悄用余光瞥着罗迪——

　　“怎么？光顾着看他呢？”

　　安格玛自然察觉到了这一点，低声的打趣令莎莉小脸一下子红了不少，她皱了皱鼻子，目光转过来轻哼一声：“谁才看他……”

　　“我可没说是谁呢。”

　　安格玛哈哈一笑，在女儿脸色一下子通红的时候岔开话题，问道：“对了，鲁本斯说过的那些事情，你考虑过了么？”

　　“考虑……没，还没有呢。”

　　莎莉一想到督主教大人说出的那个去“圣殿”的事情，小脸顿时蔫了下来……虽然明知道这是无数贵族或信徒梦寐以求的机会，但她终究心中还是挂念着那个“笨蛋”，两年时间说长不长说短不短，现在走的话，估计要两年半的时间才能回来，那时候就是十八岁快十九的大姑娘了……

　　“女儿要做什么，父亲不会拦着，我只是要你知道——无论你做什么决定，我这个当父亲的都会无条件支持你。”安格玛抬起手，做出了捂在嘴边悄悄地说道：“虽然‘玫瑰十字’有规定禁止婚嫁，但鲁西弗隆的血脉……可是要流传下去的。”

　　“父亲！”

　　莎莉彻底听不下去了，干脆捂住耳朵，一张脸像红彤彤的苹果似的，“我才十六岁，不要和我说什么生孩子的事情！”

　　“好好好，我不说我不说。”

　　安格玛公爵赶紧打住话头，举起手来做出“投降”的模样，这是小时候哄莎莉时常用的姿态，此时做出来，却让旁边原本心情有些乱的莎莉一下子有些心酸……

　　看着父亲脸上那再也遮掩不住的皱纹和不再强健的身体，莎莉也明白以往的那些无忧无虑的时光……恐怕再也回不去了。

　　她也知道：如果自己留在霍利尔城，恐怕真的只能慢慢从司铎向上升，虽然起点已经比别人高，但至少三五年才能成为主教，再往上爬则完全只能看运气。

　　而若是跟随鲁本斯督主教去往“圣殿”，不说两年后必然拥有“主教”头衔，单单是这两年在教派内累计的人脉和资源，就绝对不是霍利尔城一个司铎能比的。更重要的是，若是父亲身体再有个什么三长两短，领主和公爵之位继承在自己的头上，若是没有足够的底蕴和资源，她如何能坐稳这样的高位？

　　现实的残酷莎莉早已领会过，所以此时她当然分得清自己应该选择什么，只是抬头望向罗迪时，她总是觉得自己根本没办法立刻下什么狠心或决定。

　　整个下午到现在，莎莉其实都在犹豫，甚至于不敢和罗迪见面说话，因为她生怕罗迪会出言挽留自己，那样自己该如何抉择？

　　但是看到父亲这样支持自己，莎莉也逐渐明白……这些选择并非单凭自己喜好就能做出的了——压在她背上的，是整个鲁西弗隆家族，更是艾弗塔领地的未来。

　　想通这些，莎莉便深吸了几口气，看到罗迪有些郁闷的从惠灵顿骑士身边走开，便快步追了过去，准备和他坦白自己的选择。


第138章 凋零者，黑暗游侠现身

　　而另一边正在晃晃悠悠朝自己座位走的罗迪是比较失望的，因为惠灵顿骑士并没有教导斥候的意思，无论罗迪怎么问，他都是一句“看看再说”，或“需要再考验考验”之类的敷衍，怎么看都是没戏……

　　“哎，‘幽灵骑士’哪有这么好当啊，看来只能找别人了。”

　　心中这么想着的时候，罗迪才发现眼前忽然多了一道倩影，一股带着淡淡香味的熟悉气息扑面而来，他努力睁大眼睛，看清了莎莉的模样后笑了笑，有些大舌头地说道：“我——我不太能喝酒，所以、所以别笑话我啊，现在有些头晕……晕的慌。”

　　“我有些事情想和你说。”

　　莎莉很想伸出手去扶他，可这么多人看着，众目睽睽之下她只能矜持的指了指餐厅外，问道：“能出去一会儿么？”

　　罗迪摸不着头脑，却也按着她指的方向走出了餐厅，深吸了一口户外微凉的空气后，他回头道：“中午的时候，我——”

　　“我知道你是为了让我离开那里，不过我想说的不是这个。”莎莉站在罗迪面前，那双大眼睛亮晶晶的望着他，“我想说，我还是决定跟随督主教去‘圣殿’。”

　　说出这样的话看似轻松，莎莉脸上也努力做出了平静的表情，可谁也不知道她此时心中其实忐忑的要命……

　　罗迪眨了眨眼睛，似乎在消化着这句话背后的意义，随后却是觉得莎莉这么想没有任何问题，于是点点头——

　　“恩。”

　　莎莉扬了扬眉毛，看着“恩”过之后就再没回应的罗迪，一时间有些错愕——“你就不准备和我说点什么？”

　　“那个……”罗迪也是因为喝了酒，语言组织能力下降的厉害，本来想说的话好像堵塞在了脑子里，此时基本是想起来什么就说什么：“圣殿离这边比较远……路上有几个教区是你应该注意结交关系的，路迪教区是一个、圣杰森是一个，他们的大主教最好混个脸熟，以后好说话；我记得你擅长加持类神术，可以去找一个叫贾维斯的老头子学一学……”

　　絮絮叨叨的话语从罗迪嘴里说出来，莎莉瞪大眼睛在那里听着，却突然发现眼前这个家伙似乎远比自己熟悉“圣殿”的情况，那些地名、人名张口即来，有些他听说过，而大部分她根本就是闻所未闻……

　　莎莉已经不是第一次见识到罗迪的“见多识广”了，她突然想起罗迪曾经说过自己的年纪和容貌不变的“诅咒”，此时倒也很快接受下来——随后她便听罗迪在叨念着几个数字：“589、590、591……”

　　“什么？”

　　听不太懂的莎莉打断了他，罗迪转过头来，突兀地问道：“你会在590年回来还是591年？”

　　“应……应该是591年春天吧，从这里去往圣殿的路来回都要四个月左右。”

　　“虽然不知道萨罗塔死了以后会怎么样……”罗迪微皱眉头，望向了莎莉道：“不过你在‘圣殿’可能……要多呆一段时间了。”

　　“为什么？”

　　罗迪呼了口气，面对莎莉的问题，他自然不会说590年冬天兽人会入侵王国西北，而就算没有入侵事件的发生，王国也会出现几十年未曾见过的雪灾。

　　这场持续了一个月的暴风雪席卷了整个王国西北部，所有人因为措手不及而遭遇极严重的伤亡，由此导致的就是道路几乎完全被封锁，估计到时候莎莉想回都找不到路在哪里。

　　“没什么，我突然在想我可能会在这期间去一趟王国南部，如果有机会的话，应该可以见到你。”

　　脑海中琢磨着对未来的规划，罗迪心中自然想着要规避这一次自然灾害，估计到时候会把练级地点转到南方去，于是大致和莎莉说出了他的打算——不过他随口这么一句话，却让莎莉原本有些失落落的心情一下子好转起来……

　　“你说……真的？”

　　“恩？”罗迪被她这么认真地语气问的抬起了头，见那双眸子亮晶晶的盯着自己，点了点头，“应该会有机会的。”

　　“那么，就这么说定了？”

　　莎莉抬起了手掌，如同当初在静语森林中那般做出了“发誓”的模样，罗迪眨了眨眼睛，感觉自己实在跟不上她的思维，但看莎莉兴致盎然的模样，又觉得最好不要再把她惹毛了，只得抬起了手……

　　傻妮子，到时候“玫瑰十字”能把自己照顾好就是万幸了，你在其中能抽出时间来见我估计都够呛啊！

　　“好了不说这些了，临别之前，一定要陪我多喝几杯！”

　　莎莉心事一去，立刻变得心情畅快了起来，直直拉着罗迪朝酒桌走去，而跟在她后面的罗迪则一脸苦相：

　　妈了个蛋的，老子不会喝酒啊！

　　……

　　九月二十二日，清晨。

　　在霍利尔城渐渐恢复原有的平静之时，一支商队正从缓缓从西面驶入面积广袤的“柯布森林”。

　　因为城市、村镇之间被森林隔断，而当中道路又多蕴含风险，所以在这个时代，各个国家的经济是基本处于“自给自足”状态的。商队的数量不多，大多数时候也赚不到太多的钱——因为多数情况下，所谓的“利润”，有很大部分都摊在了雇佣护卫队伍上面。

　　此时进入森林的商队属于“吉特商会”，算是艾弗塔领地的老牌商会。人数足有二十四人，其中十四人是腰间佩戴着武器的佣兵，剩下的十人则都是“吉特商会”的成员——不过和其他商队或队伍不同的是，这支队伍几乎听不到交谈声，若是跟着队伍行进，那么耳边回荡的，便只有那轱辘与轴承的摩擦声和铠甲与武器碰撞的枯燥回音……

　　除了这一点，旁人根本看不出这支队伍和普通人有任何区别，可是若是让一个正常人跟随队伍行进，便会发现一个极不正常的现象：所有人……包括佣兵和商人，脸上都没有露出过半点疲惫神色，甚至这一路下来从来没有休息过一次，更没有生火早饭吃过食物。

　　“和预期的时间一样，队伍应该会在二十六日抵达霍利尔城。”

　　此时说话的便是商队的领头者，他坐在队伍唯一一辆舒适乘坐的马车内，目光沉稳而气度泰然，年纪看上去似乎有四十五六，言谈间颇有气势，显然久居上位而城府深厚。

　　而坐在对面的副手则是个秃顶的中年人，名字叫德比，此时听了这位领导者的话语，他便接话道：“玛格达大人，这一次的任务本来有我就足够了……您突然加入队伍，是因为安萨丁大人他……”

　　“我欠他一个人情。他觉得这种事情需要我来做双重保险，那我还他这份人情便是。”

　　玛格达的语气很是冷峻，但听得出还是有淡淡不满的。他抬手拿起羊皮纸看了看，颇为不屑道：“公爵府的防守力量……就这些货色？”

　　“大人，根据眼线汇报的信息，最棘手的应该就是这两个骑士了。而城中正好有‘玫瑰十字’的一名督主教及一名修道院的主教，不过想来有您在的话，他们就算全力出手，恐怕也是不自量力了。”

　　德比的话语虽然有些谄媚意图，但若放客观一些说却也没什么大错——因为坐在他身前的，是在塔斯曼王国都有“凋零者”之称的强者！

　　穿着一身普通衣饰的玛格达微微闭上眼睛，似乎在回忆着什么，片刻后缓缓说道：“提图斯、惠灵顿……我想起来了，十四年前他们跟着安格玛征服了如今的艾弗塔西南部，那两个年轻人实力倒是可圈可点，当时安萨丁还给我写过报告。”

　　这话说出来，自然说明他曾经的地位是比安萨丁高不少的。

　　“有关他们的实力报告已经交上来了，不过显然他们还算不得太强。”

　　德比翻了翻面前的情报，目光在车厢内那柄造型奇异的武器上扫过，神情不由自主的带上许些敬畏。

　　玛格达却并没有兴趣接他的话茬，而是望着那羊皮纸，感叹道：“十四年……人类那短暂的一生里，又有几个十四年呢？”

　　他随手把羊皮纸放在一旁，“鲁西弗隆家族存在这么久了，想当初我还见过他们第三任家主，呵……两百多年过去了，什么都在变啊。”

　　对于玛格达这样活了数百年的老怪物来说，什么荣耀、浮华都已成了过眼云烟，在亲眼目睹一个个家族崛起又没落之后，他早就对这些关系没了兴趣。

　　永恒的生命令一切情感都难以长久维系，时间消磨了一切，玛格达如今唯一感兴趣的，或许只是追寻更强大的力量罢了。

　　“玛格达大人，安萨丁大人希望我们在结束任务后去一趟基格镇，他似乎要在十二月份亲自去那里一趟……”

　　“我只帮他这一次，别的并没有兴趣。”

　　“……是，大人。”

　　德比连忙低头应是。

　　“都是些年轻人的小把戏，非要我这种老骨头来参与，安萨丁这些年还真是……没有什么进步。”

　　“凋零者”玛格达一边说着，一边抬手拿起了始终放在身边的武器——指尖划过如若骨质的表面，继而在银色的弓弦上轻轻弹了一下……

　　这柄氤氲着强大魔力的短弓被他凝握手中之时，整个弓身都划过了一道冰蓝色的光纹。

　　在人类几乎遗忘的历史中，“凋零者”玛格达于两百年前还有另一个令人闻风丧胆的称号——

　　黑暗游侠。


第139章 让他们有来无回！

　　清晨时分，斥候们进行例行训练时响起的阵阵马蹄声让莎莉从沉睡中苏醒。

　　睁开眼，莎莉看到的是自己许久未见过的华丽帷帐，身体深深的陷在柔软的床铺中。她有些迷茫的坐起身，宿醉后的头痛让她并未注意到肩头的睡衣已经顺着滑腻的皮肤落下一半，白皙的皮肤在阳台洒下的阳光中显得有些耀眼。

　　揉了揉有些乱的白金色长发，莎莉眉头微皱，意识还有些混乱，过了几分钟，脑海中的记忆才渐渐浮现出来……

　　广场演讲刺杀、杀死弗朗西斯、父亲痊愈、午宴、晚宴、罗迪和自己的约定。

　　一个个画面出现在脑海中，莎莉最终回忆起——昨天晚上自己似乎和罗迪聊了很久，后来还喝了不少酒，然后……

　　然后呢？

　　她一下子瞪圆了眼睛，发现自己唯一能记得的片段，便是自己喝得太多直接扑在了……罗迪怀里？！

　　后面发生什么了？

　　莎莉猛的打了个激灵，当即低头看向了自己的身体，发现此时睡衣下的身体几乎是全裸的！

　　这——不会是罗迪趁着自己昏迷的时候……

　　心脏扑通扑通的开始跳起来，脸颊倏地腾起两团红晕，刚刚十六岁的小莎莉“生理知识”匮乏，此时能想起的，全是某些禽兽贵族把女子灌醉后“得手”的传闻——这写东西把她吓得连罗迪“情商为零”的特性都忘得一干二净，只觉得自己似乎有可能……失身了！

　　她慌慌张张的掀开了被子，看着自己没穿内衣的身体，脸色变幻了好几次，最终用要哭似的声音低声叨叨着：“好像……是有血迹才算吧……”

　　然后她便不顾自己光溜溜的形象，翻身在床铺上翻寻起来。

　　而就在莎莉满心忐忑之际，正巧准备来叫她起床的朱莉却站在门口愣住，被眼前的情景搞的疑惑万分——她望着那左晃右晃的圆翘小屁股，最终忍不住出声询问了一句：“莎莉小姐？你在找什么？”

　　“啊！”

　　“咚！”

　　莎莉原本脑袋里就乱糟糟的，此时突然听到身后有说话声，顿时想起自己还没穿内衣的事实……所以她猛然扭身想用被子盖住自己的屁股，结果却因为身处床铺边缘而失足滚下了床……

　　侍女朱莉赶紧小跑几步绕过床铺，有些无奈的将的这位春光大泄的小女孩扶起来，后者脸红的像个苹果似的钻进了被窝，随后声音急切、却又低如蚊讷地问道：“我——我昨天晚上怎么回……回来的？”

　　“回来？”

　　朱莉想了想，回答道：“小姐你在晚宴上喝了很多酒，最后直接醉倒了，要不是那位罗迪队长扶着你，恐怕你都要撞在桌子上了。”

　　“啊？”

　　莎莉脑袋顿时嗡了一下——果然是罗迪这个家伙把我送回来的，那他不会……

　　“不过后来那位队长也……晕过去了，”说到这里，朱莉也有些想笑，因为她还是第一次见到有大男人酒量比不过还没成年的莎莉，“然后公爵大人让我把你带回来……洗过澡之后你就自己过来睡了。”

　　听到这里，莎莉心中那悬着的大石头终于落了地，她大大的呼了口气，随后却是“扑哧”一声笑了出来——原来罗迪那家伙也有比自己差的地方啊！那么点酒估计还不够提图斯叔叔漱口呢，却把这个笨蛋直接灌晕了……

　　“呼……”

　　她拍拍胸口，却是突然感觉心里面那原本的恐慌正渐渐被些莫名的“刺激”取代，随即莎莉发现自己隐隐多了一丝期待——下次看他出洋相，会是什么时候呢？

　　“真是个笨蛋！”

　　嘴里轻声骂着，语气却轻松而带着许些娇嗔，起床后的莎莉在窗前伸了个大大的拦腰，正要去洗漱时，正好望见罗迪沿着府邸小路朝远处走去的背影……

　　要是每天都能看到他就好了。

　　刚才还在骂着罗迪，可现在却无端冒出了这样的念头，莎莉自己都被这个想法吓了一跳——不过她随即很快联想到了“婚姻”二字，顿时脸色又有些无奈，绞着手指头数起了自己在霍利尔城仅剩的日子，暗自乞求时间过得更慢一些……

　　而相比满脑子不靠谱心思的莎莉，此时正在迈着大步朝前走的罗迪可谓完全处于另外一个极端。

　　正在低头看着羊皮纸的他心情很差。

　　酒量不大的他昨晚上愣是让莎莉给灌躺下了，这样的事情虽然比较“丢人”，但终归只是饭后茶余的糗事乐子罢了，罗迪自然不会因为这种事情而心情郁闷……而之所以心情很差，却是因为他凌晨时分刚从梅尔那里审讯出来的消息。

　　“二十六号进城……刺杀安格玛……”

　　罗迪皱眉看着他在羊皮纸上记录的信息，同时抬手在身旁的虚空中划了一下，旁人看来这动作就像是做什么指令似的，却根本不知道他是在翻动“任务栏”。

　　【阻止安萨丁的阴谋3/3】

　　这是今天刚刚激活的任务，罗迪记得第一次杀死阿尔法时，这里并没有显示过类似的字眼，而在揪出了梅尔这个亡灵间谍后，那里便出现了2/3的字样，当审讯完成后，这里便成为了3/3，说明自己已经做到了这个系列任务的最后一步。

　　此时任务栏上最后部分写着“完成条件：保证安格玛·鲁西弗隆公爵存活”。

　　因为是系列任务，这样的任务栏上都用颜色标记了达成条件的难度——罗迪此时看到的任务栏是鲜红色的，这意味着罗迪任务难度是“非常困难”。

　　显然，这意味着前来刺杀安格玛公爵的刺客等级必然不低！

　　常言“福无双至，祸不单行”，不单有亡灵要刺杀鲁西弗隆，当罗迪从梅尔那里获取了如何破译密语的方式后，阿尔法身上那封信件更让他得到一个糟糕的讯息：

　　让安格玛公爵瘫痪数年的“灵魂抽离药剂”，其原本作用并非是为了杀人，而是为了……操控！

　　这种药剂一旦达成效果，只要在合适的时机在服用者身上安置一块安萨丁炼制的“灰晶”，便可以完完全全让服药者成为一个言听计从的“傀儡”，并保留之前所有的实力、性格特性和容貌！

　　这就相当于制造一个毫无破绽的傀儡，而且几乎没有被识破的风险。

　　罗迪虽然明白亡灵不是善茬，但他却根本没想到，这个明面上在三四年后才参与大陆纷争的种族，竟然在近十年之前便对卡伦王国做出了这样的“布局”！

　　谁能知道这些骨头棒子还对多少位贵族下了手？若是王国有三四名大领主成为了亡灵的走狗，那这国不亡才怪！

　　想到这里，罗迪皱着眉头，再一次望了望手中翻译后的信件：

　　“……药剂的效果在最近发生了消退，希望这只是安格玛的最后反抗，我会及时向您汇报后续信息的。而至于基格镇方面，所有的先期准备会在冬天进行完毕……”

　　这是信件最后阿尔法提及的另一件事——“先期准备”是什么准备？

　　罗迪心情烦躁的很，信件内的信息太模糊了，自己根本就没办法去找到任何多余线索——从梅尔那里根本审不出来阿尔法的接头人是谁，显然那位“安萨丁”大人为了隐蔽，并没有把信息网络直接串联起来，而是采取了最保险的单线模式……

　　罗迪感觉自己似乎触摸到了什么东西，却只是模模糊糊看到了亡灵偌大阴谋中那最不起眼的一角。

　　“基格镇……倒是离静语森林挺近，只能到时候找找线索了。”

　　心中想着这些事，罗迪急匆匆的来到马场边缘，望了望远处训练差不多完成的斥候们，和饶有兴致观摩训练的提图斯与惠灵顿打了招呼，目光偏了偏，便看到满脸微笑背着手的安格玛公爵正看着自己。

　　“公爵大人。”

　　他行了个军礼打招呼，迈步走到近前，刚想说关于亡灵的事，却见安格玛背着手望着远处，有些突兀地说道：“一个男爵爵位，足够的装备和一笔资金，并且让这些士兵都跟着你，领地地方随便挑，你觉得怎么样？”

　　“恩？”

　　罗迪脑子正琢磨着如何策划接下来的“反刺杀”计划并从中牟利，一时间根本没反应过来他在说什么，愣了几秒后才明白这都是公爵对自己的“奖励”。他脸上表情错愕了一瞬，却是干咳两声，回道：“公爵大人，那些都是次要的，这里有些事情我需要马上向您汇报，而且……可能还要和‘玫瑰十字’那边联系一下最好。”

　　“玫瑰十字？”

　　安格玛有些惊讶的扬起眉毛，却是以为罗迪对自己给出的条件并不感兴趣，当即扬起眉毛不满道：“怎么？鲁本斯拉拢你加入教会？我可不觉得这是个明智的主意……”

　　罗迪哭笑不得，赶紧扬了扬手中的羊皮纸，随即低声说起了关于亡灵的计划。

　　随着他的讲述，安格玛公爵原本云淡风轻的表情渐渐变得凝重起来，到了最后更是不加掩饰的透着许些愤怒。他挥手示意提图斯和惠灵顿骑士过来，低声说了几句什么，那皮肤已经有些松弛的手掌猛的抬起，随着斩钉截铁的话语在虚空中劈了下去——

　　“既然这群亡灵变本加厉，那我便让他们有来无回！”


第140章 划算的买卖，强大的杀手锏

　　九月二十四日，午后。

　　公爵府的会客厅中，一张硕大的霍利尔城地图被摆在长条书桌的中央。下午的阳光透过玻璃洒在大厅中，可房间内却因为凝滞的气氛而毫无暖意。

　　桌前三人的讨论声断断续续，两个声音略显苍老，另一个却年轻的过分。而若是说出这些人的身份，便觉得如此情景实在有些违和：一位是艾弗塔的领主安格玛公爵，一位是“玫瑰十字”的督主教鲁本斯……最后一个，却是诺兰村斥候队长罗迪。

　　“这种事情着实有些出乎意料，若是普通的刺客，恐怕我并不会上心，但既然是亡灵的报复行动，我还是决定请鲁本斯大人来帮我一把。”

　　此时说话的是安格玛公爵，他的目光扫过身前的地图，随后停留在旁边的督主教身上，“不知道鲁本斯大人意下如何？”

　　“对抗亡灵是‘玫瑰十字’的教义之一，所以这样的事情我们乐意之至。”

　　督主教的回答很是明确，他这么说，也是因为“玫瑰十字”是旗帜鲜明主张“净化”亡灵的。

　　安格玛口中说的“协助战斗”，实际上却也是一场政治上面的“交好”，即“鲁西弗隆家族”和“玫瑰十字”的友好合作——对于鲁本斯来说，既能在教派内部捞功勋，又能对外起到足够的宣传作用，还是一场胜券极大的伏击战，他自然没有理由去拒绝这样的好事。

　　“我们意见一致，接下来的事情才好办，刚刚罗迪也和你说过了大致的情况，所以……”

　　安格玛公爵指了指偌大的城市平面图，低声道：“事不宜迟，现在就要开始说说计划吧。”

　　“如何第一时间辨认他们是当务之急……”

　　“战斗应该限定在这样的范围内……”

　　“士兵可以从四处调集，不过……”

　　望着那张地图，两位老人一边说着可能的方案一边皱眉思索，显然此时他们心中只是有了计划的大概框架，而具体实施方面却还需要两方势力的协调。虽然两人都是极有魄力的上位者，头脑和能力都是一流，但面对未知数量、未知实力的敌人，这样的策划，却也着实显得没有头绪可言。

　　和鲁本斯说了半天，安格玛随后才意识到站在旁边的罗迪似乎始终没有说话的意思，当下还以为对方是有所顾忌，便笑道：“对了，罗迪说说你的看法吧。我们两个老头子的眼光可能都有些局限，或许你能给些不错的意见呢？”

　　他这番话也不全然是照顾小辈，心中自然是带着许些期待的——不过安格玛自然不会想到，罗迪沉默半天，其实就是在等着他这句话……

　　“我的确有些看法……”罗迪顿了顿，仿佛再次确认似的望向两位老人，“我直说没问题吧？”

　　安格玛和鲁本斯面面相觑，两位老人说起来都算是被罗迪救过一命，其中联系远非寻常关系可言，公爵当即笑道：“这有什么好拘谨的？”

　　“那就好。”

　　罗迪点点头，然后……伸手从口袋中拿出了十多张中午时候刚刚写好的羊皮纸。

　　“这是人员的行动图……”

　　“这是确认敌人的方式……”

　　“25号的演讲是一个契机，这样可以……”

　　“公爵大人这里可以搞一个授勋仪式，正好在26日上午……”

　　“城墙上今天晚上就暗中开始安排，对外就说是防止异教徒再次捣乱……”

　　“装备问题一定要注意，对方的实力可能很强，所以我们的优势在于……”

　　一件件一桩桩事情开始被罗迪有条理的罗列出来，起初听起来，似乎只是些所有人都能意识到的问题罢了，甚至于普通人听完以后都有一种“我也能想到，并没什么了不起”的感觉。可当他开始逐步解释细节、对所有可能出现的情况作出假设和应对方案时，那种现代人才会有的思维，便和这个时代的惯有思路有了明显区别……

　　两位老人起初还面带微笑着听他讲述那些早已熟稔的东西，但渐渐的，他们的表情开始变的凝重起来。

　　安格玛和鲁本斯本来只当罗迪是在“抛砖引玉”，毕竟他们丰富的阅历和长久以来身居的高位，在这个时代都意味着计划“决定者”的地位——也就是说，他们从一开始就没想着让罗迪来“指挥”或“策划”这件事。

　　但是随着罗迪深入的解释他的计划时，两位老人不由自主的将目光挪到了那张地图上，一个个后手、备选方案……甚至细化到了每一位士兵所需携带的武器、所在的位置、敌人可能撤退或突围的方向——总之当罗迪讲述完这一切时，两位老人发现……以他们自认挑剔老辣的眼光，竟是根本找不到任何可以补充的东西了！

　　大局观上罗迪自认并没有多少优势，但若是这种局部战斗或副本型作战，罗迪的经验却必然比任何人都丰富！

　　切合实际，没有空谈，不搞任何不靠谱的设想，所有计划都是阳谋正路，说起来罗迪此时所拥有的“玩家思维”，在某种程度个正契合了这个时代的“兵法正道”，令两位颇有见识的老人对他的看法再一次深入许多。

　　这还是罗迪第一次在他们面前展现自己除战斗外的“才能”，而如此详细具体的讲解和策划，着实令两位老者良久无言——先是疑惑，好奇，继而是恍然，最后是感叹……

　　“现在看来，我之前的担心好像有些多余了。”

　　安格玛公爵缓缓呼出一口气，却是突然多了一种“见猎心喜”的情绪，干脆话题一转道：“上次说要给你个男爵，但我想来想去，觉得你留在我身边似乎更合适一些——罗迪，有没有考虑过……”

　　这样的话语已经表示他想培养罗迪了，鲁本斯不由得表情无奈的赶紧打断：“安格玛公爵，这种事情等一切结束再说也不迟嘛……”

　　可转过头来，他却是望着罗迪道：“今天正好我要带着莎莉修女返回修道院，而为了酬谢罗迪队长对‘玫瑰十字’的贡献和帮助，我那里有一张卷轴，或许应该能作为你救命之恩的答谢……”

　　听着这些话语，罗迪面色拘谨的客套着，却也终于在内心松了口气：一条信息，一个计划，换取两个势力的信任，这笔买卖算是值了……

　　……

　　九月二十四日傍晚时，霍利尔城内贴出了不少告示，大意有三件事：第一件事，是宣告众人二十五日“玫瑰十字”要再次于城市进行演讲的事情，同时更贴出了对“蝮蛇十字”成员的各种通缉令。

　　第二件事，是安格玛公爵宣布他即将在二十六日进行一场授勋加爵的仪式。

　　第三件为补充说明，即公爵决定在24日、25日、26日这三天中，白天只开西城门，晚上则关闭所有城门，实行全城宵禁。

　　这样的通告发出后，往日里平静的城墙上便开始有一批批士兵跑过，他们手中提着各式各样的军械，甚至连长久没有上弦的大型机弩都在抹上了润滑的油脂并组装了起来。

　　士兵们面色严峻的准备着这些守城器械，火把将城墙照亮，城门在太阳落山时便已经关闭，随后一支支巡逻队便开始在城内主干道巡逻，站在西城门边上向下望去时，所有附近街道一目了然。

　　天色完全变黑时，一辆马车正好从这条街道上驶过，华丽车厢外的座狼徽标代表着鲁西弗隆家族的身份，而若是仔细看去，便能发现坐在车外挥动马鞭的竟然是斥候鲁格，而坐在车厢里的则是罗迪和索德洛尔。

　　下午跟随鲁本斯一同去了趟修道院，一直到吃完晚饭，罗迪才和自己这两位当前实力最强的手下一通返回公爵府邸。车厢内，索德洛尔正有一搭没一搭的和罗迪聊着天。

　　“对了，今天督主教给你的那是什么卷轴？”

　　“他说挺珍贵的东西，似乎是能让人短时间提升实力什么的？具体什么效果他也没说明白，”罗迪随手从口袋里拿出了一张带着繁杂图案的卷轴挥了挥，随后岔开话题问道：“对了，你和惠灵顿骑士接触了么？”

　　“按你说的，找他和提图斯骑士比试了几次剑术，”索德洛尔边说边叹气，一脸无力状，“差距太大了，感觉学不到什么东西，还被打的像狗一样……”

　　“正常。”

　　罗迪笑着和他聊几句，随后望了望窗外，虽然脸上没有多余的表情，可目光中却透着许些难以掩饰的兴奋和激动——

　　一切原因，都在于他刚刚轻描淡写拿出来的卷轴上：在索德洛尔看不到的地方，【莫洛奇的祝福】的紫色字样此时正显示在罗迪面前……

　　他根本没想到鲁本斯给出的报酬竟然会如此“丰盛”！

　　显然罗迪低估了这位督主教行事作风的果断程度和“玫瑰十字”的财富底蕴——他知道“莫洛奇”这个名字，对方是“玫瑰十字”内部神术造诣几近巅峰的存在，在595年的战争中突破了进阶等级60级，更是少数被世人认定为“半神”级的强大神术师。

　　在教派内部，地位最高的教宗身穿金白相间的教袍，其次的枢机主教则是红衣，而“莫洛奇”虽不担任实际职务，却是唯一一个有资格身着金红相间教袍的神职者，身份类似于“守护者”，平日里与世隔绝，实力、声望皆高山仰止。

　　而此时罗迪手中这张卷轴，显然便出自于这位绝世强者的手中！

　　“莫洛奇的祝福

　　使用需求：拥有进阶职业。

　　消耗：无

　　效果：即刻提升基础等级10级、进阶职业等级15级，并获得当前等级所有技能。

　　效果：全部属性提升100%。

　　效果：获得莫洛奇的祝福，‘玫瑰十字’声望永久提升1000点。

　　持续时间：60秒。

　　该神术无法被净化、驱散、吸收、吞噬。”


第141章 坑已挖好，看谁来跳

　　在“裂土”中，类似的BUFF卷轴罗迪也用过不少，可即便是在597年他身为59级游侠的时候，曾经用过的最高级的卷轴也不过是一个蓝色“精良级”的“极效狮王之力”——而当初那个卷轴的效果，是提升220力量、提升180体质、持续时间60分钟。

　　从这里就能看出【莫洛奇的祝福】效果为何如此逆天：一般卷轴都是15-60分钟的持续时间，而这张卷轴只有60秒……

　　若它的持续时间是5分钟，恐怕都可以成为“橙色”字头的传说级卷轴，但显然这东西强大是强大，但如果真论“实用性”，它却并没有破坏掉游戏的平衡性。

　　虽然听起来效果牛逼爆表，但【莫洛奇的祝福】终归只是一次性消耗品……并且因为其没有类似“魔法免疫”的效果，若开启后运气不好连续挨几个控制技能，那只能眼睁睁看着这张史诗级卷轴彻底浪费掉……

　　而从效果而言，“实力提升”虽是必然，可有几个人能在等级骤然提升后，可以对突然获得的大量技能完全适应？60秒的时间，都来不及看明白“技能说明”就结束了。

　　所以对于普通人来说，这个卷轴的最多作用，都来自于等级提升后暴增的属性及100%的属性翻倍加成上。

　　但罗迪却并非“普通人”，反而是为数不多能将这张卷轴发挥到极致的家伙！

　　握着这张卷轴，罗迪觉得自己在霍利尔城折腾了一个月的收获还真是超乎想象。

　　抬起头来看着索德洛尔愁眉苦脸的样子，他笑着问道“对了，男爵授勋的事情，你应该已经知道了吧？”

　　提起这件事，索德洛尔沉默了片刻，却是语调变的有些抵触道：“我……不理解你的做法。”

　　其实换了谁都不会理解罗迪的选择——就在今天下午，罗迪拒绝了安格玛公爵授予他“男爵”爵位的请求，并转而将其让给了原本就有贵族血统的索德洛尔身上……虽然安格玛最终同意了他的请求，但显然也是对罗迪的选择抱有许些不满。

　　“这些东西你以后会理解的，我现在解释了你也不懂，你暂且把我当成喜欢退居幕后搞些阴谋的家伙，这样是不是好接受些？”罗迪掀开车厢的窗帘，朝远处点燃火把的城墙望了望，测算一下距离，补充道：“当然，我可没有把你当傀儡操纵的意思，只是希望咱们这些斥候能有个好去处。”

　　索德洛尔何等聪明的人，自然明白罗迪恐怕有些自己的苦衷，他更想起之前在那个旅馆随口聊天时罗迪便说过类似的话语，如此思索片刻后，他有些无奈的叹气道：“既然你做了这种决定，那我就勤勤恳恳当好这个领主吧。”

　　“我知道你担心什么。”昏暗的光线下，罗迪此时的表情在阴影中无从辨别，“你怕随着地位的变化，原本单纯的东西会变质……出生入死的兄弟会贪图安逸、失去上进心，又或者——某一天，你、我或是这些曾经熟悉的战友会变成敌人？”

　　索德洛尔用沉默代替了回答。

　　“其实这样的担心都是对的，我也有过这样的想法，而正是因为这样，我才决定让你去当这个男爵。”

　　罗迪的声音并不遮掩，所以正在驾车的鲁格也能听到他的声音，“你有大局观，接受过的教育比所有斥候都多，并且熟悉领地的运作，所以领主让你当最合适不过。不过这只是明面上的东西……”

　　他顿了顿，继续道：“萨罗塔死了，不代表兽人不会出现这样具有侵略意图的领导者；而后天我们把亡灵的问题解决后，塔斯曼王国那个安萨丁肯定还会来找麻烦……这是两个问题了，再有……‘蝮蛇十字’的异教徒虽然可能一时半会不会有太多动静，但他们终究会查到许些线索并找上门来的。”

　　“你看，兽人、亡灵、异教徒疯子都随时有可能威胁到我们的生活，你还以为接下来会过什么清闲日子？种地放羊搞女人享清福？”

　　罗迪摇摇头，声音在这马车行进的轻微噪音中显得很是深邃：“如果不去打拼，恐怕咱们迟早就是尸骨无存的下场啊……”

　　这样的话语，令原本心情已经放松些许的索德洛尔和鲁格都沉默下来——若非罗迪这么一桩桩点出来，他们几乎都认为接下来的日子定然会是一帆风顺的。

　　不说他们，剩下那些斥候未尝没有“忙完这一切便回去享清福”的想法，甚至卡特都已经和别人商量起如果自己有了几亩良田要如何收租的事情了……

　　“终归……这是战争的年代啊。”

　　随着罗迪的轻声感叹，马车缓缓消失在了昏暗的街角。

　　……

　　九月二十五日。

　　柯布森林中，伪装成“吉特商行”的刺客队伍依旧在保持着那不紧不慢的速度前行着。

　　时值秋季，正是森林中的野兽临冬季前最后的活跃期，所以此时走在大路上经常能碰到进入森林狩猎的猎户或佣兵团队，偶尔也会有一两只不长眼的麋鹿或野猪冲到正在行进的队伍前方，后果自然是被商队的佣兵们直接猎杀。

　　不过这些原本身份为亡灵的家伙根本不会食用那些肥美的鲜肉，却只是用它们和偶遇的其他队伍交换了许些信息——

　　“玛格达大人，刚得到的消息，霍利尔城最近突然实行了宵禁，并且白天只开放西城门。”

　　谢顶的脑袋朝前探着，德比躬身向坐在车厢里的玛格达汇报了这条消息。坐在车厢内闭目养神的“凋零者”缓缓睁开眼睛，沉声问道：“原因？”

　　“听说九月二十日的时候‘玫瑰十字’原本的演讲被一群异教徒打断了，死了不少人，今天正在重新举行演讲，并且明天那位安格玛公爵还要举行什么授勋仪式，所以这几天城内的军事动作不小……应该是被之前那件事吓怕了。”

　　说这些话的时候，德比还引用了打听来的消息：“据说‘玫瑰十字’的主教和督主教差点被异教徒直接杀死在广场上，估计他们是怕丢这张老脸吧。”

　　玛格达的目光转向窗外，沉默片刻后低声回道：“联络点的消息最近一次是什么时候到的？”

　　“一个小时前，大人。”德比拿出一张羊皮纸，上面是霍利尔城内隐藏在集市中的眼线派人发来的信息，“安萨丁大人安插在城中的内线只知道我们会在二十六日到达，却并不知道我们有多少人、伪装成什么样子……”

　　这样的话语说出来时，便等于排除了很多种可能——显然德比绝不认为这支队伍的身份会暴露。

　　而作为整个队伍的最高决策者及刺杀的主要执行人，玛格达刚刚还是在心中闪过许些猜疑的，不过因为本身强大实力带来的自信，那许些并不明显的危机感很快便随着德比的汇报而悄然消失。

　　“呵……不过是个小城市的领主罢了，还不值得我这么上心。”

　　玛格达最终在心中下了决策，挥手示意道：“队伍继续行进，争取二十六日早些时候到，若能赶上那个公爵的授勋仪式，那便直接动手完成任务就是。”

　　这种感觉，就像是去一个地方随手杀一只鸡然后转身便走一样，听起来简直就是自信过了头，可身为进阶“刺客”等级29级的德比却根本不认为玛格达的话语有任何“狂妄”成分，他依旧低头恭敬行礼，随即便跳下车厢部署命令去了。

　　此时正值清晨，明天这个时候，车队便将抵达霍利尔城。

　　……

　　同一时刻，霍利尔城城市广场之上，莎莉终于在督主教的正式声明和任命下成为了教派“司铎”，飞洒的玫瑰花瓣间，身穿蓝白相间司铎教袍的她正微笑接受着信徒和督主教的祝福。

　　盛大的演讲积极带动了信徒们的情绪，待欢呼声一直持续到仪式尾声后，督主教便坐着马车开始环城绕行，开始对霍利尔城进行“祝福”。数量过千的信徒们跟随在马车后，队伍浩浩荡荡的走过宽阔的主路时，华丽的马车、威武的仪仗队和虔诚跟随的信徒们组成了一副这个时代特有的波澜画卷。

　　道路上飘着浓郁的玫瑰花香，因“蝮蛇十字”带来的恐慌正渐渐平复着。在督主教马车行驶过后不久，由提图斯和惠灵顿骑士开路的公爵府车队同样出现在了城中的道路上，只是他们并未跟随督主教的队伍，却是拐上了去往西城门的道路。

　　厚重的马车在大道上行驶平稳，车厢内，高脚杯中醇红的葡萄酒液正泛起许些涟漪，映出了坐在公爵对面的罗迪的面容。

　　“莎莉的事情也算是落下了定论，这样我就放心多了。”

　　安格玛公爵说话的声音不大，可语气间却带着许些落寞，或许是因为想起了以前的事情，又或者因为即将到来的离别，老人在罗迪面前似乎并没有刻意去遮掩这种情绪。目光望着车窗外时，他轻轻摇晃着酒杯，随即问道：“对了，明天的计划里，北城门单独准备一批人和车队……是给我留的？”

　　“是，公爵大人，那是最后的后路。”

　　罗迪微微抬起目光，直言道：“如果出现了最坏的情况，自然要安排您离开这里。从公爵府到北城门的路是最畅通的，出了北城门，若是顺利，可以在一天之内抵达波尔要塞。”

　　这样的话语坦白着说出来时，安格玛正抬起酒杯品味着酒杯中口感轻柔的葡萄酒，而借着喝酒的动作，公爵目光中闪烁着的某些感叹并未被罗迪看到。

　　“从前我打仗的时候，倒还从没考虑过自己会从哪条路逃跑这种事情……”放下酒杯后安格玛笑了笑，话语间倒是并没有嘲笑的意味，“领主从自己的首府离开，这样的事情可谓耻辱，我若是选择拒绝呢？”

　　“那我只能说……现在的您，不会选择拒绝。”

　　能和公爵坐在一辆马车里，这样的身份已经足够说明安格玛对罗迪的重视，两人虽然年纪差了很多，但此时对话似乎并没有相差太多身份似的。罗迪的回答有些随意，但却和他的箭术一样句句直指要害——“我并不是否认‘光荣战死’有什么不好，但现在的莎莉还撑不起艾弗塔领地……所以若是真的面临生与死的选择，以后我不知道，但现在，您肯定不会拒绝活下去的机会。”

　　这便是陈述句了，没有什么疑问的语气。

　　听罢这话，安格玛倒是笑着叹了口气，沉默着承认罗迪的话语的确说到点子上了——不过他随后却是指了指罗迪手中的羊皮纸，问道：“我一直有些疑惑，这份计划的核心为什么不围绕着你？你的实力……”

　　“这场战斗不是我的水平就能参与的，若是妄想主导战局，恐怕只能是添乱。”

　　罗迪摇摇头，“敌人数量、实力都是未知的情况下，目前的方案只能保证最大的‘适应性’，而成功还是失败，其中的变数根本不是我能预计的，所以能做的就是把一切准备都做好，尽力而为便是。成功了，皆大欢喜；失败了，我可以保证鲁西弗隆家族随时可以东山再起。”

　　听罢这番话语，安格玛颇为赞许的点点头，将红酒一饮而尽，轻声道：“好。”

　　只是一个字的评价，但份量不言而喻。

　　虽然罗迪的说法听起来太过客观理智，可安格玛却明白现实本就如此……浪漫主义不过是个幌子罢了，战争来临时，胜负成败从来就不存在任何幻想的余地。

　　“鲁本斯的游行结束后，所有圣殿守卫都会集合到这里，”罗迪最后一次核实了计划，随后将羊皮纸放在了一旁，“接下来……只能希望一切顺利了。”

　　马车停在了西城门前，罗迪下了车，走到阳光下时，才能看到他此时穿的是“城防队”的军服，并且胸口还有着代表“小队长”的徽记。

　　拎着短弓，腰间的弯刀换成了制式长剑，军服下方“游猎者套装”一件不少的穿着，那枚对亡灵有极大杀伤力的戒指被戴在手上，【莫洛奇的祝福】卷轴放在口袋中——如曾经每一次任务开始前那般，罗迪检查了所有技能栏和经验状态栏，挥手关闭列表，打开“周边人物状态栏”、“周边物品状态栏”。

　　目光扫过四周出现的密密麻麻的文字，他轻声吸了口气，转过身对安格玛公爵做了个“一切正常”的手势后，随后便迈步走向了西城门外的收税处，接替了原本负责收税登记的士兵，依靠在城门下的石墙边开始了默默等待。

　　“坑挖已经好了，就看看谁会来跳进去吧……”


第142章 游侠掠影（一）

　　九月二十六日，黎明。

　　“吉特商行”的车队缓缓驶出了柯布森林，四辆马车依旧保持着原有的阵型，佣兵和下人打扮的亡灵们望着远处如匍匐巨兽般的霍利尔城城墙，原本松懈的神色渐渐变得认真起来。

　　德比光秃的脑袋在昏暗的光线下很是显眼，忙前忙后来回跑着的他此时正在不断接受着探路佣兵回报的信息——虽然在玛格达面前表现低微，但这并不意味着德比是一个单纯的狗腿子。实际上若非玛格达在安萨丁的请求下参与了任务，这个实力高强的刺客本身就有足够的能力去完成对安格玛的刺杀。

　　不过现在有地位高出他三四级的玛格达出手，德比其实倒也庆幸于自己这趟任务是几十年来风险最低的一次。

　　“德比大人，霍利尔城目前刚刚解除宵禁，但只有西城门打开，打听了一下，最近三天都是这样，和之前确认的一样。”

　　“知道了。”

　　玛格达坐在车箱内闭目养神，对于这样的消息毫无意外。德比得到确认后放下了心，骑在马上的他朝手下们挥了挥手，很干脆地说道：“直接去西城门。”

　　“是，大人。”

　　队伍转向，又行进了数分钟后，马车行进的噪音便因为靠近高大的城墙而有了许些回音。德比骑在马上望了望——不远处那打开的城门前有三个懒散的士兵正在站岗，用于照明的火把插在城墙上，似乎因为燃烧了许久而行将熄灭。城门附近的驿站飘来许些马粪特有的臭味儿，从近处村庄赶着去集市的农夫正稀稀拉拉的穿过城门，偶尔有几个被士兵认为面生的，便吵吵嚷嚷的被拉去去缴纳几个铜币的税金才许通过……

　　眼前的一切都和想象中的并无区别，以德比敏锐的观察力，他也没有发现这里有任何值得警惕的异常情况。

　　“玛格达大人……”

　　“这种事情就不用问我了，许些小事而已，早进城早结束就行了。”

　　冷淡而没什么感情的声音从车厢内传出，虽然听不出任何语气，但那淡淡的斥责感还是让德比略微有些紧张——心中想着要把这任务尽快结束，他便赶紧让队伍微微加快了速度。

　　“前面的！什么地方来的？是商队么？”

　　人数不少的队伍靠近城门时，立刻引起了门口一位士兵的注意，对方的喊话更让德比放下心来——他用王国西北特有的口音回答道：“我们是‘吉特商行’的！”

　　“商队停一停！别一下子都挤进去！商会的介绍信有么？”

　　迈步走过来的士兵脚步虚浮，一摇三晃的架势怎么看都是混军饷的三流兵痞，但德比却知道这号人最难缠，赶紧翻身下马，一脸客气的掏出了三枚银币，不着痕迹和那封介绍信一并递给了对方。

　　这士兵惦了掂，原本带着许些贪婪的目光顿时一亮，点点头，拍着德比的肩膀道：“信件没问题，马上就放你们过去，不过最近这三天公爵大人明令查的严，你也懂……”

　　“我懂我懂……”

　　德比又塞了三枚银币过去，对方立刻眉开眼笑的做了一个“你很上道”的表情，随即转过身，对着城门处喊道：“哎哎哎给这支队伍让一下！索德洛尔！鲁格！去把路上那些不长眼的赶一赶！”

　　“多谢照顾了！”

　　一脸客气的道了谢，德比正要让队伍进去，转过头来却看到这士兵正在往马车那边望，赶紧解释道：“那是我们商会的副会长……他脾气有些古怪，我这一路没少挨骂，您看……”

　　“哦哦，没事没事，我只是好奇罢了。”

　　挥挥手，这位士兵一边走一边指了指城门里面道：“对了，今天领主大人有个授勋仪式，军队戒严了一部分街道，有的道路没办法走，我去前面给你的人指下路，省的到时候麻烦——”

　　“那就十分感谢了！”

　　虚情假意的客套一番，德比倒是觉得这些人类真是贪婪的可以——许些银币砸下去便前后判若两人……若是自己砸上几百金币，这家伙是不是能给自己卖命？

　　乱七八糟的无稽想法让他“呵”的笑出声来，不过那位已经走到前方带路的士兵是不会注意到他带着蔑视的轻笑了，德比抬头望了望高大的城墙和平静的街道，心中不由想到那位公爵遇刺身亡后的结果……

　　估计城内会当即乱上几天吧，那些弱小的人类真是脆弱呢。

　　行进的队伍从始至终都没有表露出任何异常，原本沉默的佣兵们此时正做出轻松谈笑的样子，缓缓穿过城门后，整个队伍便在那位士兵的带领下拐上了一条略显狭小的街道。

　　德比望了望四周，因为只是黎明时分，道路上的人实在是稀少，又因为刚才士兵的驱赶，此时商队前后左右几乎彻底空无一人，两侧的房屋窗户房门都紧紧关着，视野中只剩下前面带路的那个家伙和他称作“索德洛尔”及“鲁格”的另外两名同伴在视野范围内。

　　而以德比敏锐的听觉，隐约听到远处有不少马蹄声和脚步声，但前面这家伙也说了，那是公爵要进行授勋仪式的准备罢了，和自己这边根本没关系……

　　被惯性思维带入误区的德比根本不会想到，所有的一切，都只是眼前这位士兵所营造出的假象。

　　罗迪回头望了望跟在身后的队伍，视野中这些家伙脑袋上的称呼都是橙红色，而那个领头的家伙更是鲜红色——所以自他们出现的第一瞬间，罗迪便基本肯定这些家伙是预料中的亡灵刺客！

　　在没有准备的时候，人类很难发现诸如梅尔这般伪装起来的亡灵，可若真的带着疑心去寻找，这种伪装其实并不是毫无痕迹——有“环境敏锐”战斗姿态的罗迪已经通过几分钟的监测确认……眼前所有的人根本没有过呼吸的动作。

　　大致统计了这些人的等级和数量，罗迪脸上笑着和前方的佣兵聊着天，脚下却一刻不停的将他们带入了预备好的道路，目光扫过远处面色略微严峻起来的索德洛尔和鲁格，他不动声色做了“身份确认”的手势，随即便停下脚步道：“各位，继续向前走便可以了，我就带路到这里。”

　　“非常感谢！”

　　德比笑着和罗迪打招呼，随后便跟着队伍继续向前走去——罗迪大摇大摆的和这支队伍擦肩而过，随即小跑着朝远处喊道：“回去回去，看看有没有漏税的！公爵大人的命令可不能怠慢！”

　　旁人听来这是再自然不过的一句话，可百米外的索德洛尔在听到这句话后却当即抄起了放在身边的弓箭，搭上一支鸣镝箭便朝天空射了出去！

　　尖锐的哨音当即响彻冷清的街道，令德比和商队所有人回过了头。

　　“这是搞什么……”

　　骑在马上的德比根本没反应过来这是什么意思，可下一瞬间，那忽然间不加掩饰的脚步声却令他顿时察觉到了不妙——而恰好在此时，队伍前方的佣兵望着转过一个弯后的道路，忽然回头喊道：“大人！前面是……死路！”

　　“你说什么？！”

　　德比骤然一拉缰绳，随即听到远处传来了一声声势不小的闷响，转过头去，却是看到那西城门竟然……关上了！

　　“不好！”

　　他当即大骂一声，翻身便跳下了马匹。而同一时刻，四周原本关闭的房门、窗户骤然间打开，至少超过五十柄短弓搭着箭对准了自己这支队伍。

　　“放！”

　　“该死——”

　　他只来得及翻身跳下马匹，便听到耳边“嗖嗖嗖”的呼啸而过一大片箭矢，肉体、木质马车和石板路面被金属箭头击中后的各种声音骤然间响作一片！

　　虽然所有成员都是可以无视伤害疼痛的亡灵，可配备了加重破甲箭头的箭矢却依旧带给了他们极大的创伤，甚至让七八人直接被这种箭矢射的跌倒在地而无从爬起……

　　这还只是第一波箭矢，第二波、第三波几乎只间隔了一秒钟便紧接而至，显然这些射手至少有两拨轮换的成员——短短四秒钟，这个三十来人的商队便被倾泄了超过两百支箭矢，整个队伍可谓一个照面便被这种堪称恐怖的箭雨淹没。

　　匆忙间拔剑反击的亡灵大多被直接射成了刺猬的模样，因为地形限制，他们中大多连躲的地方都没有，只能眼睁睁看着四面八方射来的箭矢将自己的身体洞穿……

　　这些亡灵实力都不弱，除德比外，剩下的每一个亡灵实力都是基础等级15以上，其中还有四人拥有了进阶职业5级的水准，若是放在往日都是普通士兵难以抵挡的强横角色——可战争不是一对一的单挑，罗迪从一开始就没打算讲什么“道义”，此时完全就是直接用人海战术将对方直接堵在了这里！

　　躲在马匹和马车夹缝中的德比当即明白自己被算计了，他想要怒骂和反抗，可在这样的火力压制下连他都没办法出去硬抗——但就在箭雨逐渐衰弱之际，他还是大喝了一声：“离开这里！”

　　话音落下，他的身躯倏然朝侧面一跃，而其余亡灵顿时跟着他一齐动了起来——这下子顿时能看出亡灵们和人类的区别……一大片没有被射中要害的亡灵此时竟然带着浑身的箭矢站了起来，随即呼啦啦的朝巷子外突围而去！


第143章 游侠掠影（二）

　　此时站起身的足足十五六人，几乎每个人身上都中了箭，多的甚至有十几支，他们的模样简直就像是一群刺猬，可这种时候正在射箭的士兵们却根本没有谁笑得出来，只觉得毛骨悚然……

　　南北向的小路在北面被封死，所以此时德比和其他亡灵便是在朝着他们来时的南面奔跑着，用来伪装身份的马车被直接抛弃，而德比却根本不担心车厢中的玛格达会遭受什么袭击——甚至他的脑袋里都没有存在过“掩护玛格达”的念头，心中只有对这些狡猾人类的无尽诅咒和对面前空荡荡街道的不祥预感……

　　“注意防御！”

　　他再次喊了一声，双手一翻间无声无息握住两柄短匕，同时身体猛地向前一扑，单手一撑地，身形敏捷的在空中翻了个跟头，轻松躲过了射向自己的四支箭矢，随即手一挥，隔开了射向身旁那位同伴的箭头，继而向侧面一晃，整个身体便骤然间消失在了原地！

　　这便是“刺客”的高等级“潜行”技能了，而在德比消失的瞬间，剩下的亡灵中有一人挥动了手中伪装成长剑的魔杖，一道绿油油的光幕瞬时出现在了他们的头顶，半径足有七八米——那些集射而来的箭矢射中光幕后被直接滑开，“噼里啪啦”落了一地。

　　不得不说这些刺客猝然遇袭后的反应相当迅速，从伏击开始到现在不过十多秒钟的时间，他们便已经做出了有效的防御措施，并且几乎突围成功……

　　但也只是“几乎”而已。

　　亡灵四散奔逃开来，本想找到这条街中间的夹缝小路尽量隐蔽起来，却哪知其中竟然突然冲出了无数手持重盾的圣殿守卫——亡灵们几番冲锋都被击退回来，见此情况，毫无退路的他们只得继续沿着街道朝外跑，随即便悲哀的发现……眼前原本平静的街道已然被轰然间涌过来两支队伍完全堵住。

　　一支骑兵队率先朝他们所在的方向策马冲锋而来，一骑当先的赫然是一身银铠、手提三棱战枪的提图斯，其后紧跟着的则是穿着黑色铠甲的惠灵顿，两人之后则是十五名手持重锤、狼牙棒的强力扈从，再后方则是十名罗迪手下队伍中骑战能力最强的斥候！

　　不过五十米的距离下，战马几乎眨眼即至，提图斯抬手挥枪，冰冷的枪尖怒刺而出时，竟然带着许些淡淡的白光——

　　“给我死！”

　　大喝声响彻整条街道，几乎盖过了马蹄声。那枪尖连甩间在空中划出了三四道虚影，直接将想要躲闪的亡灵尽数抽飞！

　　他们之中有的被抽中了脑袋，整个头颅当即从内部直接爆裂开来，有的被扫中胸膛，身体当场炸成碎片，泛着莹白色光芒的骑枪哪怕是碰到手臂，也会让亡灵的半个身子被莫名炸开的冲击轰飞出去——这是提图斯骑士第一次发挥他的全部力量，其所展现出来的冲击力远比数天前在城市广场还要强横！

　　而在他身后的惠灵顿骑士并没有使用重型骑枪，只是手持一柄重型长剑在手中左右挥舞着，与普通骑兵比起来似乎并无多少区别，可若是仔细看他攻击时的动作，便能看到他的长剑似乎总拖着一道模糊不清的影子，每一次击中敌人，长剑与肉体的撞击声却都是响起两次……

　　后方使用重武器的扈从同样威猛，巨斧、狼牙棒、长柄战锤经过战马的速度加持后抡在亡灵身上发出了类似砸碎椰子时的裂响，以至于随后跟上的索德洛尔等人几乎已经没有了攻击目标……

　　撞击声、砍杀声和马蹄声混在一起，骑兵们如同犁地一样呼啸而过，毫无悬念的碾压了佣兵打扮的亡灵——而这并不是结束，几名并未被砍死而幸运活下来的亡灵正要踉跄的拖着残破的身躯向外跑，随后便撞上了接踵而至的两百多名圣殿守卫。

　　望着这些士兵身上那厚重的铠甲、手中的半金属塔盾以及铺天盖地的长矛，亡灵们终于意识到了自己的处境……

　　他们被彻底包围了！

　　27名骑兵冲到了道路的尽头，此时已经将马头转了过来，极具压迫性的与圣殿守卫们开始了“合围”——街道两侧的房屋的大门开始一扇扇打开，手持重盾短剑的士兵们踏步而出，完全将亡灵眼前的逃跑路线彻底堵死。

　　若是算上楼上手持弓箭瞄准下方的斥候，此时围住这些亡灵的士兵总和已经超过了三百人。四周所有街道都已经被清空戒严，更有五六支机动的骑兵巡逻队随时准备击杀漏网之鱼……

　　而霍利尔城此时则已经将所有城门尽数关闭，所以无论从什么角度而言，这群亡灵刺客已经插翅难逃！

　　此时此刻，经历了箭雨和骑兵冲锋“洗礼”的亡灵此时只剩下了五名尚且能够站立的，剩下的不是因为骑兵队伍的碾压身首异处，便是被超过二十支箭矢直接射死。这其中，只有亡灵刺客德比则因为高超的潜行术消失了踪影，而至于玛格达……

　　他所在的马车上钉着十多支箭矢，可车厢内却似乎半点动静都没有。

　　围住亡灵的两百多名士兵手持盾牌，将仅剩的亡灵一步步逼退到了马车前，而在这过程中，已经拿上短弓参与战斗的罗迪更是用几支极其精准的箭矢射穿了两名亡灵的脑袋……

　　他望着眼前的战局，心中一块石头已经基本落地，扭头望向身侧被圣殿守卫层层保护的鲁本斯，罗迪做了一个“继续”的手势，随即迈步跃上了旁边一处早就准备好的高台，手中箭矢已然搭好——

　　几米外，鲁本斯抬手便释放了“神术：真视之眼”，继而手中权杖猛的一挥，一道金色光芒瞬时击中了一栋民居二楼外墙……

　　“啪！”

　　原本借助潜行术想要逃脱的亡灵德比顿时因为这攻击显出了身形，而罗迪的箭矢几乎同一时刻射出，在德比咬牙正要怒骂之际已然射到了他的眼前！

　　虽然罗迪的等级根本比不上德比这个进阶28级的强大刺客，但实力的对比却根本不是等级便能一言以蔽之的，就如此时德比根本没办法用眼睛挡住箭矢一样，他只能选择猛推双手向后空翻来躲开这犀利的攻击……

　　而这样做的后果，便是他彻彻底底的落入了圣殿骑士们组成的包围圈之中。

　　“杀！”

　　这边的鲁本斯二话不说直接下了死命令，“神圣护盾”倒也不忘护住身前，而不远处的早已准备好“神圣束缚”神术的本杰明则直接一挥手，将德比的身形困在原地！

　　因为等级差距，他的神术只困住了德比一秒多的时间便被这家伙直接挣脱，可这一秒的延迟，已经够提图斯和惠灵顿逼至身前——因为四周地形已经无法进行二次冲锋，所以此时两位高阶骑士都是下马直接开始了贴身肉搏。

　　若是一对一单挑，德比或许还能凭借自己的等级与技巧优势战胜这两位攻击方式大开大合的骑士，可此时的战场上，围攻他的除了两位骑士，还有一位督主教、一位主教和四名拥有进阶实力的司铎……

　　如此看来，德比定然在劫难逃！

　　站在高台上的罗迪轻轻放下了手中的短弓——此时破晓已至，橘色的阳光从东边的城墙边缘照射到了这条街道之中，他站在高台上，身体沐浴在晨曦的光芒中，望着三十多米外被士兵们完全围住的亡灵刺客，缓缓呼出一口气……

　　指尖捻了捻那支留作最后“失败警报”的鸣镝箭，在脑海中闪过作为后手预备的四五个作战地点，罗迪低声自言自语道：

　　“还好……没出意外。”

　　然而也就是在他话音刚落的时候，意外，终归还是发生了。

　　……

　　一公里外，“玫瑰十字”修道院。

　　在宿舍醒来时，莎莉的脑子里还残留着任职司铎后带来的许些兴奋情绪，却根本不知道此时距离修道院不过八百米的西城门处正在发生着怎样激烈的战斗。

　　说起来这也是情有可原——因为并未参与“伏击亡灵”的计划，所以她根本就不了解其中详细，只是当洗漱过后行走在修道院中时，莎莉才想起今天父亲要派遣提图斯和惠灵顿叔叔他们与主教大人合作进行这么一场战斗。

　　至于这种战斗的结果，她倒是从来没有担心过，因为从小到大莎莉都没有听说过有谁的实力会比提图斯和惠灵顿叔叔更强的，更何况这次战斗还有鲁本斯大人与本杰明主教一同参与，怎么想，敌人都该是一个照面被灭掉才是。

　　所以莎莉此时心情轻松得很，如果说有什么烦恼，恐怕就是为即将到来的离别而感到微微的茫然和伤感了。

　　按计划，督主教明天就要带着她离开这座呆了十六年的城市，去往上千里外的“圣殿”，所以这两天莎莉已经没有了以前的祷告任务，而被主教特别“放假”去收拾自己的行装。

　　“去‘圣殿’能带什么行李啊……”

　　她望着摆在床铺前的所有东西：崭新的司铎教袍两套，用于平日里的黑色便装教袍两套，一些换洗的内衣，三四部经书，一摞之前用于做笔记的羊皮纸，再有便是那件客迈拉鳞片软甲和……一套巫毒骰子。

　　看到最后两样东西时，莎莉的目光显得柔和了许多，她想了想，决定还是把软甲套在身上，随即拿起骰子在手中摩挲着，正欲将它放入口袋，敲门声便在身后响起。

　　“莎莉，你在么？”

　　“克丽丝？这么早就起了么，有什么事？”

　　推开门的克丽丝望着如今已经成为司铎的莎莉，打趣着行礼道：“先给司铎大人问个好不行？”

　　“去去去，别和我搞这套，”莎莉望了望门外，“有人找我？”

　　刚刚心中想着罗迪，所以莎莉自然希望此时这个家伙能在离开前找自己说说话。

　　“被你猜中了，是个叫马丁的家伙，他说奉公爵大人的命令来找你。”

　　“马丁？他来干什么？”

　　莎莉脸上露出了许些失望表情，随即却是深深的疑惑，对于马丁莎莉很是了解，对方如果没有要紧事，肯定不会直接用这种方式来找自己，更何况……是带着父亲的命令。

　　可纵然莎莉脑海中做出了许多预想，她也绝对没想到马丁来找她的目的竟然是……

　　“逃跑？”

　　莎莉满是不可置信的望着马丁，却是随后意识到了什么，精致的鹅蛋脸立刻阴沉了下来，眯起眼睛问道：“你是说……在‘需要’的时候带我离开这里？”

　　“是的，小姐，这是老爷的命令。”马丁转头望了望西面，那里正是战斗发生的区域，“老爷让我在这里等您一天，如果这一天西面的钟楼没有鸣钟，那就没有必要有任何动作，但如果有鸣钟响起，便要立刻带着小姐你去北城门，以最快速度去波尔要塞。”

　　“西面的钟楼？”

　　眯起眼睛的莎莉突然意识到父亲这几天策划的战斗似乎并不是那么简单的事情，心中立刻变得有些忐忑起来，“父亲的把握大么？”

　　“老爷说这些都是以防万一的办法，”马丁想了想公爵交代这些话时的表情，“想来老爷应该是把握极大的。”

　　“这就好……”微乱的心情被压制下去，莎莉想了想，随即道：“那你就现在这里待命，若是钟楼响了的话……”

　　“铛——”

　　猝然传来的钟声令莎莉和马丁同时转过了头，两人的表情在一瞬间都有些呆滞，可随后马丁却是第一时间反应过来，他转身便朝着修道院对面早已准备好的马匹冲了过去，一边跑一边回头喊道：“小姐！快走！”

　　“这……真要走？”

　　莎莉的大脑里还反映不过来这样的事情发生时应该怎么办，听到马丁朝自己大喊的声音，她还回头望了一眼身后的修道院教堂，却是根本不能接受自己马上就要逃离这里的事实——

　　“快上马！小姐！”

　　马丁动作极快，他三步并作两步牵着马冲到莎莉面前，却发现女孩儿起初还麻木僵硬的表情在握住缰绳的瞬间便消失殆尽，取而代之的则是凝重与镇定，她翻身上马，夹紧马腹之时出声问道：“那场战斗到底怎么回事？”

　　马丁见她已经开始让马匹加速，便赶紧让自己胯下的马匹跟上，一边注意着街道四周的动静一边回道：“小姐，具体是情况我也不知道，我只知道提图斯和惠灵顿骑士都在现场，督主教、主教和上百名圣殿守卫都在，整个计划是那位罗迪队长策划的，他应该也在……”

　　“罗迪？！”

　　莎莉的抓着缰绳的手猛然一拽，奔跑的战马顿时人立而起，嘶鸣着停下了奔跑的脚步……


第144章 游侠掠影（三）

　　时间回到三分钟前。

　　“噼啪”作响的武器碰撞声中，被两位骑士围殴的德比正疯狂挥舞着手中的匕首。

　　他的身形敏捷到了极致，刀光剑影之下，这位亡灵刺客面对两柄骑士重剑竟然根本没有落到下风。面对面的战斗中，德比此时进阶28级的实力根本无惧没有战马的骑士，甚至在开启了“冷血”技能及“残酷反击”的战斗姿态后还稳住了阵脚，并作出了强力反击。

　　但这一切不过维持了几秒钟，随着六位进阶神术师的加入，这位亡灵刺客的犀利攻击立刻因一道道施加在身上的神术而迟缓下来，力量更是被削减的厉害……

　　德比竭尽全力的进攻着，好不容易凭借身形敏捷抓住提图斯骑士的一处破绽，可连续挥砍的匕首却被提图斯身上闪烁的“神圣护盾”直接挡住，完全没有造成任何伤害。

　　“刺客”的守则是“一击不中，远遁千里”，若要说起逃命本领，这个古老的职业绝对能在所有职业中名列前茅，可理论是理论，现实的残酷却根本不能靠几句评语便轻描淡写的避开——此时德比几乎使出浑身解数，却依旧没有半点办法离开这个硕大的包围圈：四周全是城墙一样围过来的盾阵，头顶是超过五十把短弓，面前身后不是神术师的神术就是骑士的重剑……

　　然而如此情况下，他依旧没有放弃抵抗——这并非因为心中对那位安萨丁大人命令的服从，却是因为那到现在还未出手的……【凋零者】玛格达。

　　此时战场上所有的视线焦点都集中在了德比身上，却几乎完全忽略了那早先停在那里的马车——因为在圣殿守卫迫近过来的第一时间他们便用长枪捅开了车厢，并且确认车厢内没有任何人。

　　所以就是连罗迪都不知道……这支亡灵刺客队伍的真正杀手锏，其实始终没有出手。

　　不远处，抓住时机施放第三个“神圣束缚”的本杰明终于将德比禁锢在原地，同一时刻，鲁本斯正将“神圣护盾”重新施加到提图斯身上，而惠灵顿则已然将长剑挥向了德比的脑袋……

　　在这样毫无悬念的战局下，手持短弓的罗迪已经没有参与战斗的必要，他望着战场，打开“周边任务信息栏”的视野几乎被各式各样的文字所掩盖——而正因为如此，当他突然察觉到视野上方出现了一个不该出现的名字时……原本平静的面容骤然变了颜色！

　　战场上方一栋民居三楼的顶层，一个突兀的深紫色名称毫无征兆的从空气中浮现。

　　【凋零者】三个字映入眼帘之时，罗迪只觉得自己的心脏被倏然间勒紧！

　　“不好——”

　　他当即大喊示警，可这声音不出意外被淹没在了数百名圣殿守卫推进时发出的噪音中……

　　战场中央，惠灵顿骑士手中的长剑已经拖着一道虚影劈向了德比的脖颈——这一剑下去德比的下场必然是身首异处，可就在这千钧一发之际，惠灵顿骑士却骤然感觉一股巨力毫无征兆的从剑身袭来……

　　“铛！”

　　对力量有绝对自信的他条件反射的握住了剑柄，可那巨大的力量反震力却根本由不得他做出任何反抗，下一瞬间，他眼睁睁看着长剑脱手飞出！

　　也就是在剑飞出去的瞬间，他才注意到是一道淡蓝色的虚影击中了剑身——经历无数战争的惠灵顿立即意识到这是箭矢，可就在他想开口提醒提图斯之时，却见第二支箭矢已经在极短的间隔内击中了面前同样挥剑砍向德比的提图斯！

　　闪烁着蓝光的箭矢以无匹之势径直洞穿了“神圣护盾”，并势头不减的撞在了这位骑士的肩膀之上——

　　“呯！”

　　之所以说“撞”，是因为提图斯此时浑身战气充盈，肩部在身体战气和铠甲的双重保护之下固若磐石，寻常武器根本难以穿透——此时这箭矢虽然没有射入他的肩膀，可那巨大的撞击声响起时，提图斯竟然像是被战马撞到一样直接飞了出去，身体滚落三四米后直接跌进了一栋屋子的大门，吃痛的闷哼声中，提图斯的整个左肩都被一股倏然袭来的寒气完全冻结……

　　这两箭的出现完全就是一秒半之内的事情，然而实力高强的提图斯却就这么倒地不起，而惠灵顿更是被直接缴械——相当于整个战场战力最强的两人直接失去战力！

　　气氛有一瞬间的凝滞，德比则当即抓住机会猛然全力一挥，“咔”的一声破开了“神圣护盾”，继而“嘶啦”一划，在惠灵顿骑士腹部狠狠豁开了一道伤口！

　　“去死！”

　　他干哑的嗓音夹杂着怒火，随后一脚蹬在惠灵顿的胸口上，借着反震的力量骤然后空翻脱离了战圈，挥手砍飞了两支同时射向他的箭矢，迈步一跃，身形竟然平地跃起三米多高，直接蹦上了旁边一栋民居的二楼——“噗噗”两声将两名手持短弓的士兵当场抹颈击杀，随即一把推开尸体向室内一跃，眨眼间便消失在了阴影之中……

　　这一切发生的太快，几十米外鲁本斯当即准备施放“神术：真视之眼”，可正要抬起权杖，却听得耳边传来罗迪那已经有些变了调的大喝声：“趴下！”

　　督主教疑惑的转过头，却看到罗迪迈出几步直接扑了过来，一把抓住他的衣领便按向了地面……

　　“神圣护盾”对友军并没有阻拦作用，所以罗迪成功的把这位老人拽倒在了地上——而在鲁本斯栽倒的瞬间，耳边清晰听到了“啪嚓”的护盾破裂声！

　　两人同时“呯”的倒在地面上，罗迪扭脸望向侧面，一眼便看到了那支直接击穿“神圣护盾”后插入地面的蓝色箭矢。

　　“妈的！小心暗箭！”

　　他大骂一声，几名圣殿守卫这才反应过来有射手正在袭击督主教，立刻举起了手中的护盾牢牢靠了过来，但正当他们抬起头寻找袭击者时，却听罗迪的喊声响起在耳边：“举盾！举盾！别露头！赶紧往屋子里退！快！”

　　话音刚落，旁边举盾挡在本杰明身前的一名士兵便“呯”的一声仰了过去——他手中的重型护盾插着一支箭矢，箭身竟然直接将盾牌连带着这士兵的胳膊一起穿透，甚至还扎入了他的腹部——

　　这位士兵直接栽倒在地，却不曾想自己的身体竟然好似直接冻硬般“喀拉”一声……从腰部完全断裂！

　　冰蓝色的寒霜力量几乎瞬间冻结了他的半个身体，这位士兵眼睁睁看着自己的身体断成两段，惨叫着想要移动身体，却是在随后被那继续侵蚀的霜冻力量将整个身躯冻了个结实，彻底成为了冰雕……

　　“真他妈是凋零者……该死的——这个老怪物怎么来了？！”

　　罗迪看着这成为冰雕的圣殿守卫死在面前，心中只觉得寒气“嗖嗖”直冒——提图斯刚才挨了一箭没死，是因为他有战气护身而防御力强大；可基础等级15级的圣殿守卫，竟然在带盾的情况下被一击秒杀……这种恐怖的攻击力当真不是普通“弓箭手”或进阶“游侠”能拥有的……

　　那可怕的霜冻效果是“游侠”突破30级之后才能获取的“极寒延伸”，而结合刚才看到的【凋零者】称呼，罗迪的脑海中当即浮现出了“玛格达”这个名字！

　　穿越这个世界前，罗迪作为59级游侠，对于这位活跃在塔斯曼王国的“黑暗游侠”可谓了解的一清二楚。而在某种程度上，玛格达甚至能算作罗迪的半个“偶像”。

　　曾经在罗迪刚刚跨入PVP这个领域的时候，他除了每天做量大到惊人的射击训练，更是搜索出了几乎所有出名游侠的视频拿来研究，不但有高手玩家的，更有类似【凋零者】这样的NPC高手！

　　作战习惯、攻击特点，每一样东西罗迪都是将视频放慢两倍速度在钻研着，而在所有他研究过的“游侠”之中，玛格达的作战水准绝对可以站在“技巧性”的巅峰上。

　　有的游侠注重射击杀伤力，有的注重和宠物的配合，有的注重陷阱与生存，然而真正的技术流，当属玛格达这样将身体和弓箭优势发挥到极限的存在——在另一个时空的历史中，甚至有一支百人佣兵团被玛格达一个人灭掉大半的惊人纪录，所以在某种程度上……【凋零者】玛格达在“游侠”玩家眼中已经成为一个标杆式的人物，并且这个“标杆”在597年的时候依旧活着。

　　往昔那些研究过的视频在脑海中闪过，待罗迪回过神的时候，远处房顶上的那道人影已经将手中的幽蓝色短弓转向了下方的惠灵顿骑士，扬起的手臂干脆利索的拉开了弓弦，根本连瞄准的动作都没有便直接射出了下一箭！

　　距离他不过十五米开外的地方，惠灵顿骑士身形一偏，以毫厘之差躲过了擦着胸膛飞过的箭矢——但在这么近的距离上面对一位进阶等级40级的强大游侠，他躲得再快也无法无视那射速快到吓人的第二、第三支箭……所以本就穿着笨重铠甲的他当即身体微微一震，由战气组成的一道“幽灵分身”骤然出现在身前，成为了人形盾牌——

　　可没等这“幽灵分身”做出任何动作，玛格达接踵而至的箭矢便已经将其彻底打爆。

　　匆忙躲闪的惠灵顿已经借着这个机会冲到了一栋屋舍的下方，可玛格达抬手间同时射出的三枚箭矢却直接封锁了他所有的躲闪路线——显然这一击才是他所有攻击中唯一致命的一步！

　　然而就在惠灵顿骑士无奈之下抬起胳膊、准备硬抗这袭击而来的箭矢之际，旁边冲上来的一道人影却横跃而起挡在了他的身前，“铛”的一声用盾牌挡下了其中一支长箭——但挡箭的人却直接摔在地上滚出去好几圈……

　　惠灵顿定睛一看，这才看到索德洛尔举着盾牌的手臂已经骨折，彻底扭转成了一个诡异的角度后耷拉下来，不过幸运的是箭矢因为撞击角度而并未射入盾牌，让索德洛尔逃过了被冻成冰雕的命运。

　　惠灵顿反应极快，当即一个翻滚，一把抄住索德洛尔另一只手臂，准备将他一并拽到旁边的屋子内——可无论他有多快，这样的动作在玛格达眼中根本就是“龟速”，他短弓扬起，几乎已经看到了两人冻成冰雕的下场——然而就在长箭即将射出之际，那灰白色的瞳孔却突然一缩，随即脑袋向后猛的扬了一下……

　　“嗖！”

　　一支箭矢几乎贴着他的脸颊划过。

　　双眼一眯，玛格达后仰的动作还没做完，那短弓便骤然扭转过来，目光一扭，在锁定远处那个举弓的身影时，手中的箭矢便好似随着目光一起射了出去！

　　这是真正的“眼到箭到”，连半点瞄准时的迟滞都没有出现。

　　然而让他意外的是，远处那个穿着军服的家伙竟然靠着预判的躲闪避开了被击中的命运——不过他此时没兴趣去理会这种小角色，正想转回来去击杀惠灵顿，可微瞥了一眼下方后，他的眉头渐渐皱了起来……


第145章 游侠掠影（四）

　　玛格达的视野中，惠灵顿和索德洛尔已经趁机躲到了一旁一栋房屋之中，显然他们都明白自己拿着剑根本没法和这样强大的游侠对抗，明智的选择了躲闪。

　　“呵……不自量力。”

　　虽然嘴上这样说着，可眼前的情况却令玛格达有些恼怒——技艺高超的他数箭射出却连一个重要目标都没杀死，这种情况似乎已经几十年都没有出现过了……

　　微微思索之后，玛格达修长的身形便当即朝着远处迈步奔跑起来，“疾速”技能开启之后他的速度简直比狂战士“野蛮冲锋”时还要快，直冲到屋顶边缘处时，他恰到好处的“腾跃”技能则让整个身形如一道利箭般朝远处飞出，划出一道抛物线后轻盈额落在了十几米外的另一条街道上，眨眼间便消失在了众人的视野中。

　　自玛格达现身到失去踪影，前后根本还不到30秒的时间，而直至此时，大多数圣殿守卫甚至还没有反应过来敌人在什么位置——密集的队伍让士兵们前后挤在一起，以至于后方的人只能看到四周密密麻麻的金属铠甲和长枪。只有埋伏在二楼的士兵们因为罗迪的动作而察觉到敌人在什么地方，可等他们搭上箭矢时，玛格达早已不知所踪……

　　在普通人看来，这场战斗似乎已经结束了——亡灵除了两个逃逸的家伙，剩下尽数伏诛，怎么看都翻不起任何风浪了……

　　不过望着消失的玛格达和刺客德比，罗迪的心情却一点也放松不下来！

　　“举盾！列阵！保护主教和督主教大人！”

　　他的喊声此时终于因为士兵们短暂的安静而能让人听到，圣殿士兵们闻言后先是一愣，随后当即朝督主教围了过去，而罗迪则几步冲过去，弯腰对着刚才跌倒在地尚未起身的老人大声道：“千万不要站起身来！哪怕是蹲着也不要站起来！”

　　他一把扯过旁边士兵的一面盾牌，直接递到了鲁本斯的手上，以不容置疑的语气道：“拿着！这次遇到硬茬子了……那家伙不会走，肯定马上会再回来——注意那个消失的刺客，他的目标不是你就是本杰明！”

　　说完这话，罗迪抬起头便朝着旁边再次被士兵保护起来的本杰明大喊道：“退到屋子里面去！至少三层人手防御，尤其注意头顶上！”

　　一边说，他手中的短弓已然箭在弦上，朝旁边的一堵矮墙跑了过去……

　　一手权杖一手盾牌的鲁本斯有些发愣，他还从来没想过自己会有一天被这样一个小辈用命令的语气去说什么，可心中许些抵触心理却立刻因为刚才的经历而消失不见——

　　若非罗迪及时把他扑倒，恐怕那一箭下去自己根本扛不住吧？

　　联想到被箭矢射中后没比玻璃结实多少的“神圣护盾”，鲁本斯这才能意识到罗迪口中的“硬茬子”到底有多强大——就算是提图斯骑士正面用剑去砍，这面护盾也不会如此轻易的被击碎才是！

　　一把年纪的鲁本斯不是死要面子的老顽固，能当初能放下面子给罗迪道歉，就说明他在大事上明白孰轻孰重，所以此时他惦了掂手中沉重的盾牌，二话不说便将手臂套了进去，费力的举起在身前，随后就这么以蹲姿朝着旁边的士兵们下起了命令，手中权杖一挥，不忘给四周补充起了“神圣护盾”。

　　另一边的本杰明也退回到了屋子内部，找到一处死角里三层外三层的蹲守不动起来，地面上那局冻成冰雕的尸体有着极大的震慑力，所以圣殿守卫们精神紧绷，一个个把盾牌举得高高的，目光警惕的四下望着，生怕哪里会再次出现冷箭。

　　街道上的士兵们被命令聚拢出阵型，二楼的射手们却立即开始抢占楼顶的制高点，一切都按照罗迪之前计划中的补充命令进行着，虽然开始有些混乱，但因为命令灌输的彻底，此时却很快恢复了秩序，并让队伍的警戒性和防御性恢复到了最强的水平。

　　而罗迪则抬手拿出了那支鸣镝箭，直接朝天空射了出去——这支箭预示着“围剿失败”，更意味着距离最近的钟楼需要立刻敲响警钟，提示安格玛公爵离开这座城市！

　　若敌人是其他人，罗迪还不至于如此直接的选择让安格玛撤离，可想到自己正在面临着“凋零者”时，他便明白这次行动多半是根本无法成功了……

　　属于他的记忆中，对方在597年时的实力是进阶“游侠”59级，而对于亡灵这种寿命悠久的种族而言，他们的实力在长久的岁月中几乎不会发生太多变化的——索德洛尔现在不过是个还没进阶的斥候，可日后却能一路突破进阶60级，这是只有成长潜力极大的人类才能做到的事情，而玛格达这种亡灵的“老家伙”却根本不是这样……

　　所以罗迪很清楚，此时的玛格达绝对是现场这些人无法抗衡的！

　　鲁本斯、本杰明、提图斯和惠灵顿虽然都是进阶职业10级到20级上下的家伙，若只是理论上4打1的话，未尝没有机会。可现实却残酷的很：他们要么是只能近战的骑士，要么是防御力薄弱而没什么攻击力的“光明牧师”……

　　从职业特性上而言，除非玛格达愿意跳下来和两位骑士玩儿肉搏，否则他们人再多，也根本拿玛格达这位进阶40级的“游侠”毫无办法！

　　几百名圣殿守卫把这里围个水泄不通又怎么样？真正强大的高阶游侠哪怕是不在丛林里，也一样可以在这种建筑林立的城市中来去无踪、无视地形！

　　这只是属于罗迪这一方的劣势，而最关键的是——罗迪知道“凋零者”玛格达是出了名的报复心重……设身处地的想了想，若自己是玛格达这种级别的游侠，恐怕在遭遇这样的埋伏后反而不会有任何退缩的心理，而是立刻开始琢磨着如何反猎杀那些算计自己的家伙了！

　　这就像是一群羊处心积虑的要去杀死狼，结果不小心让狼跳出了陷阱一样……狼不会惧怕羊，它能想的，只是如何马上让这些羊付出惨痛代价……

　　耳边传来嘈杂的脚步声，远处的钟声已经敲响，罗迪躲在矮墙后，明白安格玛公爵和莎莉都将马上踏上离开这座城市的路途——虽然鲁西弗隆家族不会有什么危险，可罗迪却在内心有着极其强烈的不甘！

　　“格老子的，这叫什么事儿！”

　　他的心情糟糕透顶，虽然刚刚一箭扰乱了玛格达的进攻从而保住了惠灵顿和索德洛尔的命，但他根本就没有任何自豪感……

　　躲过了玛格达的箭听起来似乎并非什么难事，可只有罗迪自己清楚……这并非因为他身体素质强大或反映迅速，而完全是因为赌命式的“预判”！

　　玛格达在如此距离上射出的箭矢，以罗迪目前的实力根本难以捕捉其轨迹，所以罗迪在射出那一箭后便立刻做出了躲闪动作——这是因为他研究过玛格达的作战视频，并且知道对方的作战习惯，所以这一躲，也让他和死神无声无息的擦肩而过……

　　若是赌错了，哪怕被箭碰一下是被秒掉的份儿！

　　强大的敌人、糟糕的战局、受伤的友军、无力的等待……

　　时间流逝着，却并不意味着危机远去，罗迪感觉额头都渗出了冷汗，他大脑飞速转动着——虽然整个计划的“后手”和备用方案层出不穷，可罗迪却一时之间想不出有哪一个更适合眼下的情况……

　　到底怎么办怎么办怎么办……

　　从穿越到这个世界之后，【凋零者】玛格达恐怕是他遇到过的最强大的敌人，而对方说是他曾经崇拜的偶像都不为过——因为罗迪曾经一直将对方当做无法逾越的山峰来看待，所以此时就算抛出等级因素，他也根本生不出“我一定能打赢”的心思！

　　“该死的！”

　　虽然知道这种想法完全就是败自己士气，可数年的惯性思维培养下来，哪能是几秒钟就能完全抛弃的？

　　“刺客、游侠……定身、控制……”

　　对付这样的敌人不是没有办法，纸上谈兵的对策罗迪一秒钟能想出三十个，可现在这样的情况，罗迪却发现指望别人根本就不现实——没有人能在短短几分钟内明白自己的战术意图并完美实行，要上只能自己来，可自己这实力……

　　实力……

　　脑海中骤然间闪过一道亮光，他猛然伸手摸向了胸口，【莫洛奇的祝福】卷轴正稳稳当当的躺在怀中——

　　“妈的，只能这样了！”

　　心思电转间，他猛的一个侧滚，直接来到被盾阵包围的鲁本斯身旁，冲着他做了几个手势并低声道：“督主教，还记得我说过威力最大的那个补充计划么？”

　　鲁本斯几乎立刻明白了罗迪的想法：当初在会客厅内，他和安格玛听着罗迪讲述了超过六七种应对不同敌人的方法，其中有一个“威力最大”的计划甚至令两位老人都感觉匪夷所思，但考虑到敌人的未知性，他们最终也同意让罗迪去准备……

　　所以现在鲁本斯想起那个计划，心中顿时涌出了一线希望——恐怕现在想要解决危机，只有那种级别的攻击有效了，可想到那个开始听起来都让他感觉天方夜谭的计划，心中却又没底起来：“敌人不是傻子，谁能把他们引过去？”

　　“我去引，但要成功的话，必须有一个先决条件……”

　　罗迪接下来低声说出的话语让鲁本斯瞪大了眼睛，他握紧了手中的权杖，目光在满是符文的金色杖身上望了望，最终点头道：“到了现在我也没有别的办法，豁着废掉这柄权杖我也会帮你！”

　　“有几次机会？”

　　鲁本斯沉默着指了指自己的权杖，伸出了一个手指。罗迪点头道“够了”，随即望了望只有几十米远的西城墙，又看了看另一侧刚刚敲响钟声的钟楼，继续低声安排几句，随后飞快的贴着圣殿守卫的盾阵跑向了一侧的房屋内。

　　在这里，他看到了已经在司铎治疗下缓解伤势的惠灵顿和索德洛尔，确认四周没人后他同样低声交代了一些话语，随后对着对面房屋同样回复战斗力的提图斯做了几个手势，两位骑士同时抄起盾牌，对着罗迪点了点头。

　　街道中的圣殿守卫们并不明白这位拿着短弓的斥候要干什么，他们只看到对方来回跑了几趟之后便缩在一处矮墙后不动了，而督主教大人、本杰明大人和那两位厉害的骑士竟然都偃旗息鼓似的没了动静，整个战场气氛一下子如紧绷的弦般凝滞起来……

　　虽然没有任何命令告诉他们即将发生什么，可这样的情况下，士兵们都能明白一个事实——

　　这场战斗，恐怕还远未结束。


第146章 游侠掠影（五）

　　发生在西城门的战斗从始至终不到三四分钟的时间，而直到此时，莎莉却还没赶到预计中的北城门。

　　从地理上而言，公爵府的位置距离北城门最近，行车顺利时不过五分钟的路途便能直接抵达城门外，而莎莉所在的修道院却位置微妙——这里距离西城门爆发战斗的地点直线距离不过五百米！

　　而若是朝北城门走，则沿途距离“包围圈”最近不过两百米！

　　莎莉意识到了这一点，所以在听到代表“撤退”的钟声传来时当即拉住了缰绳，愣愣的望着远处已经关上的西城门，想要冲过去，却又明白自己根本帮不上任何忙，心中一团乱麻而迷茫的紧……

　　“小姐！我们没有多少时间，现在一定要尽快赶过去！老爷的马车会在前方等你，如果你赶不到，老爷他估计是不会走的——”

　　马丁明白利害，当即满头冷汗劝说着莎莉赶紧继续行进，他可不想看到这位刚刚成为司铎的公爵之女再遭遇什么“意外”，更不敢把安格玛公爵郑重交代的事情办砸，此时看着莎莉踟蹰的表情，他连把对方扛到马上生生带走的心思都有了！

　　所幸莎莉不是冲动无脑的女孩子，她深吸了口气，再次启动了马匹，一边跑一边声音带着许些颤抖地问道：“他们失败了……督主教和主教、提图斯和惠灵顿都在，他们还失败……那罗迪他——”

　　“顾不上这么多了！小姐！”

　　马丁一鞭子抽在了莎莉骑乘的马匹的屁股上，大喊道：“既然他们都拦不住，那位罗迪队长更拦不住！他策划的伏击他心里有数，如果敲响了钟，就说明他也没有办法了！”

　　这残酷的话语令莎莉感觉心脏好似倏然冻住一样，脑海中几乎立刻就出现了那些最不愿意去想象的场景……

　　难道自己要在一切都过去之后再返回这座城市，去穿越那些长满青苔的石板路，走到南城门外的墓地，独自面对那些冰冷的……墓碑么？

　　几天前晚宴的聊天情景还历历在目，和罗迪发下的誓言好似依旧回响在耳旁——最后一次离别时，自己还问过他“接下来的战斗危险么？”

　　“应该是有把握的，就算出了问题，你和公爵也不用担心。”

　　这是罗迪当时的回答，莎莉此时回忆起来，才突然间明白他口中那句“你和公爵也不用担心”是什么意思……

　　清晨的冷风迎面，莎莉却感觉眼前的世界都变得模糊起来——抓着缰绳的手紧紧握着，她很想冲到那片战场上去确认自己的判断是错的，可脑海中的理智却告诉她现在必须向前跑！

　　马蹄声在大街上回荡着，为数不多的平民们望着呼啸而来的战马都仓皇躲开，莎莉扭头望着身侧，此时穿行的街道正好是通往西城门的大路——可此时望去，除了一队队正在巡逻的骑兵和已经关闭的城门外，她根本看不到任何其他的东西……

　　“到底怎么样了啊……”

　　目光转向前方时，莎莉注意到视野远处停着一辆造型简陋的马车，正当她觉得蹊跷之时，却听到旁边的马丁在颠簸的马匹上沉声道：“那是老爷的车……他说过要等小姐你的。”

　　听到这句话，莎莉觉得原本已经冰冷而失落的心脏好似一下子恢复了不少温度——而直到这时，她才明白：想到罗迪所做的一切，都是为了让自己和父亲活下去……

　　只要鲁西弗隆家族还有人活着，一切就都有挽回的余地！

　　想到这里时，莎莉却又在心中埋怨罗迪为什么这么傻……这个家族到底有什么值得他这样不顾生命危险的去一次又一次挽救？！

　　“呵……无论你信不信，我这么做，只是为了让这个国家……以后不毁在一群畜生手上。”

　　想起罗迪当初说过的话语，莎莉顿时有些恍然——罗迪所做的一切，似乎真的是为了这句自己当初所认为的“玩笑”。

　　某些东西突然想通时，心中却一下子感觉沉甸甸的。她紧咬着嘴唇策马继续向前奔去，眼眶红红的，却终究没有落下泪来。

　　而在远处那辆马车之中，安格玛公爵却正望着西城门的方向暗叹一声：“这么多人都解决不了的问题……真是怨不得计划不周密了。”

　　心中虽然明白这一次计划失败恐怕影响极为恶劣，但他终归城府深沉，只是微微握紧了拳头，并没有选择现在上去送死——罗迪当初说过的话虽然难听，可的确是事实：他不能死！他死了，艾弗塔领地就彻底完蛋了！

　　莎莉也不能死！她是鲁西弗隆家族唯一的继承人！

　　安格玛公爵原本有机会第一时间离开这座城市的，可父亲终究是父亲，就算有这样的机会，他最终还是选择走在莎莉的后方——此时看到远处莎莉朝这里疾驰而来，他心中有些说不出的苦涩……就这么逃离，即便是正确的选择，却也太窝囊了！

　　正要吩咐让车夫准备启动马车，安格玛却突然间听到耳边传来了一声“咄”的闷响，扭头从车篷的简陋窗口向外望去，他却是诧异的看到一支长箭钉在了不远处的墙面之上……

　　霜白色的冰晶顺着箭头朝墙体两侧瞬时蔓延开来，在不到两秒钟的时间内让原本的灰褐色墙体呈现出一道六棱形冻结的痕迹，好似凭空画出来一朵雪花。

　　“霜冻之箭……”

　　公爵当即扭头朝箭矢射来的方向望去，却是正好听到远处传来的一声闷响——

　　“呯！”

　　隔着数百米远，安格玛和莎莉都能听到这远远扩开的声音，扭头望去，当即看到那西城门附近最高的建筑物——钟楼的上方腾起了一片烟雾。

　　钟楼顶上的大钟随后再次发出一声闷响，烟尘中一前一后跃下两个身影，即便隔着数百米的距离，却依旧能看到这两个身影手中都握着一柄弓！

　　安格玛公爵和莎莉望着远处，同时长大了嘴巴：“那是……罗迪？”

　　……

　　时间拨回到数分钟前。

　　从数百圣殿守卫头顶从容离开的玛格达从十多米的高空跃下，落地时就势一个翻滚，卸去力道后起身便直接进入一条小巷的阴影中，无声无息的脚步甚至没有引起那支刚刚巡逻而过的队伍的注意。

　　幽蓝色的短弓被握在手中，背后箭囊内的箭矢并没有因为他的激烈动作而甩飞出来，那身原本伪装成商队头目的衣袍不知何时被扯了下去，此时玛格达身上赫然穿着一身灰黑相间的皮甲——他在阴影中飞速行进着，灰白色的瞳孔却始终望着不远处的几座房屋……

　　“竟然敢伏击我……”

　　在小巷中穿行片刻，他迈步一跃，直接从一堵两米高的墙头翻了过去，落下之时却是猛然停住了脚步，扭头望向身侧的，对着空气出声道：“谁泄露的消息？！”

　　扭曲的空气中出现了德比的身影，后者身上的衣服有不少裂口和脏兮兮的泥土，显然因为刚才的战斗而吃了些亏，可此时纵然满腹怨恨，他却依旧立即单膝跪地，低头道：“属下无能！我……真不清楚原因。”

　　“他们有备而来！”玛格达此时没兴趣追究别人的责任，那双灰色眼瞳中闪烁的全是怒火，“看起来那两个骑士和‘玫瑰十字’的队伍准备来一次围剿？那他们恐怕……找错人了。”

　　“大人？”

　　虽然亡灵没有心跳和呼吸，可此时德比还是感觉自己那已经枯萎的心脏似乎抽了几下……眼前这位玛格达可从来不是好惹的主，即便是在塔斯曼王国内部，也没有几个人敢去触他的霉头——因为谁都知道他有仇必报的可怕性格，真正惹怒【凋零者】玛格达的人无论权势几何，后果多半是莫名其妙的失踪或连尸体都拼不整齐……

　　显然，眼下这群人类倒了血霉了。

　　“杀回去，五分钟内，我要那两个神棍死。”

　　玛格达目光挪开，话语听起来随意，却带着一股子莫名的寒气，“那两个骑士，能留下的话，也不用走了。”

　　话音落下，他便迈步走向了旁边的建筑，在没有使用任何技能的情况下一跃而起，单手一拽一拉，攀住房檐便跃上了二楼，毫无声息的消失在了德比的面前。

　　这一手简直比德比这个职业刺客做的还利索，望着远处玛格达消失的背影，德比也明白自己根本没有拒绝的余地，他摸了摸谢顶的脑袋，摇摇头，转身的消失在了原地。

　　……

　　而同一时刻，几十米外躲在矮墙下的罗迪则心情忐忑的握紧了手中的卷轴。

　　对于接下来即将发生的一切，罗迪其实并没有太多的把握可言——不过眼下他没有任何选择余地：退一步就是地狱，如果不咬牙尝试，恐怕接下来完全就只能坐以待毙……

　　深吸了一口气，他抬头望望不远处举着盾牌警惕瞭望四周的士兵，又看了看被结结实实包围起来的鲁本斯和本杰明，继而握紧了手中的短弓，将还剩15支箭矢的箭囊背带狠狠一拉，紧紧勒在了后背上……

　　罗迪抬起手，对着十几米外已经恢复战斗能力的惠灵顿和提图斯做了个手势。

　　“开始吧。”

　　“走！”

　　惠灵顿和提图斯对视一眼，同时从角落中冲了出来，他们两人手中都拿着一面重型塔盾，手中拿的不再是之前战斗时的重剑，而是从士兵那里抄来的短剑——身高腿长的两位骑士从街道中迈步冲向了鲁本斯所在的位置，目光警惕的望着四周，手中盾牌护着身体，“战气”充盈的身体表面则扭曲了空气。

　　两人的伤势经过司铎的“恢复术”后已经没有大碍，而现在他们的行为任谁都能猜到是准备和督主教及主教聚在一起以互相照应。

　　显然他们承认自己面对玛格达这种“游侠”的确没有还击之力，而那另一个隐藏在阴影中的高阶刺客，则更让人忌惮。

　　数百名圣殿守卫在督主教的命令下将道路让开，两位老者身侧被惠灵顿和提图斯举盾护住后，立刻在补充上来的十多面盾牌保护下弯腰躬身朝着街道外退去。

　　此时这支伏击队伍的最高端战力几乎全部聚到了一处，而因为有罗迪的提示，两位神职者根本就没有露头，所以无论德比还是玛格达，此时都除了硬攻外，根本没办法进行有效打击——说难听点，两位神职者就像是躲在龟壳里的乌龟一样，令人无处下嘴。

　　躲在矮墙后的罗迪抿着嘴唇，手中攥着的卷轴几乎被手心的汗水浸湿，因为这些人撤退的方向正好处于他的视野中，所以惠灵顿和提图斯时不时扫过来的视线都尽收眼底。

　　而作为这个临时计划的决策人，罗迪则深吸了一口气，目光再次扫向两侧复杂的房屋和眼前圣殿守卫专门空出来的“走廊”，抬起手掌，对着正好望向自己的惠灵顿做了一个手势……

　　“扑通！”

　　这样的声音响起时，四周的士兵们都疑惑的抬起了头，随即立刻反应过来这是有人跌倒了——可随后他们却是发现跌倒的圣殿守卫竟然正好是护在督主教身后的那名，他的跌倒，直接导致保护鲁本斯的“人墙”出现了一个缺口！

　　“保护大人！”

　　有人反应过来，张口便大声示警，可这样的瞬间，督主教两侧的守卫却根本来不及马上去堵上缺口，甚至于因为那守卫摔倒后的阻碍，正在移动的队伍反而因此将“缺口”扩大开来！

　　看上去谁也没料到会出现这样的“乌龙”，鲁本斯恼怒的声音也响了起来——“怎么搞的？快——”

　　他的话没说完，“呯”的撞击声便骤然响起！

　　面前四溅开来的冰碴子被“神圣护盾”尽数挡住，旁边的圣殿守卫定睛一看，却是看到原本这处空缺正好被冲上来的惠灵顿骑士用盾牌盖住，而那盾牌之上此刻已然弹开了一支箭矢，并被那冰寒的力量几乎完全冻结！

　　充盈的“战气”令盾牌的坚固程度远超金属表面本身，箭矢撞击的力量极大，但惠灵顿却双手举着盾牌，仅退了一小步便牢牢挡住了这可怕的攻击！

　　因为所有士兵都在凝神寻找着敌人，所以在玛格达自楼顶出现的第一时间，他的身影便被站在二楼上的弓箭手们所捕捉，人数占优的士兵们当即数十支箭“嗖嗖嗖”的朝他射去，可这位【凋零者】却根本没有理会的意思，迈步向前跑去时，身形微动间尽数将所有射向他的箭矢躲过，自己伸手拔箭射击的动作更是快成了一道虚影，只不过迈出三四步的功夫，已经有六支箭矢朝鲁本斯射去！


第147章 游侠掠影（六）

　　队伍中突然出现这一幕，说起来完全是罗迪在短短两分钟内和鲁本斯等人商议出来的计划。

　　看似难以啃掉的保护队伍故意出现破绽，就是对那两个藏在暗处的家伙放出的“诱饵”——因为在玛格达和德比眼中，这支伏击队伍唯一有能力反击的人此时都聚在了一起，他们根本不用担心有谁会藏在暗处去对他们造成威胁……

　　有了这样的观念后，他们根本没有想过这些人会故意露出破绽，毫无悬念的“上钩”了！

　　此时鲁本斯的身前被惠灵顿牢牢挡住，可玛格达的箭矢却如狂风暴雨般的倾泻而下，即便幽灵骑士力量强横，却仍旧感受到了巨大压力。连续的箭矢不断朝惠灵顿射来，举盾格挡的他差点为此被那巨大的力量击倒在地——若非鲁本斯、本杰明不断用神术协助防御，又加上提图斯冲到他身前挡住了后面两支箭，恐怕此时他已经被一个照面便秒杀当场！

　　然而在这一波攻击发生时，鲁本斯和本杰明两侧的守护阵型却因为两位骑士的移动而出现了混乱，并拉开了一道更大的间隙——圣殿守卫们举着盾牌想要填补那转瞬间出现的空挡，却突然感觉眼前掠过了一道影子……

　　德比的身影骤然从空气中出现，匕首挥舞间已然冲入了这些守卫的阵型之中，直取鲁本斯而去，有守卫想要出言警告，却看到一道紫色的影子倏然在面前划过。

　　“噗！”

　　张大嘴巴的守卫因为气管被割断而窒息倒地，却是连半句话都说不出来……

　　由玛格达的强力攻击制造机会，德比则借机贴近实施刺杀——虽然这两位亡灵之间从来没有什么合作的经历，可强大的战斗意识却让他们拥有了这难以形容的默契。

　　因为罗迪等人所故意抛出的“诱饵”，在他们眼中完全是再合适不过的刺杀机会！

　　德比从空气中出现之后，只用了半秒钟便冲到了鲁本斯身后，那短匕在他手中闪现出了两抹紫色光芒，“冲动”特效启动后，他的伤害和攻击速度瞬间提升两成，眨眼间便对“神圣护盾”造成了四五次攻击，并将其彻底击溃……

　　此时惠灵顿和提图斯正好在鲁本斯前方，而本杰明则在侧方，距离最近的圣殿守卫更是已经被德比割喉，而正当他全力朝着鲁本斯递出致命一击时，这位督主教却好似早有预料般的转过身来，并直接举起了手中始终没有放下的盾牌——

　　“铛！”

　　德比怎么也没想到鲁本斯竟然会拿着一面盾牌，并且挡下了他的这次攻击！

　　不过鲁本斯终究不是近战职业，德比的匕首力量极大，直接插进了盾牌并让这位老人止不住的退了好几步——望着眼前的情景，德比反应迅速，抬脚便将冲过来试图帮忙的圣殿守卫踢开，身形猛进，副手的匕首已经如影随形的跟了过来，眼看着就能将鲁本斯的脑袋直接削平！

　　对于这一击，德比的心中有着绝对自信。

　　可就在匕首于空中划过之时，德比却突然觉得……身旁似乎闪过了一道金色的光芒。

　　下一瞬间，他便看到自己递出去的匕首在鲁本斯的太阳穴旁边骤然被一股巨力撞上——

　　“噗！”

　　他愣愣的望着前方，发现自己刚刚还握着匕首的手竟然被一支长箭完全穿透，匕首被那股蛮横的力量直接撞飞出去，连整个手臂都失去了知觉……

　　德比脑袋里第一时间涌上来的并非是警惕，却是难以形容的疑惑：难道玛格达大人不让自己杀他么？

　　可随即他才反应过来这箭不是玛格达射出的，当即便抬起右手匕首准备格挡，可扭过头来，却迎面看到一个身影以匪夷所思的速度窜了过来……

　　这他妈是什么？怎么还有人藏在这里？！

　　来人速度几乎和德比这个当“刺客”的没什么区别，迎面便是一剑递出，直照胸口而来——德比对自己的近战实力有着绝对自信，即便对方的剑极快，却仍旧被他扭身摆头闪躲开来。可是没等他做出反击，迎面却看到对方另一只手已经扬起，好似早已料到般握着一支箭从侧方狠狠插向了他自己的脑袋！

　　“哧——”

　　箭头在德比脸上划出了一道印记，进阶“刺客”到底不是盖的，若是其他人恐怕早已中招，而德比却能在千钧一发之际再次闪躲开来。待抬起头来时，德比这才看清来人的脸。

　　对方不是别人，正是之前那个满脸谄媚、带着自己进城的士兵！

　　此时他心中骤然紧张起来：对方这一挥一刺看起来没什么稀奇，可速度却快的吓人，显然实力不弱——而这么一算，对方这群人中竟然还留着这么一手，恐怕有诈！

　　脑袋里刚把这些搞清楚，德比便立刻准备还击，却哪曾想对方握着箭矢的手一抬，一道光亮便瞬间从对方的戒指中照了出来——

　　糟糕！

　　德比心中暗骂一声，立刻努力睁大眼睛想去捕捉光芒背后对方的运动轨迹，却在随后心中“咯噔”一下凉了半截——这光芒竟然让他双眼痛的好似灼烧般彻底失明，眼前只剩下白茫茫一片！

　　“该死——”

　　咒骂声中他当即便要向后退去，可没等退第二步，一股巨力便直接撞在了德比的身上，“呯”的一声让他倒飞而出！

　　罗迪第一剑未中后并没有停下脚步，而是直接以“贴山靠”的姿势用肩膀将德比以蛮力撞飞出去，而这一撞结束后，他左手短剑一扔，抄起身上挂着的短弓扭头便朝着远处的屋顶连续三箭射出——

　　几乎没有间断的三箭覆盖了玛格达的所有躲闪路线，令正要协助解围的【凋零者】心中一凛，当即朝后暴退而去……

　　而罗迪则在箭矢离手之后转过头来，对着落在地上的德比扯弦便射！

　　德比双眼也没能恢复视力，他听到身前弓弦响动，本想扭转身体躲闪，却哪知自己的反应早就被罗迪预判，当即三箭中了两箭，一箭穿胸一箭穿喉！

　　这三箭射完，罗迪猛的往后一仰，躲过了玛格达报复而来的箭矢，抬手迎着对方又是三箭！

　　虽然使用的是同一柄弓，可此时罗迪的进攻速度简直和之前判若两人，以至于玛格达再也不能像无视其他士兵那般无视罗迪的箭矢，只得采取后空翻的方式避过了他的箭矢……

　　而这么一耽误，便意味着德比的死期已至。

　　罗迪身旁，惠灵顿骑士当即抓住这个时机，大步一迈直接跨到了德比身旁，对着被箭矢射中而正在挣扎的亡灵一剑挥砍而下——远处的玛格达身体还在空翻后仰的过程中，只能眼睁睁看着自己的手下被这一剑直接斩首！

　　“噗！”

　　腥臭的血液飞溅开来，这位28级的亡灵刺客就这么在一连串的计划和罗迪的爆发下直接挂掉，连句多余的废话都没来得及说！

　　这一幕对于现场的所有人而言无疑极大地鼓舞了士气，鲁本斯、本杰明和两位骑士心中几乎同时松了口气，可没等他们继续说什么，玛格达继而连三的箭矢便如雨点般袭来，那倾斜着愤怒火焰的箭矢立刻让鲁本斯又低下头去——

　　听着“叮叮当当”的撞击声响起，四周飞溅的冰碴骤然如下冰雹一样飞溅一地，有圣殿守卫被击中，惨叫着倒了下去。两位老人只感觉一股股寒气在四周弥漫开来，而紧接着，他们便听到罗迪的大声警告：“离开这里！离开有冰的区域！快！”

　　说完这话，罗迪扭身便朝旁边骤然加速奔跑起来，“啪”的一脚踏在矮墙上，身形竟然如弹簧般猛的一跃，整个人好似飞起来一样跃上了二楼，这过程中至少三支箭矢是贴着他的身体擦过的，却根本没能伤到他分毫，而他的回击则令对面屋顶奔跑的玛格达几次不得不停住脚步躲闪，一时间，两人竟是隔着一条街道在两侧建筑的屋顶上一边躲闪一边激射起来！

　　“只有半分钟！”

　　罗迪朝着鲁本斯的方向喊了一声，“腾跃”技能开启，“哒哒哒”三步迈出，踏在房屋边缘一跃，身形滞空之际竟然弯弓搭箭在空中返身射出一箭，随即看也不看落点，落地之时“疾跑”立刻施展开来，身影顿时再快一线，将一支箭矢甩在了身后……

　　鲁本斯和本杰明等人对罗迪不疑有他，当即从那一大片冰碴中赶紧跑了出来，还没站稳，便听到“啪啪啪”的爆裂声，转头一瞧，却是看到那些冰碴竟然原地爆炸开来！

　　那无数锋利的冰锥碎片将地面都凿出了大量坑洼，若是刚才他们没有躲开，此时恐怕已经直接被炸成了筛子。

　　但此时鲁本斯顾不上去感叹什么，听到远处罗迪喊出那句话，他抬起权杖念诵了一段施法时间足有三秒的祷文，在罗迪和玛格达的身影几乎同时消失在视野中时，猛然一指，令一道金色光芒落在了罗迪的身上。做完这一切，他扭过头来便对着身旁的两位骑士大声道：“朝钟楼跑！马上！要视野开阔的地方！”

　　说完他便不顾受伤的胳膊和年迈的身体，扔掉盾牌握着权杖便朝前方跑去——提图斯骑士二话不说举着手中的盾牌直接冲向前方，后面的惠灵顿则一把抄住了督主教的腰，大喝一声：“起！”

　　“咔！”

　　脚下的地面轰然间炸裂，“战气”外放后所造成的反冲力让他直接带着鲁本斯跃上了旁边一栋平房的楼顶，随即冲着百米外的钟楼狂奔而去……

　　甩下上百名圣殿守卫，两位骑士和督主教同时在楼顶看到了远处的战斗情景：之前将他们压制的连头都不敢露的【凋零者】此时竟然和罗迪互有攻守，两人飞速在建筑物件穿梭着，每一箭几乎都是贴着对方的身体飞过，凶险之余更令鲁本斯和两位骑士震撼异常！

　　一个边境小小的斥候队长……竟然能做到这一步么？


第148章 游侠掠影（七）

　　此时此刻，罗迪望着面前状态上显示的“剩余时间：32秒”的字样，心中的紧张前所未有。

　　【莫洛奇的祝福】带来的等级提升效果让他属性直接翻了两倍，而随后那个100%属性增强的效果更是让他的面板数字翻到了一个惊人的数值上——不但如此，鲁本斯刚刚释放的那个“神术：王者祝福”再一次带来了全属性20%的提升……

　　也就是说，罗迪虽然目前等级是进阶15级、基础等级20级，可实际上他的属性水准已经和三十米外紧追不舍的玛格达差距不大！

　　不过属性差异低并非罗迪活到现在的理由。因为在高阶玩家眼中，属性只是基础罢了。除了那些“血牛”和“奶牛”职业外，大多数职业对抗的过程往往几个回合便会分出胜负，因为一旦某次攻击击中要害、出现暴击，那所造成的伤害往往数以十倍记，根本不能用理论数值去计算胜率。

　　这样的作战机制很好的平衡了游戏的属性问题，避免了玩家后期战斗时间普遍冗长的现象，却也让“技能”两个字有了难以想象的重要作用。

　　“狩魔猎人”15级为罗迪点亮了整整一排“技能栏”共10个技能，匆忙间罗迪自然不可能尽数了解他们的作用，可作为“游侠”职业的前身，罗迪却能直接认出其中大半并直接拿来得心应手的应用，而这其中，能让他撑到现在的，正好是一个曾经属于“游侠”的长CD（注：指CoolDown，即“冷却时间”）技能——“迅捷反应”！

　　进阶职业在每10级时都会获得一个长CD的“大招”，眼下这个“急速反应”的效果是提升施法者对周围事物的反应速度，持续时间20秒，冷却时间10小时。

　　正因为开启了这个技能，罗迪才能勉强捕捉到玛格达箭矢的轨迹，并频频做出成功的躲闪，所以在外人看来，他似乎和玛格达水平相当，但实际上只有罗迪清楚，他现在能一路活下来，很大分来自于“迅捷反应”的功劳！

　　虽然【莫洛奇的祝福】让罗迪找到了不少当初59级“阴影猎手”的感觉，可说到底这并不能让他立刻去正面抗衡玛格达，无论是装备还是技能，他终究都被玛格达完爆，若说唯一优势，那便是罗迪曾经把【凋零者】当做偶像来仔细研究的经历！

　　玛格达的进攻起手、技能使用选择、个人习惯，这种东西对于亡灵而言几乎是不会改变的东西，所以此时【凋零者】在罗迪眼中完全没有秘密可言，哪怕是这位亡灵同样开了一个长CD技能“急速射击”来追杀罗迪，也一样没办法对他造成多少致命的威胁！

　　两人这样互相对射半天，身形却是一点都没有慢下来，十秒时间内双方竟然在排排屋顶间跨出了近百米的距离。这期间玛格达出手十二次，一箭未中，而罗迪出手四次，却两次有效阻碍了玛格达的进攻脚步……

　　两人间的距离始终没有拉开30米，这是游侠间战斗的一个“黄金距离”，即武器有优势的一方在这个距离上可以完全起到“压制”的作用：若是更近，则容易陷入近战，若是远些，则箭速优势无法体现。

　　而正因为如此，此时高傲而自负的玛格达感觉自己快要疯了！

　　玛格达不傻，他能知道眼前这家伙只是通过某种秘术突然提升实力罢了，定然无法持续长久，可让玛格达无法理解的是；对方怎么能用那么一把破烂弓，便成功阻碍自己的行动？

　　弓和其他武器不同，无论玩家的属性有多强大，如果不是使用特殊箭矢，则同一柄弓的箭速永远不会有多少变化，变化的只会是由玩家属性所提升的伤害值。

　　也就是说，此时即便罗迪的“敏捷”属性达到了和玛格达相当的地步，可他手里的弓终究只是一柄10级的货色罢了，箭速根本不会变。和玛格达手中那柄强大的幽蓝色短弓比起来，罗迪这柄破弓的箭速简直慢了不止一半！

　　而正因为如此，这对于自尊心极强的【凋零者】而言简直就是耻辱——被一个年纪不过二十的人类小兵拿着“破烂”不断牵制，说出去这脸还往哪儿搁？

　　恼怒之下，他的箭矢几乎不停的朝罗迪倾斜过去，不断有建筑物在玛格达的寒霜之箭下冻裂甚至崩碎坍塌，两人一路在道路两侧的屋顶飞驰而过，四周却是不断响起“噼啪”的冰霜碎裂声……

　　“剩余时间：24秒”

　　罗迪抬头望着面前不远处的钟楼，目光扫过远处的城墙，隐约间能看到有跑动的人影——可视野中却看不到计划中鲁本斯的身影……

　　“妈的，快点啊……”

　　目光扫过“迅捷反应”的提示栏，还剩9秒的框体已经闪烁着开始警告，罗迪心中微冷——这个技能没了，恐怕玛格达的箭矢自己就真的躲不过去了！

　　怎么办？

　　他飞快的扫了一眼技能栏剩余没见过的四五个图标，同时也注意到除了“生命值”和“精力值”外，那条“法力值”此时满满当当——想来这些都是“狩魔猎人”与“游侠”区别开来的技能，可处于奔行状态的罗迪此时根本没时间细看技能说明，他唯一能做的，就是大致扫一眼这些技能的CD时间——如果CD时间长，则说明技能效果强大，此时使用后或许有奇效！

　　幸运的是那些陌生图标中的确有一个CD达到5分钟的技能，图标的模样是一个橙红色圆环，上面写着“沉默之箭”。

　　“沉默之箭？”

　　罗迪诧异的不行——他只知道唯有“奥术师”在级别达到30级时才能通过天赋获得一个“群体沉默”的技能，而“沉默之箭”字面上的意思，难道是个……远距离法术沉默技能？

　　心里这么琢磨着，罗迪脚下却一点不慢，他望着已经接近的钟楼，再一次开启升级后的“腾跃”，身形跨越过两栋房屋间六七米的间隔，半空中还扭转了一下身体，凭着“迅捷反应”再次躲过了玛格达“散射”而出的三支箭，落下的时候已经来到了钟楼前！

　　他的一切动作都如行云流水，原本一直因为等级和属性问题而无法施展的身手此时毫无保留的展现出来，而正因为此，后方追击的玛格达心中愈发感觉到眼前这个人类似乎并没有自己想象的那么简单——

　　所谓“外行看热闹，内行看门道”，能一柄烂弓牵制自己，已然说明对方本领过硬！

　　【凋零者】活了几百年，经历的战斗不计其数，在实际对战中，佯攻、假动作、借位射击、连射、散射、预判封堵这类技巧早就炉火纯青，若对方真是个没怎么上过战场的小兵辣子，早在第三箭的时候就被直接干掉了！可对方竟然经验老辣的出乎意料，不吃晃、不上套，甚至还能游刃有余的抽弓还击，准的又不像话……

　　这家伙到底是什么人！？

　　玛格达作为进阶40级的“游侠”，一路追击下来用的基本都是瞬发技能和娴熟的个人技巧，可这么硬耗了半分多钟非但没有杀死对方，却一路被对方牵制着走——想到这里，他心中一股恶气再也咽不下去，当即脚步一停，以一座房屋的楼顶烟囱为掩护，举弓便凝神瞄准了跑到钟楼下方的罗迪——

　　“卧槽！”

　　扭头注意到罗迪当即明白这是“引导箭”技能的施法前兆，他低头一滚躲入钟楼侧面，却也明白以对方的水平，恐怕这支“引导箭”绝对箭无虚发……

　　“引导箭”这个技能罗迪自然清楚，因为它是“游侠”的核心技能之一：通过2.5秒的施法时间，来射出一支可以随射手意志“转向”的箭矢。

　　听起来这技能似乎并不强大，但因为“裂土”的“致命一击”机制并非只是单纯的翻两倍或三倍，类似射中脑袋、眼球、心脏部位的伤害绝对都是翻十倍往上，所以“引导箭”这种命中率直接提高数倍的技能一下子成了“高爆发”的保障。

　　而罗迪更是清楚，玛格达这位“黑暗游侠”还刻意在天赋上对技能进行了加成，所以他的“引导箭”施法时间只有1.75秒，并且伤害增加10%，CD减少一半——对于罗迪而言，一旦玛格达的“引导箭”射出，他这条命基本就等于撂在这里了……

　　心思电转间，罗迪想起刚才看到的“沉默之箭”技能，此时也只能抱着死马当活马医的心态，当即举弓回头便射！

　　一瞬间，罗迪和玛格达竟然面对面举着弓，同时瞄准了对方。

　　“嘣！”

　　玛格达率先停下举弓，而罗迪则慢了半秒，可因为“引导箭”的施法延迟，这短暂的对决中，罗迪却是率先将箭射了出去。

　　因为“沉默之箭”没有施法时间！

　　箭矢离弦而出时，罗迪只感觉脑袋里有什么东西随着“嗡”的震了一下，眼前的景物都出现了许些模糊，随后才反应过来这个技能竟然消耗的不是“精力值”而是“魔力值”——因为装备没有附加“智力”和“精神”，此时经过无数BUFF加成后自己的法力值也本就不多，一个技能下去竟然直接见了底。

　　不过他根本没时间去查看“沉默之箭”的效果，箭一出手便转身使用了“疾跑”，身形猛然加速，直接踏着钟楼侧面那几天前便架设的木梯攀了上去……

　　此时此刻，【莫洛奇的祝福】持续时间只剩下14秒。


第149章 游侠掠影（八）

　　几乎同样的时刻，鲁本斯和两位骑士终于出现在了钟楼偏西四十米的一处旅馆顶楼。

　　惠灵顿骑士一路完全是夹着鲁本斯在跑，他的战气毫无保留的外放而出，和提图斯一前一后冲到这家旅店时，他们气势汹汹的模样着实吓到了不少刚刚起床的房客——这些平民浑然不明白发生了什么，他们只是觉得那个被高大骑士抄着腰的老头怎么看怎么像是昨天游行全城的督主教，尤其是那柄金色权杖……

　　可来不及让他们看清楚，这三人便直接冲到了楼顶，直直望向远处的钟楼。

　　两位骑士因为战气的消耗和剧烈的奔跑而喘息着，脸色苍白的鲁本斯被这么一路夹着冲上来身子骨也是痛得厉害，但他此时却根本顾不上整理自己的形象，手中的权杖紧紧攥着，先是回头望了一眼几十米外高耸城墙上已经就位的士兵，手中权杖一抬，一道并不起眼的光柱出现在了城墙上方——这是早在几天前的计划中便商定好的信号，所以光柱一出现，整个城墙上又是一阵命令的声音响起，离着老远都能听到齿轮和轴承转动时的噪音……

　　随后鲁本斯便将目光转向了钟楼方向，在那里，处于烟囱后方的玛格达正举着短弓凝神瞄准，而罗迪则在躲入钟楼后方后又骤然现出身来，抬手便射出一箭——

　　“这……？”

　　虽然不懂游侠之间的战斗，可鲁本斯却明显能看出此时罗迪射出的箭矢和之前有着明显区别——它飞行的时候拖出了一道明晃晃的银色光带，离得远了，甚至能从这光带看出这支箭矢的飞行轨迹……

　　心中冒出来的疑惑来不及得到解答，远处的箭矢便已经射到了玛格达的面前，可是这位亡灵却根本动都不动，手中凝聚足有一秒多钟的弓弦终于骤然撒放出去，同样带着许些光芒的“引导箭”和罗迪的“沉默之箭”几乎擦着箭杆飞过！

　　玛格达盛怒之下已经根本不顾罗迪的进攻了，他甚至准备拼着中一箭也要将“引导箭”射出去——他明白，自己身为亡灵被一箭射在身上没什么大碍，可罗迪被射一箭，绝对不死也重伤！

　　抱着这样的想法，“引导箭”在离弦之后立刻开始了转向，直直朝着正在朝钟楼上方攀爬的罗迪而去，可就在他以为罗迪必死无疑之时，由罗迪射出的箭矢却“噗”的一声射中了他的右肩。

　　玛格达动也不动，根本没把它当回事。

　　可就在他等着罗迪被自己的“引导箭”射死时，一声巨响却骤然从面前爆发开来……

　　“轰！”

　　玛格达怎么也想不到，这支箭竟然会在自己的肩膀上发生爆炸——并非火球术那般带着高温和冲击波的爆炸，而是发出一声震天的爆鸣！

　　玛格达的脑袋“嗡”的一下，差点被这声音直接震的差点失去意识！

　　精神冲击！

　　他的脑海中只来得及冒出这个词汇，随即整个身体便都失去了控制。他踉跄的后退了好几步，险些直接从这三楼民居跌下去，手中着的短弓更是险些脱手坠落！

　　“混蛋！”

　　短短一秒钟便摆脱这种全身麻痹状态的玛格达大骂一句，当即察觉自己的“引导箭”竟然也因为“精神冲击”而失去控制飞落在地……

　　竟然被逼到这种境地？！

　　玛格达心中的怒火再也无法忍受，他抬起头，正看到站在钟楼顶部朝瞄准自己的罗迪，双目圆睁，抬手便准备射击，却是发现自己背后的箭囊内竟然没有了箭矢！

　　“嗖！”

　　罗迪射出的箭矢贴着他的脸颊划过，玛格达却是握紧了拳头和短弓，面色一下子阴沉到了极致：一百二十年来，自己是第一次被逼到射空箭矢而没能解决问题的地步！

　　他不再怒骂或说任何废话，骤然开启了属于游侠的40级长CD技能“猎豹之心”，整个身形化为一道虚影，直接朝着钟楼奔跑而去……

　　手中短弓被随意扔在一旁，抽出腰间短匕的玛格达竟然准备直接和罗迪短兵相接进行肉搏！

　　而这种时刻，本该占据优势的罗迪却站在那钟楼顶端的大钟旁，伸出去抓箭矢的手僵在了半空……

　　妈了个逼的！没箭了！

　　罗迪怎么也没想到自己运气“好”到了和玛格达一起“山穷水尽拼刺刀”的境地，他站在钟楼上就是为了占据制高点——有制高点就有视野、高低差和箭速优势！

　　可是他根本没想到，自己满打满算备了这么多箭，竟然还是用光了！

　　目光一扫眼前的状态栏，【莫洛奇的祝福：剩余时间8秒】的字样已经开始闪烁，而下方发狂一样冲过来的玛格达更是让罗迪嘴角抽搐，他自然明白对方开了5秒提升300%速度的“猎豹之心”，当即左手握着弓，右手抽出了腰间的匕首。

　　没辙了，只能硬抗了！

　　原本靠梯子才能攀登的钟楼在玛格达面前简直成了平地，这位“黑暗游侠”在惊人的冲刺速度下于一栋四楼建筑的屋顶直接跃起，竟是借着冲力“噔噔噔”沿着垂直的墙壁朝上跑了五六米，于身体开始坠落之际猛挥匕首，朝墙面“咔”的一扎，手臂一拽，“哈”怒喝的一声，整个人如同拉开又收缩的弹簧般朝上弹了出去——

　　“啪嗒。”

　　离着屋顶还有八米高的钟楼竟然就这么被他如履平地般冲了上去，他动作迅捷，落地的声音刚刚响起，那匕首便一刻不停的朝罗迪刺了过去，根本连半句废话都懒得说。

　　虽然两人都使用匕首，可这样近战来罗迪可是吃着大亏，因为他的第二进阶职业本是“狂战士”，用大刀大斧头大锤子没问题，可对匕首却当真玩儿不过玛格达！

　　在这狭小的钟楼顶上，中间是直径一米多的大钟，四周环绕的是可以随时俯瞰的霍利尔城街景，脚下能踩的地方不过半米宽的石板路，一步踏错，不是被刺死就是直接跌下去的后果……

　　所以这一刻，罗迪是真正在刀尖上跳舞，没有任何余地了！

　　“铛！”

　　罗迪闪身躲过了玛格达的一脚，却怎料对方直接踢在了钟上——巨大的嗡鸣声震得他脑袋疼，左突右躲间罗迪手中的短弓为了格挡，已然“咔”的被对方砍断，可是他却并没有和玛格达正面硬拼的意图，脚下完全是在不断后退。

　　“懦夫！”

　　玛格达怒骂着，恨不得将眼前这个人类千刀万剐，却哪知对方的心思根本不在和自己战斗上……

　　罗迪看着眼前状态栏“剩余时间：3秒”的字样，心中此时也对这个计划能不能成功已经没了任何念想，脑子里也只剩下一句话……

　　谋事在人，成事在天了。

　　他的目光在身形躲闪间朝远处的城墙瞥了一眼，却因为重心转移慢了一步，被玛格达抓住机会，直冲胸口横着就是一刀——匕首“嘶啦”一下在胸甲正前方划开了一个大口子，鲜血当即喷溅出来，而随后对方跟上的脚踢更是势大力沉，恐怕挨了这一下，脑袋都能被踹碎！

　　不过接下来罗迪的选择却并非继续躲闪，他直接向后一个空翻，竟然一声不吭的从中钟楼顶翻了下去。

　　“呯！”

　　已经踢出去的脚根本刹不住，直接将钟楼顶部四支柱中的一个踢得粉碎，这种恐怖的力量令整个钟楼顶顿时开始垮塌——而玛格达根本不理会这些，动作毫不迟疑的随着罗迪跳了下去，八米高的落差对于普通人或许就能直接摔断腿或摔死，可对于玛格达和目前罗迪的身体强度而言，这样的高度跳下来却只是弯一下腰的缓冲便够了。

　　双脚落在钟楼下方的屋顶时，面前的罗迪狼狈的弯着腰，竟是踉跄一步，坐在了地上……

　　【莫洛奇的祝福】结束了。

　　好似全身脱力的副作用让罗迪腿一软直接跌倒，目光转过来时，他正看到手握匕首的玛格达迈步朝自己冲过来。

　　“妈的……鲁本斯你可别坑我……”

　　罗迪自己嘀咕一句，却也真的连躲闪的力气都没有了。他的面前，满面怒容的玛格达已经准备迈步“腾跃”，心中已经做好了将罗迪砍成两半的打算——可脚步刚刚迈出，他却突然发觉身体下方骤然出现了一大片繁杂的金色纹路。

　　“这是……”

　　还没反应过来脚下是什么东西，远处的鲁本斯便猛然抬起了闪烁着金光的权杖。

　　施法时间需要三秒、施法材料需要一柄等级15以上的精良权杖的“强化系”高阶神术“神之启示”，此时在鲁本斯手中成功释放——而它的效果，是提升下一个神术的施法等级三级！

　　几乎同时施放的，便是经过强化后达到七级的“神圣禁锢”——而这个级别的“神圣禁锢”，则完完全全能够将玛格达彻底困住长达三秒钟！

　　从脚下骤然爆发而出的金色枷锁呼啦啦的涌出，将玛格达的身躯完完全全捆了个结实，不过这情景并没有让玛格达有多么紧张，他甚至冷哼一声，嘴角带着嘲讽的笑意道：“以为这就能困住我了？”

　　“咳咳……当然不是。”

　　距离玛格达只有五米的罗迪捂着胸口回了一句，随即根本不理玛格达的反应，一边骂着一边站起身，直接朝旁边一处低洼处扑倒——

　　“傻逼，等死吧！”


第150章 游侠掠影（九）

　　玛格达本能感觉不妙，他努力抬起双手，正要用力挣脱这禁锢，却看到远处的三人根本没有进攻自己的意图，反而是鲁本斯骤然抬起了已经出现裂痕的权杖，朝着空中射出了一道圆环……

　　这是什么意思？

　　信号？示警？还是放弃？

　　无数种猜测从玛格达头脑中冒出，但下一刻，他却清晰的听到远处传来了机械结构响动的声音——顺着声音望过去时，他那灰白色的瞳孔骤然紧缩！

　　他怎么也不会想到，西城墙上的一架架机弩，此时竟然完全对准了自己所在的位置！

　　这便是罗迪和鲁本斯当初所策划的“威力最大”的后手之一：若敌人实在强大，则直接用机弩进行集群打击！

　　原本西城墙上一共有8架机弩，还都是一致对着城墙外的，然而在罗迪的要求下，它们早在几天前便全部挪到了城墙的里侧，并且早就通过测试射击预定了四个打击点——

　　在罗迪的预想中，一旦启用这个计划，则城墙上的士兵可以随时根据督主教的神术光环命令来调整弩矢落点，经过短暂的训练，他们已经将调整时间缩短到了20秒左右——因为演练过十几次，所以此时士兵们在鲁本斯发出信号的第一时间，便已然将机弩对准了钟楼下方！

　　城墙上原本用于远距离杀敌的机弩威力奇大，光是弩臂的宽度都超过三米，弩矢直径足有人手腕粗，堪比长匕的金属头部更是让整个弩矢的威力得到了极大地增幅——即便这个时代的人不懂得“动量定理”，却也明白“强弓用重箭”的定律，所以此时这八架机弩的齐射下，威力早已超过了个体防御极限的无数倍！

　　即便是再强大的重甲骑士，此时撞上这种弩矢也是个串糖葫芦的下场。

　　当玛格达被鲁本斯意识到这一点的时候，已经来不及挣脱“神圣禁锢”了……

　　“嗖嗖嗖——”

　　弩矢在空中划出一道道黑影，带着沉闷而令人压抑的撞击声，瞬间便飞过近百米的空间，“噼里啪啦”的将整个钟楼下方的石质墙面戳了个粉碎！

　　玛格达瞬间被弩矢击碎石块后溅起的碎渣和灰尘所淹没，甚至连一旁早早趴在地上躲避的罗迪都无法看清楚这个强大的游侠到底有没有被射中！

　　“只要有一支！只要有一支击中就行！”

　　此时此刻，罗迪的心完全悬在半空，两眼一眨不眨的盯着那片烟尘，甚至连自己此时半边身子挂在四楼屋顶的边缘都没有注意。

　　可是当烟尘散尽时，罗迪却怒骂一声——

　　“妈的，还没死？！”

　　隐约有动静传来——罗迪紧皱眉头，随即也是注意到了“周边人物信息栏”中玛格达几乎见底的血量，他握紧了手中的匕首，起身刚想着要呼喊远处的惠灵顿过来帮忙，却随即发现眼前的情况……似乎并没有他想象中那么悲观。

　　玛格达的确还活着——近百米外射击的机弩虽然经过了校准，并且还是8弩集射，可玛格达这样的目标实在是太小，8支巨大的弩矢，竟然只有一支击中了他。

　　但幸运的是……玛格达虽然强大，面对这种级别的攻击却根本没有抵抗的余地：他的整个左肩膀被射中，弩矢巨大的金属头部直接将他的肩胛骨连带着血肉直接打烂，甚至连带着他的左臂都直接击飞了！

　　此时此刻，钟楼中段已经被弩矢的集群打击轰出一个硕大的窟窿，而玛格达便在这窟窿间半死不活的挂着，伸手想要爬起来的动作都缓慢了不少——因为“活”得太久，他的身体此时甚至没有多少血液流出，只是那丢掉半个身体的模样，实在是有些惨不忍睹……

　　罗迪确认对方已经根本没有还击之力，当即抬起手中的戒指朝对方照了过去，“趁你病要你命”那是绝对要奉行的人生准则——他正要冲过去将玛格达大卸八块，却怎曾想这家伙竟然一只手撑着身体，晃晃悠悠的站了起来……

　　圣光下的肉体开始被灼伤，“吱吱”冒起的黑烟让玛格达的皮肤开始溃烂。这位【凋零者】缓缓抬起目光，先是被那圣光灼的微眯起了眼睛，随后却若无其事似的扫了一眼四周和自己的身体……

　　已经溃烂的面颊中缓缓透出一股子难言的狠戾，可玛格达却是并未怒吼着选择拼命，而是目光扫过了远处的鲁本斯、惠灵顿和提图斯，好似要牢牢记住他们的面容似的，紧接着便猛然一迈步，直接从钟楼这个大窟窿间跳了下去！

　　“还他妈想跑……”

　　罗迪迈步就想追，结果一看身下十米有余的高度落差，却立刻想起自己已经没有了【莫洛奇的祝福】效果，血量、敏捷和体能完全和刚才不能比，最终只能放弃一跃而下追击玛格达的想法，转而朝旁边移动低矮的小楼跳了下去，然后几个纵跃落了地，眼角正瞥到玛格达疯狂朝城外奔跑的身影，迈步便玩儿命追了上去！

　　他可不想让这么一个报复心极重的家伙活着，能干掉他就一定不能犹豫！

　　心中是这么想的，罗迪却只能眼睁睁看着玛格达以惊人速度跃上了另一栋民居的二楼，几个跳跃间便消影无踪——后面追击的罗迪此时根本就没有了足够他追击的技能，低级的“腾跃”技能都没办法让他跟着玛格达跳上路边的阳台，无奈之下他只能大声朝着同样追过去的惠灵顿骑士喊道：“他一定要出城！派人去城墙！拦住他！”

　　远处在屋顶疾奔而过的骑士没有回应，也不知道听见没听见这句话。

　　而直到这时，罗迪才感觉身体正在前所未有的剧烈颤抖着，起初他还以为这是【莫洛奇的祝福】的副作用，可脚步刚一停下，他便一个踉跄，险些直接仰倒在地。

　　伸手扶着街道旁边的墙壁，罗迪精疲力竭的找了个地方靠坐在地上，好似出水的鱼一样大口呼吸着。

　　“妈的，怎么会是玛格达呢……这也变得太多了……”

　　他脑子乱糟糟的，因为记忆中的历史上根本没有发生过类似的事情——按照原本的轨迹，老公爵此时估计已经在公爵府“寿终正寝”了，而莎莉更是早就死在了草原上，霍利尔城此时被弗朗西斯“公爵”牢牢掌控，亡灵阿尔法或许还藏在公爵府中，为塔斯曼王国的阴谋继续埋线布局……

　　可如今，自己的到来已经将这一切彻底打乱。无论是虎视眈眈的兽人王国，还是数年之后才缓缓探出血腥之牙的亡灵，都因为罗迪的横插一脚而被打翻了在艾弗塔领地的部署——这一切听起来似乎颇有值得自豪的地方，可此时在与玛格达全力一战之后，他才陡然间明白一个事实……

　　想要救这个国家，自己还差得远呢！

　　累死累活拉扯出来的斥候小队，还远远挡不住日后这些家伙的疯狂进攻……

　　心中的压力瞬间好似增大了好几倍，令本就喘的不行的罗迪愈发感到窒息——胸口火辣辣的感觉延迟了许久才传递过来，罗迪睁着眼睛，却是感觉四周好似都变得暗了下来，眼前的景物开始缓缓旋转，好似迷离的幻境……

　　清晨已至，街道上走过的行人目光怪异的瞧着这个坐在墙边、浑身鲜血的士兵，有几个人还做出了欲言又止的模样。

　　罗迪感觉自己胳膊似乎变得很重，身体也在止不住的朝一边滑了下去，低头看了看，这才发现自己满手都是鲜血。

　　胸口好像……受伤了？

　　意识到自己身上有伤口时，因为肾上腺素延迟的痛感才一下子变得清晰起来，他想要张嘴说什么，却是再也控制不住身体，斜着栽倒在了地上。

　　张开嘴巴，罗迪想要召唤出“人物属性面板”，结果眼前却突然间漆黑一片，而话到了嘴边，也成了低声的呻吟。

　　老子要升级回血啊……

　　罗迪心中这么想着，却终究因为失血过多而直接晕了过去。

　　……

　　九月二十七日，霍利尔城，公爵府。

　　“老爷，派出去搜索的队伍还是没有回信。”

　　“继续搜！发通告，让艾弗塔领地所有的贵族都给我打起精神来！”

　　“老爷，督主教大人宣布车队推迟出发，他本人说是中午就到。”

　　“去准备午宴，这老东西还算有点良心……”

　　谈话声响起在公爵府的会客厅，忙碌的仆人们穿梭着汇报信息，两位守护骑士已经在神术帮助下伤愈，此时他们佩剑戴甲警戒在公爵身旁，神态谨慎，随时警惕着可能发生的袭击。

　　安格玛公爵的面前放了很多羊皮纸，而坐在他对面的，则是罗迪手下的三个骨干：索德洛尔、鲁格和卡特。

　　“特殊情况，授勋仪式没办法去大张旗鼓的进行了，也是我这个老家伙不中用，让那个骨头棒子最后跑了……”安格玛面对着这三名斥候，言语间的诚恳令他们都有些不适，“不过放心，该给你们的一样不会少！男爵、领地，除此之外还有一批资金、装备和仆人。”


第151章 噩梦中的身影

　　安格玛公爵边说边拿起一张羊皮纸，亲手递给了索德洛尔：“多余的废话不说，东西都在这里，还有什么其他的要求，能满足的我尽量满足。当然如果你要和罗迪商量的话，等他醒了再说也不迟。”

　　索德洛尔三人此时集体咽了口唾沫，他们从未想过自己有一天会面对面坐在领地最高领主的面前，并且被对方如此豪迈的封爵赏金……心中激动万分的同时，却也暗暗感激着那个此时仍旧沉睡着的指挥官：罗迪。

　　没有他的带领，他们恐怕到现在依旧只能是一群混饭吃的酒囊饭袋。

　　“胳膊怎么样了？”

　　安格玛看着出神发呆的几个人，也知道对方恐怕是有些拘谨的，便温和的问了一句——昨天索德洛尔为了帮惠灵顿挡那一箭，整个胳膊都直接断掉，若非神术师救治的及时，恐怕这条胳膊这辈子再也别想拿剑了。

　　“回公爵大人，主教大人说需要固定一两个星期才能完全恢复，不过我感觉现在还好。”

　　他挥了挥手臂，上面的绷带和夹板缠的结实，看起来有些滑稽。

　　“你们都是好样的，鲁西弗隆家族能有你们这样的士兵，那是我的骄傲。”安格玛已经不知道第几次如是感叹了，年纪大了，在这些小辈面前反而不喜欢装什么城府，他扭头对旁边的惠灵顿直言道：“这都是可塑之才，你和提图斯，那个什么……看着能不能教教他们。”

　　老公爵虽然不明说，却也知道之前罗迪想要让索德洛尔拜师来着——这次事件下来，有索德洛尔替惠灵顿挡这一箭，后面的一切自然水到渠成。

　　惠灵顿和提图斯一起应是，虽然没有多余表情，但只要他们不抵触，便说明这事情是没有问题的。

　　“约翰，罗迪还没醒？”

　　“老爷，罗迪队长那里一旦有什么消息，肯定会马上来通知的。”

　　安格玛类似的话从早上起来已经问了不下三遍，这也能够看出他心中对罗迪的看重，不过显然他这种“看重”，相较于莎莉而言还是比较含蓄的……

　　“莎莉呢？她怎么还没过来？”

　　“小姐她——”

　　约翰有些为难，显然觉得在外人面前说自家小姐守着罗迪一夜没睡……实在是不太合适。

　　“算了算了，当我没问。”安格玛无奈摇了摇头，却是再次叹了口气，好似自言自语道：“那么强大地敌人……亡灵这么想杀我，是为了什么？”

　　“惠灵顿，提图斯，如果让你们评价，那个逃走的亡灵……卡伦王国内有谁能打过他？”

　　昨天发生的战斗爆发快，结束也快，说起来从头到尾不过几分钟的时间，算上最后全城围堵追击玛格达也不过半个小时，结果最后还是让这个家伙直接从城墙上跳下去进了柯布森林——真不知道没了半边身子这家伙怎么还能跑这么快。

　　因为没有目睹玛格达战斗时的威力，所以公爵始终没办法对他的实力做出判断。此时问向惠灵顿，也是压了一夜好奇心后终于忍耐不住的结果。

　　可是这话问下来，他却没得到想要的答案。

　　惠灵顿和提图斯想了半天，最终无奈摇头，低声回答：“想不出有谁能打得过。”

　　这并非是过度夸大，只能说他们比较“实诚”，毕竟这个年代的通讯、交通都不发达，很多时候“高手”之间谁也不会闲的没事故意跑过来为了比拼实力而打一架。两位骑士对于王国内的强者都有耳闻，但所能接触到的也基本都是实力和自己接近的……几个特别强大的法师或骑士之类的，又不能随意下定论去判断，所以此时他们没能给出一个准确的答复。

　　不过有一点可以肯定：如玛格达这种光凭箭矢便能直接干掉他们的，实力定然超过他们一个阶级。

　　“这样的情况下……罗迪和那个家伙硬拼了一分钟还占了上风？最后只是因为箭矢射尽才在近战吃了亏？”

　　这句话出自公爵之口，却也是两位骑士和督主教所亲眼看到的——强大到无视数百人卫队而在被伏击后反伏击的亡灵，即便是机弩重创后，仍然躲过了全城搜捕逃之夭夭……

　　放到哪里，这种级别的家伙都称得上妖怪。

　　然而就是这样的“妖怪”，被罗迪硬生生缠斗1分钟，还牵制到了预定的地点。

　　联想到这样的事实时，安格玛对罗迪的看法不由得又高出了数层，甚至开始觉得自己似乎完全看不透这个年轻人了。

　　“虽然督主教说他用了卷轴才能做到这种地步，可是要说他是完全凭神术加持而压制对方——”惠灵顿摇了摇头，低声道：“我个人是不信的。”

　　“那个老骷髅我和惠灵顿加起来都不够塞牙缝的。罗迪但能牵制他，那只能说明他更强！我们这群打仗的不会扯别的，能做到这一步，就是实力到位才行，扯别的都没用。”

　　提图斯摇头晃脑的说出这些，话语更是直接。

　　安格玛把目光转向索德洛尔等人，问道：“罗迪……他以前就这么强么？”

　　鲁格和卡特面面相觑，都是想起了罗迪半年来的表现：从带队逆袭兽人的营地开始，一路到现在，这位队长干过的事情，何止能用“强”来形容？

　　索德洛尔更是回忆起当初自己带队投奔诺兰村而追寻罗迪的情景——那被尽数屠杀的狼骑兵、地上的碎尸……无论什么时候想起，都是令人寒毛直竖的经历。

　　“罗迪队长他……其实带着我们做过不少事情。”

　　“哦？他和我说过你们一起去兽人王国来着，难不成还有别的故事？”

　　公爵扬起眉毛，他的话让三名斥候对视一眼，现如今，他们都觉得那些事情似乎没什么好隐瞒的，想了想，便开始一件件说了出来……

　　……

　　公爵府二楼的卧房内，静静躺在床上的罗迪此时还未苏醒。

　　来到这个世界前后，罗迪的睡眠质量一直延续了他以前的状态——因为他心思过于理智而情商低下，所以基本上都是“一觉到天亮”。要说做梦的次数，恐怕一年下来用手指头都能数出来。

　　不过这一次重伤昏迷后，他却始终被一个噩梦缠身。

　　燃烧的战火将霍利尔城吞噬，熟悉的建筑、街道在火光中被扭曲，冲入城市的野蛮身影怒吼着将武器挥向了无辜的平民，兽人语特有的音节断断续续的飘入耳中，似乎在嘲笑着罗迪的渺小和无能。

　　罗迪眼睁睁看着这一切发生，那原本因为穿越后而平静些许的心再一次被这场景深深刺痛——毁灭……不单单是霍利尔城，更是几乎整个卡伦王国！

　　还有……

　　那个一头红发的身影倏然间出现在自己面前，一双紫色的眼瞳望着自己，原本的古灵精怪已然被最后那抹诀别所取代……

　　那淡淡的话语声回荡在耳旁，一切都如同昨日重现——

　　“我是巫师，当然知道自己的状态，只是在……在这一切结束以前，你能——吻我一下么？”

　　无法抑制的痛楚从胸口涌出，罗迪感觉自己几乎无法呼吸，他伸出手去，却只看到那香消玉殒的一幕在自己面前映出一片血红……

　　整个身体都因为愤懑和哀痛而剧烈颤抖着，罗迪张大嘴巴想要呼喊，却感觉自己连半句话都说不出来，想要喊她的名字，却浑身都用不上力气——

　　“奈……菲。”

　　倏然睁开双眼时，明亮的光线让罗迪只感觉眼前一片白茫茫的。他猛然坐起，只觉冷汗浸透了全身，豆大的汗珠顺着鼻梁滑落下来。

　　眯着眼睛，罗迪渐渐适应了这刺眼的光线，汗水和衣服黏在一起的感觉非常难受，他大口的呼吸着，脑海中混沌一片，心中被惊慌与愤怒混杂的情绪占满，眼前闪过的似乎还是那躺在地上再无声息的身影——

　　是个噩梦……

　　呼哧呼哧喘着气，他两眼发直的盯着面前好几秒，脑海中这才想起了此时还是588年的九月份，一切悲剧都还没有上演。

　　可是……

　　如果自己不作出更多改变，这个噩梦，或许依旧会如期而至！

　　想到玛格达的疯狂攻击，想到兽人的狼骑兵大队，想到梦境中自己的无力，罗迪只感觉浑身都有些发冷——自己做的还远远不够，仅凭几十号斥候就想改变国家？这还差的太远！

　　乱七八糟的思绪奋勇而至，又过了五六秒钟，呼吸渐渐平稳下来的罗迪才想起要伸手把额头的冷汗擦去，可一抬手，这才发现自己的手竟然被……握住了？

　　心中一惊，罗迪这才想起自己还没搞清楚目前呆在哪里——视野中，淡棕色纹面的被子盖在身上，明显属于贵族才能使用的高档货，床脚有精致的木雕，上面有座狼的狼头标志，墙上挂着几幅油画，画像上是个容貌美丽的贵妇人，眉宇间依稀有些眼熟。阳光从正对着的窗户间洒在自己身上，能看到窗外隐约的街景。

　　扭过头来，映入眼帘的却是莎莉苍白憔悴的小脸，她眼圈有些红，此时正咬着嘴唇，想说什么却又说不出来的模样可怜兮兮的，头发也有些乱，身上的司铎教袍也有些褶皱……

　　“莎莉？”

　　记忆还有些混乱，罗迪皱起眉头，却是用责怪的语气道：“我让他们敲响了钟声，你不是应该——”

　　话还没说完，他便惊讶的望着莎莉起身扑了过来，浑身酸痛异常的他想要躲开，却是胳膊一软，直接被莎莉按在了床上……


第152章 不是你想的那样！

　　“……到底怎么回事？玛格达呢？惠灵顿呢？你怎么还在这里？”

　　罗迪一连问了四个问题，可随即却发现死死压着自己的莎莉连半句话都没回答，只是低声呜咽着——这情景让罗迪瞬间想到某种可能，脸色难看地问道：“安格玛公爵呢？他不会……”

　　“父亲……父亲在楼下等你，他没事，我们都没事，那个亡灵跑了，现在满城都在追捕他。”

　　一夜未眠的莎莉声音有些干哑，不过说出的话语倒是让罗迪松了口气。此时她趴在罗迪身上，虽然鼻息间都是汗味，可这并没有让她有半点嫌弃，却只感觉始终悬着的心，终于在此时放了下来。

　　她想说些什么，可最终只剩下了断断续续的哽咽声——有这样的反应，完全是因为莎莉被吓到了。

　　昨日她和父亲正巧看到了罗迪和玛格达在钟楼上战斗的情景，因为离得远，也根本不知道具体发生了什么。可是当八支弩矢呼啦啦带起巨大烟尘的情景时，她便意识到眼前事态的发展，已经远远超乎了想象。

　　马丁前去查看，可回报的消息却让莎莉只感觉天旋地转：罗迪重伤不省人事，敌人遭重创逃离！

　　出现这样的情况，安格玛公爵当机立断直接放弃逃离的计划，直接接管控制权，立刻下令全力救治罗迪，随即开始发动全城可用军队去追寻那个逃跑的刺客——而当莎莉发疯一样冲到钟楼下时，却只看到罗迪几无声息的倒在血泊中的模样……

　　这一幕，让莎莉的脑袋“嗡”的一下，差点直接跌下马去！

　　若非看到鲁本斯在提图斯的搀扶下咬牙对罗迪施放了神术进行救治，恐怕莎莉已经哭喊着扑过去了。

　　饶是如此，昏迷不醒的罗迪还是让莎莉心中无比慌张，她直接让马丁用马车把罗迪接回了公爵府，并且根本没和鲁本斯与本杰明这两位上司打招呼，几乎不吃不喝坐在床边守到了现在。

　　此时看罗迪这副被噩梦缠身而浑身冷汗的样子，莎莉只觉得心疼的厉害，却又不知道怎么开口去问。当她反应过来自己把罗迪压倒在床上时，心中虽然一下子羞的不行，却不知怎地，竟然一咬牙，就这么赖着不起来了……

　　卧室里静静的，只剩下了两个人的呼吸声。

　　罗迪两眼发直的望着头顶的天花板，鼻息间闻到的都是莎莉身上的体香，胸口被两团软绵绵的东西挤压着，有些喘不过气来。他躺在那里愣了几秒钟，琢磨着玛格达会不会报复的事情，随即也是觉得这么一个连武器都拿不了的家伙此时基本算是被废掉，心中倒也放下心来。

　　“没事就好、没事就好。对了，我胸口的伤？”

　　“督主教大人用了高阶神术，伤口应该是了，但他说你失血过多，可能需要多休息一些日子……”

　　听到罗迪询问伤口，莎莉终于低着头离开了他的怀抱，可是她并没有回去坐在椅子上，而是侧跪着坐在了床上，几乎依偎在了罗迪的身旁。

　　她的脸红的厉害，罗迪重新坐起身时，只觉得这漂亮的鹅蛋脸都红成了苹果——不过他也顾不上感叹这妮子有多美，伸手扯开自己这身不知道谁给换上的睡衣，低头一瞧，不出意外的看到了一道淡淡的红印。

　　伸手摸了摸，原本豁开的皮肉此时竟然一点痛感都没有。

　　乱七八糟的情绪渐渐消退下去，乏力感涌了上来，他抬头望了望阳光，大概确认了时间，扭过头来时，却是突然发现莎莉的脸颊几乎和自己贴着……

　　因为刚才的“飞扑”，这妮子的头发显得凌乱异常，红扑扑的脸蛋微微低着，教袍也扭扭歪歪的——可就是这样，罗迪却莫名觉得眼前的少女竟然美的有些耀眼起来。

　　莎莉低垂着眼帘，明明知道和罗迪贴得有些太近，她却并没有躲闪后退的意思，反而努力维持着镇定，低声问道：“刚刚……是噩梦？”

　　“是。”

　　“我听到你说的话了……”

　　莎莉依旧低着头，目光却是小心翼翼的瞥了瞥罗迪，见他微微蹙起了眉头，心中更是忐忑起来，想说的话却又卡在了喉咙里，生怕让这个家伙心情更糟。

　　罗迪皱着眉头，努力回忆自己梦里说过的话，可随后他突然听到旁边有脚步声传来，扭头望过去，正看到公爵府那位叫朱莉的女仆正瞪大眼睛望着眼前的两人，张着嘴巴说不出话来——

　　也是，孤男寡女坐在床上，莎莉头发乱糟糟衣服皱巴巴，罗迪更是浑身汗水，胸前衣服还给扯开，这一幕任谁看了都……

　　“小……姐，我——我等下再过来，我什么都没看到——”

　　朱莉转身便出退了出去，坐在床上的罗迪一下子愣住，完全没明白发生了什么，疑惑的望向莎莉时，却感觉这个妮子的脸蛋红都要滴出血来了……

　　“朱莉！等等！”

　　她翻身跃下了床铺，走到门口时，还不忘回头嘱咐一句：“我……我去叫仆人来帮你换衣服！”

　　虽然在努力克制着情绪，可莎莉的声音还是有些发颤，她冲到卧室外后“哐当”一声关上了门，看到朱莉正一脸无措的在旁边望着自己，脸蛋顿时愈发红润起来。

　　“罗迪刚刚睡醒，去告诉我父亲吧，刚才……刚才我们只是聊天来着……他……那个——”她找了半天词，最终却是狠狠一跺脚，“总之不是你想的那样！”

　　此时她也只能装鸵鸟把这个问题含糊过去了，一阵疯跑一样冲回自己的卧室后，莎莉一下子扑倒在自己的床上，把脸深深的埋进了枕头中——

　　“混蛋！还没问你……奈菲到底是谁啊！？”

　　……

　　在莎莉无比怨念罗迪的那句“梦话”的同时，脸色苍白的罗迪已经在简单洗漱过后摇摇晃晃的坐在了这间客卧的书桌上，有些出神的望着桌子上一本《弗罗斯德传》发呆。

　　失血过多的后遗症始终存在，虽然伤口痊愈，可此时稍微走走路，脑袋便眩晕的厉害。不过这种眩晕并不妨碍他的思考，坐在这里几分钟，罗迪也对自己这一战的得失有了个基本概念：

　　短弓没了，挺趁手的武器，被玛格达抬手间直接削成了两半。

　　皮甲的胸甲严重损伤，即便修复，恐怕物品等阶也要掉一个档次——玛格达匕首划开的那个口子看起来触目惊心，也多亏了它，罗迪的胸膛才没有被直接切开。

　　【莫洛奇的祝福】消耗没了，一张强大到耀眼的底牌就这么稀里糊涂的扔了。

　　这么说起来损失可谓惨重，但不幸中的万幸是手下的斥候没有伤亡，死的几个人都是公爵府和修道院的——而说起收获，罗迪却称不上有多满意。

　　【莫洛奇的祝福】带来了“玫瑰十字”声望永久增加1000的效果，只是现在距离【崇敬】这个声望门槛还有着老远的距离。

　　【阻止安萨丁的阴谋3/3（完成）】带来足足三万五的经验，可现在自己进阶职业任务还没着落，这些经验也只能眼巴巴的留着，等回头升级用。

　　单看这些奖励，怎么想都是亏本。

　　所以罗迪如今唯一能指望“回本”的，就是鲁本斯和安格玛这两方势力能给予自己的“奖赏”了。说起来冒了这么大的险，如果说最满意的地方，那便是他和这两位老头子的“交情”已经称得上“生死与共”了。

　　鲁本斯收获了一堆亡灵尸体和小头目德比的脑袋，这种功绩恐怕能在“圣殿”里立刻得到瞩目。而安格玛则再一次安全渡过了生死危机——罗迪知道亡灵的身体毁坏意味着什么……像玛格达这么重的伤势，恐怕没有一年半载根本难以恢复，更大的可能，便是这个家伙必须滚回塔斯曼沉睡个几十年才能恢复元气，除非……

　　罗迪想到了某种可能，留了个心眼，却是准备找机会和安格玛单独聊聊了。

　　他的脑子里此时已经没有了刚才卧室中的暧昧，完全被无边的紧迫感所淹没——他需要变强：无论是个人还是势力，一刻都不能拖延。

　　兽人、亡灵、异教徒，这都是目前看得到的威胁，而面对这群外敌，罗迪此时发现自己根本没有去抵御的余地——因为他在这片土地上还未有立足之地！

　　现在的他，靠着“小打小闹”的几件事和公爵与督主教拉了些交情，虽然听起来已然前途无忧，但若真的想实现拯救这个国家的梦想，那简直差的太多——兵、粮、地、钱、眼线、政治地位、木材、矿产、装备等等等等乱七八糟的东西，到现在罗迪根本还没见到影子呢！连个根基都没有，谈什么救国？

　　真等到大难发生时，把希望寄托于王国这些只顾着互相排挤的贵族党派？那还不如赶紧进林子里找个山洞避世隐居得了……因为罗迪对这些贵族的印象完全可以归结为一句话：“内讧一把手，抗敌没骨头。”

　　把带路党的软骨头都干掉，整合贵族力量一致对外……这种想法完全只能当做一个无法实现的“理想”。要想打破历史的轨迹，罗迪必须靠自己的势力和力量！


第153章 布局与危机（上）

　　这么坐在书桌前坐了没几分钟，管家约翰便恭敬地来叫罗迪去参加午宴，这种事情对于普通人而言都是荣幸万分的事情，可罗迪却因为对王国未来的担忧而情绪不佳，跟随约翰走向餐厅是完全没有半点笑容可言，眉宇间的忧色任谁都瞧得出来，这可让管家心中暗暗发紧：这位救了老爷的年轻人，怎么看着还这么沉郁啊？仗不是都打完了么？

　　此时自然不会有人知道罗迪在担心什么，沿着装饰华丽的走廊进入餐厅时，迎面感受到的，还是那种和平时期特有的温馨氛围……虽然最近发生了一桩又一桩血腥暴力事件，可一切平息时，没有人会把这样的事件当成什么“灭顶之灾”来看，只会认为这都是“小风小浪”罢了。

　　和自己打招呼的鲁本斯、摸着胡子微笑的安格玛、一身戎装满眼警惕的两位骑士、穿着礼服长裙的莎莉——哪怕是陪坐的索德洛尔、鲁格和卡特，他们都没有意识到这个国家接下来要面临怎样的狂风暴雨……因为那一切，都超乎了他们的想象。

　　“呼……”

　　罗迪呼了口气，却也明白自己的所有计划都无法一蹴而就，所以当把这种状态调整过来时，他终于露出了礼貌笑容，安然行礼后就坐，以最平静的姿态参与到了这场午宴之中。

　　时隔几天，午宴的气氛却和上次有了天差地别，最主要的原因当属鲁本斯如今对罗迪的态度已经没有了冷淡和不屑——罗迪倒也佩服这位拿得起放得下的督主教，这位老人态度间虽然没了当初的矜持，可也并没有谄媚或讨好的意思，而是完全将罗迪当做一位值得认可的“朋友”来对待。

　　眼下这顿饭也是“离别饭”，若是不出意外，明天鲁本斯便会带着队伍踏上返回“圣殿”的道路，而这也意味着莎莉将会同样跟随督主教离开这座城市，并且两年之后才会返回。

　　在这样的前提下，酒桌上便没有人再提起昨天发生的事情，都是和和气气的喝酒吃饭，说着些让莎莉小姐注意身体或保重的话，起初这位公爵之女还微笑着回话，可是当父亲安格玛开口叮嘱的时候，莎莉终究还是落了泪——毕竟这么多年以来父亲的身体刚刚好转，自己便要背井离乡，心中的不舍情绪还是难以掩盖。

　　“如果条件允许，就写写信给这里吧。”

　　罗迪也不好说别的，想起自己当初上大学的时候每隔两天都要给家里打电话，不免感慨这个年代通讯不便。

　　除了这些，一顿饭吃得稳稳当当，随后安格玛直接带着一众人来到公爵府的后方校场，直接让斥候队伍列队，在鲁本斯的见证下进行了简短却庄重的“授勋仪式”——虽然没有其他的旁观者，但所有斥候……连带着罗迪也都明白，能让一位“玫瑰十字”的督主教在一旁见证，这种荣耀反而比起那些大字不识几个的平民们要来的更多一些。

　　长剑轻点索德洛尔的肩膀，安格玛公爵为这位落魄贵族的后裔授予了“男爵”之衔，同时郑重将一片属于鲁西弗隆家族的领地颁封给了索德洛尔。除此之外，更是调拨了四十多名额外的下人、还有足够武装五十人的军备、五千枚铸造精致的银币和许些粮食物资等等，不用说这都是看在罗迪面子上的“优待”，对此罗迪也是心中感叹这位老公爵待人处事的手段的确高明。

　　诺兰村的斥候们取消原本的职务，直接并入了索德洛尔男爵的领地序列中，成为第一批军队——至于索德洛尔是给他们分封骑士还是带在身边继续当卫队，这就是他自己的事情了。

　　这样的仪式进行完后，索德洛尔便和罗迪简单聊了几句，他的态度称不上有多高兴或兴奋，显然还是对罗迪推脱了爵位依旧有些心结，不过在罗迪和他说了几句话之后，这位新晋的男爵便扬起了眉毛，随即立刻叫上鲁格等人去找惠灵顿了。

　　莎莉在提图斯的护送下回了房间，等人走的差不多时，之前饭桌上维持的热闹气氛便在罗迪、鲁本斯和安格玛间冷清了许多，两位始终保持微笑的老人脸色都微微沉了下来，显然都有些话要说。

　　“书房说话。”

　　安格玛直接带着罗迪和鲁本斯进了书房，这也意味着罗迪得到了这位公爵的最终认可——不过此时他没有什么兴奋的情绪，因为在仆人都退下之后，他便直接看到了督主教交给自己的两张羊皮纸。

　　“那个亡灵刺客身上搜出来的，是密信。”

　　鲁本斯坐在一旁的扶手椅上，面色凝重边说话边叹气，一脸的皱纹似乎又深了些许，“圣殿守卫配合城防军，根本连那个家伙的影子都追不上，到现在连那个家伙叫什么都不清楚，说来真是……”

　　遇到这样的强敌，束手无策的感觉的确令人沮丧，不过罗迪没有多少表示，只是点点头，默不作声的看着羊皮纸上密信破译后的内容。

　　“对了，他留下了一些东西，想来你应该用得上。”

　　旁边的安格玛伸手搬来了一个盒子，“咔”的打开，拿着羊皮纸正在破译的罗迪抬眼看了一下，里面摆放着一柄短弓、一枚戒指和一个护腕，不用说，肯定是【凋零者】玛格达遗落的——若是放在以前，罗迪肯定会第一时间冲上去查看这些装备的属性，可此时他却因密信上的内容而紧蹙眉头，目光直视扫了扫这些强大的装备，便不动声色的继续看起了信件。

　　安格玛公爵微微扬了下眉毛，莫名感觉……罗迪好像变得更加内敛与沉稳起来。

　　鲁本斯在旁边凝眉不语，说实话对于遭遇这样级别的亡灵也是忧心忡忡，别人看到他赢了，可亡灵排这么强大的刺客来刺杀大领主，这背后的含义很难揣摩，这种消息报回“圣殿”恐怕会激起不小的波澜。

　　而目光转向眼前的罗迪时，那种忧虑便又变成了许些赞赏……对于有本领有实力有头脑的人，他本人是非常乐于结交的，只是罗迪刚刚在饭桌上委婉拒绝了加入教派的邀请，鲁本斯自然也是感到有些遗憾。

　　三个人各怀心思的沉默着，罗迪始终没说话，那柄散发着幽蓝色的短弓就在盒子中静静的躺着，时间如此流逝了两三分钟后，罗迪才开口打破了这分凝滞——

　　“大致了解了一些信息……总的来说，接下来霍利尔城是安全的。”

　　他的目光没有抬起，说话时是低着头的，声音镇定，却也透着许些疲倦，或许是因为之前受的伤，又或者……是那别人无法理解的心理压力。

　　“他不会回来？”

　　这是鲁本斯关心的问题，他专门留下两名司铎和两队圣殿守卫来协助公爵的防卫工作，虽然知道若是那种敌人再次找上门多半没什么用，但这终究是一种态度。

　　“回来也没能力刺杀，游侠被废掉胳膊，那就基本是个废物，现在他什么都做不了了。”

　　罗迪摇着头，却是随即晃了晃手中的羊皮纸，“但是这并不代表他不会回来……亡灵的恢复能力很慢，如果按正常手段，他这样的歇十年都是轻的，但如果有一位药剂师之类的来帮忙的话……”

　　“药剂师？难不成还能修复肢体？”

　　安格玛和鲁本斯都觉得匪夷所思，毕竟亡灵这种生物本身就不合常理，被卸了个胳膊还能接个新的，这事情听起来都觉得诡异。

　　“若是高阶药剂师，恐怕不难不到，或许三个月到半年时间就能恢复也说不准——而现在一个比较糟糕的消息，就是他很可能在艾弗塔领地内获得这样一位药剂师的帮助。”

　　随后他简单的介绍了德比、玛格达和安萨丁的身份，一边说，心中也是逐渐浮现出了一个大胆的计划……

　　“那也就是说，现在搜索重点应该放在基格镇？不对……”

　　安格玛话说到一半，却是眯起了眼睛，沉默起来。

　　旁边的鲁本斯也是面色难看，在普通人听来，好像公爵大人只要一派人搜查，任何亡灵都无处躲藏似的——可实际情况这两位老人却看得明白……就算玛格达和那个叫安萨丁的在他们眼皮子底下活动，恐怕他们费尽心机也没办法察觉到什么端倪！

　　基格镇是特兰卡子爵的，公爵根本无权直接派兵去搜查，若是硬闯进去加强监视，先不说子爵那里怎么交涉，光是玛格达这种丢半个身子还能逃出城去的强大亡灵，怎么可能会傻到暴露出来被发现？

　　下令让特兰卡子爵监视？更不靠谱。

　　这个年代大领主对下属贵族有的只是“征税权”和“征兵权”，指望这些贵族替自己办事，还不如指望玛格达一头撞在安萨丁身上撞死！

　　想到这里，即便是位高权重的安格玛也不禁叹气……自己完全处于被动，看似脱离危险，可有这么一个威胁存在，谁还能睡个安稳觉？


第154章 布局与危机（中）

　　在公爵府书房内谈论对策的三人不会知道，此时的玛格达远比他们想象的凄惨得多。

　　“呯！”

　　拳头击打肉体的闷响很快便被森林中的虫鸣鸟叫淹没，吃痛的呻吟声伴随着出现。

　　“基格镇在哪里？”

　　冰冷的声音从玛格达嘴里说出时，这名已经被打断三根肋骨的人类猎户登时打了个寒噤——从没有见过亡灵的他在死亡的恐惧面前已经被彻底吓傻，顿时竹筒倒豆子将所有消息都说了出来……

　　“就这么多？”

　　等这人说完了一切，玛格达那被灼伤焦黑的脸便微微低了低，灰白色的瞳孔瞥了一眼眼前毫无抵抗能力的人类，失去手臂的身体骤然拧转，右拳狠狠的砸在了对方脸上，这势大力沉的一击几乎把他的脑袋直接打爆！

　　“咔吧！”

　　颈骨向后折断开来，尸体“扑通”倒在地上，而溅了一脸鲜血的玛格达则用阴鸷的目光扫了扫四周，狰狞的面孔透着难以形容的戾气，继而迈步朝着西北方走去。

　　如今的【凋零者】已经彻底失去了原本冷静高傲的模样——左肩膀光秃秃的，背后甚至还插着三支右手无法拔下来的箭头……数百年来，玛格达从未想象过自己会有如此狼狈的时候，而这一切，却都因那个该死的人类！

　　为什么？为什么？为什么？

　　为什么自己会输在这样低劣的计谋上！为什么那个人类明明脆弱的不堪一击，却总能在关键时候阻碍自己、甚至牵制自己？！

　　即便是成功逃脱了搜捕圈，玛格达的心中却根本生不起任何庆幸的情绪——他此时唯一感受到的，只有深深的耻辱。

　　或许安格玛和鲁本斯还没有多少概念，可玛格达自己却明白……他、德比和整支刺杀队伍的战斗力，拿去对付卡伦王国内九成以上贵族都是易如反掌！

　　可残酷的事实却摆在眼前：原本简单异常的任务，只因为那个该死的人类游侠，竟然导致德比和三十二名刺客尽数死亡、自己重伤失去战斗力的后果……

　　狮子输给另一头狮子是正常的，可是被一只兔子掀翻在地还踩了一脚，这绝对是难以形容的耻辱！

　　“……我一定会让你血债血偿……”

　　虽然没有痛觉，伤口也不算致命，可失去左臂直接意味着玛格达被废了九成战力——可他只有选择屈辱的接受这一切。

　　如今的他别说去对付罗迪，恐怕索德洛尔正面对上他都有一战之力，而复仇心切的玛格达唯一能想到的办法，就是找到那个即将在12月份抵达基格镇的药剂师安萨丁，并让他为自己重塑身体！

　　只要身体恢复，他一定要血洗霍利尔城，让这些该死的爬虫毁灭在自己的怒火之下！

　　玛格达低声发下了毒誓，可心中虽然盛怒，眼下却依旧只能深一脚浅一脚的走在丛林中，靠着咒骂发泄心中的怨恨……

　　……

　　“对付玛格达的话……我或许有一些办法。”

　　同一时间的公爵府内，罗迪放下了手中德比的密信，缓缓开口道：“如果有足够的资源和人力供我使用，或许我能解决掉这个麻烦。”

　　如果没有昨天的战斗，罗迪这句话恐怕没有谁会相信。可亲眼目睹罗迪的强悍战力之后，此时的鲁本斯和安格玛根本不会怀疑他话语的真实性。

　　“用不了弓的游侠基本等于报废，玛格达现在已经毫无战力可言。如果正面交锋，惠灵顿骑士都可以轻易将他斩杀——”罗迪迈步走到书房墙壁上一副艾弗塔领地的地图旁，抬手指了指基格镇的位置，“根据这封信的内容，我可以肯定……他会去找安萨丁。”

　　“既然知道他的目的，终归会有线索。有了线索，顺藤摸瓜就可以进行下一步计划。”罗迪顿了顿，扬起了手中的戒指，“我可以分辨隐匿在人群里的亡灵，而如果一切配合得当，有合适的计划，干掉的或许就不止一个玛格达，更可能找到那个制造药剂的家伙！”

　　这句话让安格玛公爵心中一凛，随即而来的却是许些激动——被“灵魂抽离药剂”害的整个家族几乎垮掉，这份仇他没想到这么快就有机会报……所以此时听到罗迪这么介绍，他当即回道：“只要能做到，你要多少资源，我都给。”

　　作为艾弗塔的最高领主，安格玛公爵此时给出的答案可谓魄力十足。

　　罗迪面色凝重的点头，随后简单说了些大致的方案和对亡灵的判断，算是接下了这个看上去极为“棘手”的任务。

　　书房内的谈论到了这里，便差不多告一段落。两位老人都已经对罗迪的本事有了深刻认识，此时有他出马，心中反而觉得比派别人去更靠谱。不过在如此判断之后，安格玛和鲁本斯却也同时有些纳闷：

　　这小子到底在想什么？

　　实力强悍，做了这么多惊天动地的事情，却根本连爵位都不要，宁愿继续当个大头兵？

　　面对那个逃跑的强大亡灵，他又第一个挑了担子去应对……难道，他没有别的图谋？

　　安格玛对罗迪的态度是欣赏的，可自上午从索德洛尔等人那里了解到许些罗迪以前事迹的后，他却觉得眼前的年轻人似乎在某些问题上，显得“过激”了些。

　　对兽人，罗迪完全是有一个杀一个、有一队杀一队的坚决态度，对于亡灵也是从头到尾没想过别的应对方式，就一个字：杀！

　　这并非是“错”的，只是这样的“思路”对于安格玛而言并不适用——在贵族眼中，“战争”的目的从来就不是为了杀戮，却永远是政治的延续。

　　卡伦王国的贵族封建统治制度虽然日益腐败奢靡，可这种统治结构却是六百年前便开始延续下来的，领主之间虽然每年冲突只多不少，可从没听说王国内穷兵黩武连年征战的——只有到了不得不打的时候，贵族才会出兵征讨，否则谁也不会随意挑起战端。

　　有时候安格玛甚至觉得，若是有一天兽人入侵了王国，恐怕这些贵族们必然也是一边征兵做出要打的模样，一边还要和兽人商量给多少东西才能停手……

　　听起来荒谬，可这就是卡伦王国的现实。安格玛不是愤青，身居高位，他的思路必然也是这种“主流”路线，所以现在他很难理解……到底是什么原因，让罗迪有了这样极端的想法和行事作风？

　　他的最终目的又是什么？

　　书房内沉默了下来，鲁本斯和安格玛目光在地图上扫过，实际上却也在等着罗迪做出许些解释——

　　而罗迪呢？则站在地图前，目光在艾弗塔领地的西北方扫过，看上去是在思索着什么，实际上却是在努力拿捏着“火候”。

　　这场谈话的方向已经完全被他所主导，而接下来罗迪要做的，就是把自己之前想好的计划，借着这样的势头完全实施出来……

　　等了三分钟，在气氛凝滞到了极限之时，罗迪终于打破了沉默：“我知道公爵大人的疑惑，现在也可以给出答案。”

　　两位老人目光转了过来，本以为罗迪会说出些他们已经预料到的理由，可饶是城府深厚，却也着实因罗迪接下来的话语而变了脸色——

　　“我的答案很简单：如果耐希米亚草原另一边突然涌过来六千兽人大军的话，艾弗塔领地会怎么样？”

　　这句话听起来和安格玛鲁本斯预想中的答案完全是两码事，鲁本斯完全愣住，而安格玛在微微一皱眉的瞬间，便立刻想到了某种可能——旁边的督主教反应不慢，眯起眼睛和公爵对视一眼，都隐约猜到了什么……

　　罗迪这么拼命的想要找机会借助鲁西弗隆家族势力，恐怕不仅仅是想谋求当一个小领主而已啊。

　　安格玛心思电转间几乎已经把罗迪以往做的那些事情和现在这句话联系到了一起——

　　“你是说……兽人可能进攻王国？”

　　“这不可能……”

　　“无稽之谈。”

　　鲁本斯和安格玛立刻给出了近似的答案——这样的问题，整个王国内部恐怕从来没有人想过，或者说即便想过，也没有人会真的拿它当做一个值得研究或思考的议题。

　　在卡伦王国的贵族和民众眼中，“兽人入侵”是完全不可能发生的。

　　隔着那么老远的草原，辎重怎么带？补给线在草原之中根本拉不开！

　　这群绿皮蛮子根本就没有所谓的军队，当年康恩大帝把他们杀的屁滚尿流，撵出几百里后，这群家伙在草原过的日子和牲口差不多，连文字都没有，简直就是茹毛饮血的野兽，他们还敢进攻王国？简直笑话！

　　“我也从来没觉得可能，但如果你们愿意听我说说这半年来的经历，再自行判断也不迟。”

　　罗迪要的就是他们“不信”的态度，因为只有这样，这两位老人才能在事实面前意识到问题有多严重！

　　兽人即便少了萨罗塔，也不意味着他们会停下入侵的脚步——这是历史的必然性……所以罗迪现在就必须开始布局，早一天让王国内的领主有心里准备，灾难来临时的损失便会减少一分。


第155章 布局与危机（下）

　　书房中的两位老人，一个是王国内最大教派的高层，另一个是镇守一方国土的大领主，论眼光、眼界、见识、阅历和政治手腕、格局大小，恐怕两人放在整个王国之内都属上乘。

　　也正因为如此，当罗迪将一切和盘托出时，他们……才是真正能从中嗅到灾难味道的人。

　　罗迪讲述了他所遭遇的一切：兽人在诺兰村外建立的前哨站、狼骑兵屠村的嚣张、弗朗西斯和萨罗塔的合作、兽人王国中那些数量惊人的军队、“罗哈尔之锤”对人类领土的觊觎和计划……

　　安格玛早在之前就断断续续从别人口中听了这些故事，也隐约觉得这其中似乎预示着某些信息——然而当把罗迪所说的线索拼凑在一起之时，他的后背瞬间布满了冷汗！

　　这间屋子里面没有谁是笨蛋，罗迪更没有编谎话诓骗两人的必要，种种事例，再加上索德洛尔等人之前无意间的“佐证”，都让罗迪最初的那句假设瞬间变得真实可信起来……

　　兽人，或许真的准备进攻卡伦王国了。

　　领地地图被安格玛翻出来摆在书桌上，罗迪并不客气，只是抬手在上面轻轻划出几道可能的进攻轨迹，安格玛公爵的额头上便立刻出现了细密的汗珠……

　　“兽人不带辎重，他们像是蝗虫一样，将沿途一切毁灭殆尽。”

　　“狼骑兵的机动性让他们可以从这里随时辐射所有的村落……”

　　“人类会被杀戮，甚至会被当作食物，这样的事情我已经遇到过。”

　　“他们会在这里补充垂涎已久的装备，然后借鸡生蛋，开始在这里生产适合他们体型的铠甲，为继续深入王国做准备。”

　　“这里的几个要塞或许能抵挡一下，但如果对方来的突然，那就只能是围困等死的结局——猝不及防的情况下，康塞顿要塞的屯粮够吃几个星期？里面又有几个可战之兵？”

　　一句句话语从罗迪嘴里说出来时，书房内的气氛已经几近冰点。安格玛的胡子微微颤抖了几下，却是闭上眼睛，让更多的汗水流下，有些吃力的后退几步，坐回了椅子……

　　短短几分钟，他好似瞬间苍老了十岁。

　　鲁本斯的目光顺着兽人侵袭的方向看了看，正要说什么，却看罗迪头也不抬的将手指一划——“艾弗塔领地之后，就是这里、这里、这里，所有的教区覆灭，没有别的下场。贵族会求和，战事会拖延，也许还有转机，但兽人尝到了甜头的话……”

　　“他们除非被打死打怕，否则绝不会回那片贫瘠的草原！”

　　说出这句话的不是罗迪，而是面色铁青、紧紧握着拳头的安格玛公爵。

　　到了现在，安格玛已经再也不去想罗迪为什么要做这些事情了——他能意识到自己现在接触到的信息意味着什么，也更加意识到罗迪在兽人王国的所作所为有着多么深远的意义！

　　对于罗迪，虽然还有很多东西看不透，但安格玛却已经明白了他的主要意图……知道这些后，心中那些疑虑也荡然无存，取而代之的，便是被罗迪唤起的“忧患意识”。

　　“如此看来，时间已经不多了……”

　　安格玛低声说出了罗迪一直想说的话语，随即微微闭上眼睛，陷入了沉思。

　　鲁本斯眯着眼睛看了地图许久，他虽然立场并非领主而是教派高层，却也明白兽人入侵王国的后果——想通了这一点，他也不废话，直接伸手从袖兜里拿出了一枚金属徽记，不吭声的塞到了罗迪手里，又抽出一张羊皮纸，看了看，却是捏成了一团。

　　“徽记拿着，有紧急情况的时候，你可以凭它与本杰明商议调动这里的圣殿守卫军。”

　　“这个名单上本是留守卫公爵府的圣殿士兵，但你接了去对付那个亡灵的任务，我就该把他们拨派给你——不过现在……我回去会给你一份新名单，二十名圣殿骑士，二十名圣殿守卫，归你全权指挥。”

　　“我会给你报备一个‘圣殿守卫队长’的虚职，涉及的教派内部问题我会解决，”鲁本斯抬手揉了揉眉心，语气坚定地继续道：“不要推辞这些，你已经帮了我、帮了教派太多，这些是我目前能拿出的全部。等我返回教派后，会将这些事情上报的。”

　　这不单是回报，更是变相的交好。

　　“你们愿意当真，是因为对我的信任。”罗迪不客气的接过鲁本斯赠与的徽记，“如果在其他地方说这些，无异于笑柄，没有人会相信。”

　　“但多一个人相信，就意味着多一分机会！”

　　安格玛站起身，苍老的身躯虽然依旧瘦弱，可那份领主才有的杀伐决断却瞬间展露无遗——“但愿……我们还来得及。”

　　……

　　九月二十七日对于罗迪而言，应该算得上自己穿越到这个世界后所面对的第一次转机。

　　深夜回到卧室时，罗迪紧绷的神经这才稍微放松下来——手中拿着的盒子被放到了桌子上，他好似虚脱一样坐在了床上，使劲揉了揉眉心后，罗迪终于有时间来审视自己整个事件下来所有的“收获”了。

　　除却之前已经统计过的经验和声望，物质上最有用的，当属玛格达留下的短弓、护腕和戒指。

　　打开显示栏，罗迪伸手拿起了那柄闪烁着幽蓝色光芒的短弓，手掌接触的时候，上面闪烁而过一道电弧般的光晕，弓极轻，摸在手里冰冷异常，好似攥着一块冰一样。

　　【冰晶之刺】

　　史诗弓

　　需求：力量370点、30级（进阶职业）

　　伤害474-525

　　+127敏捷

　　+59力量

　　效果：每次攻击附加10%寒冰属性伤害

　　效果：有一定概率令目标减速30%

　　天赋：“强化凝神射击”+2点

　　“大祭司伊森格尔的祷文镌刻在弓身之上，象征着王者永恒的荣耀。”

　　摩挲着这柄短弓的弓身，罗迪惦了掂，点点头，却是叹了口气……

　　装备好么？好，简直不能再好，进阶30级就能用，还是紫色“史诗级”的，效果一个比一个强大，伤害更是高的离谱，寒冰效果简直不能再赞，这种控制系的特效是远程职业最喜欢的，以往在拍卖行，就属这种弓能拍出天价来。

　　但唯一的缺点也很明显：自己用不了。

　　弓不像刀剑，刀剑即便等级不够，强行拿着还能勉强使用，可这柄弓……罗迪伸手拉了一下弓弦，发现自己用了吃奶的力气才让弓片微微弯了一个微不可察的弧度……

　　“妈的，没属性就是不行啊！”

　　低声抱怨一句，目光在弓身上仔细看了看，身为“制弓大师”的他其实还是有办法让自己使用这柄弓的……敲了敲弓片，又弹了弹弓弦，大致确认了弓身材料后，罗迪舒了口气——下弓弦，打磨弓片降低需求力量和等级，自己一样可以很快用上它！

　　目光转向护腕，他不由得感叹玛格达身上什么东西都不差，连这最不起眼的护腕都是史诗级的！

　　【霜铁护腕】

　　史诗皮甲

　　护腕（属性下降50%）

　　需求等级：30级（进阶职业）

　　+50敏捷

　　+35体质

　　+20力量

　　+12精神

　　特效：攻击时有极低概率造成“霜冻减速”效果。

　　这装备罗迪当初见过，说是皮甲，但其中镶嵌了几块“霜铁”，所以附加了一个特效，说起来也是PVP利器——如今一对护腕只有一个，所以属性只有一半。但若是将它拆分重做，原材料等级在那放着，随便做个什么出来，属性定然比自己目前的4级护腕好就是了。

　　如果说这两样东西罗迪并不感到意外，那最后那枚戒指，却着实令罗迪觉得自己运气实在太好……

　　【鹰眼石之戒】

　　精良戒指

　　使用：下一次施放“凝神射击”时，伤害值增加25%

　　冷却时间：1小时

　　这便是玩家们口中的“核心技能强化戒指”，即专门针对技能的装备，只要求职业不要求等级，可遇而不可求，每一个几乎都能卖出好价钱的“神器”！

　　虽然等级是蓝色的精良级，可这种装备往往卖的比那些紫色史诗级武器还要贵！因为它们的没有等级要求，这适用性极其广泛，越高级的戒指效果多越丰富，此时这个虽然只针对“凝神射击”这个基础技能，却也足够罗迪惊喜万分了！

　　“凝神射击”算是游侠的核心技能之一，作为起手第一箭使用的技能，它在配合各种BUFF的情况下是有很大几率射中要害出现暴击的，而25%伤害的增强，在暴击情况下绝对是一个大数字！

　　握着这枚黄黑相间、仿佛鹰眼般的戒指，罗迪二话不说便戴在了手上，望着技能栏出现的新图标，他满意的舒了口气。

　　掏出督主教给的徽记，金属雕刻的交叉玫瑰与十字架在烛光下显得很是精致——伴随着这个徽记的，是罗迪“称号栏”内一个突然多出来的“称号：圣殿守卫队长”。

　　【圣殿守卫队长：带领圣殿守卫作战时，全体攻击力提升5%】

　　下面有一行绿色的说明：条件允许时，可以启动地区级征兵程序，并在三十天内调动地区圣殿守卫军协助作战。


第156章 雨幕，新程

　　听起来，“圣殿守卫队长”当属目前罗迪所拿到的最强力的底牌，可转念考后，却也明白这是最“鸡肋”的底牌……那个所谓的“条件允许”，九成九是兽人入侵或亡灵进攻时才能触发，而平日里想去做些别的根本不用指望。

　　话虽如此，督主教送的骑兵和步兵却绝对是一份厚礼——算上斥候队伍，自己现在所能使用的力量里，骑兵竟然足足49人，还有一队步兵作为辅助……对于没有常备军的小领主而言，罗迪的“军事实力”已经相当厉害了。

　　而好事成双的是……安格玛公爵接下来同样许诺给了罗迪大量资源：除了之前给索德洛尔送的那些东西外，罗迪下来还拥有了对惠灵顿骑士在“与玛格达作战计划”上的全部指挥权。

　　除此之外，他还获得了三千枚银币、五百枚金币的“补助”、一个领主“家臣”身份，及领地情报信息的“共享权”。人事方面，罗迪则有权在必要时凭一枚家族徽记和公爵的亲笔书信，直接调动基格镇附近所有鲁西弗隆家族资源！

　　放在往日，这样的权力下放简直闻所未闻，但因为兽人和玛格达的危机，安格玛公爵完全一副“非常时期行非常事”的姿态，大手一挥，几乎让罗迪手拿把攥的实权比一些伯爵还要多！

　　如此一来，虽然罗迪没有任何爵位头衔，可安格玛公爵却还是生生塞给罗迪了堪比伯爵的权力——即便这其中有报答救命之恩的意思，可这样的信任，却还是让罗迪心中感叹不已。

　　而更让罗迪更感到欣慰的是，安格玛在晚上所讨论的话题，已经是关于着手加固领地内的要塞防线、开始筹划防御措施的计划了。

　　虽然冬天将至，其中很多计划都要明年春天才能开始施行，可这些东西对于罗迪而言却是超出预期的——这意味着这暮气沉沉的王国内，已经有人“觉醒”了。

　　为此，罗迪感觉这一仗打下来就一个字：值！

　　……

　　九月二十八日，清晨。

　　起床后，换上司铎教袍的莎莉正努力让自己表情平静下来，可伸手摸到那枚圆润的骨质骰子时，她的嘴巴却又不由自主的嘟了起来。

　　“两年时间啊……”

　　虽然做了决定，可心中的不舍是无可掩盖的，但莎莉却也明白自己这一趟远行并非是“度假”，想到罗迪和自己发下的誓言，她在镜子前发呆许久，最终还是在钟声传来时，在罗迪和父亲的陪同下踏上了去往修道院的马车。

　　父亲终究和母亲不同，即便是关心的话语也不会多说第二遍，能拿出来的只有默默的行动。给莎莉专门派了四名身手极好的护卫、悄悄给她的行囊里塞了几样重金买来的神术增幅法袍和项链这样的事情，自然能证明公爵大人对女儿的关心。

　　许些精心挑选的书籍也被要求带上，涉及的内容大多和领地的管理方式有关，显然这是暗示着莎莉拥有未来公爵的继承权——莎莉虽然不说，可心中却是暖暖的。不过抬起头来时，她还是有些疑惑为什么父亲愿意让罗迪一起来送行，难道这预示着……

　　许些奇怪的想象让莎莉脸颊有些红，但马车上谁也没多说话。公爵和罗迪因为昨日的谈论而满脑子都在考虑接下来的事情安排，当马车穿过街道，即将抵达修道院时，正襟危坐许久的罗迪好像才想起面前坐着莎莉似的，笑了笑，伸手拿出了一个被麻线捆着的羊皮纸小卷轴。

　　“等上路以后再打开看吧。”

　　莎莉默默接过了卷轴，随后将它放入了贴身的口袋中——安格玛抬眼看着这一切，却并没有说话。

　　望着车窗外越来越近的修道院，莎莉嘴唇几次嗫嚅着想要开口，可关于“奈菲”这个名字的事情，终因父亲在场而没有提起。

　　马车停稳后，已经能看到鲁本斯的车队在修道院门口整齐的排好。

　　预想中依依惜别的画面并没有出现，对于莎莉而言，“送别”的过程实在是太过简单——在鲁本斯、本杰明和安格玛公爵的几句谈话后，整个车队便在公爵车队护送下出了南城门，马不停蹄的直接踏上了返“圣殿”的遥远旅程。

　　坐在马车里的莎莉眼圈红红的，她望着公爵府的队伍逐渐消失在视野中，心中说不出来的滋味让她神色都有些消沉。

　　队伍在颠簸中远去，枯燥的旅途已经开始，九月底微凉的风从车窗吹进来，已然带上了许些萧索的味道。

　　“不要忘了答应我的事情啊。”

　　手指间依旧摩挲着那枚骨质骰子，莎莉在心中轻轻叹息道。

　　……

　　随队送走了莎莉后，返程的时候罗迪接连走神了好几次。

　　并非因为接下来要明确的目标，也不是兽人或亡灵带来的那些压力——说出来或许让普通人觉得笑话：罗迪此时走神，完全是因为……感情问题。

　　说起感情方面来，罗迪就算脑袋再迟钝，其实也明白莎莉对自己的态度到了怎样地步的，可面对莎莉一次又一次的“表白”，他要么就是忽略，要么就是无视，虽然闹过笑话，但严肃的说，他其实对这些明白得很。

　　但明白归明白，让他去给莎莉一个答复，罗迪目前还真不知道该回答什么。

　　他曾经和小女巫奈菲有过一段“友情”，随着时间的推移，“友情”似乎也终于向“爱情”开始过渡，可一边是个闷葫芦宅男，另一边虽古灵精怪，却也是个对感情懵懂的小女孩，两人这么闷了许久，谁也没捅破那层纸，可就在罗迪认为自己的爱情会有一个浪漫的开始时……“战争”却用那残酷的大手，直接抽了他一个带血的巴掌。

　　作为一个原本生活在21世纪的青年，所谓“潇洒风流人生”、“万花丛中过、片叶不沾身”或“建立一个大大的后宫”之类的想法，打游戏的时候没有过，生活当中没有过，穿越之后，他也没有想过。

　　他对感情的想法，也仅限于“找个好姑娘，安安稳稳过日子”这么个极其模糊的概念。可身处乱世，“安安稳稳”四个字已经彻底和罗迪无缘了。

　　所以现在当莎莉主动表达爱意时，罗迪心底其实是毫无准备的——面对敌人可以杀伐果断，可面对这个一路生死危机走过来的女孩子，他已经完全无法再把对方当成布局的棋子、势力的代表或单纯的符号来看了……答应她，却不能许她一个安稳的日子，拒绝她，罗迪却也真的不想失去这样一个“朋友”。

　　所幸莎莉在这样的时间里选择了离开，对于罗迪而言竟然有“松一口气”的感觉，甚至于在莎莉的队伍消失在视野后，还暗自感叹自己终于不用为感情上的事情发愁了。

　　可话虽如此，小处男罗迪一路走来时，却发现自己的脑海中总是会莫名蹦出几个画面——莎莉在柯布森林抱紧自己、在公爵府的床上扑倒自己、她女扮男装的时候面贴面看着自己、矿车上被自己按住的那片柔软、在静语森林时……

　　罗迪摇摇头，努力想将这些杂念赶跑，可以往一向理智的脑袋，却无法抑制的被许些难言的情绪笼罩着。

　　转头望向车窗外缓缓后退的街道，沙沙的秋风中树叶纷扬飘落着，耳边满是金属马掌敲击石板路的回音，一幕幕场景闪现着、回放着。这样发呆许久之后，罗迪微微闭上眼睛，最终确认了脑海中那带着许些伤感的情绪……似乎叫作“不舍”。

　　……

　　埃隆历588年，艾弗塔领地接连发生了无数大事，其中一些并不为人所知：兽人对边境的袭击和斥候的逆袭、公爵之女莎莉险些被杀、弗朗西斯被自己的妹妹亲手结果、公爵府抓到亡灵内奸等等……而另一些，则可谓惊动一方——修道院前的刺杀与反刺杀，城市广场异教徒与“玫瑰十字”的血腥战斗、西城门对亡灵团队声势浩大的伏击战……

　　涉及兽人、亡灵、玫瑰十字、蝮蛇十字和鲁西弗隆家族之间的种种矛盾与纠缠，到了九月末的时候，似乎终于告一段落。而那个在所有事件中都起到了决定性作用的斥候队长，也随之消失在了人们的视野中。

　　随着天气转冷，这些事件带来的喧嚣渐渐落下帷幕，平民们囤积了木柴和食物准备过冬，士兵们则将身躯缩在了温暖的衣物里，抱怨着天气似乎冷的太快。

　　十月一日的时候，罗迪将斥候队伍和属于自己的圣殿卫队们全权交代给了即将开始训练他们的惠灵顿骑士，一行人同时离开霍利尔城朝索德洛尔男爵获得的“帕尔领”进发，一天后，罗迪对惠灵顿、索德洛尔及这些忠心耿耿的手下们郑重行了军礼，随即在一个岔路口独自踏上了去往基格镇的道路。

　　同样的时刻，亡灵玛格达正拖着伤痕累累的身体，带着满腔愤怒来到了基格镇外围，虽然没有饥饿感和痛感，但维持残缺身体行进许久之后，疲乏的玛格达最终还是选择找到一处无人察觉的洞穴开始沉睡修养，静静等待着十二月安萨丁的到来。

　　冬日的气息逐渐弥漫在了这片土地上，当阴云逐渐笼罩这个霍利尔城北部的小镇之时，在它西北处的静语森林却同时迎来了两支佣兵队伍。

　　其中一支队伍来自基格镇，人数只有八人，装备简陋，人困马乏，此时进森林完全是无奈之举，因为夏季一次任务的失败，这支叫“铁马佣兵团”的队伍已经没有足够过冬的资金和食物，如今进入森林，只想着在外围捕一些还没躲入巢穴过冬的动物并凑些草药罢了。敢进入大多数人不敢踏足的“静语森林”，还多亏于他们最近新加入的一位“神圣牧师”——说来也是巧合，她正是从霍利尔城逃走、隐姓埋名的阿卡莎。

　　而另一支叫“血盾佣兵团”的队伍则规模大得多，超过五十人的队伍没有一个人是艾弗塔领地的本地佣兵，他们说着略带口音的话语，骂骂咧咧热热闹闹的进了森林，虽然多数时间括噪了些，可作风老辣，气息彪悍，整个队伍颇有一股积年老匪的狠戾劲儿，虽然挂着佣兵团的徽记，可脱了这身衣服，恐怕转眼就能化身土匪马贼做些黑暗勾当。

　　两支队伍前后脚进了“静语森林”，互相之间都不知道对方的存在，偌大的森林依旧安静着，等到那个背着行囊和弓箭的身影独自一人走入林地之时，艾弗塔领地也迎来了深秋最后一场大雨。

　　呼出的白雾在寒冷的雨幕中氤氲着消失，罗迪伸手拽了拽斗篷，迈步走入了这片蕴含着无数敌人与危机、财富与机遇的森林之中。


第二卷 【暗潮】


第157章 事端

　　埃隆历588年，十月十七日。

　　枯黄的落叶铺满了林地，深秋渐晚，冬日的冰寒虽然还未来到，但阴云密布时，往日温和的风也变得潮湿刺骨起来。

　　夜间森林里的温度已经迫近冰点，前段时间里拼命觅食的动物们此时大多不见了踪影，偌大的静语森林已经显得比往日清净的多。如果说现在还在活动的，除了一些还没寄攒够脂肪而愁着过冬的动物，便只剩下了仍在活动的人类佣兵团，和那些本就生活在这片森林内的木精灵。

　　距离森林边缘十公里的距离上，属于木精灵的艾尔莎村在这一天，却被一个突发事件打破了原本的宁静。

　　说这里是村庄，其实离远了看完全就是一片树林——木精灵们都生活在高大林木底部所挖出的树洞中，所以他们的建筑物几乎看不出人工的痕迹。若是走进了瞧，便能看到一棵棵参天大树密集之地，每棵树干离地两三米的地方都有以个面积不小的树洞，而木精灵们，便生活在这树洞内开辟出的规整空间内。最大的树洞是入口，所谓的“门”就是个木盖子，小点的树洞便成了透气的窗户，到了冬天，这些小树洞便被精灵们堵上用以保暖。

　　往年这样的日子里，精灵们已经狩猎了足够的猎物准备过冬，基本上已经很少出来活动，可此时村子中央的空地上却传来了许些争吵的声音，若是走近了瞧，便能看到十来个年轻木精灵正神情激动朝一位模样苍老的精灵说着什么……

　　“安静！”

　　布鲁迪村长的声音几乎被淹没在了这些精灵的话语中，今年九十三岁的他满脸胡须，深棕色的头发上挂着好多树叶的碎屑，一张老脸皱纹纵横，眼袋又深又大，手中拿着一柄满是疙瘩的木杖，见这些年轻的后辈还是吵嚷个不停，他皱眉道：“我已经知道发生了什么，但我还没做决定的时候，你们和我吵什么？！”

　　“村长！这些狡猾的人类肯定没安好心！”

　　“村长，联合其他的村子给他们留下一次深刻的教训吧！”

　　“侮辱我们的族人，就要付出代价！”

　　“就是！付出代价！”

　　面对这乱糟糟的呼声，布鲁迪村长脸色很是难看，索性直接举起木杖念诵了一段咒语，随即猛的朝地面一顿，直接施放了一个大范围的“宁神术”——碧绿色的光芒倏然展开后，被波及到的木精灵们立刻安静了不少，一个个激昂的神色也渐渐冷静下来。

　　“付出什么代价？你们想挑起战争么？”

　　他恨铁不成钢的指着那几个年轻精灵说道，有几个精灵被斥的低下头不敢对视他的目光，可其中几个却很是不服气，当中年纪最小的那个一梗脖子，嗓门敞开道：“战争怎么了？村长，我们才不会怕人类！”

　　“你以为战争和狩猎一样？你以为自己在森林里就不用怕任何敌人了？”布鲁迪直接抬起木杖敲在了他的脑袋上，“梆梆梆”的带着脆声，“不过是一个佣兵团过来挑事，你就想着把卡伦王国灭掉么？真当这是七百年前了？”

　　一提到“七百年前”，这些精灵便集体不吭声了，一个个脑袋垂了下来，那个被敲了脑袋的精灵还想嘴硬，但看到村长瞪眼睛的凶模样，最终还是把顶撞的话咽了回去，低声叨念道：“他们打了埃克斯！要不是娜塔赶到，恐怕这些人类就把埃克斯拖走了……您也说过，人类是会把木精灵当——当货物卖掉的！”

　　“这件事情我会找人去处理，但不会现在由着你们胡闹……雨果，你去把娜塔叫来，我在埃克斯的树洞等着她。”

　　脑袋上肿了几个包的雨果低声应是，他看起来也就十七八岁，正是年轻气盛冲动好事的年纪，虽然嘴上不再胡嚷嚷，但对人类的怨恨明显都摆在了脸上，接了命令后一张脸拉得老长，拖着步子就朝娜塔所在的树洞走去。

　　而之前聚在这里的木精灵们则直接散场，明显是对村长的威信很是服从，不过三三两两的谈话中，还是透着对人类的敌意。

　　这边布鲁迪村长已经来到了那个叫埃克斯的木精灵的树洞内，圆形的空间有十来个平方，纯木质的房间总有一股淡淡的木香味儿，圆形的窗户开着，黯淡的光线照进来，埃克斯脑袋上缠着的绷带清晰可见。布鲁迪走过去坐在木床边，皱着眉头问道：“怎么突然就出了这种事？你说那些人类毫无理由的袭击了你？”

　　躺在床上的埃克斯虽然看上去瘦瘦小小的，却是村子里实力不错的年轻猎手。艾尔莎村的狩猎队伍基本都是团体行动，而今天他却为了追一头野猪跑了单，因为是在村子附近的区域，埃克斯便放松了警惕，轻易追上并杀死了野猪，却哪知……

　　“他们不知从哪里冒出来的，人很多，都凶巴巴的，说的话我听不懂，领头的那个很高大，也很厉害——”

　　埃克斯一脸颓唐，既委屈又气愤，一边说一边揉着自己的脑袋，“我根本挡不住他的攻击，那家伙动作又快又狠，我……”

　　“听雨果说，他们还想带走你？”

　　“是啊，如果不是娜塔赶到，后面又跟上了一队人来帮忙，恐怕我会被他们一路拖走——”说到这里他露出了许些后怕的表情，“那些人类想干什么？以前他们从来不靠近这里的啊。”

　　“可能是小麻烦，可能是大麻烦，总之最近出去队伍一定要小心了，”眉头紧皱的村长布鲁迪其实也是一头雾水，正准备安慰几句，却听树洞盖子被“砰砰砰”的敲响，继而雨果的脑袋探了进来，声音有些慌张地喊道：“村长！村子外面有个人类！”

　　“怎么回事？”

　　布鲁迪一张老脸都拧到了一起——这群人类，打完了人难道还准备上来说理不成？！

　　“慌什么？我去瞧着，让兰多带人做好战斗准备去。”

　　木杖一撑，虽然年纪大的吓人，可布鲁迪却是没有半点迟滞，大步流星的便朝外走去。

　　……

　　同一时刻，村子角落里的树洞中，抱着弓箭的娜塔正有些出神的望着窗外。

　　自一个多月前在森林中和罗迪有过那次照面之后，娜塔发呆的次数便明显多了起来——那两支从钢尾花豹身上取下来的箭矢一直摆放在面前的小木桌上，每一次狩猎回来看到时，她便会不由自主的想起那个家伙精准而迅捷的两箭……

　　自从那次经历之后，娜塔在狩猎时便开始不断努力去模仿罗迪那惊人的射速和从容的气度，这样的改变令她水平似乎比之前上升了不少，看着越来越多被一箭致命的猎物带回村子，狩猎队伍里那些老猎手都有些惊讶于她的“进步”——但这样的赞叹却让娜塔更加烦恼……

　　只有她自己知道，这所谓的“进步”，在那个家伙面前是显得那么儿戏……

　　因为罗迪，她开始对人类感兴趣，甚至在内心产生了难以抑制的好奇心。在以往，心境和面孔一样冰冷死板的娜塔是很难对什么东西产生兴趣的，但这一个月多以来，她却发现那个影子在自己的脑海中已经彻底挥之不去。

　　那个叫罗迪的家伙为什么会说精灵语？为什么总感觉他好像很熟悉自己似的？

　　想来想去，娜塔渐渐的人类似乎并没有村长布鲁迪说的那么“贪婪”和“无耻”——不过刚刚改观许些的想法，却在今天彻底改变。

　　一个小时前，当娜塔返回村庄、看到埃克斯被几个人类打翻在地并准备拖走的时候，她不得不使用弓箭和这些凶恶的家伙做出了“交流”！

　　涉及木精灵安危的问题上，娜塔从来不会犹豫——若非那几些人类举盾挡住了箭矢并果断扔下了受伤的埃克斯转身逃跑，娜塔肯定是要追上去留下几个人再说的。

　　救回埃克斯时，娜塔望着他头破血流的模样，心中却是一下子迷茫了起来……罗迪当初的表现让她以为所有人类都是友善而平和的，就算有许些不一样，人类也不该对木精灵有主动伤害的意图才对——

　　可是……为什么？

　　这些人类为什么要攻击木精灵？为什么还要拖走埃克斯？

　　难道那个叫罗迪的家伙，也是这样么？

　　“娜塔？”

　　树洞外的话语打断了她的思考，不用想都知道是刚刚回村的兰多——对方追求自己的意图整个村子人尽皆知，但娜塔还真的没有想过去和某个人开始什么感情生活。但因为族人不多，娜塔性子虽冷，可并不至于因为兰多的死缠而翻脸，此时她不说话，兰多便从树洞外探了个身子进来，一脸微笑道：“不介意我进来吧？”

　　娜塔的目光扫过，又没什么表情的转了回来。

　　这对于兰多而言就是“不介意”的回答，他从树洞口钻了进来，动作轻盈的没什么声音，此时他穿着一身裁剪得体的麻布袍子，长发简单的束着，虽没带武器，但结实而修长的身材摆在那里，当真称得上神峻异常。

　　只是娜塔根本没兴趣看他摆酷，眼睛只是盯着桌子上那两支罗迪留下的箭矢。


第158章 妒意，底线

　　兰多早就习惯了娜塔的冷淡态度，所以此时根本不以为忤，反而露出一脸关心的表情道：“我刚带着人回来，听说埃克斯被人类打了而你救下了他，赶紧过来看看你受伤了没有。”

　　娜塔侧头看了他一眼，毫无表情的俏脸微微侧了侧，那意思明显在说“你看到了，我没受伤”。

　　“没受伤就好，埃克斯那边流了血，我呆会就去问问村长怎么看这事，这些人类太嚣张了，这次竟然欺负到我们头上来……他们必须吃点教训才行。”

　　兰多这句话说得有些忿然。虽然木精灵和人类几乎没有往来，但作为族中水平较高的猎手，他自然是比娜塔更了解人类的——那些佣兵团大多贪婪的很，兰多有幸和这些水平良莠不齐的家伙打过三次照面，当中两次还好，双方只是默默对视了片刻便各走各的路，而另一次这些人类竟然直接抄着武器便想将兰多活捉，若非他武技高超，恐怕早就不知下落了……

　　所以他对人类的印象从来就不是很好。

　　娜塔对此根本没有回应，只是继续保持沉默。兰多见好就收，也明白自己不该继续赖在这里了，打个招呼便准备离开，可刚没走出两步，便听到树洞外面传来了急促的脚步声……

　　雨果的脑袋一下子冒了出来，目光一扫，盯住兰多便喊道：“兰多！村长叫你马上带人和武器去村子外面！”

　　兰多眉头一皱：“什么情况？”

　　“好像是个人类在那边要进来……哼，他们打了埃克斯，竟然还想来说理么？”

　　雨果说完这话便提着手中的短弓跑了，而兰多动作一点不慢，翻身而出，没几步便抄起了刚回村时放在树干下方武器架上的短弓和箭囊，头也不回的朝村口跑去。

　　而刚跑出几步，兰多便听到身后的动静，转过头一看，娜塔同样握着武器跟上了脚步，目光紧盯着前方，神情虽然依旧冷漠，却透出许些严峻。

　　村子不大，行动迅速的十几名木精灵猎人眨眼间便冲到了村口，兰多和雨果大老远就看到了那个站在村子前方背着行囊、短弓，一脸人畜无害笑容的人类，顿时短弓搭上了箭，隔着三十多米就扣住弦，遥遥指向了对方。

　　“娜塔，如果有什么情况，你就靠左边那棵树去压制对方，不过我看就这么一个人，估计打不起来——娜……娜塔？”

　　兰多瞥了一眼身旁，随后却一下子愣住——因为他看到从来没有什么多余表情的娜塔，此时竟然睁大了眼睛，满脸的不可思议，微张着小嘴望向了前方……

　　她认识那个人类？

　　兰多原本淡定的心情一下子有些不是滋味，这么多年来，他根本没见过娜塔对自己露出过其他表情，即便是面对最危险的猎物，她的脸上也不曾出现过类似的惊讶神情……

　　可此时，她竟然会“惊讶”？

　　这家伙到底是谁？！

　　……

　　“这里不欢迎人类。”

　　布鲁迪村长的话语说出时，罗迪的嘴角抽了抽，想说点什么，却觉得自己似乎现在最好少说废话。

　　因为在这位老精灵的身后，十多名精灵正举着弓，一支支箭矢都对准了他的脑袋和身体，再远些，还有隐隐约约的身影躲在了树干后方，恐怕一个个也都是弓张满月瞄准了自己……

　　罗迪自认见过比这更惊险的场面，也遇到过比他们更强大的敌人——但他现在并非害怕，而是迷茫：

　　老子他妈的惹你们了？

　　我只是按照“进阶职业任务”的线索来找到这里的，这是有多大仇？我还没说一句话呢，就准备把我射成刺猬？

　　木精灵什么时候这么极端好战了？

　　罗迪实在想不通，为什么印象中性情平和的木精灵为什么会突然变得这么极端敌视——印象中590年的时候，“艾尔莎村”可是静语森林中人类玩家规模最大的补给站啊……

　　那时候这个村子里什么都有，佣兵行会、药剂店铺、裁缝店、铁匠铺一应俱全，到了后来甚至连公会注册大厅都盖了一栋！

　　原本那些住树洞的木精灵，到了后来一个个腰包鼓鼓的，有一半都改住舒适的木楼石头房小别墅了，整个村子每天的交易量都以几千枚金币算，光是抽成的税金都足够让艾弗塔八成领主眼睛红成兔子。

　　和人类合作，给这个村子带来了空前的利益……布鲁迪村长到了592年甚至因为对领地的贡献，还被授予了一个“子爵”的爵位。罗迪记得自己在这里做任务的时候，这老货一张树皮脸到简直天天笑成菊花，心情好的时候甚至还会笑眯眯的给路过的那些玩家扔几个效果不错的BUFF，和人类再友好不过……

　　可是现在，眼前一脸皱纹的老精灵简直就是一副催命鬼模样，那阴嗖嗖的神情就差在脸上写着“拒绝交谈”四个字了——

　　“请你离开这里，马上。”

　　老精灵说的是布林加语，就是口音有点怪，罗迪左右看了看，咽了口唾沫，最终无奈的直接用精灵语回道：“不知道你们是不是误解了什么，我认为木精灵应该没必要用这样的态度对待人类吧？”

　　他熟练的精灵语让布鲁迪眉毛上扬些许，四周举着弓的精灵们也露出了意外的神色，罗迪一看有戏，空空如也的双手向两侧伸开，趁热打铁道：“我没有恶意。”

　　随后他指了指东南方，“我从基格镇来，只是个冒险者而已。”

　　这么几句话一说，布鲁迪也大概明白自己估计是搞错人了，不过他可不是别人说什么信什么的傻子，只是把手压了压，让四周精灵把弓放低些许，随即沉着一张脸道：“即便如此，我这里恐怕也没什么能够帮到你的，人类，请回吧。”

　　老村长戒心很重，罗迪以前就知道这货脾气有点倔，认定的东西基本没人去劝，所以他心中一边暗自诅咒这群神经质的精灵不靠谱，一边向后退了两步，露出一脸略带为难的表情，遗憾道：“那我……只能说打扰了，希望下次遇到，我们可以心平气和的交谈。”

　　往日里罗迪可没这么好说话——被人甩脸子威胁后怂蛋一样跑掉？他不挨个儿把场子找回来才怪！可无奈这是涉及到“进阶职业任务”，罗迪再怎么着也不会跟“进阶职业”过不去，所以此时被这群精灵莫名的敌视，自己还真是没有一点办法！

　　正要转身走，罗迪却注意到了远处的一个身影，他定在那里望了望，确认那个微皱着眉头，身材婀娜的身影应当是自己“曾经”的导师娜塔——抬手想打个招呼，可罗迪随后想起自己和对方根本连“认识”都称不上，便又把手放了下去……

　　别说娜塔现在身份不是“游侠”导师，单说上次见面自己给人家打了一顿这事儿，想来找她说话也是自讨苦吃。

　　目光在【任务栏】上显示的“进阶职业任务”上扫了扫，罗迪无奈苦笑，叹了口气，转身便迈步朝远处走去……

　　“格老子的，这任务还真是麻烦。”

　　……

　　随着罗迪的离开，精灵们举着的短弓也都一个个放了下来。只是这看起来颇为成功的“拒敌”行为之后，布鲁迪村长却面色凝重，皱着眉头不知在思索什么。

　　“真是不知死活的人类。”

　　兰多暗自嘀咕了一声，对于罗迪，他莫名有种说不出来的酸意，想来也是因为娜塔之前的反应——他转过头来，发现娜塔此时的目光竟然始终望着远处罗迪的背影，直到对方消失在树林深处时，她还有些出神……

　　“娜塔，你认识那家伙？”

　　这句话脱口而出，语气中的妒意掩饰不住——追求了娜塔这么多年，兰多自认对她的照顾和关心无人能及，可现在一个突然出现的人类小子就让娜塔的注意力直接转移……怎么想都让他觉得有些烦躁。

　　可对于他的问话，娜塔根本就是恍然未觉，她依旧望着远处眉头微蹙，脑海中闪过的是一个月前那篝火前堪称惊艳的两箭，以及更多随之而来的疑问……

　　他来这里干什么？

　　他和袭击埃克斯的那些人类有关系么？

　　“娜塔？”

　　兰多的声音大了些，娜塔终于察觉，转过头望着他——兰多心里愈发不是滋味，神色怪异的重复了一遍刚才的问题：“你认识那个人类？”

　　娜塔直接摇头，没再回答。

　　说实话，她心里对这个“牛皮糖”一样的兰多根本没好感，况且对方这句问话让她不舒服——那种质问的语气是什么意思？我又不是你什么人，没必要什么都回答你。

　　这个小插曲自然没多少人注意到，而随后站在前面的村长布鲁迪转过身来，郑重开口道：“今天开始停止一切狩猎活动，晚上……瓦尔多，你带着队伍分散开来去搜索一下，村子四箭（注：一箭约156米）以外的区域都要探查清楚，看看是不是有人类营地在附近，若是找到，一定记住不要惊动他们，找到位置后回报给我。”

　　“是，村长。”

　　队伍里有一个个子魁梧的精灵应了一声。

　　“兰多，你带着队伍在村子四箭距离之内巡逻戒备，有情况就示警，箭矢全部备齐，这些人类可能来者不善——”

　　布鲁迪还想说什么，兰多却有些突然的打断了他，直言道：“村长，为什么刚才不扣下那个人类？他会说精灵语，我们没准能从他嘴里问出什么来呢？”

　　他的话语让旁边几个精灵恍然一怔，随即却是附和道：“是啊村长，我们应该问问他的。”

　　“要不我们现在追上去？”

　　“混账！”

　　没等兰多的提议得到更多人回应，布鲁迪便脸色阴沉的喝止道：“人类是人类，我们是我们，如果这样做，我们和那些人类又有什么区别？！”

　　“兰多，你晚上留在村子里，取消你的带队资格，好好回去反省自己为什么错了！”老精灵真正发火的时候威严的吓人，一张脸黑的像是老树皮，“娜塔取代兰多的位置，都明白了么？雨果呢？带着那几个小子去四周的树上盯梢，傍晚换人，轮流警戒。”

　　这样的任务安排下去，没有人说半个不字，娜塔也是在接受任务后点头离开，兰多脸色难看的想去找布鲁迪谈话，却被对方一棍子敲在脑袋上，一通怒骂：

　　“人类可以贪婪，可以不择手段，可以无耻的做任何事情……但我们木精灵不行！不能因为他们做了错事我们就可以跟着做，这是底线，是原则！”


第159章 那还是我主动吧……

　　“妈的，那个精灵小妞长的真他妈漂亮！要是给老子玩儿一晚上，我少活十年也乐意！”

　　“啧啧啧……不愧是精灵，那小腰，那小脸，基格镇那几个婊子和她一笔真是差了十万八千里！”

　　“别光想啊，机会不是没有，只要团长他……”

　　“嘿！再遇到我可绝对不会手软……一说这个我就想起咱们上次灭的佣兵团里，团长送给咱们的那个小妞可皮肤可是嫩得很啊……啧啧。”

　　“可惜没撑过一晚就死了，真是扫兴！”

　　傍晚时分，距离艾尔莎村大约四公里的一处林中空地上，流里流气的交谈声正回荡在篝火旁。

　　这样的篝火有五处，每处四周都是帐篷林立——“血盾佣兵团”的营地在这里搭建足有三天了，自从进入静语森林以来，他们的团长便将“大本营”定在了这里。而和那些在林中四处流窜的小佣兵团不同，这支人数超过五十的大佣兵团物资丰富，光是装着食物的行囊都能堆积成小山，显然早就做好了在这里久待的准备。

　　匪气十足的佣兵们喝着麦酒大声聊天，可营地中央的那簇篝火前却安静的很。炭火上方炙烤着鲜嫩的鹿肉，然而整个篝火旁却只坐着佣兵团长凯文一人。

　　和下属们括噪浮夸的模样不同，凯文给人的感觉很是阴沉。他腰间挎着双剑，肌肉壮硕，年纪三十上下，一双眼睛总是眯着，令人看不清那目光背后有着什么样的情绪。

　　待鹿肉烤熟被取下时，副团长正好过来汇报关于今天和木精灵冲突的消息，凯文用小刀切着鹿肉，不动声色的听了一阵，随意道：“等天黑了就派人去探查那个木精灵村子，探探他们的战斗力，死的人别太多就行。”

　　“凯文大人，那我们的任务……”

　　一般的佣兵团内，副团长和团长间根本不会用敬称，但此时这位副团长却显得对凯文却过于恭敬。

　　“这和任务不冲突，”凯文目光慵懒的看了身旁躬身站立的副团长一眼，继续嚼着鹿肉，“想干掉那个‘大家伙’代价可不小。可若是那群木精灵合适的话，把这麻事烦扔给他们去解决不更好？若是运气好点，咱们收获的可就不止是上头想要的那样东西了，木精灵奴隶在黑市的价格……想必你们都清楚。”

　　凯文说的云淡风轻，可三言两语间便几乎决定了艾尔莎村的命运，并且丝毫没有任何愧疚或惋惜……等副团长记下，他便继续道：“等下把这个计划透露给下面的人，有木精灵奴隶当盼头，这些家伙干活也好卖力些。”

　　“是，大人。”

　　副团长不得不佩服凯文对人心的把握能力，点头应是后，低声汇报起了关于主要任务进展。

　　凯文安静的听着，嘴里咀嚼的动作不紧不慢，待副团长说完，他回答道：“三个地方都有可能是？那就派人一个一个探查。不过要记得，任何时候营地内必须保持三十人以上。那家伙如果被惊动的话动静肯定不小，拒马多摆些，眼睛放亮点。”

　　副团长恭敬的弯腰退下，随即擦了擦额头上的细汗——虽然凯文说话慢条斯理，看上去也人畜无害，可他却见识过这位团长那堪称雷霆火山的一面，更知道这位团长背后站着的是什么势力，所以离开那片篝火的区域，他一刻都不敢耽搁，赶紧安排队伍准备探查木精灵去了。

　　而篝火前的凯文则依旧是那副平静模样，吃完了鹿肉，想了想，从口袋里拿出了一张厚厚的羊皮纸信件，借着火光望着上面的字迹和图案，自言自语道：“要是盖洛普没死的话，哪儿至于这么大费周章？”

　　“呵——阿卡莎还有胆子叛逃？啧啧，‘若能抓住，自行处理’……谁不知道这娘们的身材有多好？这是真不给她留活路啊。”

　　目光落在信件最后的几行字眼上，凯文戏谑的表情渐渐消散下去，却是罕见的露出了一丝凝重——

　　“需要这样东西……这么看来，献祭仪式应该是提前了吧。”

　　……

　　夜幕落下之际，在“血盾佣兵团”大本营和艾尔莎村连线的中间位置，独自一人升起篝火的罗迪正皱着眉头的抬手在面前翻看着【任务栏】。

　　自从离开霍利尔城以后，罗迪先是易容进了基格镇，确认镇子上没有发生什么伤亡事件后，便改造了玛格达遗落的那柄【冰晶之刺】，还重新制作了【霜铁护腕】。

　　所谓的改造，对于罗迪而言其实比制造一柄新弓简单得多——只需要把弓片打薄、把宽度变窄，原本磅数骇人的强弓便会降低使用要求。

　　当然这种做法也有缺点，一个是“不可逆”，即打磨之后，这柄弓便再也无法回到之前的物品等级，另一个便在于“改造”工艺不是随便谁都能做，稍有不慎便是整弓报废的下场。

　　不过对于罗迪而言这都不是问题，如今【冰晶之刺】已经被他生生降到了自己能使用的等级，【霜铁护腕】也替换了原本的【追猎者护腕】，这两样装备更新之后，他的战斗力便直接跨越了一个台阶。

　　不得不说物理系职业的确“吃”装备，从绿装弓直接换史诗弓后，平射伤害提升近三倍不说，箭速更是快了数分——但这些提升还不足以他去应对玛格达与安萨丁，罗迪的打算很简单：在12月到来之前完成【进阶职业任务】并获得完整的【狩魔猎人】职业技能，打开天赋树，获得最大程度的提高后，再去考虑对付玛格达。

　　可他却怎么也没想到，当自己按照【任务栏】提示找到艾尔莎村，得到的却是这样的“欢迎”……

　　“就算是还没对人类开放，也不至于这样吧。”

　　罗迪随手拨弄着篝火，觉得自己这次真是碰到了难题——对木精灵，他从没打算采取什么强硬措施，因为他们不单关系着自己的【进阶职业任务】，更涉及着好多条生财之道，得罪谁也不好罪他们。

　　【任务栏】上的“进阶职业任务”提示已经从“去静语森林看看”变成了“艾尔莎村或许有人知道这些文字的秘密”——显然这个任务的线索和木精灵们有关，可如今的情况，实在是让罗迪无处下手……

　　想起布鲁迪那老货开口闭口“人类”、“人类”的，罗迪隐约觉得可能是有什么人找这些木精灵的麻烦，但这样的念想只能是猜测——偌大的静语森林，他怎么能知道是谁惹了这群木精灵？

　　篝火上的肉串被烤的“吱吱”冒油，罗迪所在的位置离木精灵的村庄不过三箭远，听起来近的很，可实际上在原始森林里视野受限严重，夸张点说十米距离外藏个人都很难发现。而罗迪更是清楚：艾尔莎村的警戒范围只有一箭左右，所以他根本不担心会遇到苦大仇深的木精灵。

　　可罗迪不知道，此时“血盾佣兵团”和艾尔莎村竟然同时派出了互相试探的队伍……

　　深秋将过，周围的虫鸣鸟叫和夏日相比少了很多，夜晚的风寒意明显。罗迪披上了厚厚的斗篷，拿着肉串吃的有滋有味，无聊之下正划拉着【个人属性面板】翻看理论攻击力，可随即他的便察觉到了不远处传来的动静，当即警觉起来。

　　“环境敏锐”的战斗姿态让罗迪很快分辨出四五十米外靠近的脚步声属于五名人类——他刚想着把篝火熄灭，脑海中却不由想起今天木精灵们那强硬的态度。他微皱了下眉头，随即吃掉了最后一口烤肉，将匕首、弯刀装配好，又将【冰晶之刺】和箭囊放到了身旁，抬手拨弄了几下篝火，让光芒又明亮了些，随后便坐在那里，好似对远处的声音恍然未觉。

　　脚步声越来越近，随后集体停住，罗迪能听到几句交谈声，随后其中三人便迈步朝罗迪走了过来。

　　“嘿，伙计，一个人？”

　　血盾佣兵团的成员和土匪没什么两样，话语间痞气很重，三个人姿态大摇大摆，不过他们的手却不离武器，目光也是四处搜索着，警惕着可能出现的埋伏。

　　罗迪转过头来，看到几人走近，好似看不清似的探着脖子望了望，随即声音讶异地问道：“诶？想不到在这里还能碰到人！嘿，各位什么地方来的？商队老爷？还是哪个佣兵团的军士？我还有个兄弟，下午去狩猎了，让我在这里等他，估计等会而就回来。”

　　“军士”其实是对正统编制内士兵的称呼，拿来说佣兵算是尊称了，罗迪此时微弓着身子，做出一副奉承模样，指了指篝火上道：“各位吃了没？小弟这还有点肉，麦酒也有……”

　　那走在前面的佣兵显然是老油条，眼睛一扫，不屑笑道：“少他妈唬人了，你胆子还真不小啊，一个人就敢往静语森林跑？活到现在还真是算你运气了。”

　　显然罗迪摆在这里的行囊和帐篷都只是一个人的，稍微有点经验的佣兵都知道他是在故意加点人数让别人不敢欺负自己，但既然撞上了他们……

　　“血盾佣兵团”在艾弗塔不出名，但在王国东部的领地内却早已声名狼藉，甚至被人称为“匪团”——劫队灭口之类的“黑活”当真没少干，可事情做得干净不落把柄，领地上那些贵族懒得管，镇长之类的又不敢管，是以团内的佣兵一个个都养的骄狂心黑的很，如今看到罗迪这个落单的，心中当即起了歹意……

　　“几位想必是军士了，不知是基格镇上哪个团的？有几位团长我还是认识的……”

　　罗迪好似没有察觉他们目光中的狠戾似的，拿着酒囊递出去，却发现眼前的佣兵挺胸凸肚斜眼看着自己，根本没有接的意思，反而继续操着那东部口音的话语道：“这么着，我们三个人也饿了，不过呢，上面团长下命令还要我们赶路……”

　　“好说！好说！”

　　罗迪不住点头，伸手便拿过行囊，正要掏东西，动作却是一顿，目光微不可察的朝身侧的丛林瞥了一眼，嘴角微翘，似乎想到了什么，随后手里的动作便显得幅度大了些，还故意似的将行囊里的近百银币晃的“哗哗”直响。

　　这三名佣兵一听，眼睛放光似的亮了起来，随后不约而同的对视几眼，暗自点了点头——杀人灭口的事情都不是第一次做了，此时面对这发横财的机会，他们可不会有半点犹豫。

　　“对了，几位军士，小弟有件事还想问问你们。”罗迪把一大袋子肉干和面包递了过去，抬起头，一脸人畜无害的微笑道：“这附近的木精灵村子，您知道么？”

　　“嘿，那你可算问对人了，老子上午还跟他们打了一场，要不是那个漂亮妞箭射的准，老子早就他们全逮起来卖了。”他言语间掩饰不住的卖弄着，浑然没有察觉罗迪那谄媚的笑意已经转冷……

　　操你姥姥的，原来是你们这群怂蛋搞得我任务都没法儿做？

　　心中整琢磨着要不要把这群家伙捆了扔给布鲁迪去，却哪知这佣兵竟然又伸出了手，直言道：“话也告诉你了，五百枚金币拿来吧！”

　　话音一落，三人同时抽出了剑，明晃晃的指向了罗迪——“是你主动点，还是我们动手拿？”

　　罗迪眼睛眯了起来，脸上笑意不变，只是回答的声音却冷了下来……

　　“那还是我主动点吧……”


第160章 怪蜀黍与小正太

　　时间回到五分钟前，艾尔莎村的木精灵侦查队伍正好集合完毕，一支支小队在黑夜的掩护下无声无息的朝村外散了出去……

　　兰多被布鲁迪痛骂一顿后，娜塔便接替了他的任务。但说是带人去侦查，实际上木精灵没有什么特别严明的分工意识，完全都是凭借本能在执行村长的命令，是以所谓的“带队”其实毫无条理可言，干脆就是一出村子便各走各的，有事情靠鸣镝箭发信号便是。

　　这其中出了一个小插曲——原本盯梢了一天、准备换岗休息的雨果，在娜塔准备离开村子时软磨硬泡混进了队伍，显然他对于寻找人类踪迹之类的事情有着异乎寻常的执着，而对此娜塔也懒得废话，默许了对方的加入，并很快让他们在丛林中散开出去。

　　年纪不过十六岁的雨果在木精灵里只能算是个小孩子，不过他却是木精灵中坚定主张“找人类算账”的一派。按理说木精灵性情普遍平和，但显然这也是分情况的——埃克斯和雨果关系一直不错，小个子雨果几乎把埃克斯当兄长来看，而如今发生这样的事情，性子耿直的雨果心中当即对人类万分仇视起来。

　　“若是碰到，一定要让他们知道木精灵的厉害！”

　　雨果如是在心中想到。虽然明白自己的箭术和狩猎本领赶不上兰多，但他自认在小辈里绝对是出类拔萃，尤其是一手速射本领磨练许久，若是遭遇人类，绝对能让打的对方措手不及！

　　带着这样的自信和满腔报复的怒火，他很快远离了艾尔莎村，而极为巧合的是……没过多久，他便意外的看到了林地间绝对属于篝火的橘色光芒。

　　是人类营地！

　　心中当即激动起来，雨果把箭矢搭在手上，短弓微抬，脚步骤然放慢，气息尽敛。屏住呼吸后，他甚至能听见自己的心脏在“呯呯”跳动的声音。咬着下嘴唇，雨果双眼紧紧盯着前方光芒发出的地方，正琢磨着这里会有多少人类，却哪知当自己绕过一棵粗大树干、看清眼前的景象时，他竟是一时之间定在了那里……

　　视野中，篝火前的四名人类正做出了准备战斗的姿态——三名手持长剑面相凶恶的家伙正满脸戏谑的对着一个披着斗篷的人类说着什么，而等雨果仔细辨认一番后，心中怒火顿时涌了上来……

　　这三个家伙，正是今天袭击埃克斯的人类！

　　上午的时候娜塔率先赶到解围，待雨果和其他木精灵随后匆匆赶来时，正是眼前几个人类扔下了埃克斯，一边咒骂着一边跑远……他们那丑恶的嘴脸雨果一辈子也忘不了！

　　心念及此，雨果当即抬手瞄准了三人中间的那个家伙，弓弦拉到嘴角正欲射击，却哪知眼前僵持的场景，却毫无征兆的被那个披着斗篷的家伙骤然打破。

　　“呯！”

　　三名佣兵满脸狞笑的正说着话，可罗迪抬起的腿已然将中间那人踹飞了出去！

　　这动作毫无征兆，快如奔雷，剩下两名佣兵的笑容还挂在脸上，可同伴已经横飞了三四米……

　　一秒钟后，身体撞击树干的闷响才让他们意识到了问题——说起来他们战斗经验倒也丰富，当即朝两边各退一步，手中长剑照着罗迪便挥了过去，一上一下皆是势大力沉的横扫！

　　而罗迪见此情况却根本不躲，双手交错，直接拔出了腰间两柄沉重弯刀，双臂一展，本就没有系紧的厚斗篷竟然被爆发开来的气息直接向后吹飞开来——

　　“铿！”

　　双刀在手，两名佣兵的攻击直接被罗迪轻松封挡，那巨大的反震力差点让他们手中的长剑脱手飞出。

　　罗迪毫无二话，狂战士的起手式直接摆开，照着佣兵身上便开始了频率惊人而力量强悍的爆发式攻击——“噼啪”的尽数撞击声顷刻间炸响在森林中！

　　进阶之后的罗迪实力对比以前完全整整一个台阶，面对进阶10级左右的两名佣兵，他收拾起来绰绰有余！

　　“呯——”

　　不过第四刀挥过，一名拼命格挡的佣兵便被这势大力沉的弯刀砸的失去重心，直接朝地面栽倒，他匆忙间伸手想去撑地面，却见一道寒光闪过，自己的胳膊竟然就在面前飞了出去……

　　“扑通！”

　　上身落在地面，他还没来得及喊出声，便看到罗迪右手弯刀紧随而至，提撩而过之时，竟是直接的将他的左小腿都削飞出去！

　　惨叫声当即惊起一片飞鸟。

　　那仅剩的佣兵想要支援同伴，却在双刀面前连近身都无法做到，只得连退数步，大喊一声：“来帮忙！”

　　显然他是在喊之前留在不远处的两名同伴，喊完话后他拼命后退，想要脱离罗迪的进攻范围，却哪知罗迪骤然一跃，竟然原地朝前蹿出四米的距离，好似飞过来般冲到了他的面前……

　　“噗！”

　　身体一震，他看着插入自己胸口的刀柄，张大嘴巴想要说话，却只是发出了一阵奇怪的声音……

　　旁边看到这一幕的雨果微张着嘴巴，手中的弓虽然举着，却已然根本不知道去瞄准谁——前后不过六秒时间，三个攻击埃克斯的罪魁祸首便尽数倒地：最先被踹飞的那个正挣扎着想要爬起来，被砍了手腿的佣兵痛苦哀嚎着，而被弯刀穿透胸膛的家伙则“扑通”一声颓然倒地，没了声息。

　　好强！

　　木精灵虽然多用短弓，但并非不懂近战。只是罗迪这样大开大合、以绝对力量优势击溃对方的战斗方式，实在是给雨果带来了极大震撼——那弯刀在罗迪手中如臂指使，厚重的刀身让雨果觉得……若是自己和他近战相搏，恐怕连一刀都抗不过去！

　　不过手中紧握的短弓还是雨果从那令人窒息的气势中摆脱出来——只要有弓，这样的人类再强也没有用……

　　心中这么想着，可雨果还是动作僵硬的向后退了两步，正想着重新拉开弓瞄准这仅剩的人类，却发现刚刚的战斗……似乎还远未结束。

　　罗迪扭身冲着远处的黑暗望了一眼，随手扔掉双刀，直接向后做了一个空翻动作——两支飞来的暗箭恰好在此时贴着他的身体飞过，“咄咄”两声钉在了树干上！

　　空翻结束，罗迪身形一矮，伸手抽出腰间匕首猛的一甩，那最先被踹飞、此时站起来想要冲过来的佣兵便被“噗”的一下戳穿了脑袋，在血浆喷溅中直挺挺栽了下去……

　　同一时刻，罗迪已经侧身翻滚到了一旁，伸手便抄起了【冰晶之刺】和箭囊！

　　目睹着一切的雨果眼睛瞪大，浑身绷紧，他从未想过这个使用双刀的人类竟然还会用弓，本能产生的危机感让他当即将箭矢瞄向了罗迪，可罗迪却无巧不巧的挪了半步，闪身站在了一棵树后的视野盲区里，让雨果失去了目标……

　　雨果眉头紧皱，迈步便朝侧面移动，准备找合适的位置继续瞄准这个家伙，可随即他却听到了连续五声极为短促的弓弦嗡鸣……

　　他会速射！？

　　脑海中反应过来这个信息时，雨果的感觉胸口蓦然间腾起一股窒息感——因为这可怕的射速，他拼尽全力也无法达到！

　　不过问题随之而来：他为什么朝那边射击？

　　当雨果听到黑暗中传来的惨叫声时，他这才注意到远处竟然还站着两名人类……这一事实，让雨果顿时感到难以抑制的“羞愧”……连夜视能力极强的木精灵都没有注意到的敌人，这个人类不但能清晰辨别，并且听那箭箭入肉的闷响，这五箭竟然无一落空！

　　雨果只觉得眼前一切都变得不真实起来。

　　随着罗迪连续五箭射出，远处的两名佣兵哀嚎着倒地，也不知道被射中了什么部位。而当雨果的目光转向罗迪刚才的位置时，却惊讶的发现……那里已经空无一人。

　　怎么回事？

　　耳边只剩下了佣兵躺在地上发出的惨叫和闷哼，可除此之外雨果发现自己竟然无法察觉一丝多余动静，那个强大的人类竟然如同凭空消失一样没了踪影！

　　当初娜塔遭遇这种情况时本能的选择了躲闪，而雨果终究年轻，竟然直接迈步向前准备一探究竟——而随后，他自然为这样的行为付出了代价……

　　跳跃的篝火将雨果的影子拉的很长，橘色调的光线里，躺在地上的尸体和重伤的佣兵散发着遮掩不住的血腥味道。迈步向前，脚步几乎无声的年轻木精灵警惕着四周一切可能藏匿敌人的地方，可就这么万分谨慎的走着，耳边却突然传来了一句似曾相识的话语——

　　“嘿，我没有恶意的。”

　　听到这句精灵语，雨果被吓得扭身便撒放了弓弦，甚至连目标都没看清便把箭射了出去，随即扔掉弓、拔出随身匕首便准备近战……

　　罗迪在雨果的面前几乎没有多少动作，那一箭太歪，他连躲都没躲。见眼前雨果拿出匕首的慌张模样，罗迪是抱起双臂，眨了眨眼睛，却是用精灵语说了一句让这木精灵傻在原地的话语：

　　“你是雨果吧？”

　　已经准备和敌人拼命的雨果一下子愣在那里，他因为年纪太小而个子不高，看罗迪的时候需要微微仰着头。待瞪大眼睛看清罗迪的面容后，雨果的表情一下子精彩至极，结巴道：“你、你是……今天那、那个人类？”

　　“是，而且你也看到了，我对你没有恶意。”

　　罗迪指了指旁边那些或死或活的佣兵，“对了，是不是这些家伙招惹了你们？”

　　雨果表情呆滞，机械式的点点头，只感觉自己后背已经被冷汗浸透。

　　确认这一点，罗迪却突然表现的像个怪蜀黍一样，一脸笑眯眯的对着眼前这个“正太”说道：“那么，看在我帮木精灵解决了几只苍蝇的份上，你能不能帮我给布鲁迪村长带一封信？”

　　雨果艰难的咽了口口水——他本能的想摇头，木精灵和人类终究是两个种族，这种隔阂让他很难去和人类有什么交流，他甚至想大骂两句，随即转身就走……

　　可目光扫过罗迪手中闪烁着淡蓝色光芒的短弓，又望了望旁边死相凄惨的几名佣兵，一向自诩勇敢的雨果只觉得……自己似乎正在面临一个“异常艰难”的决定。


第161章 兽群奔袭

　　午夜前后，娜塔和其他三名木精灵都听到了附近同伴发出的信号，当即飞奔而去。

　　离着老远，娜塔便能闻到一股子浓重的血腥味，抵达营地后目光一扫，正好看到地上四具尸体和一个双腿中箭、正在呻吟的人类佣兵……

　　“这是怎么回事？！”

　　随后赶来的木精灵被这景象搞的有些措手不及，而发出信号的雨果却有些失神的回答道：“先把……把人带回去，我回去会和村长说的……”

　　“你动手了？这……这是上午袭击埃克斯的人类？！”

　　几名精灵查看尸体是惊呼出声，随即拉着雨果问这问那，而娜塔却迈步直接来到一名身上插着三支箭矢、已经没了气息的佣兵尸体前，目光在长箭的雕翎上扫过时，她的神色微微出现了许些变化。

　　伸手拔了一支出来，娜塔轻轻捏住了箭尾上那道淡淡的刻痕……

　　是他！这是他做的！

　　莫名的，娜塔握紧了手中的箭，总是古井无波的心中竟然浮现出一股冲动。

　　她立刻望向四周，漆黑的丛林中，哪里还有那个家伙的影子？

　　死去的佣兵中只有一人是中箭身亡，剩下三个完全是近战被直接砍死，最夸张的是那个胳膊腿各丢掉一个的家伙，地面上喷溅的血液都说明着当时战斗的惨烈……

　　几名木精灵表情都很难看，狩猎是狩猎，杀人是杀人，看到这样的尸体，他们心中都不是很适应，对雨果正太的询问也得不到答案……他好像受到了惊吓似的，支支吾吾什么都不肯说，一门心思要赶紧回村。

　　不多时，更多的木精灵赶到这里，随即商讨起了怎么把尸体和那个佣兵带回去，而最先到这里的娜塔……却默默的站在一旁，只是盯着手中的箭矢，目光闪烁着，不知在想什么。

　　……

　　三百米外的一棵大树上，罗迪打了个哈欠，根本没想到自己曾经的导师会拿着他的箭矢做深思状。此时罗迪正扬着眉毛翻着【声望栏】，有些意外的嘀咕了一句：“怎么这还能涨声望？”

　　视野里【声望栏】的记录显示刚刚增加了“玫瑰十字”声望4点，他皱着眉头思索半天，最终得出的结论……那几个贪得无厌的佣兵，或许和玫瑰十字的敌对势力有关吧。

　　但至于是什么势力，他也懒得猜，不作死就不会死，这群人劫道劫自己身上来，真是怨不得别人。

　　时间渐晚，他便关闭了面板躺在树干上准备睡觉。

　　伸了个懒腰，罗迪想起刚才对雨果的各种威逼利诱，莫名有些想笑。

　　记忆中，雨果在590年起便是艾尔莎村的防务队员，因为性子耿直老是得罪人，所以到了595年才当上了防务队长，听起来挺苦逼，不过这货倒也无所谓，整日在村子里溜达来溜达去，偶尔发点小任务，活的倒也挺滋润。

　　不过那时艾尔莎村已经对人类开放，可现在，罗迪却指望着让他成为自己和木精灵沟通的“桥梁”——虽说愤青倾向的雨果看上去不太靠谱，但在罗迪心中，他终归是比闷葫芦一样的娜塔好些。

　　“这什么佣兵团搞啥飞机啊，难不成还想和木精灵开战么？一个个真是鼠目寸光，开个商路搞税金分成可比卖奴隶挣钱多了……”

　　树干远没有帐篷舒服，所以罗迪此时不由自主的抱怨几句，可话说完没几秒，他却是猛然间瞪大眼睛坐了起来，目光之中好似被一枚枚金币的光芒填满了似的……

　　自己若是能成为第一个打开艾尔莎村商路的，那他妈还不赚翻天？！

　　他妈的！现在是588年啊！这样的机会不正摆在自己面前么！？

　　……

　　翌日清晨。

　　“凯文大人，去探索木精灵村庄的四支小队有两支和他们发生了战斗，阵亡三人，受伤七人，一支五人队伍失去联系。还有，这是今天外围斥候送来的信件，迦卡德大人的加急信件。”

　　伤亡不低，但不是不能承担，而主要是手中信件来头比较大——“迦卡德”正是当初盖洛普的上司。

　　凯文打了个哈欠，接过信件，漫不经心道：“看来他们凑合能用，那就按昨天的计划开始吧。先去那三个地方确认‘大家伙’的位置，注意点别死太多人，然后把它直接引到那村子，让这群精灵帮咱们‘干活’就是。”

　　他一边说着一边拔剑挽了个剑花，一股氤氲的霜寒力量浮现于剑身之上，空气中的温度都随之下降了些许——“告诉他们，等村子到手，那些精灵随意处置，要怎么爽随他们，死活勿论。就这样，去安排吧。”

　　“是，大人。”

　　副团长早已习惯了这样残忍的命令，像个傀儡般低头领命而去——不多时，佣兵们的嘈杂声便显得大了起来，一个个匪气冲天的叫嚷着要去执行任务。

　　凯文一脸戏谑的望了望远处那些佣兵，转身回了帐篷。

　　虽然他和这些属下始终保持着距离，可凯文又总能找到平衡并轻松驾驭他们的方式，说来这也算是一种畸形的“人格魅力”。他的手段虽然血腥而为人诟病，但自从十六岁时为了一口粮食而杀光一家五口平民之后，凯文早就懒得去管别人怎么看自己了。

　　在他眼中，人命真如草芥，该抛弃抛弃就是。

　　悠闲的翻开手中的信件，只是看了几眼，那眉头便微微皱了起来——

　　“这么个不起眼的弓箭手就能干掉盖洛普？运气也太差了吧。”

　　显然，“蝮蛇十字”已经通过盘根错节的情报网逐渐调查清楚了盖洛普的死因，时隔一个多月，终于把目标锁定在了不起眼的身影之上。

　　“罗迪？斥候队长？有没有搞错？”

　　撇了撇嘴，凯文的手掌间骤然冒出了一团火焰，将信纸烧成了灰烬，“又要我加快任务进度，又要我去找这个劳什子斥候队长算账，还要打探阿卡莎的消息？迦卡德大人真是了不起啊，颐指气使的本领比谁都强，啧啧。”

　　嘴上虽然抱怨着，他却还是走出了帐篷，朝着准备去探查队伍的佣兵喊道：“都他妈快点！三支队伍一起出发去探路，早一天完成任务，薪水多三枚银币！”

　　乱糟糟的欢呼声中，佣兵们冲出了营地，朝着预订的地点奔袭而去。

　　“急也急不来啊，这三件事，也就找阿卡莎这娘们有点诱惑力了。”

　　凯文自顾自叨念着，又回了帐篷。

　　而这位“蝮蛇十字”的忠实走狗自然不会知道，已经被教派定性为“叛徒”的阿卡莎，此时此刻和他直线距离……不过三公里。

　　全部成员只有八人的“铁马佣兵团”看起来比“血盾佣兵团”潦倒的多。他们装备简陋，连营地的帐篷上都打满了补丁，不过好在团内的成员都比较和气，相互之间都互相照顾着，虽然实力不强，但自从有了阿卡莎的加入之后，他们也终于有实力在森林外围碰碰运气了。

　　不得不说队伍中拥有一位“光明牧师”，对于这种团队来说是非常强大的助力。轻伤重伤只要留着口气，终归能在治疗术的作用下愈合伤口，虽然神术频繁使用后会造成效果减弱，但能保住性命和战斗力，对于野外活动的佣兵团来说却尤为关键。

　　此时此刻，在支了四个帐篷的小营地中，阿卡莎正在挥手和准备出去狩猎的同伴道别——队伍一共八人，狩猎的任务对于阿卡莎这种根本没有丛林生活经验的女人是不需要参与的，所以每次她都和另一名同伴留守营地。

　　“卡莎，你是不是受伤了？你脸色很差。”

　　留守的佣兵吸了吸鼻子，望着阿卡莎的目光中总有努力抑制的情绪在里面——虽然面前这戴着面纱的女人很漂亮，身材更是丰满的不像话，可谁都知道她是当前团队能在静语森林狩猎的最大保障，所以没有任何人会对她出言不敬，一个个都客气得很。

　　“我是牧师，当然不会受伤。”

　　用了假名的阿卡莎摇了摇头，即便戴着面纱，但透过那露出的许些肌肤，可以想见她的脸色其实苍白的很，一双黑眼圈看上去如同熊猫，说话也有些虚弱。

　　这回答倒也合理，那佣兵只当自己有错觉，抬头望了望阴云密布的天空，走到营地外面去放哨了。

　　而留在这里的阿卡莎则缓缓呼了口气，努力抑制着贫血带来的副作用——“鞭笞之刑”仍然在持续着，每天晚上的痛苦不用说，更让她担心的是……自从上一次在霍利尔城差点丢掉性命到现在，自己的身体便始终没有缓过来。

　　“快点结束任务回去吧……”

　　嘴唇都已经失去血色的阿卡莎只能如此默默祈祷。在这森林中她根本无法辨认方向，唯一的选择，便是等着佣兵团结束狩猎并返回基格镇——赚些薪水，她需要更多的休息和饱餐。她很清楚……再在这种艰苦条件下整日靠治疗术存活，恐怕自己真的活不了多久了。

　　心中有着这样的紧迫感，阿卡莎不免担忧起了自己未来的路：当初被那个罗迪队长救下后自己一走了之，为的就是让能有决心和过去的自己完全“决裂”……但“蝮蛇十字”和“玫瑰十字”的阴影却终究无法淡去，日后想要活下去，要么迎头解决麻烦，要么继续苟延残喘，这样的问题已经迫在眉睫……

　　安静的营地内，阿卡莎正出神思考着这样的问题，可是忽然之间她却一下子站起了身，目光疑惑的望向了四周。

　　周围的声音好像一下子消失了。

　　这样的感觉如同被人突然堵住了耳朵，明明看到巨树随风摇晃，可原本的“沙沙”声却一时间听不见分毫……阿卡莎抬手便释放了“神圣护盾”，随即看到放哨的佣兵也冲了过来，一脸疑惑的朝四周望去，张开嘴巴说话时，他的声音好像是从很遥远的地方传过来似的——

　　“出了什么情况？”

　　阿卡莎摇头，她也不明白出了什么事，只是本能的赶到了心悸……那是对食物链高层存在的畏惧——

　　也就是在下一瞬间，远处的森林好似齐齐摇晃了一下，随即便看到数以十万计的飞鸟轰然朝天空飞起，原本就阴沉的天空如同瞬间腾起了一片黑云，四散开来的鸟群让原本宁静的深林恍如天灾来临时的末日景象！

　　“那是……”

　　握着长剑的佣兵面色凝重的望着前方，鸟群呼啦啦的从头顶飞过，噪音渐渐消失后，一股沉闷的嗡鸣若有若无的回荡在了耳旁——他猛然间想到了什么，脸色瞬间失去了所有血色，转过头来便大喊道：“跑！快跑！”

　　“是兽群奔袭！”


第162章 惊艳一击（上）

　　时间退回过去几分钟。

　　“你们人类要利用我们整个艾尔莎村……去对付某个蛇类魔兽？”

　　艾尔莎村的中央，当布鲁迪那带着奇怪口音的布林加语说出这句话时，其中蕴含的愤怒已经不加掩饰。看到那佣兵面色惨白的不住点头，他甚至已经微微抬起了木杖——可原本能将佣兵轰碎的法术终究并未施展出来，布鲁迪大口呼吸着，颤抖着转过了目光，随即那原本剧烈起伏的胸膛也渐渐恢复了平静，之前怒瞪的棕色眼睛渐渐眯了起来……

　　几分钟前，这名残废的佣兵已经竹筒倒豆子一样把凯文团长的计划全部说了出来，是以此时四周木精灵望着他的目光凛冽如刀，如果凝为实质，恐怕早就把他削成了一堆碎肉。

　　“竟然还有这种事……好啊……好啊……我们木精灵躲在森林里，都要遭受着无妄之灾么。”

　　旁边雨果小脸紧绷，听着村长的话，目光游移，心中纠结的不行：说恨人类吧，的确恨得要死，他巴不得当场把这个家伙砍了——但一想到这一切消息都是在另一个人类的帮助下才得到的，他就感觉浑身打了个激灵……

　　对于罗迪，他是真的怕了。那黑夜中凶残而迅捷的杀人手段，现在回想起来还令他后背直冒冷汗。即便回了村子，可雨果的内心却仍旧处于深深的震撼和惊惧之中——说白了，他是被“吓破胆”了。

　　如果此时让他去和人类战斗，恐怕连弓都无法拿稳。

　　“雨果，你说那个动手的人类，就是我昨天哄走的那个？”

　　布鲁迪不知道想到了什么，转过头来问了雨果这样一句话，后者回过神，慌忙点头，随即想起罗迪当初还给了自己一封信，好似拿着烫手山芋一样赶忙递给了村长，随即结结巴巴的复述了一遍罗迪当初交代的话语……

　　村长的表情阴沉的吓人，接过这信件时瞥了眼雨果，似乎能猜到他遭遇了什么，拍了拍他的肩膀，低声安慰道：“回去休息吧。”

　　雨果如蒙大赦，睁着通红的眼睛点了点头，摇摇晃晃就准备回去，走了几步，他却停住，转身道：“村长……他说，他今天还会来村子的。”

　　听到这句话，布鲁迪不置可否的点点头，可站在角落里的娜塔却神色微微有了许些变化——这个细节村长并没注意，他转过身来，挥手示意来人把面前的佣兵拖走，随即打开了信纸……

　　将目光投向信纸的瞬间，这位老精灵便猛然瞪大了眼睛！

　　“这、这是……高精灵文？！”

　　仔细阅读着上面的文字，布鲁迪原本阴沉的脸色竟是接连变幻，在旁边的木精灵看来简直就像变色龙……

　　“蛇王萨迦……当初杜卡尔祭祀所召唤的守护之灵，七百年过去了，难道它——没死？”

　　这样自言自语的话说出来时，年轻的木精灵都带着许些懵懂的神色，只有几名年纪超过六十的老猎人才脸色跟着一变，想说什么，却又望着四周的小辈们，犹豫着不敢开口……

　　布鲁迪双眼紧紧盯着这张信纸，来回读了三四遍，抬起头时，谁都能看到他额头竟然渗出了豆大的冷汗。过了几秒，他的目光缓缓抬起，投向了刚刚被拖远的那名人类佣兵，嘴里却是叨念着“蛇类魔兽……蛇类魔兽……难不成——”

　　话音未落，所有的精灵都感觉头顶的巨树齐齐震了一下，随即耳边的声音都被挤压消失……

　　被惊动的飞鸟轰然飞起，耳边几乎立刻传来了沉闷的隆隆声。

　　“这气息……这气息……”

　　布鲁迪好似一下子苍老了二十岁，声音都变得干哑了起来，他目光望着村头的方向，好似穿越了那繁杂的树林，直接看到了某处正在发生的情景似的——

　　“真的是……蛇王萨迦！”

　　原本的愤怒此时已经完全化为了不可思议和难掩的苦涩，他拿起手中的木杖，却是表情坚定的狠狠朝地面一顿，那一身裁剪简单的麻布袍无风自动，浩然的力量骤然四周爆发开来——“荆棘之墙”令村子四周在数秒内生长出了围墙状的荆棘丛，随即一指村口，大声道：“所有能战斗的精灵都顶在前面，不能让兽潮冲垮我们的村庄！”

　　强大的魔兽被从沉睡中吵醒时，所释放的威压会让普通生物本能的朝远处奔跑，而一旦发生这样的情况，所造成的后果……便是数以万计生物奔袭时所造成的“兽潮”。

　　听到“兽潮”，原本一头雾水的年轻精灵们立刻脸色大变，当即乱哄哄的抄起武器便朝前方奔了过去——静语森林生物种类繁多，若是爆发兽潮，威力绝对堪比平原遭遇洪水！

　　若是运气不好，整个村子甚至会被那些体积过大的野兽直接踏为平地！

　　隆隆的兽群奔袭声从村口方向传来，近百名原本司职狩猎的木精灵在树干、树冠和荆棘丛后方全部站到了各个位置准备应战，但他们和即将到来的兽潮比起来，似乎显得实在微不足道。

　　然而就在布鲁迪匆匆朝前方走去时，一个身影正好出现在了村子门口。

　　背着行囊、箭袋，手里拎着柄短弓，罗迪就是以这样的形象出现在了布鲁迪和无数木精灵的面前。

　　望着将近两米高度的荆棘丛围墙，又回头看了看远处，罗迪心中除了无奈还是无奈……

　　他怎么也没想到自己会赶上了兽群暴动！

　　罗迪很清楚，这种情况只有两种因素引发：除了天灾，就只能是高阶魔兽释放的威压所导致——而根据脑海中的记忆，卡伦王国588年从未发生过任何天灾，所以此时他几乎可以确认……

　　这一定是某个极为可怕的魔兽被惹怒了。

　　“他妈的，怎么老能碰上倒霉事……”

　　罗迪搜索了一遍脑海，一时之间却是不知道这附近有什么特别强力的魔兽存在，此时也是一头雾水——抬起头来望了望那些手中拿着弓的精灵，罗迪倒是没发现他们有谁愿意瞄准自己，显然站在荆棘丛外面的他简直就在脸上写了“等死”两个字。

　　不过随后罗迪却是看到了几个熟面孔——雨果畏畏缩缩的望向这边，目光一接触便躲闪开来；兰多皱着眉头、目光不善的望着他；而娜塔却好像专门跑到了距离自己最近的位置似的，竟然就那么一眨不眨的盯着自己……

　　这冰山导师怎么了？

　　心中正在疑惑，罗迪却见布鲁迪的身影出现在了荆棘丛后方，对方抬起木杖，那荆棘丛便直接为他让开一条通道。老精灵迈步走出，望着罗迪的表情极为复杂，最终心里像是下了什么决定，出声用精灵语道：“罗迪阁下，请原谅我昨天的无礼，本来想和阁下探讨一些问题，但兽群将至，还望你能进村子躲避一下。”

　　罗迪愣了一下，这种语气已经是彻底把他奉为座上宾了——他本以为有雨果那和那些佣兵，木精灵能对自己稍微友善点都是不错，却怎知村长竟然亲自出面，态度上还有如此之大的转变……

　　对于木精灵的性子罗迪很是了解，对方怎么也不会搞人类贵族阴奉阳违那一套，当面表示友好那就是真的友好，所以罗迪也不废话，当即点头，跨步随布鲁迪进入了村子之内。

　　“兽群危机当前，恐怕艾尔莎村所有精灵都需要面对这次劫难，”布鲁迪的话语和外交辞令似的，“所以罗迪阁下……”

　　“我能照顾好自己，如果需要帮忙的话，我不会推辞。”

　　罗迪抬了抬手中的短弓，很干脆的回答道——只是他脸上虽然云淡风轻，可内心却在跳脚骂娘了。

　　记忆中的“兽潮”对于任何行走在森林中的旅者都是灭顶之灾！静语森林发生过三次“兽群奔袭”，每一次都造成了数以千计的玩家直接挂掉。每一次发生，公共频道刷屏喷游戏厂商的简直不能再多——因为即便是大型佣兵团，也很难抵挡得住大规模兽潮冲击……

　　而这一次艾尔莎村遭遇兽潮，根本就是历史上从未发生过的事情！

　　且不说兽潮出现的原因，单就说百来个精灵加一道“荆棘之墙”，在罗迪眼中想要挡住兽潮还真是有些困难——而若是阻挡失败，后果不单是木精灵村庄被踏平，恐怕他的【进阶职业任务】也要彻底失败，连日后发大财的途径都只能是一场美梦！

　　所以如今他已经无形中和木精灵们坐上了同一艘独木舟，这忙不帮也得帮了……

　　布鲁迪张开嘴巴本想说什么，可看到远处冲来的第一波兽群，他当即闭上了嘴巴，面色严肃的直接走向了战线前方。

　　兽潮来了。

　　轰隆隆的声音带着漫天烟尘好似风暴一样席卷而来，当先看到的是一些诸如野兔、老鼠之类的小型动物，地面都因为它们飞奔的身躯而形如同滚动的水浪。烟尘背后，便逐渐显现出了那一个个体型较大的野猪、魔狼、貘之类的生物，林间还有在树干上拼命逃窜的猴子，飞鸟成群的在头顶飞过，遮天蔽日……

　　精灵们站在村口作为哨塔的树干上，一个个面色紧张的盯着前方，如临大敌的举起了短弓，紧张的气氛令空气都要凝结似的，所有精灵都沉默不语，因为他们心中根本无从判断自己能否撑过这一关。

　　而当背着行囊、动作缓慢的罗迪爬上一棵大树，又抄起短弓做出准备射击的姿态时，四周的木精灵们集体皱眉，随即露出了毫不掩饰的鄙夷表情。

　　这个班门弄斧的人类还真是有点胆量！竟然敢在精灵面前玩儿弓？

　　本就因为埃克斯遭袭而产生的敌视情绪让他们对罗迪根本没有好脸色，都是翻了翻白眼，转过头去，根本就没有把罗迪当盘菜……


第163章 惊艳一击（中）

　　若是说起这些木精灵中有谁真正没有轻视罗迪，除了娜塔，便只剩下雨果了。

　　此时他们两人都望着罗迪——娜塔的目光少有的透出了几分炽热，甚至还有不加掩饰的期待；而雨果却是额头渗着冷汗，目光和罗迪相对时，只觉得后背的衣服都黏在了身上。

　　兰多见到娜塔的反应，眉头皱了皱，顺着她的目光看到了罗迪，顿时不屑的哼出了声，他心中只觉娜塔真是无聊，竟然会在意这么个不知天高地厚的人类。

　　不过当飞鸟划过天空，紧随而至的兽群奔涌而至时，他们已经没有任何闲心去考虑别人了。

　　“准备战斗！”

　　布鲁迪异常洪亮的声音响起，他本人也站在了村口前方一个较高的平台上，手中木杖微抬，旁边是七八位村子里实力最强的猎人——此时村子内显得有些混乱，不参与战斗的妇孺们正在努力的搬运着箭矢，更多的却只能是做着逃跑的准备……

　　只是这些剩下的木精灵并非资深猎手那般灵活敏捷，甚至可以说他们和无助的人类农夫并无二致——掏空树洞的树干根本无法承受任何强力撞击，一旦兽潮涌入村庄，躲入树洞中完全是坐以待毙，而此时因为荆棘之墙的存在，木精灵们更是无路可去！

　　突如其来的灾难，让毫无准备的村庄陷入了绝境。

　　远处不断传来树木被撞断后的闷响声……兽群密度过高之后，许多身体强度低的野兽避无可避，很多就是这么一头撞死在了树上，可其中那些力量蛮横的强大魔兽，却当真一路推进，普通树木根本无法阻拦分毫！

　　声势浩大的兽潮已然临近，当先如黑浪翻滚的前沿靠近到了百米距离，继而好似眨眼间便席卷了整个艾尔莎村四周——

　　第一批冲击村子的不是那么大型野兽，却是数以万计的啮齿类动物！

　　这一刻，有“荆棘之墙”保护的艾尔莎村如同抵住海浪的礁石——钢铁般坚硬的荆棘令兽潮前段的小形生物们集体朝两侧绕开，上百木精灵全部举着短弓，却并没有一个人射箭。他们眼睁睁看着地面上那些体积不大的生物们呼啦啦冲过两旁，内心都有一种毛骨悚然的感觉……

　　这得有多少啊？！

　　老鼠、兔子、刺猬、蛇……夹杂着各种看不清、数不清的生物，起初还能在“荆棘之墙”而超两侧跑开，可是当兽潮密度逐渐增加之时，其中那些来不及转向的，便只能因为无路可去而一头撞死在了荆棘之墙上！

　　嘶鸣声响起，村子前方的荆棘丛顿时挂满了破碎的尸体。

　　血腥的味道混杂着泥土泛了上来，可举弓宁立的木精灵们纹丝不动，紧皱着眉头望向前方。

　　当后方成群的野猪发疯一样朝着艾尔莎村撞来时，一直没有说话的布鲁迪终于抬起了木杖，高声呼喊道：“举弓！”

　　九十八名木精灵猎人同时将箭矢对准了前方。

　　巨大的噪音和烟尘中，集群的野猪、獾、野狼朝着村子无法阻挡的涌来，横冲直撞却完全不辨方向……

　　“放！”

　　布鲁迪呼喊声中，木精灵们终于出手。

　　近百只箭矢骤然腾起，带着优美的抛物线直直落在了村子前方百米的地面之上，顷刻间带起一大片惨叫声。

　　木精灵们的箭术根本不是普通人类能比的——远处落下的箭矢基本上都命中了目标，其中正对着村子奔来的十多头野猪瞬间成为了一堆刺猬！

　　100米上的精准打击，这便是木精灵在森林生存的本钱。

　　这样强力的攻击之下，兽潮瞬间出现空挡，好似这声势浩大的冲击被生生切断了一截般。不过随着兽潮继续涌动，那些被射死的尸体几乎眨眼间便被后方冲过来的其他生物踩成了肉酱……

　　“自由射击！阻止一切冲击村子的动物！”

　　布鲁迪村长紧握木杖，手中猛然一挥，三头野猪便被地面下方骤然生出的藤蔓缠绕在了原地——而根本不用其他法术，这野猪便被后方动物撞倒在地，继而踩入了泥土……

　　弓弦划过空气的嗡鸣响彻艾尔莎村，一支支箭矢朝着前方倾斜而去，起初还要瞄准，可随着时间推移，精灵们发现自己只需要朝前方随便射箭就够了！

　　太多了！艾尔莎村的前方视野已经彻底被各式各样的野兽所吞没！

　　“呯、呯、呯……”

　　这是动物撞击在荆棘丛上的声音，厚实的荆棘之墙此时给精灵们带来了极大的安全感，甚至让他们心情都渐渐放松下来——因为那些野猪根本无法对这道屏蔽造成任何威胁。

　　随着时间的推移，之前紧张的气氛似乎渐渐放松下来。而相比起他们，罗迪则毫无存在感可言：因为他从始至终都没有出手，只是握着短弓皱眉望着前方，目光闪烁间不知在思考着什么。

　　兽潮冲击三分钟之后，整体强度已经开始减弱，精灵们有欢呼声响起，天真的以为一切已经结束……

　　可罗迪此时心中的忧虑，却比任何时候都要重。

　　他很清楚……兽潮绝对不会只有这么短短一波，后面定然还会有等级更高、实力更强的生物出现——不过这并非重点，重点是：艾尔莎村的地理位置，决定了这里遭遇兽群的数量会比其他地方更大！

　　因为木精灵活动的原因，附近是有一部分树木被砍伐掉了的，但这刚好让兽潮涌动的方向发生了微妙的变化，兽潮生物体积小的时候还看不出来，可若是来了“大家伙”，它们会因为地形和树丛的变化，而不由自主的朝艾尔莎村聚拢而来……到了那时，这里的压力绝对大到难以想象！

　　静语森林里面有什么大型生物罗迪一清二楚，略微思量之后，他当即下了决定，胳膊一夹【冰晶之刺】，弯腰开始翻找起了自己的行囊。而他如此撅屁股弯腰的模样实在滑稽，令几个转过头来看他的精灵忍不住指指点点。

　　第一波兽潮渐弱，木精灵们压力大减，此时一个个已经不再如开始时那般紧张。而轻松解决了七头野猪和一头野狼的兰多甚至和旁边的娜塔打趣起来：“呵，平时找这些猎物都要费好大劲，现在简直就是在射靶子，恐怕今年冬天整个村子都不会缺肉食了。”

　　娜塔射出一箭，目光扫了一眼兰多，没有回应。

　　兰多觉得自己今天在娜塔面前甚是表演了一把，原本因罗迪出现而有些不爽的心情也好了许多，扭过头去，他正好看到罗迪的滑稽模样，忍不住笑出了声：“嘿，这个人类真有意思。”

　　听到这话，娜塔立刻扭过头去，只是目光中并没有任何嘲笑……她深知罗迪的本领有多可怕，所以心中从来没有产生过想要看他笑话的想法，唯一有的，只是许些难言的期待。

　　不过此时她心中也隐约有些好奇：罗迪到底想要干什么？

　　没过多久，娜塔便看到他从行囊中翻找出了几支箭矢——相比箭囊里的那些，罗迪此时手中拿的箭似乎要粗上一圈，表面也有些奇怪的花纹。

　　“这家伙是傻子么？难道不知道临阵不能换箭？”

　　兰多望着罗迪，语气中的嘲笑已经不加掩饰……不过他的话也没错，“箭”要的就是一致性，所有箭矢的硬度、绕度、长度、重量、重心误差越小，则越有利于射手的稳定发挥，没有哪个射手会愿意箭囊里的箭各不相同。

　　也有木精灵注意到了罗迪的动作，自然也给出了和兰多类似的评价，显然罗迪在他们眼里已经彻底成为了“菜鸟”兼“白痴”的代言词。

　　不过这样的空闲只是一闪即逝，当面前渐渐稀疏的兽潮传来更加深沉的闷响时，木精灵们的眉头便再一次皱了起来……

　　身材比战马还要大的麋鹿、笨重的棕熊、钢尾花豹甚至双角犀牛轰然突破了因为之前那些野兽扬起的沙尘，林林总总几十头朝着艾尔莎村直奔而来！

　　“不要浪费箭矢！射杀一切朝村子来的野兽，两侧的都不要去管！”

　　布鲁迪脸色大变，手中木杖不断施法，可是眼前的野兽体重极大，冲起速度来声势骇人，刚刚还能随意束缚野猪的藤蔓彻底没了作用，最多只是让麋鹿额脚步稍稍减慢些许。

　　然而坏消息不止一个：当木精灵们抬眼望向前方时，却是发现这群巨兽竟然因为地形和树林的方位而微微聚拢，正如罗迪所预料般，大部分都朝着村子冲了过来！

　　精灵们此时已经毫无他法……他们面色紧绷，一个个疯狂的朝着这些野兽倾泻着箭矢，暴雨一样的打击甚至比之前还要强出数分！

　　棕熊虽然皮糙肉厚，却架不住脑袋中了十多箭，最终哀嚎着倒地；可数头庞大的麋鹿却因为头上那盾牌一样的扇形鹿角而根本没有受到影响，顶着密集的箭矢、冲破了五十米这个“警戒线”，无可避免的撞在了荆棘丛上！

　　“嘎吱——”

　　荆棘丛遭受了前所未有的冲击，但在布鲁迪苦苦支撑下却并未崩溃——他满脸虚汗，木杖几乎变成了纯绿色，而身旁那几位资深猎人更是出手如电，近距离射倒了麋鹿，可它们刚倒下，后方跟来的双角犀牛却再没有精灵能够阻挡，直直撞在了“荆棘之墙”的正面！

　　“轰！”

　　坚如硬铁的荆棘丛直接凹陷下去，原本凸出的弧面几乎被这无路可去的犀牛直接摧毁！

　　布鲁迪踉跄一步，险些直接跌下高台。可随后他却狠狠一顿木杖，拼尽全力再次修复起了这堵保护精灵的荆棘墙……

　　犀牛冲击力量太大，那震动甚至让附近树干齐齐晃动，两名精灵没能站稳掉了下去，有一个跌落荆棘丛外，转瞬间便被呼啸而过的兽潮淹没……

　　布鲁迪一张脸几乎成了酱紫色，大喊道：“把犀牛杀了！否则它会顶垮防线！”

　　话音刚落，这犀牛便“哐当”一声直接倒地——它的脑袋被横穿了一箭，从左耳射入，右下巴穿出直接摧毁了脑干，令其毙命当场。

　　精灵们立刻松了口气，可谁也不知道这一箭是谁射出的，因为村前出现在了罕见的鹿群，他们连搜寻那一箭的始作俑者都来不及。

　　“荆棘之墙”已经损耗严重，然而危机却不给他们任何休息时间——当鹿群留下一大片尸体后，远处轰然传来的脚步声令近百精灵顷刻间面无血色。

　　第三波兽潮以一头骨甲巨象为首，好死不死的正巧朝着这里直冲而来！

　　高达四米的骨甲巨象从来都是精灵们从不敢招惹的存在，因为从未有哪个木精灵能正面击破它身体表面堪称变态的骨甲防御！

　　而“雪上加霜”的是，从开始到现在几乎没有停止过射击的木精灵们在如此体力消耗之后，已经有半数年轻精灵连弓都拉不开了。

　　布鲁迪绝望的瞪大眼睛，却也明白：“荆棘之墙”对于骨甲巨象根本毫无作用，艾尔莎村毁于兽潮……已经再所难免！

　　他狠狠的揪着自己的胡子，心中痛苦无比，却只能转头朝着村子里那些毫无战斗力的妇孺喊道：“离开这里！躲到远处的树上去！快！”

　　这是如今最后能保存木精灵性命的办法了。

　　在布鲁迪绝望的呼喊声中，木精灵们终于明白事不可为，纷纷放弃了阻击，转身便朝着两侧树干上方攀爬而去——只是他们虽然撤退的坚决，可每位精灵的脸上的不甘却根本无法掩饰……

　　没有谁愿意放弃自己的家园，更没有谁愿意看着家园毁在自己的面前！

　　心中想要回头继续为守护村庄而战斗，可他们谁都明白，眼前的骨甲巨象根本无法战胜。

　　然而也就是在这时，一道突然闪现的蓝色光芒却让这些咬牙撤退的木精灵们回过了头……

　　视野中，那个之前被他们嘲笑鄙夷的人类抬起了手中的短弓，持弓的左手上闪烁着一道旋转的蓝色魔纹。右手抬起，安静无比的将一支通体布满纹路的长箭搭在箭台之上，遥遥指向了前方……

　　木精灵们彻底愣住：这个人类难到想要攻击骨甲巨象？


第164章 惊艳一击（下）

　　“他疯了么！？”

　　有木精灵大声问道，可是没有谁回应他，因为所有木精灵心中想的基本都是同样的话语。

　　骨甲巨象出现之时，没有任何一个精灵认为自己能挡住这城墙一样的可怕生物，眼前的巨象还是一头成年公象，头部的骨甲上都有了一道道规整的纹路，那代表其坚硬程度已经超过了精铁。

　　对于这样的防御，普通的人力攻击基本无效，而至于用箭阻止或杀死它……那完全是幻想，根本不切实际。

　　兰多已经没有兴趣嘲笑罗迪的愚蠢了，因为到了现在他们能不能活下去都要看运气：躲在树上完全就是赌博，若是运气不好被撞倒或震下去，九成九是死亡的下场。

　　他转过头来想提醒娜塔，却发现她竟然站在原地扭头望着那个人类——这情况让兰多脸色当即阴沉下来，大声道：“娜塔！你在做什么？快离开那里！”

　　说着他便一跃来到娜塔身旁，伸手便想拖住她离开，却怎知娜塔却扭身直接躲开，随即毫不领情的用那冰冷的目光盯视着兰多……

　　这一刻，自诩最了解娜塔的兰多心中一下子凉了半截：不单单是因为知道自己惹怒了娜塔，更莫名觉得……自己似乎从未清楚的探明过娜塔在想什么。

　　巨象携裹着兽群已经逼近了百米范围，自布鲁迪下令全员放弃抵抗到现在不过十几秒钟，艾尔莎村内部完全混乱着，一些年幼的木精灵被村子外血流成河的景象吓的直哭，多数精灵还在朝那些最粗的巨树上方躲避，可怎么看，这场灾难都已经无法避免！

　　一旦巨象破开荆棘之墙，整个村庄瞬间便会被这些野兽踏平！那些树洞房屋根本经不起撞击，巨象只需要沿着直线走一遭，便足以毁掉半个村子……

　　布鲁迪此时已经没有了任何办法，他手中握着木杖，因为法力严重透支甚至连站都站不稳了，眼看着巨象即将冲过来，恐怕过不了几秒钟，他便会是第一个被踩成肉泥的牺牲者。

　　只是此时头顶闪烁的亮光却让布鲁迪感到许些疑惑，抬起目光，他正看到罗迪凝神瞄准前方的剪影——布鲁迪心中不免哀叹一声，摆手拒绝了想要搭救自己的几名老猎手，深呼一口气，朝着上方喊道：“那样做是无用的，人类，快离开吧！”

　　这或许是他能说的最后的话语了，但罗迪却恍若未闻，依旧瞄准前方。

　　地面在震动，如山般压过来的骨甲巨象已经冲到了面前五十米的距离上，此时村子里那些无处躲闪的精灵显然已经明白了自己的命运，他们一个个望着巨象那可怕的身影，一时间屏住了呼吸。

　　绝望的气氛蔓延开来，艾尔莎村的灭亡似乎已经不可避免。

　　而罗迪却从始至终都冷漠的望着前方，双眼平静的盯着骨甲巨象，手腕上漂浮闪烁的魔法符文旋转着，随即缓缓汇聚到了罗迪手中的短弓之上——

　　【爆裂箭】箭矢本身附加50点穿刺伤害，爆裂时累加150点火焰伤害。

　　【凝神射击】6秒施放时间条件达到，基础攻击伤害值加成10%。

　　【鹰眼石之戒】启用生效，“凝神射击”伤害加成25%。

　　【冰晶之刺】当前所能造成最大伤害值的一箭，就在罗迪尚未完成进阶任务之时做好了射击准备。

　　同一时刻，巨象踏入罗迪身前30米范围，因为身型太过高大，那被骨甲覆盖的巨大象头仿佛近在咫尺，左右挥舞的象鼻抡飞了所有挡在面前的野兽尸体。

　　面对直冲而来的巨象，罗迪左臂依旧稳如泰山，右手拉弦至嘴角——气息微吐，三指的屈指肌退让，弓、左肩、右肩三点一线，以一个完美的标准姿势撒放了弓弦……

　　“嗖——”

　　箭矢飞出时的许些噪音被瞬间淹没在了巨象沉重的脚步声中。

　　木精灵们几乎没有多少人注意着这个人类的所作所为，只有布鲁迪、娜塔、雨果和兰多看到了罗迪射出的这一箭……

　　可他们心中所想的却都是一句话：这样的一箭就算再准，又有何用？

　　然而这一箭射出之际，时间好似定格了一瞬。

　　空气中掠过的箭影几乎无形，【冰晶之刺】的箭速极快，是以三十米的距离上这支沉重的爆裂箭连抛物线都没有出现——几乎是眨眼间，它便旋转着、毫无阻拦的击中了骨甲巨象的脑袋。

　　预想中箭矢在骨甲上弹开的情景并未出现，因为那箭矢几乎以垂直角度，精准的射入了这巨兽的眼睛之中！

　　“噗！”

　　脆弱的晶状体根本挡不住纯金属打造的三棱箭头，箭矢在巨大的推力下继续前进着，箭身上的一道道纹路也随着进入巨象的脑袋而被瞬间激活，通体散发出了夺目的光芒……

　　旋转的箭矢尽支没入了巨象的头颅，而【爆裂箭】则在随后完成了短暂却可怕的“爆裂”过程。

　　“啪！”

　　并没有想象中巨象脑壳整个被炸开的情景，罗迪的视野中，四米高的骨甲巨象仍旧向前奔跑着，可对方另一只原本完好无损的眼睛却骤然间由内向外爆裂开来……

　　鲜血和脑浆喷溅着。

　　狂奔的身躯瞬间失去了支撑似的，如山般的身躯在离“荆棘之墙”十五米的地方轰然跌倒，巨大的身体因为惯性继续向前翻滚着，但不用任何人去猜测，这头脑袋内部已经被炸烂的18级骨甲巨象，此时死的不能再死！

　　原本已经做好村毁人亡准备的木精灵们愣住了。

　　原本认为罗迪是在自寻死路的兰多愣住了。

　　原本手持木杖、已经在考虑自己死后村子由谁带领的布鲁迪……也愣住了。

　　“轰隆隆——”

　　骨甲巨象停在了“荆棘之墙”的正前方两米处，那巨大的身躯竟然如盾牌般牢牢挡住了后方涌过来的其他野兽。

　　逃溃的精灵们停住了动作，只觉得眼前的一切已经超乎了他们的想象……

　　一箭！只有一箭！

　　那静语森林横行无忌的“骨甲巨象”竟然就这么直接死在了村口，还成功挡住了那些原本可能造成冲击的其他野兽！

　　然而这惊艳一箭之后，罗迪随后的动作却更是让木精灵们屏住了呼吸。

　　速射。

　　脸色煞白的雨果紧紧盯着离他只有十米远的罗迪，昨天晚上他只来得及听到那速射时弓弦划过空气的声音，只是模糊知道他的速射不但速度快，准头更是可怕——然而如今亲眼看到他的全部动作时，那种震撼的感觉却远远超乎了他的想象。

　　箭矢毫不间断的从罗迪手中的短弓之上发射而出，动作虽然流畅，可给远处木精灵的感觉就像是他随手拉开弓弦胡乱放箭一样，但等他们将目光转向骨甲巨象前方之时，却集体因为惊愕而张开了嘴巴。

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　“咚！”

　　无论是爆裂箭还是普通箭矢，在他手中似乎根本没有区别，一支支箭如同长了眼睛般全部命中目标——麋鹿、驯鹿、大个头的野猪甚至大地懒，一个接一个的直接倒伏在地，无一例外都是头部中箭、一击毙命！

　　巨象尸体前方的各类野兽被转眼间尽数杀死，罗迪的手却根本没有停，箭囊的箭矢射空了，他便直接从行囊里抄出一捆新的，随即旁若无人的继续以惊人射速“清扫”着后方势头渐弱的野兽——攻击范围开始拉远，三十米、四十米、五十米甚至七十米上，奔跑着的各种兽类依旧是脑袋中箭！

　　出手二十七箭，远处便倒下了二十七头对村子有威胁的生物。

　　罗迪的速射虽然火力远没有近百精灵密集，可他的一箭一个的可怕效率和频率，竟是堪堪比得上刚才近百精灵齐射时的火力压制效果！

　　整个艾尔莎村口陷入了难以形容的沉默，所有木精灵猎手的耳边，都只剩下了野兽奔跑时的脚步声和中箭死亡时跌倒的撞击声……

　　没有哀嚎声，因为这些野兽在倒下之前就已经死了。

　　站在原地的娜塔眼睛简直要放出光来，她沉默了几秒，随即却是抬起弓便加入了射击的行列。而在她之后，浑身颤抖的雨果也开始还击……

　　箭矢由稀疏开始变得密集起来，更多的木精灵重新站稳阵脚，抽出仅剩不多的箭矢开始了反击！

　　他们没有欢呼，可内心却被一种难言的激动情绪所笼罩——当骨甲巨象出现时，他们绝望了，可当这个人类一箭杀死骨甲巨象时，那一缕拯救家园的希望让他们当即重拾了信心，甚至凭空多出了几分力量。

　　为了这个赖以生息的家园，他们选择继续战斗！

　　越来越多精灵们返回了攻击的位置，他们的箭矢已经没有开始时那么精准和密集，可随着罗迪将有威胁的生物定点清理干净，再加上这横在村口的巨象尸体，随后涌上的兽群已经彻底无法在木精灵的攻击下对村庄造成威胁。

　　随着时间流逝，在十多分钟之后，这场兽潮灾难终于渐渐落入尾声……

　　村子守住了！

　　木精灵们精疲力竭，大口喘息着望着前方。布鲁迪村长瘫坐在地，为了保护村庄，他已经彻底透支了所有体力和法力，此时虚弱的几乎连话都说不出来了。

　　浓重的血腥味道笼罩了整个村庄，可艾尔莎村的的确确完好无损。当这位老精灵僵硬的目光从前方挪开时，惊魂稳定的妇孺们呆呆的望着这里——

　　“过去了！”

　　“我们撑下来了！”

　　一声声惊叹传出，继而变成了欢呼的浪潮，有的精灵甚至为此痛哭流涕，更多的则是放生大吼着，发泄着自己之前被闷在心底的情绪……

　　“布鲁迪村长，还好么？”

　　罗迪的身影出现在了布鲁迪面前，他的脸色和之前毫无区别，好像刚刚的行动不过是散步遛弯一样随意——望着瘫坐在地的村长，罗迪礼貌的问话，同时伸出了手。

　　布鲁迪愣愣的望着他，只觉得这一切如同梦幻，他的耳边似乎还会回响着骨甲巨象奔腾时的沉闷脚步声，可望着那荆棘丛外巨大的尸体，他又不得不面对一个现实……

　　若是没有眼前这个人类，恐怕艾尔莎村已经彻底毁灭！

　　多余的话语已经不用说出，他伸出手，在罗迪的帮助下努力站起了身——

　　“这份恩情，我记住了。”


第165章 娜塔的心思

　　环顾四周，艾尔莎村的荆棘丛消失之后，满地的尸体让这里简直如同地狱。

　　撞碎的、堆叠的、筋断骨折的野兽残骸比比皆是，从最小的老鼠到最大的骨甲巨象，森林里大多数常见的不常见的动物基本在这里摞在了一起，而在村长布鲁迪的命令下，木精灵们已经开始了有序的善后处理。说起来他们称得上有喜有悲：喜的是他们整个冬天几乎都可以吃着肉度过，而悲的是……之前因为双角犀牛的撞击，有一名精灵跌落在地，此时甚至连尸体都已经无法找到。

　　不过这已经是最好的结果，艾尔莎村终归是守住了，对于木精灵而言，这总比流离失所损伤惨重好得多。而布鲁迪也很直接的放了话：罗迪将是艾尔莎村精灵“永远的朋友”。

　　罗迪明白……有这句话在，“木精灵”声望值便直接从“冷淡”跃升到了“友善”。

　　而经此一役，所有精灵望向罗迪的眼神都已经彻底发生了改变——说再多废话比不上一次令人信服的行动，罗迪拯救艾尔莎村的行为所有木精灵亲眼所见，因此他们之前那些无视和不屑的目光已经彻底消失，取而代之的只有浓浓的感激和好奇。

　　感受着那些若有若无投射过来的视线，罗迪却在内心暗暗捏了把汗……“力挽狂澜”听起来容易，但这其中也有运气成分在里面，如果再来一波兽潮，他可就真的一点办法都没有了。

　　不过想起那秒杀18级骨甲巨象的一箭，罗迪心中终归是满意的，因为这是自己目前所能达到的伤害最高的一击——配合技能、戒指、箭矢和伤害值当前最高的史诗级短弓，罗迪刚才【凝神射击】的暴击伤害竟然达到了12049！

　　之前那柄绿色短弓的平射伤害在200上下，如今【冰晶之刺】换装后简直鸟枪换炮，平射都有接近500的面板伤害，配合爆裂箭，又有【凝神射击】和【鹰眼石之戒】总共35%的伤害提升，再加上射中眼睛后的10倍左右浮动暴击伤害……一箭秒杀的奇迹便这样展现在了所有人的面前。

　　罗迪翻看着战斗记录，虽然等级不高，但他的实力水平对于眼下这个等级的野兽却完全是“碾压”，因而“战斗记录”面板上通篇都是暴击的红色数字。大致扫了扫，基本都是射中脑袋后3000-5000左右的致命伤害，这些等级在15以内的普通野兽尽数被秒杀。

　　兽潮就是这样，可怕在“量”而非“质”，除非出现什么亚龙级别或真龙级别的魔兽，否则这个森林里真正有些实力的魔兽是绝对不会沦落到跟着兽潮胡乱跑的——“野兽”和“魔兽”的区别极大，蝎王、客迈拉兽都是魔兽，即便级别低，却实力强横难缠。而骨甲巨象虽然等级足有18级，却终归是野兽，普通面板下没有多余属性加成，在罗迪眼中，这种生物除了有把子蛮力气以外其他狗屁不是。

　　对于战斗的总结大致如此，随后便是清点收获——此时任务栏里【进阶职业任务】的线索提示变成了“和布鲁迪村长谈谈”，除此之外多出来的那个【艾尔莎村的危机（完成）】也妥妥为罗迪送上一笔丰厚经验。

　　翻到【声望栏】，“木精灵（艾尔莎村）”声望值跃升“友善”，“贸易开放”、“任务开放”两大声望优惠绝对意外之喜，而眼前这些野兽的皮毛、爪子等，说起来也是一笔不小的利益。

　　不过罗迪脑海中此时已经没有了“捞一票就走”的想法，如今他的格局已经远非当初那个简单的PVP玩家，若是在穿越之初遇到这种状况，罗迪肯定第一个冲上去摸尸体抢资源——然而到了现在，罗迪脑子里挂念的全是自己手下那支斥候队伍和新添的圣殿守卫力量……

　　时间不多了，再不赶紧发展足够扎根王国的势力，恐怕等着自己的或许就是和历史上一样的结局。

　　心中有着这样的想法，罗迪已经不知不觉中把自己的眼光放远了许多，类似“开商路分税金”的思路在以前是罗迪根本懒得去思考的，不过现在的他无时无刻不在承受着“军费”两个大字带来的沉重压力……

　　没有钱，一切都只能是空谈。

　　不过苦恼于势力发展的罗迪不知道，在战斗结束后的几分钟内，木精灵望着他的目光中，除了感激和好奇，还带上了许些“仰视”——

　　之前说是收拾猎物打扫战场，可“荆棘之墙”消失后，他们还是不约而同的来到了那骨甲巨象前。在拔出箭矢碎片、搞明白这巨象的确是死于仅仅一支箭下的事实后，哪怕是那些资深的老猎手，也不由得感叹着罗迪的强大……

　　木精灵佩服强者，少有矫情，所以哪怕是对罗迪颇有微词的兰多，此时也只能黑着一张脸，内心自愧弗如。

　　之前对罗迪的各种嘲笑和鄙夷，如今在这一箭面前已经彻底成了笑话。那种被事实抽脸的感觉让他脸上火辣辣的，目光躲闪着甚至不敢望向罗迪——不过他还是鼓起勇气去寻找莎莉的身影，心里想着的，是努力挽回一下自己的形象。

　　不过四下望了望，他却意外发现娜塔正不断地穿梭在兽群尸体中，默默翻看着什么。

　　起初兰多有些奇怪，但随即便发现了异样：娜塔所查看的尸体，无一例外都是头部中箭。兰多想到了某种可能，便迈步追在了娜塔身后，不动声色的将这些尸体看了个遍……

　　无论是驯鹿、野猪还是水牛，这些尸体都被一支箭矢精准的插入眼睛，直接戳烂了脑子。

　　一具两具尸体这样也就罢了，从三十米到一百一十米，这么大的距离跨度上，二十六只被野兽竟然全是眼睛中箭这一种下场！

　　看完这些尸体之后，兰多的后背已经完全被冷汗所浸透——他不难明白，这些野兽都是罗迪随后那惊人速射的“战果”。

　　由此他突然定在原地，望着娜塔的行为，他已经大致确认了罗迪的“身份”：当初那头追踪娜塔的钢尾花豹，恐怕便是眼前这个人类杀死的。

　　可如此想通之后，兰多的心里却一下子有些怅然若失。

　　虽然追求娜塔这么多年都没有成功，可兰多对她的了解却也是常人难及的，所以在想通了这层关系后，他已经大概明白为什么娜塔会对这个人类感兴趣——

　　因为她太好强了。

　　作为看着娜塔长大的人之一，兰多对于她的性格可谓一清二楚……记得自己16岁时因为独自猎到了一头野猪而被布鲁迪村长一通夸奖，而那年13岁的娜塔刚有资格加入狩猎队，兰多为了炫耀，专门去找她自夸一番，不出意外被对方冷眼相待。

　　当时的兰多不以为意，可谁曾想三天之后娜塔竟然遍体鳞伤的拖着一头野猪尸体回了村子……

　　这件事让她差不多丢了半条命，一只胳膊都完全断掉，但兰多记得娜塔却连一滴眼泪都没掉，只是目光冰冷的扫了自己一眼，随后便因为失血过多晕倒在了村口。

　　从那时起，兰多便明白了娜塔这种深藏在骨子里的好强：她不愿意输给任何人——只要她找到了一个目标，便一定要达成！

　　兰多很清楚娜塔这些年来的唯一目标，那就是成为“艾尔莎村的最强猎手”……可现在罗迪横空杀出，箭术实力几乎甩出村子里所有猎手几十条街，在这样的情况下，娜塔会怎么想？

　　以兰多对她的了解，恐怕“艾尔莎村最强猎手”这个目标已经彻底毫无悬念的被“超越罗迪”所取代……

　　想到这里，兰多只觉得自己心中满满都是苦涩。

　　这人类是从哪里冒出来的啊……

　　抬起头来，想去找娜塔谈谈的兰多，却正好发现她拿着一捆从尸体中拔出来的箭矢，迈步朝罗迪走了过去……

　　……

　　娜塔的心情很微妙。

　　她努力想让自己的心情保持平静，可无论如何压抑，胸口“咚咚咚咚”的心脏跳动声却急促的很——娜塔皱着眉，想要努力思考一些东西，可随后发现自己耳边浮现的，尽数都是那些一个多月前留在脑海深处的零散话语……

　　“我叫罗迪，斥候，鲁西弗隆家族的。”

　　这是他对自己说出的自我介绍。

　　“还是老样子，冷这个脸，跟个冰山一样不爱说话。”

　　冰山是什么？娜塔不知道，但想来是冷冰冰的山吧……为什么要说“老样子”？他以前见过自己？为什么自己没有一点印象……

　　“有空我会去你们村子的，那个……到时候别射我就好。”

　　这是他离开时说的话语，娜塔当时没有把这当真，可想不到他真的来了——而且，还做出了这么惊天动地的事情……

　　视野中，那背对着自己坐在树墩上的人类正在抬手在空气中划拉着什么，看起来似乎有些苦恼。娜塔握着手中从那些野兽尸体上拔出的箭向前走着，许些难以形容的复杂情绪混杂在一起……对罗迪箭术的仰视、对罗迪身份的好奇、对罗迪拯救村子的感激，还有——自己想要变强的坚定决心。

　　和兰多所猜测的一样，娜塔此时满脑子都是骨甲巨象被秒杀的一幕，内心的激动，有八成来自于想要拥有这种高超箭术和实力的欲望。

　　不过当她停下脚步、站在罗迪身后四米的地方时，却张开嘴巴三四次，竟然不知道该如何开口了……

　　因为几乎没有和别人交流过，冷漠太久的娜塔似乎已经忘了怎么开口说话，但心中的好强终究占据上风，这位素来以冷淡沉默著称的木精灵，终于有些结巴的喊出了眼前这个家伙的名字……

　　“罗……罗迪。”


第166章 各有喜悲

　　罗迪此时正皱着眉头，思索着“兽潮”的来源。

　　记忆中能引起兽潮这种现象的魔兽无一不是强悍至极的存在。能将威压笼罩在数百平方公里内，还能驱逐骨甲巨象这个级别的野兽四散奔逃，显然这魔兽的等级至少超过了进阶30级，并且已经凝结出了“魔晶”。

　　魔兽在低等级时和野兽身体构造类似，但实力上升到一定地步后，脑袋里便会拥有“魔晶”这种东西——一旦凝结“魔晶”，实力和以往相比有了翻天覆地的变化，若是形容一下，大抵是“小手枪”和“加农炮”的差别。

　　这样级别的家伙，罗迪现在是根本惹不起的，所以他只想大致确认这种级别的家伙在什么位置，以便自己回头做任务的时候避开——但冥思苦想许久，他最终发现……记忆中静语森林的BOSS们，竟然没有一个符合标准。

　　心中对此苦恼不堪，罗迪来回翻动着【任务栏】里【拯救艾尔莎村（完成）】的说明记录，却是无法从中得到任何有用的线索，正想着要不要现在去找布鲁迪谈谈，却听到背后传来了不大的话语声——

　　“罗……罗迪。”

　　“恩？”

　　心中觉得这声音耳熟，回过头来之后，原本平静的罗迪便好像一下子被吓到了似的，眉毛扬起老高，一双眼睛直直盯着面前表情微微有些不自然的木精灵，脑子里原本的思绪被瞬间打乱……

　　“娜塔导——我是说……额，有什么事？”

　　虽然娜塔的容貌比印象中年轻了些，身材也稍微矮了点，可那副冰山表情却始终没变化，“导师”两个字差点脱口而出，罗迪说完这话也不由得自己摸了摸鼻子，心想眼前这个小妮子现在实力可比自己差得多，叫“导师”真是名不副实啊。

　　娜塔明显不善言谈，只是抬起了手，将罗迪之前击杀野兽的箭矢尽数握着，看样子是准备交还给他……

　　这看起来只是一个很简单的行为，可背后的意义却让罗迪微微眯起了眼睛——他伸手接过，不动声色道：“谢谢。”

　　低下头整理着箭矢，罗迪看似漫不经心地问道：“还有什么事么？”

　　娜塔眨了眨眼睛，脑袋里的想法是有，但一时之间却不知道怎么开口表达，所以她小嘴微张着，犹豫半晌之后才冒出了一句话：“你……很厉害。”

　　罗迪抬眼望着这位昔日教导自己箭术的木精灵，抬手将箭矢放入了箭筒，却是很严肃的点头回答：“恩，这个我知道。”

　　这话把娜塔一下子噎住，她眼睛睁大，似乎没想到过罗迪会给出如此答案，一时之间竟然不知道怎么继续说下去了。

　　罗迪看着她一下子茫然无措的样子，心中早就笑翻了天——他当初被娜塔甩了几年冷脸，记忆里满满都是被她冷言冷语来回嘲讽的画面，如今穿越回来，不“报复”一下这位导师怎么行？

　　当初老子可是被你打击的要死要活啊！我人格都要被你扭曲了啊！

　　望着娜塔微微错愕的小脸，罗迪一边暗笑，一边回忆起了当初娜塔对自己“惨无人道”的虐待……

　　“游侠”的任务和其他职业不太一样，大多数都要求必须独立完成，所以通常对操作要求极高。因而在玩家眼里都喜欢管游侠任务叫“魂斗罗”，意思是说这种任务的难度，已经到了被怪物碰一下就挂的地步。

　　想当初罗迪可谓被娜塔发布的任务虐了千百遍，“跑尸体”的路简直能赶上两万五千里长征——而每次辛辛苦苦回来交任务的时候，娜塔却连半句鼓励的话都没有，甚至还会变本加厉，发布几个更难的……

　　虽然当初接任务、做任务的时候心中暗自骂了“老处女”一万次，可罗迪现在想起来，若当初她没有如此磨练，恐怕自己还真活不到现在呢！

　　心念及此，罗迪对眼前才刚脱离“萝莉”阶段的精灵小妞态度软下来许多，微微一笑道：“咳，不开玩笑了，你想说什么？”

　　娜塔吸了口气，终于下了某种决定似的，最终直白地说道：“我想和你学箭术。”

　　这次轮到罗迪傻眼了。他眼睛睁大，嘴角连续抽搐了好几下，心想你还不如和我学做菜呢……老子的箭术都是你教的啊！你跟着我……学你自己的箭术？！

　　这叫个什么事儿？

　　两人大眼瞪小眼的这么对望着，娜塔那精致如画的面孔依旧没有表情，但她那细嫩的小拳头却微微攥紧，显然很在意罗迪的答案。

　　而把握主动权的罗迪却在随后逐渐冷静下来，在他眼中，娜塔最后的等级只能说“中上”——但她之所以成就不高，完全是由于她没有遇到过更高的目标……因为她后来的等级始终称得上“艾尔莎村最强猎人”。

　　没有目标便没有动力，而始终生活在闭塞的森林中，更让她眼界狭窄，看不到这个世界的宽阔与精彩，所以在达到了目标后便彻底没了动力……实力再没有多大变化。

　　若是说天赋，娜塔断然是合格甚至超出大多数人的！

　　只是……曾经的导师现在反过来想成为自己的学生——罗迪咽了口唾沫，都不知道怎么去形容这样的巧合了。

　　但联想到当下木精灵村庄、进阶职业任务和两年后可能发生的战斗，他最终咬咬牙，将选择权抛给了娜塔：

　　“想学？可以，但我不会留在艾尔莎村，我每天打交道的也不会是木精灵，而是人类，或许还有兽人和亡灵。”

　　他拿起冰晶之刺，转身便走向了布鲁迪村长的树洞，“言尽于此，你自己看着办。”

　　望着罗迪的背影，娜塔第一次露出了迷茫无助的表情，她呆呆的站在那里，良久未动。

　　……

　　“收拾战场！”

　　凯文团长的命令声在旷野中清晰异常，令疲惫而近乎绝望的佣兵们骤然从震惊中回过神来。

　　这些满身泥土和血污的佣兵们此时虽然狼狈不堪，可神情中却不掩一抹激动和崇拜的神色——在整个营地的正前方，那些拒马、壕沟和陷阱此时已经被无数动物的尸体所掩盖，一眼望去和艾尔莎村的情景相仿佛，然而最令这些佣兵们激动地，却是营地前方那三个巨大的尸体……

　　三头骨甲巨象，尽数死于凯文手中。

　　在这之前，许多佣兵还从未见过团长大人出手，对凯文的实力颇有些怀疑。然而此次事件之后，凯文的威信已经在团内瞬间达到了史无前例的顶峰！

　　因为他杀死这三头巨象，只用了一剑。

　　惊世骇俗的一剑之后，所谓的兽潮在凯文面前尽数成了笑话。

　　“一天时间把这些事情都料理好，我们已经明白了任务目标，接下来就是按计划行事了。”

　　对副团长安排了接下来的任务，凯文伸了个懒腰，随意的模样就像是刚才不过杀了三条野狗似的，继而嘟囔道：“对了，派个人去看看那群精灵有没有死光……还真没想到兽群会这么大，迦卡德主教还真是图谋不小啊。”

　　他扭头望了望远处已经随着傍晚到来而渐渐黑下去的丛林，心中却也是产生了一抹疑惑：“竟然守着一片废墟……难不成里面有什么宝藏？蛇王萨迦，倒也名不虚传。”

　　凯文摸了摸口袋中始终随身带着的那张卷轴，心中莫名浮现的许些畏惧也随之烟消云散，脸上恢复了以往的平静。

　　“可是……那又能怎么样呢？”

　　同一时刻，阿卡莎灰头土脸的从藏身的兽穴中爬了出来。

　　她浑身泥土，胳膊上更是不知被什么划出了一个大口子，血迹浸透了半边袖子，不过皮肤却已经在治疗术的作用下恢复了正常。而她爬出来后也顾不上面颊肮脏的泥印，疯狂的朝着一旁跑了过去……

　　走出没几十米，阿卡莎终于停住了脚步，脸上原本的期待也在刹那间变成了绝望。

　　望着眼前的一切，她颓然蹲在了地上，捂住嘴巴开始干呕，可想吐……却又吐不出来……

　　地面上是一摊形状无法辨认的碎肉，许些破碎的布片和散落的武器，证明着其原本的主人正是那个提醒阿卡莎逃跑的佣兵。

　　“为什么会这样……”

　　阿卡莎愣愣的望着眼前的一切，身体微微颤抖着。难以言喻巨大的恐惧感笼罩了她……

　　对于木精灵而言，“荆棘之墙”和罗迪保住了他们的性命。

　　对于“血盾佣兵团”而言，早有准备的拒马、陷阱和强悍的凯文团长丝毫不惧“兽潮”侵袭。

　　可对于阿卡莎和“铁马佣兵团”而言，这完全成了一场灾难！

　　在兽群到来之际，阿卡莎根本没来得及跑远便被兽潮追上，若非极其幸运的找到了一个深度不浅的兽穴钻了进去，恐怕她此时的下场定然和那个被踩成肉泥的佣兵毫无区别……

　　而至于之前出去的六名佣兵，等了许久还没看到对方踪影的阿卡莎已经不再抱太多期望。

　　她很清楚：自己虽然幸运的保住了性命，可这却并不意味着能活着走出静语森林……因为毫无丛林生活经验的她此时连东西南北都分不清。

　　近乎绝望的阿卡莎静静发呆了几分钟，终归没有哭出声来。她努力深呼吸着，坚强的站起身，脑袋里只剩下“走出森林”这一个单纯的想法。

　　有了这样的目标，她便准备返回营地去寻找可能剩下的食物，可天黑之后四周的景物已经彻底无法辨认，当毫无方向感的阿卡莎走了许久之后，她终于发现四周的景物已经彻底陌生起来……

　　她迷路了。


第167章 一字之差，云泥之别

　　阿卡莎逃跑的时候并没有带上披风。

　　十月中的晚风已经带着难以抑制的寒冷，单薄的麻衣套在身上，她抱着肩膀哆哆嗦嗦的行走着。若非因为兽潮而清空了许多区域内的凶兽，恐怕此时早已成为无数凶兽的腹中餐，可不知是运气“太差”还是“太好”，只是抱着“寻找营地”念头的阿卡莎竟然就这样一路畅通无阻的进入了森林深处。

　　走到中途，为了不让衣服因为“鞭笞之刑”而浸血，阿卡莎不得不在森林中脱下了衣袍，像以往那样赤裸着身躯承受着这恶毒诅咒带来的痛苦。

　　而当阿卡莎强行使用治疗术治愈自己并站起身时，却眼前一黑，险些栽倒在地。饥饿、疲惫和贫血带来的副作用已经让她出现了轻微的头晕和耳鸣，再加上被寒风摧残，连原本苍白的嘴唇都成了青灰色……

　　身体已经快支撑不住了，无论是精力、体力、法力都接近枯竭。只是阿卡莎心中却并没有放弃逃生的希望……心中那近来才坚定起来的信念，让她不愿就这样默默无闻的死在森林里。

　　但不知是幸运还是不幸，当她在黑暗中咬牙行走了将近四五公里的路途后，竟是发现眼前突然间豁然开朗起来——眼前出现了一片空地，而空地的中央则是一片从未见过的建筑物。

　　阿卡莎心中一喜，本以为自己找到了村庄或营地，可走近之后却紧皱起了眉头，因为她发现眼前只是一片无人居住的废墟。

　　一座座造型奇怪的石质建筑矗立在空地中央，远远望去，如同蛰伏在黑暗中的一头头巨兽。

　　虚弱的阿卡莎迈步朝废墟走去，空地边缘距离废墟所在的位置不过百米，没走多久她便来到了废墟边缘位置。抬起头，阿卡莎目光望着那些黑漆漆的石屋，心中总觉的冷飕飕的，抬手使用“圣光术”照着四周看了看，她发现石柱上写着一些未知的文字，某些地方矗立着残破的雕塑，上面的人物有着尖尖的耳朵和修长的身形。

　　“精灵的遗迹么……”

　　阿卡莎自言自语道，随即却是突然听到什么东西“哗啦啦”掉落的声音，低头一看，发现脚下的地面竟然并非坚实土地，而是一块块拼接而成的巨大石板。这些石板中间有着一道道拳头宽、看不到底的平整缝隙，刚才脚边碰落的石子落入缝隙中，竟是听不见落地的回音，想来下面似乎另有空间，并且深得很。

　　四周安静异常，连虫鸣鸟叫声都没有，阿卡莎总觉得这里处处透着诡异，更没好奇心去探究这下面有什么，想了想，迈步便想离开。可刚刚走出两三步，耳边便骤然传来了“轰隆隆”的闷响……

　　突如其来的声音伴随着地面剧烈的摇晃，幅度之大竟然堪比地震——阿卡莎一个趔趄差点坐在地上，她赶紧伸手抱住一旁的石柱，待着震动渐渐消失后，转身向声音发出的身后望去……

　　随即她猛的捂住了嘴巴，硬生生将自己的尖叫声掐在了喉咙里。

　　阿卡莎发誓，眼前看到的家伙……绝对是她这辈子见过的最可怕的生物！

　　废墟之中，一条巨蛇正缓慢的探出了脑袋，朝着阿卡莎的方向游弋而来——这巨蛇的头部长的简直如同龙类，鳞片覆盖的脑袋上竟然生出两支短角来，三角形的脑袋光是宽度就超过了一米半，仿佛那嘴张开便能直接吞下一个人！

　　它粗壮的蛇身在行进中被复杂的废墟遮掩，根本看不出有多长，可那沉重的身躯前行时却不断撞倒石块和废墟的墙壁，左摇右晃的身躯好似带着莫名的魔力，竟是始终让地面摇晃着，那股子慑人的恐怖气息也随着它逐渐抬起脑袋而施放开来……

　　这……这到底是什么？！

　　阿卡莎傻眼了，她根本没想到自己会闯入如此可怕生物的领地之中，原本她的身躯就疲惫至极，此时因为恐惧袭来，想要逃跑，可双腿连挪动一下都困难至极——不过阿卡莎终归经历过许多战斗，她努力让自己冷静下来……定睛一看，却是发现眼前这生物似乎并非直冲自己而来。

　　那和人头差不多大的蛇眼直直的瞪着，可当中却根本看不到瞳孔，反而如同被覆了一层尘土般灰蒙蒙的……

　　它是个瞎子？

　　阿卡莎心中顿时一动，她屏住呼吸飞快地扫了一眼四周：一边是废墟，一边是百米外的森林，面前是巨蛇，后面是一条正在摇摇晃晃的道路……

　　巨蛇正在疯狂吐着信子，蛇类是没有鼻子的，只通过舌头来分辨空气中的气味，阿卡莎虽然不懂这其中的道理，但看对方的架势，应当能分辨出自己的大概位置——她想通这些，当即一咬牙转身便沿着废墟的边缘朝地形最复杂的石质建筑群跑去！

　　往空地跑定然是难逃一死，此时阿卡莎唯一能做出的判断就是借助这些复杂的建筑来减缓对方追上自己的时间——当然她并非只是单纯的跑步，此时阿卡莎虽然法力、体能几近枯竭，可脑子转的却不算慢，抬手便朝着巨蛇身旁一处雕塑释放了最低级的“圣光惩戒”……

　　“啪！”

　　因为威力太小，那尊“高精灵王”阿巴顿的雕塑只是腾起了许些烟雾，不过脆响声却令巨蛇倏然间将头转向，二话不说便加速撞了上去，“哗啦”一声将雕塑直接撞成了漫天碎片！

　　阿卡莎一看自己声东击西的方法竟然有效，心中当即松了一口气，转头便跑！

　　她此时根本顾不上这巨蛇是从何而来又为何是个瞎子，只是手中神术不断扔出，一声接一声的误导着巨蛇的行进方向，而她自己则疯狂的沿着废墟边缘朝森林跑去，心中只剩下一个念头——别追我，别追我……

　　可意外的是，巨蛇在接连两次遭受误导后当即发现这是陷阱，脑袋一转，竟然直接朝阿卡莎冲了过去……即便是个瞎子，可这条巨蛇的脑子却一点都不笨！

　　而一旦启动，它的奔袭只能用“摧枯拉朽”来形容，那一栋栋石质建筑物在它扭动冲击的过程中毫无抵挡之力，“噼里啪啦”又倒塌一大片！

　　阿卡莎回头看了一眼，本就苍白的小脸吓的彻底没了血色，因为无论手中的神术怎么释放，那巨蛇都认准了她似的直扑而来——她和巨蛇原本拉开了三十多米的距离，可转瞬间便被逼近到了十米左右，眼看着不出两秒便要追上，阿卡莎却脚下突然踏空，在“啊”的一声惊呼中直接摔倒在了地上！

　　并非因为腿软，跌倒的阿卡莎忍着痛低头一看，却是发现地面上的石板竟然因为不断摇晃而缝隙逐渐加太大，自己刚刚没能注意到一条足有小半米的缝隙，此时整条腿都陷了进去——而这还不算完，随着巨蛇毫不停留的接近，夹住阿卡莎右腿的石板却是晃动加剧，再一次扩大的缝隙令她整个身体都陷了下去！

　　这是怎么回事！？

　　惊慌中，阿卡莎用双手扒住了两侧的石板，此时她的身体只剩下胸口以上在地面之上，可即便如此，阿卡莎却发现自己坠入缝隙中的脚仍旧够不到下方地面，身下黑漆漆的缝隙简直如同急欲噬人的深渊，令她发自本能的害怕起来……

　　可抬起头来时，视野中的巨蛇已经张开了嘴巴，刀锋般的牙齿、腥臭的气息扑面而来——

　　在被“咬死”还是被“摔死”的抉择中，阿卡莎毫不犹豫的松开了手。

　　死也不要被吃掉！

　　这是阿卡莎在坠入深渊前脑海中的唯一想法。

　　……

　　“蛇王萨迦？活了700年的魔兽？”

　　罗迪露出一副目瞪口呆的表情，讷讷道：“龙族都不一定能活这么久啊……”

　　“罗迪阁下竟然知道龙族的寿命？”

　　艾尔莎村村长的树洞内，罗迪正在就自己的进阶职业任务和这位老精灵交谈着，这位老精灵在战斗过后几乎虚脱，不过休息了几个小时，如今脸色已经恢复的七七八八。

　　不过罗迪实在没有想到，布鲁迪口中引起“兽潮”的魔兽竟然会是一条寿命足有700多年的蛇——而在他的印象中，静语森林从来不存在这样的生物！

　　更诡异的是……听起来这条蛇还和自己的任务有些关系。

　　“都是从吟游诗人那里道听途说来的，龙族到底能活多久我也不知道。”

　　“不知是不是巧合，龙族的寿命的确都在五百年以内，”布鲁迪倒是没在这个问题上继续讨论下去，而是拿出了罗迪让雨果交给他的信件，面色严肃的念道：“‘……杜卡尔的不朽意志守护着瓦格拉城，萨迦的使命犹未结束，最后一位传承者将于鲜血中诞生……被诅咒的人，于黑暗中独行。’”

　　“这些文字没有提到别的？”

　　罗迪皱眉问道，目光微微一转，低声唤出了【任务栏】，查看着进度。

　　“瓦格拉城是高精灵的城市，七百年前毁于战争。”布鲁迪目光抬起，望着罗迪，“木精灵作为高精灵的后裔和分支，如今却也很少有谁记得这样的历史了。”

　　罗迪皱着眉头，似乎在回忆着什么东西，自言自语道：“七百年前……瓦格拉保卫战……你说的应该是高精灵面对兽人所进行的最后一场战役吧？那一役之后，高精灵皇室尽数灭绝，再无纯血子嗣。”

　　“阁下竟然知道？”

　　布鲁迪惊讶的嘴巴能塞下鸡蛋，刚想说什么，却见罗迪突然挥挥手，神情有些异样道：“这些都无关紧要，我想知道……那个瓦格拉城在什么地方？”

　　他的声音有些抑制不住的激动，因为眼前的【任务栏】已经更新了下一步、也是最终的步骤——【黑暗中的独行者】

　　任务提示：在瓦格拉城废墟中寻找最后一位“狩魔猎人”杜卡尔的传承。

　　任务到了这一步，“狩魔猎人”究竟是什么样的职业已经大致能从“任务描述”中看出一二：

　　“作为高精灵中极为稀少的职业，狩魔猎人的存在几乎不为人知。而这个职业最后一次出现在人们视野中，是718年前的‘瓦格拉保卫战’——一位名叫杜卡尔的狩魔猎人带着他的魔宠蛇王萨迦和入侵者战斗到了最后一刻。”

　　这段话透露出的信息让罗迪几乎激动的叫出声起来……因为其描述中，“狩魔猎人”竟然可以拥有“魔兽”作为宠物！

　　而在以往的“裂土”中，“游侠”的宠物只能是“野兽”！

　　一字之差，云泥之别！

　　罗迪此时完全被一股巨大的幸福感击中，脑袋里甚至已经YY出了自己骑着巨龙翱翔天空的情景……


第168章 神秘的项链

　　罗迪有当“龙骑士”的想法是绝对正常的，因为即便是狠戾而稀有的“龙族”，在系统的分类中也被划为了“魔兽”。

　　虽然整个游戏只听说有人碰见龙而从没有拿龙当宠物的，不过在罗迪看来，他终于找到了“狩魔猎人”被游戏公司砍掉的原因……无它，以“魔兽”当宠物简直太IMBA了！

　　当初游侠们最常用的宠物都是“猫科”，类似“钢尾花豹”、“铁爪虎”之类的，其次是熊、野猪，作为“野兽”，这些宠物都或多或少有几个技能傍身，类似“野性冲锋”、“狂乱攻击”、“撕裂伤口”之类的，但尽数是物理系伤害技能，而且到了后期愈发显得鸡肋。

　　可“魔兽”是什么？是可以使用魔法技能的野兽！客迈拉的喷火、蝎王的地裂都让罗迪吃了不少苦头，更不用说这个大陆上其他种类繁多的魔兽……它们的技能甚至完全覆盖了“法师”所会的所有技能，甚至还有不少超出！

　　什么冰火土雷风之类的元素魔法、精神系魔法、光系魔法甚至最高深的空间系魔法都有！

　　而相比人类魔法师，等级超过30级的魔兽一旦拥有“魔晶”，那就相当于一名魔法师随身带了十瓶“极效魔力药水”，夸张点说就是气燃机换成了核反应堆，持续作战能力简直突破天际——除了“法术类别单一”的缺陷，带着这样的宠物，几乎等于凭空带了个魔法炮台！

　　想到这里罗迪不能不兴奋，就算找不到“龙族”来当宠物，随便找个强力魔兽也足够让自己在作战时实力跃升数倍——哪怕只是多一个“霜冻新星”之类的控制技能，他在面对敌人时的胜率都能提升数十个百分点！

　　联想了这么多，罗迪差点傻笑出声，可他面前面色疲惫的老精灵却不明白……那座废墟，值得他这么兴奋么？

　　不过面对罗迪的问题，布鲁迪还是如实回答：“罗迪阁下如果想去瓦格拉废墟，朝西北方向步行两个小时就够了。”

　　罗迪点头道谢，恨不得马上插翅膀飞过去，不过他想起那条引起兽潮、活了700年的蛇王，却还是心中一紧，低声问道：“那……村长对蛇王萨迦知道多少？”

　　“杜卡尔的魔宠”只是一个模糊地概念，罗迪根本不知道这家伙到底有多厉害。

　　“罗迪阁下，这些我不太清楚。”布鲁迪对罗迪一直是这样的客气态度，不过他虽然在摇头，脸上却露出许些回忆的神色，等了几秒后，他便继续道：“我只知道……杜卡尔祭司召唤了它，并和所有的高精灵战斗到了最后一刻。这些故事代代相传，传到我这里时，已经不知道萨迦具体的实力有多强了，但我只记得……整个瓦格拉城连带着高精灵和入侵的数千兽人，都毁于蛇王萨迦所造成的一场大火。”

　　罗迪扬了扬眉毛……这尼玛得多强力啊，连一座城都烧了。

　　“而直到现在，瓦格拉废墟依旧是我们木精灵眼中的‘禁地’，数百年来从未再次靠近过。”

　　布鲁迪口中的杜卡尔是“祭祀”而非“狩魔猎人”，显然这个职业的名称似乎有颇多隐晦。不过这样的信息还是令罗迪感到疑惑：若萨迦真的就在“瓦格拉废墟”中，那自己寻找传承可能会非常麻烦。

　　单就兽潮的规模判断，萨迦的实力至少是“BOSS模板”并且30级往上。而进阶职业0级、基础等级10级的罗迪若是碰上它，从任何角度而言都是分分钟被虐死的下场。

　　但罗迪很清楚，游戏的“任务设计师”如果没有脑残，肯定不会故意搞出这样的障碍。从脚本的逻辑上而言，蛇王萨迦肯定没有想象中那么难对付才是——或许是有合适的地形或道具，或许可以找到足够的办法，总之罗迪想要完成进阶任务，绝对不会是单纯的和对方死磕。

　　想到这里，他更加对“狩魔猎人”的强力属性充满了期待。

　　“对了，我一直有一个问题……”布鲁迪见罗迪不再提问，那张老脸浮现出犹豫的表情，连皱纹都多了几道似的，“罗迪阁下是从哪里获知这些文字的？”

　　哪里？任务栏啊！

　　罗迪被这么一问也是有点发愣，因为项链碎掉之后自己莫名其妙就接了职业任务，这些文字根本没有出现在其他地方。

　　“我也不太清楚，当初是一个祖传的项链在身上碎掉了，随后脑子里便突然多出了这些文字，我自己也不明白什么意思，但能大概知道是精灵的文字，所以才找到这里来。”

　　这差不多是实话了，罗迪也没兴趣编造别的，这些东西听起来也没什么人会信——可心中这么想着，他却发现布鲁迪在听完这些话之后眉头皱的更深，连声音都变得迟疑而颤抖起来：

　　“那项链……什么样子？”

　　罗迪抬手比划了一下，“黑色的石头，看起来不太起眼，这么大，怎么……您知道些什么？”

　　看到布鲁迪一张老脸憋了气一样涨红起来，罗迪再傻也明白这项链似乎大有来头，可努力回忆半天，他却发现自己穿越之后对于“洛迪”这个原主人的记忆已经基本遗忘，这项链从哪里来的已经彻底忘记。

　　他等着布鲁迪的话语，哪知对方突然成了哑巴似的闷了半天，再次开口时，言语间始终存在的距离感却荡然无存：“本来有件事没打算和你讲，既然——既然……哎。”

　　布鲁迪欲言又止，最终还是叹了口气，将之前那名佣兵嘴里“凯文团长”的计划说了出来。

　　“昨天这些人类佣兵派出队伍已经做出了探路的架势，还发生了几次冲突，若不是你让雨果送来的这个家伙，恐怕我们还蒙在鼓里……”

　　说是感激，可这些话语似乎显得对自己太过信任，罗迪不明白哪里出了问题，歪头点开了【声望栏】，发现【木精灵（艾尔莎村）】的声望竟然又多出了一大截，距离【尊敬】只剩下了三分之一的距离！

　　显然那个项链有些来头，竟然令布鲁迪对自己彻底放弃了戒心，甚至还当可信任合作的对象来看！

　　他旁敲侧击几句，可布鲁迪却不愿详说，罗迪无奈之下只好继续琢磨起了进阶职业任务——

　　想来自己必须要去一趟“瓦格拉废墟”，而凑巧的是……那个佣兵团似乎把蛇王萨迦定为了捕杀目标。

　　脑袋里对这不算复杂的关系做出了梳理，罗迪心中很轻松的拟出了一个计划，不过他也知道这里谁说了算——抬起头来，罗迪眯起眼睛问道：“虽然我是个人类，但这些佣兵的做法实在是让人不齿——只是……不知道村长有什么对策么？”

　　布鲁迪伸手捋了捋胡子，面色跟苦瓜一样。木精灵一直以来都是狩猎为生，哪里对付过人类佣兵？他们整个族群都单纯得很，哪怕是村长，骨子里的善良和温顺也让他难以下达什么过于残酷的命令。

　　说白了，他们只是一群在原始森林安稳生活的族群罢了，所谓的“野心”和“抱负”根本和他们不沾边，说难听点就是“小农思想”严重，守着一亩三分地便已知足。

　　“我想……只能尽快加固村庄防御，修一些陷阱，尽量阻止蛇王破坏我们的村庄了……它若真的来了，我们真是没有其他办法。”

　　布鲁迪唉声叹气，可这话说出来却让罗迪万分不理解：人家都准备大嘴巴抽你了，你所谓的准备……就是把脸戴上个护具让对方继续抽？

　　木精灵的逻辑真是让人着急……

　　可终归种族不同，罗迪也没兴趣理解这种思路——他对那几个找自己麻烦的佣兵可是印象深刻，匪里匪气的做派、偶然吐露的那些黑暗勾当都充分说明了这是一个什么样的“佣兵团”。

　　想到艾尔莎村可是“发财宝地”，罗迪可不想看着这群精灵在这里躺倒挨锤似的等着人家把蛇王萨迦送上门来拆家。

　　“村长，我有几句话……您应该考虑一下。”

　　思索片刻，“罗大忽悠”干咳两声，语气诚恳的向布鲁迪陈述起了自己的计划。

　　……

　　而在另一边，“铁血佣兵团”的营地中央，悠闲的凯文团长正哼着小曲，自顾自烤着肥美的鹿肉。

　　唤醒蛇王萨迦的事情的确是他做的，而且还损失了五个手下。不过只要这次任务完成并拿到这家伙脑袋里的魔晶，凯文回去以后定然可以将“蝮蛇十字”教派内的位置朝上动一动……对于一个毫不在乎人命的狂傲家伙而言，死几个人算什么？

　　“盖洛普啊盖洛普，你死在无名小卒上真是可惜了，没想到吧？我很快就能取代你的位置了。”

　　如此感叹着，待一条鹿腿吃完，他便拍了拍肚子，起身朝着过来通报信息的副团长下了命令：“明天执行任务，直接派人去把那什么蛇王引到精灵那里去。”

　　“凯文大人，那您……”

　　“我就直接去精灵村子那边，诱导魔兽这样的事情还要我教你们？”

　　“明白了，大人。”

　　凯文伸了个懒腰，望着漫天星空，喃喃自语道：“靠魔晶让献祭仪式提前举行，一柄神器蛇杖便能让教派振兴么？”

　　夜已深，一场风暴即将来临。


第169章 最后的狩魔猎人（一）

　　漫长的黑夜对于木精灵而言如同白昼，可对于阿卡莎而言，却代表着无尽的恐惧。

　　陷入深渊的瞬间，她清晰看到了那巨蛇的嘴巴中喷出了橘黄色的火焰，灼热的气浪甚至让她的头发都轻微卷曲起来——幸运的是，下坠了大概只有两秒钟，她便接触了地面。

　　“呯！”

　　闷响声隆隆的回荡在耳边，身体好似散了架一样，但并没有痛入骨髓那般可怕。阿卡莎伸手一摸，发现身下竟然都是一片片破碎的……纸。

　　抬起头，那条巨蛇的脑袋正在努力钻入缝隙，可失败数次后终于放弃了尝试，转而游弋向了别处——当它巨大的身躯扭动时，那些石板又是一震晃动，缝隙间落下的尘土和碎石让阿卡莎举起手挡在头顶，良久之后才敢放下。

　　而等对方彻底离开之后，不知怎的，那些石板的缝隙竟然恢复了原样，几乎完全挡住了那本就微弱的星光。

　　渐渐地，四周陷入了寂静，耳边的一切声音仿佛都被屏蔽，无边的黑暗笼罩了她。

　　虽然从这可怕的魔兽嘴下逃得性命，可阿卡莎此时却根本生不出半点欣慰，因为她无法确定自己是否安全。释放了一个治疗术消除了疼痛，站起身的阿卡莎努力瞪大双眼，却一点东西都看不到。

　　试探性的抬起手，她释放了一个光线微弱的“圣光术”用于照明——待看清楚四周之后，阿卡莎被眼前的一切惊的长大了嘴巴。

　　首先映入视野的是脚下足有半米厚的纸张碎屑，因为不知多少年的雨水浇灌，此时已经腐朽的如同泥土。

　　抬起头，借着微弱的光线，四周超过百具已成枯骨的尸体在石室内横陈着，令阿卡莎遍体生寒……

　　面积足有五百多平米的大厅仿若宫殿，四壁光滑而根本看不到出口，地面上尽是倒塌的书架、碎纸和各式各样倒地的尸体残骸。

　　一个封闭的石室，就这样展现在了阿卡莎这位718年来第一位闯入者的面前。

　　地面上数量足有一百三十具、将阿卡莎彻底包围的尸体已经腐朽的成了灰黑色，可头骨上却不知为何还残存着许些皮肤，狰狞的表情历经数百年而仍旧保留着。阿卡莎望着那些尸体的脸，耳边似乎依稀能听到数百年前的厮杀声回响在石室内……

　　她嘴唇颤抖着，发疯一样想要去寻找出口，可是当她反花了半个小时确认四周的墙壁没有任何出路、而头顶的缝隙也无法攀爬而上之时，内心原本的希望正被眼前的绝境一点点蚕食干净……

　　虽经历过生死战斗，也不怕那些死相凄惨的尸体，可这并不代表阿卡莎可以承受绝望带来的恐惧……

　　寂静到令她窒息的空间、环伺在位置黑暗中的魔兽、近百具陈列的尸体——年纪不过二十三岁的阿卡莎呆呆的望着眼前的一切，身体内的力气如同被阴冷的空气渐渐抽空似的，她摇着头，喃喃道：“为什么要这样……为什么要这样……”

　　原本支撑她“走出森林”的强烈意志终于被一连串打击彻底摧毁，惊吓、疲惫、饥饿、法力透支和贫血带来的虚弱在让阿卡莎再也支撑不住，当第三次寻找出口无果之后，阿卡莎的求生意志，终于彻底崩溃……

　　“圣光术”的照明效果缓缓消失之际，阿卡莎颓然坐倒在地。

　　“谁来……谁来帮帮我……”

　　抽泣声中，阿卡莎如同年幼无助的小女孩般闭上了眼睛，幽幽的求助声回荡在石室之中，异常凄凉。

　　……

　　翌日。

　　静语森林的上空被阴云所遮盖，没了阳光，空气也变得阴冷刺骨起来。

　　兵分两路的“血盾佣兵团”此时已经做好了任务准备，团长凯文优哉游哉的带着近四十人朝艾尔莎村进发，而剩下的十名佣兵此时则已经来到了“瓦格拉废墟”的边缘。

　　路线已经勘探好并做了清理，十名佣兵由副团长带领着，都牵着事先准备好的马匹，望向了百米外依旧寂静的废墟。

　　“东西都带好了？那就准备——”

　　副团长将用于通知凯文的魔法通讯卷轴塞好，起身正要下达命令，话语却卡在喉咙中，皱眉望了望两侧。

　　四周似乎有点太安静了……

　　心中悄悄闪过许些疑惑，他随即却想起那条巨蛇是能引起兽潮的存在——此时森林的安静，恐怕也是因为对方苏醒后所维持的威压存在所致吧。

　　最后的一丝疑虑烟消云散，副团长下达了开始“诱导”的命令，所有人尽数上马，随后每人都从身上拿出了一个精致的金属盒，统一将一块拇指大小的魔晶镶嵌在了盒子顶部的凹槽上。

　　蛇王萨迦之所以被从沉睡中惊醒并释放出强烈的威压，完全因为这个“蝮蛇十字”专门用于搜寻高阶魔兽的装置……盒子内部刻画的法阵会施放让魔兽难以忍受的魔力波动，一旦在百米范围内，任何魔兽都会因为被激怒而穷追不舍！

　　此时副团长带着队伍逐渐靠近了废墟，战马因为前方的蛇王萨迦的威压而踟蹰着，却不得不在佣兵的催促下前行。紧张的气氛让空气都要凝滞起来，虽然看起来一个个淡定的很，可佣兵们抓着缰绳的手早已被汗水浸透。

　　一百米、八十米、七十米……

　　“轰！”

　　靠近到六十米的时候，远处废墟之中顿时传来一声闷响，随即便看到当中忽的飘起了一大片烟尘——

　　“跑！”

　　为了个诱导任务不出任何差错，副团长亲自带队行动，所以佣兵们都不敢有任何懈怠，调转马头便开始朝预先计划好的路线奔去，并且在最短的时间内列好了阵型……

　　后方的废墟之中，蛇王萨迦的身躯骤然从尘埃中奔出，它那巨大的头颅微抬着，此时一点迟疑都没有，直接瞪着那双灰茫茫的大眼便朝佣兵们追去，“嘶嘶”的声音从腥臭的嘴巴里传出，愤怒之情毫不掩饰！

　　当它的身躯从废墟中脱离之时，这才能看出其达到三十多米的惊人长度——可数吨重的身躯在全力追击之下竟然一点都不慢，眨眼间便跃出数十米，迫近了尚未全速奔跑起来的佣兵们。

　　不过当副团长带着佣兵们度过了起初的加速阶段后，身后那疯狂追逐的巨蛇便再也无法迫近分毫，虽然仍旧紧追不舍，可速度却慢下去不少。

　　“只是蠢笨的畜生罢了，根本不足为惧！”

　　副团长身旁的一名佣兵如是喊道，而原本紧张万分的同伴们便哈哈笑了起来，缰绳在手中好似也变得飘逸起来。

　　“干完这一票，团长都有重赏！大家别懈——妈的！快躲！”

　　副团长边说边回头望了一眼，可当他看到萨迦猛然扬起脑袋时当即脸色大变，大吼着让佣兵们躲开……

　　“轰——”

　　火光骤然间点亮了灰暗的森林，萨迦作为火属性高阶魔兽，仅仅是最简单的吐息已经能够喷出将近三十米远，距离它最近的一名佣兵躲闪慢了数秒，登时被火光笼罩，瞬间连人带马都成了奔腾的火炬，惨叫着跌倒在地……

　　随后被萨迦直接用身体碾成了肉酱。

　　这样的变故令刚刚跑出没多远的佣兵们脊椎发凉，原本的豪情万丈瞬间如同被当头泼了盆冷水，一个个都面容紧绷着加速朝前奔跑起来——一旦加速，蛇王萨迦的火焰吐息便没有了任何用处，可它却依旧愤怒的紧追不舍。

　　“终究只是条蛇罢了……”

　　副团长在心中舒了口气，然而就在他以为一切计划都将顺利进行时，耳边传来的一声闷响，却让他疑惑的转过了头……

　　“噗！”

　　刚刚还在叫喊着萨迦是畜生的佣兵直挺挺的坠下马去，胸口正正的插了一支箭！

　　这里怎么会有箭？谁会袭击我们！？

　　脑袋里还没想通这样的问题，他只觉眼前有什么东西晃动了一下，当即俯身躲闪，险之又险的躲过了一支长箭。

　　“有人袭击！”

　　“敌袭！小心暗箭！”

　　剩余的佣兵们嗷嗷大叫着，可刚一分神，身后死死紧追的蛇王萨迦便直接用火焰吐息将又一名倒霉鬼变成了火炬。

　　副团长心中大骇，抬起头来，却是根本找不到射箭的人。

　　被暗算了！

　　他咬牙切齿的回头望了望蛇王萨迦，却是伸手掏出了那张用于通知凯文的魔法卷轴，狠狠撕开了上面的封印……

　　……

　　让时间回到数分钟前。

　　当“血盾佣兵团”的佣兵们刚刚准备朝废墟行进之时，罗迪便始终默默的看着眼前的一切。

　　使用了“匿踪术”后，站在树干上的他几乎和旁边的树皮与枯叶融为一体。从凌晨到现在，他已经在这附近等待了三个小时。

　　罗迪的计划其实很简单：这群佣兵既然愿意将蛇王萨迦引开，他完全是乐见其成——这绝对等于帮了他大忙，他也不用亲自去对付那条蛇，只需要趁机进入废墟寻找“狩魔猎人”传承便是……而至于那些奔向远处的佣兵，自有木精灵准备的“惊喜”等着他们。

　　轰隆隆的声音响起，蛇王萨迦不出意外的从废墟中奔袭而出，因为离着远，罗迪对这家伙的体积有着更直观的认识，不过对方那灰白色的眼睛和奔跑时略微犹豫的动作，也让罗迪明白对方是条盲蛇的事实。

　　不过这些东西和他关系不大，按照他和布鲁迪村长的计划，这条蛇被引出去后一来一回至少需要十分钟，自己要想完成任务，十分钟内必须找到线索才行。

　　对于这些罗迪也没有十足的把握，但机会摆在面前，他没有任何理由退缩——见十名佣兵和蛇王萨迦离开废墟进入了森林，他自树干上一跃而下，挎着【冰晶之刺】便朝着废墟跑去……

　　记得做【游侠】进阶任务时，娜塔导师给他设定的目标不过是规定时间内独自杀死3样级别达到15级的野兽，说起来这样的任务简单直白，而现在【黑暗中的独行者】这种任务却并没有给出具体的提示，罗迪心中不免也微微带了些忐忑，毕竟他也不知道这IMBA职业的进阶任务是否会困难到自己也无法应付的地步。

　　只是刚没跑出几步，一只脚踏入瓦格拉废墟的他，便恍惚间发现……眼前的一切都变了模样。

　　眼前原本是破败不堪的石板路，杂草丛生，四周的建筑物颓败而透着沧桑的气息，偶尔有结实的墙面，上面也布满了斑驳的裂痕和爬山虎。

　　可罗迪此时的脑袋里却突然间冒出了一个个从未见过的画面，竟然和眼前这些断壁残垣重合起来，他努力眨着眼睛，却感觉这突然多出来的“记忆”竟是如幻境般让他眼前的废墟彻底变了模样……


第170章 最后的狩魔猎人（二）

　　罗迪的眼前，原本坍塌的宫殿、神庙完好如初的矗立着，脚下破败漆黑的石板光洁一新，甚至能倒映出自己的影子。街道两旁精美的雕塑不曾有任何损坏，栩栩如生的人像、浮雕、镂空的木饰比比皆是，那种扑面而来的、来自另一个文明的厚重气息令罗迪愣怔原地，他使劲眨了眨眼睛，发现并非眼前的废墟发生了变化，而是自己如身处幻象中一样，看到了这里……曾经的样子？

　　罗迪很清楚自己不曾有过任何关于瓦格拉废墟的记忆，所以这一切异象都指向了自己的职业任务和那个碎裂的项链。

　　作为职业玩家，他很顺手的翻开了【任务栏】，发觉【黑暗中的独行者】任务提示已经变成了：“追随杜卡尔的身影，寻找线索。”

　　杜卡尔？

　　脑袋里刚产生许些疑惑，他便发觉一个身影“刷”的从身旁奔跑而过，对方身材修长，头戴一顶造型犀利而华美的头盔，一身装备棱角分明，色调深红，表面覆满了细密的鳞片，肩铠上更有一颗颗交叠排列的骨质长牙。而那人手中还握着一柄弧度惊人的厚重短弓，因为散发着淡淡的光芒，这一路奔跑竟然带出了一道匹练般的光带——

　　罗迪瞪大了眼睛，不由自主的张口道：“我X……驭龙者套装？恶魔之击？！”

　　来这个世界足有半年，罗迪还从未像今天这般满脸震惊的骂着脏话——因为眼前这家伙的装备太让他眼红了！

　　如果说罗迪在以前的游戏生涯中有什么特殊癖好，“高端装备控”绝对没跑。

　　因为从不加入公会，罗迪根本没机会去跟着团队在一线大副本获取高端装备，所以他的PVP装备等级始终到不了服务器一线水准，但这并不妨碍他去研究或YY一些属性十多条、效果满天飞的顶级装备。就好比铁杆枪迷一辈子打不了几枪却能把著名枪械的性能倒背如流一样，罗迪即便自己得不到这些装备，可是对“裂土”的顶尖装备完全如数家珍！

　　也正因为如此，罗迪才能一眼认出刚刚过去那家伙身上的装备和手中的弓是什么——传说中用红龙鳞制作的【驭龙者套装】和那柄据称以恶魔之角、龙筋、龙骨为原料制造的【恶魔之击】！

　　这是彻彻底底的橙色装备，完完全全的“神话级”啊！

　　罗迪只在官方装备图鉴上见过这些东西，只是那个使用等级要求“进阶60级”实在是骇人听闻，而且官方也没有给出制作图纸的获取方式或有关线索，只是说这样装备仅有一套，失传许久。

　　万万没想到啊！自己竟然能在这里见到！而且竟然还和“狩魔猎人”的进阶职业任务有关！

　　罗迪脑袋一热，差点像是脑残粉见到偶像一样追过去，可随即他便想起自己是来做任务的，更明白眼前这家伙恐怕也只是幻象。他定了定神，刚想回头看看四周，确认一下哪个才是杜卡尔，可这目光刚一转过来，他却被吓的浑身一个机灵——

　　“嘶——”

　　蛇王萨迦呼啸着直扑而来，在罗迪来不及反应的瞬间径直穿过了他的身体，仿佛根本没看到罗迪般，追随着刚刚飞奔而过的身影而去。

　　罗迪惊出一身冷汗，随即反应过来眼前的一切只是任务触发的“幻象”，扭过身去，幻象中的蛇王萨迦正追随那位一身橙装的家伙而去，它头顶没有两支长角，身材也小了不少，想必是700多年前的模样。

　　由此想来，刚才那一身极品装备的家伙恐怕是杜卡尔没跑了，罗迪二话不说，当即迈步追了上去，一边跑一边觉得眼前的一切都有些恍恍惚惚的，耳边似乎听到了无数兵器碰撞、建筑倒塌的响声，远远的，还有尖叫与怒吼……

　　幻象中的瓦格拉城，看起来城墙已经失守。

　　罗迪以前便接触过类似形式的任务，是以他并没有太多惊讶，只是在心中推断着这些情景背后的意义。

　　“应当是‘瓦格拉保卫战’了。”

　　想通这一点，结合任务描述中“名叫杜卡尔的狩魔猎人带着他的魔宠蛇王萨迦和入侵者战斗到了最后一刻”这句话，罗迪不难猜出……这些幻象为自己呈现的，应当是狩魔猎人杜卡尔的最后一战。

　　前方的狩魔猎人带着蛇王萨迦左突右闪，整个人几乎化为一道虚影般瞬息穿越了数百米的街道。他手中的【恶魔之击】不时抬起，试图靠近他的兽人离着几十米远便被直接射杀。一路奔行而过，杜卡尔奔跑的速度半点都没有减慢，反而有愈来愈快的趋势！

　　那些咆哮着靠近兽人也和罗迪之前遇到的兽人完全不一样，他们的身体更强壮、皮肤却是赤红色，一个个怒目圆睁，简直如同一群狂化的野兽。从那些沉重的武器和所造成的破坏而言，定然是比现在这些兽人强出无数倍的。

　　不过面对蜂拥而至的兽人，杜卡尔一路完全是游刃有余的击杀，偶尔遇到人数极多的，他便干脆不去射箭，直接伸手一指——跟在他身后的蛇王萨迦便张嘴一口火焰吐息，直接让冲天的火光将兽人们笼罩……

　　外行看热闹，内行看门道。始终紧紧跟随的罗迪看到杜卡尔这一系列动作，当即确认对方定然是那个能够穿上60级【驭龙者】套装的强者！

　　罗迪自己曾经在59级门槛前停滞许久，自然对于这样的实力对比有着清晰的认识——在高端玩家的领域，等级高可并不单纯代表技能更华丽，虽然高等级可以拥有更强大的技能，可要想洞悉一个人的真正水平，反而是朴实无华的“基本功”最能体现。

　　一百多米的复杂路程，杜卡尔六秒多种便直接跑过，中途射死了八名兽人，还有二十多个被萨迦直接烧死，一切完成后他本人已经跨越了层层建筑冲到了城市中心，即便有兽人拦在面前，却依旧无法减慢他一步——这样的实力，当真让罗迪自叹弗如。

　　在外人来，杜卡尔速射时每箭只比罗迪快了不过0.2秒上下，可罗迪却明白，这样的速度差距，对于游侠而言完全是一道天堑！

　　即便是在59级的巅峰时期，罗迪自认自己也要在这位狩魔猎人面前甘拜下风……因为对方做到这一切的时候，根本没有使用任何技能，完全凭借身体本能！

　　想到这里，原本只是抱着赶紧完成任务心态的罗迪不由得激动了起来，他脚步再次加快，紧紧跟着杜卡尔冲入了瓦格拉城中央的宫殿区域内……

　　原本只剩下几根石柱的皇宫在罗迪眼中依旧保持着当初的恢弘模样。精湛的建筑工艺、灵巧的风格和细节在罗迪眼中完全可以入画——这是七百年前曾经存在的最高阶文明，比之现在住树洞的木精灵简直一个天上一个地下。

　　来不及感叹更多，罗迪便看到杜卡尔脚步不停的朝宫殿内部走去，而皇宫外手持盾牌与长矛的卫兵们一见到他，当即面色大变涌了上来，竟是摆出了如临大敌的架势。

　　三四十个高精灵守卫耳朵尖尖的从头盔缝隙中伸出来，他们都穿着造型精致统一的鳞甲，不少精灵身上还有战斗后留下的血迹——面对杜卡尔时，他们表情复杂，队伍中一个穿着红色战甲的高精灵更是指着杜卡尔大骂起来：“只有到这种时候，你才敢从黑暗的角落里走出来么！？”

　　罗迪一愣，发现自己竟然能听懂对方说的高精灵语，可想了半天也不知道原因，索性不去想，站在一旁继续“看戏”。

　　杜卡尔没有理会对方的嘲讽，脚步不停，直接走到领头那人的面前，“呯”的一掌拍飞了对方挥过来的长剑，一股强大的气势骤然释放而出，动作如迅雷般将对方直接拎着胸甲举了起来，他冰冷的声音带着彻骨的寒意：“艾芙在哪儿？”

　　“我妹妹还能在什么地方？皇室必然战斗到最后一刻！即便是公主也不例外……”

　　旁边的罗迪咧了咧嘴，他本以为这家伙是卫队长之类的，哪想到还是个高精灵王子——看他脸上满是血迹泥印的模样，想必之前也是上了前线。

　　可抱着看戏心态的他将目光转向杜卡尔时，才察觉到了一抹异样。

　　这位“狩魔猎人”容貌英俊，身材修长而强壮，肤色偏白，只是双瞳却并非紫眸或绿眸，而是两道和蛇一样的黄色竖瞳！

　　这样一双眼睛带给人的感觉绝对不会舒服，更不用提此时被杜卡尔单手拎起来的这位王子——他那双蛇瞳死死盯住对方，低声道：“我没时间和你说废话，同样的问题我不会问第二次。”

　　“她中箭了。”

　　似乎是再也没兴趣和杜卡尔对峙，可这位王子放弃了置气，垂下眼帘说出了这句话——或许他曾经和杜卡尔有过各种矛盾和争斗，但此时却也明白这样的争吵再也没有任何意义……他挣脱了杜卡尔的手，让开了通道：“你进去吧……进去吧，或许这就是最后一面了。”


第171章 最后的狩魔猎人（三）

　　杜卡尔捏着短弓的手臂猛然握紧，萨迦也体会到他情绪的变化，身形盘成了一团，“嘶嘶”的盯着皇宫内部。

　　“我有能力带你们走。”

　　“去哪里？算了吧，和你作对这么久，说起来我也是后悔……如果当初不阻挠你和艾芙……如果当初你能带他走就好了……或许高精灵还会有血脉留下吧。”

　　那位王子目光转向了一旁，声音低了下来。见到远处已经有密密麻麻的兽人涌了过来，他脸上的许些复杂表情被头盔遮掩，握紧长剑，朝着前方喊道：“侍卫队，死战到底！”

　　“为了高精灵的荣耀！”

　　仅剩的几十名高精灵卫兵立正行礼，一脸决绝。

　　而这位王子则向前几步，虽背对着杜卡尔，低声道：“快去吧，时间不多了。想不到我这辈子唯一一次主动帮你，就要把命赔上了……”

　　杜卡尔嘴唇紧抿，只是叹息一声，转身便朝着皇宫内冲了进去……

　　原本只抱着看戏心态的罗迪站在那里，望着这位不知姓名的王子的背影，心中莫名有些震撼。他继续追着杜卡尔向前跑，可跑出几步后却停下来，回头望去时，只看到看到那位王子带着卫兵毅然决然冲向兽人的情景。

　　类似如此螳臂当车的行为，罗迪当初同样经历过——当初卡伦王国几近覆灭之际，王国军队的抵抗和眼前一幕几乎如出一辙……

　　壮烈，惨烈。

　　如此感同身受的情景让罗迪握紧拳头，但他终究明白这只是幻象，深吸了口气，迈步朝皇宫内部冲去。虽然知道一切都是数百年前的旧事，可他却感觉胸中莫名多出了一股郁气……

　　杜卡尔发疯一样在皇宫内奔跑着，可宽敞明亮的宫殿内却已经再也没有守卫和侍者，脚步声回荡在耳旁，眨眼间，眼前的华丽宫殿与杜卡尔的身影也会被现实中杂草丛生的废墟所替换，然而罗迪却顾不上这其中的区别，紧紧追随而去。

　　冲到一座房间前，两名侍卫见到杜卡尔时面色大变，其中一位大声喊道：“你这个被恶魔诅咒的家伙！不许靠近这里！”

　　不过他随后便被屋内的声音喝止，杜卡尔连正眼都不瞧守卫，直接推开对方，进入了房间。

　　罗迪在后面跑得直喘，走入这间属于高精灵皇族的房屋之时，却看到那床上正躺着一位面色苍白的美丽精灵，一旁站着的精灵穿着金色战甲，头戴金色王冠，正是城中许多雕塑上都有的“精灵王”阿巴顿。

　　“艾芙！”

　　杜卡尔迈步走近来，却是根本没有看到阿巴顿一样。他几步冲到床前，却见艾芙脸上血色全无，胸口的绷带处已经渗出血迹，他的话语令艾芙公主睫毛微微动了动，随即睁开了眼睛。

　　阿巴顿王看着眼前这一幕，脸上没有多少表情，低声道：“杜卡尔，直到现在你才愿意出现么？”

　　杜卡尔只是伸手握住艾芙冰冷的手掌，没有出声。

　　“你是被恶魔诅咒之人，高精灵早已将你驱逐，现在回来……又有何用？”

　　“我可以带你们走。”杜卡尔没有理会身后的高精灵之王，只是目光望着几乎声息全无的艾芙，“现在动身，还有机会。”

　　“走了，又能怎样？”

　　阿巴顿望着皇宫外生灵涂炭的场景，和那已经渐渐包围过来的兽人士兵，面容上的疲惫不加掩饰：“苦战十天，这是我们最后的归宿了……”

　　他随后望了望自己的女儿，对着这位狩魔猎人道：“艾芙中的箭有剧毒，那些祭司救不了了。”

　　这样的话语说出来时，杜卡尔的身体颤了一下。

　　艾芙此时的状态已是弥留之际，可是察觉到杜卡尔出现在她的面前，本来已经连眼睛都很难睁开的她竟然试图坐起身，嘴里想要说话，可一开口便剧烈的咳嗽了起来，鲜红的血液顺着嘴角流下……

　　“我在这里。”

　　杜卡尔握紧了她的手，无数话语，却最终化为了这苦涩的一句话。

　　艾芙躺回了床上，嘴角努力想要挤出一丝微笑，可那绝美的面庞却因为痛苦而终究笑不出来，她紧紧地闭着嘴，胸口起伏着，把杜卡尔拉到了自己身前，好似用尽最后力气般说道：“能……吻我一下么？”

　　杜卡尔没有任何犹豫，俯下身去轻轻吻在了她的唇瓣上。

　　“对不起……”艾芙的声音如同耳语，“我无法履行誓言了……”

　　“对不起……”

　　艾芙伸出手，想要搂住他的后背，然而那手臂却最终失去了力气，垂落在一旁——

　　阿巴顿沉默着背过身去，努力压抑着自己没有发出任何声音，可站在一旁的罗迪却能看到他面庞上划过的两行泪水。

　　杜卡尔微微低下了头，嘴唇颤抖着，铠甲表面的龙鳞骤然间闪烁起了淡红色的光华，元素紊乱带起的乱流令人窒息。

　　艾芙公主重伤不治，死在了杜卡尔的怀抱中。

　　这一幕发生时，罗迪愣愣的望着眼前的一切……却是感觉胸口如同被什么东西堵住一样，连呼吸都变得困难起来。

　　脑海中不可避免的出现了那个小女巫的身影，当初奈菲躺在自己的怀中，甚至连说出的话语都和眼前这位艾芙公主一样——不同的时间，同样的结局。罗迪此时不由自主的沉浸在了那痛苦的记忆中，几乎忘记了自己来这里的任务。

　　而在他面前，杜卡尔没有大吼出声，更没有情绪失控的说出什么话语，只是在沉默片刻后，轻轻亲吻了艾芙的额头，随即松开了他和艾芙紧握的双手。

　　一条项链出现在了杜卡尔的手心，这是艾芙刚刚拉住他时交给他手中的。一旁的罗迪原本被悲伤的情绪所笼罩，可看到这条项链时心中顿时一震——那正是自己曾经随身佩戴的黑色项链！

　　杜卡尔握紧了手中的项链，缓缓起身：“我去安葬她。”

　　他的话语冰冷的没有语气，可越是这样，罗迪越能理解他心中的怒火与仇恨——因为杜卡尔的反应和当初罗迪失去奈菲后几乎一模一样！

　　“去地下的典籍室吧。”

　　阿巴顿的面容好似瞬间苍老下去，微微闭上眼睛道：“我带你去……”

　　杜卡尔没有说话，只是轻轻抱起艾芙公主，迈步走向了皇宫深处。

　　四周传来了无数咆哮，皇宫外的侍卫队已经尽数阵亡，王子同样身殒。沉重的脚步声传来时，兽人已经攻入皇宫。

　　高精灵王握紧了腰间长剑的剑柄，可仅剩的侍卫们却单膝下跪，齐声道：“能为吾主献身，是吾等荣幸。”

　　说罢，他们便头也不回的冲向了那些已经进入走廊的兽人……

　　目睹这一切的罗迪转过头去寻找杜卡尔的身影，随即发现一切都恢复了现实的模样。

　　明亮整洁的宫殿成为了破败不堪的碎石堆，头顶的穹顶被阴沉的天空所取代，阴冷的风吹过，七百年前发生的一幕恍如梦幻。

　　他深吸了口气，发觉时间已经过去了三分钟——他迈步朝废墟内部冲去，脑海中只剩下那唯一的关键词：“典籍室”。

　　……

　　同一时刻，蛇王萨迦喷吐的火焰已经点燃了一大片森林。

　　萨迦发疯一样攻击着四周，巨大的身躯甚至在摆动间砸断了一大片林木，而在它奔袭而过的路上，已然倒下三具浑身冒着火的佣兵尸体。

　　布鲁迪村长远远的望着那威压骇人的蛇王萨迦，手中的木杖直接抬起，对着仍旧在林中道路上奔驰的四名人类一指……

　　绿色的光芒闪过，地面上骤然生出的藤蔓将两匹战马生生绊倒在地，脚套在马镫里的佣兵当即被带的直接摔在地上，惨叫声响起，还未延续几秒，后方跟上的萨迦便直接一口吐息，将他们笼罩在了火光中。

　　“让兰多的队伍行动。”

　　见到佣兵只剩下两人，布鲁迪转身下了命令，身旁的木精灵当即抽出一支鸣镝箭射了出去，尖锐的哨音一闪而逝，匆忙躲闪的佣兵根本没能注意。

　　奔跑的佣兵拼命加快速度，可刚刚脱离布鲁迪的包围圈，仅剩的副团长和一名手下便再次遭遇一波箭雨，剑术尚可的副团长靠着挥击箭矢躲过一劫，而旁边那名佣兵却被射中肩头翻落马下，眨眼间惨死萨迦之口。

　　十名佣兵去诱导蛇王萨迦，如今刚跑了不到三分钟，活着的却只剩下一人……如此结果，已经彻底让仅剩的“血盾佣兵团”副团长内心冰凉一片。

　　他很清楚自己被暗算了，可此时前有敌人后有萨迦，往哪里走都是一个“死”字，毫无其他选择——在被火焰烧死和被箭射死的抉择中，他只能硬着头皮继续向前冲……

　　因为他的心中还抱有一丝希望：那张卷轴发出的信号，足以提醒凯文团长这里发生了意外，只要他带着人赶到这里，那一切都好说！

　　脑海中坚持着这样的信念，在幸运躲过几支致命箭矢后，远处传来的马蹄声令他终于松了口气——凯文来了！

　　因为魔法卷轴是即时通知，又加上双方相对而行，所以凯文所带领的“血盾佣兵团”主力部队几乎没花几分钟便赶到了副团长的前方。

　　只是此时这些佣兵还不知副团长出了什么事，他们只是在团长凯文的命令下冲在前方。当看到拼命奔跑的副团长和后方紧追不舍的巨蛇之时，佣兵们当即大惊失色，立刻想让一匹匹战马转向，却哪知一片箭雨袭来，在他们根本来不及反应之时哗啦啦被射倒一大片！


第172章 最后的狩魔猎人（四）

　　一时间木精灵、佣兵团和蛇王萨迦在森林中爆发出了前所未有的冲突。而在这样的情况下，佣兵们竟是处于了绝对劣势——那一支支暗箭根本不知从何而来，简直防不胜防。而在这样的箭雨下，他们更要直面巨蛇的怒火……

　　顷刻间又是七八名佣兵死于非命。

　　火焰喷射而出，没有任何准备的他们直接呈现出被屠杀的态势，那巨大的蛇头哪怕不喷火，随便甩间也足够砸死不长眼的佣兵，陆续赶来的近四十名佣兵连靠近都做不到，匆忙射出的箭矢更是无法对它造成任何威胁……

　　布鲁迪并非残忍之人，但此时看到这些人类遭到报应，心中的“快意”终究要比“不忍”多——他的身旁，兰多已经带着一支原本的狩猎队伍靠了过来，一旁的木精灵们神色忐忑，毕竟这是他们第一次主动攻击人类。

　　对于木精灵而言，这样的行为已经称得上“激进”，毕竟他们性情平和，从不愿参与争斗——只是对于村长的死命令，他们不得不遵守。

　　“村长，人类已经彻底没有抵抗之力，现在……”

　　“撤退，在这里等结果。”

　　布鲁迪对兰多下了命令，后者应声离开。不多时一支支队伍便退到了布鲁迪身旁，这些木精灵中有不少年轻的面孔，看上去半个村子的精灵都参与了战斗，甚至连雨果都跟在娜塔身边——加起来足有八十人的木精灵队伍望着远处萨迦对佣兵们的战斗，神情都有些复杂……一些是对萨迦的畏惧，一些是对动手袭击人类后带来的莫名激动。

　　他们知道现在也不明白，为什么村长会如此果断的下令对人类动手——因为在这之前，这位老精灵从来都是主张避让人类的。

　　“村长，为什么要听那个人类的话？”

　　兰多终于按捺不住，问出了所有精灵想问的话语。在他们眼中，即便是罗迪拯救了村庄，可他毕竟是一个人类，根本不该让村长如此言听计从才是。

　　布鲁迪微微眯起眼睛，似乎想说什么，但最终还是摇摇头，低声道：“他的身份没有那么简单……说起来，也不能认定他是人类。”

　　“什么？”

　　不光是兰多，所有听到这个消息的木精灵都是满脸错愕，而娜塔更是悄悄竖起了耳朵——虽然脸上依旧是冷冰冰的模样，但她对这个问题却是犹为上心……这一夜下来虽然在忙碌，可她却一直在为是否跟随罗迪学习箭术而苦恼着，而这其中，最大的障碍便是罗迪的“人类”身份问题。

　　因为始终有着这样的顾虑，娜塔很难抉择，然而在布鲁迪说出这样的话语后，她却心中突然产生了许些动摇。村长从来不会胡乱说话的……他难道不是人类？

　　可不待这些木精灵想明白村长这句话的用意，远处的战局便瞬间发生了变故——

　　“呯！”

　　喷射着火焰的蛇王萨迦竟然突然间被击中了下巴似的，力量之强甚至让它的脑袋直接向上扬了起来。

　　“轰！”

　　随后一声惊天动地的爆鸣响起，附近的树木整齐的晃动了一下，冲击波甚至让百米外的木精灵们迎面感受到了那股惊人气浪……

　　刚刚击中它的，是一道风锥和一颗火球。

　　蛇王萨迦的脑袋受到冲击，巨大的身体立刻缩成一团，随即却毫无损伤似的嘶鸣着寻找目标。散乱的佣兵们逐渐组成了阵型，继而从中骤然冲出一个身影，他手握一柄冰蓝色长剑，迅疾如雷一跃而起，直接挥剑砍向了蛇头！

　　这疯狂而大胆的家伙正是佣兵团长凯文，面前的蛇王萨迦因为眼盲而根本来不及辨识，当即被他一剑便劈在了蛇头之上……

　　“铿！”

　　巨大的反震力令凯文原本志在必得的一剑直接弹开，经过寒冰附魔的长剑竟然只在它脑袋上留了一道淡淡的痕迹，显然对方的头骨坚硬至极——而一击不成，萨迦的反击便毫不犹豫的到来，喷射的火焰连带着蛇尾的抽击直接封死了凯文的躲闪路线！

　　他自知眼前魔兽棘手，先是再次腾跃而起，躲过了那要撕裂空气般的抽击，随后手中长剑一挥，骤然释放了一面“寒冰护盾”！

　　呼啸而过的火焰被护盾完全挡住，凯文毫发无损的继续和萨迦战斗着，他再没有之前的慵懒模样，反而疯狂大笑道：“什么蛇王——不过如此！”

　　随后他身体四周的景物都随着元素凝聚而产生了扭曲，冰蓝色长剑骤然一挥，“轰”的削飞了萨迦身上无数鳞片，留下一道深深的伤口！

　　进阶“魔剑士”24级，元素魔法配合强横的物理攻击，已经足够凯文和萨迦硬抗数回合而不落下风。

　　远处原本打算直接撤退的木精灵瞬间目瞪口呆，他们根本无法相信一个人类可以和蛇王萨迦正面硬抗，甚至还占据优势……

　　战局瞬间逆转，木精灵所处的位置立刻变得微妙起来。

　　布鲁迪眉头紧皱。若是按照他以前的性子，遇到眼前这样的情况必然选择马上带所有精灵退守村子——可罗迪之前警告过的话语回响在耳边，他根本不敢就这样直接离开……

　　“这些佣兵对木精灵只有恶意，没有任何调解余地。不解决他们，村子迟早要遭殃。”

　　若是普通人类说的话语，布鲁迪根本不会如此当真。可想到罗迪带给自己的信件和那个项链……他紧握木杖，心中明白此时摆在自己眼前的选择……只剩下了一个。

　　“全体向前！”

　　布鲁迪抬起木杖，深吸了一口气，大声下达了这个自己这辈子都从未想象过的命令：“对准那些人类，准备射击！”

　　当箭雨倏然倾泻到佣兵团和蛇王萨迦之时，用长剑劈飞数道箭矢的凯文眯起了安静，冷哼一声，伸手翻出了自己身上携带的那张卷轴……

　　“既然主动出来了，那就一起解决吧。”

　　被蛇王萨迦和近百木精灵夹击，本该大惊失色的凯文却露出一抹杀意十足的冷笑。

　　……

　　“咔哒。”

　　同一时刻，冲入皇宫地下的罗迪终于跟随着再一次出现的幻象找到了“典籍室”的大门——说是大门，其实整个“典籍室”都是隐藏在一堵墙壁内的密室，从外表看根本不知道入口在什么地方。而在幻象中，精灵王顿伸手拧动了一处雕塑下方的开关，一道光芒闪过，继而整扇墙壁便缓缓朝侧面打开……

　　罗迪有学有样的拧动了陈旧的开关，这扇门不出意外同样缓缓打开。

　　他对此没有任何意外，只是内心始终在为“典籍室”三个字而沉思着：高精灵对于奥术的研究近乎疯狂，而其所造成的结果也众说纷纭。有很多史料都直言评述说这个种族正是因为将奥术研究到了极致而触怒天神，最终导致了全族灭亡的结果……

　　历史总是胜利者书写的，罗迪并不完全相信这样的“史料”，他只知道，属于皇家的“典籍室”定然装满了无数珍贵书籍，任何一本拿到现在这个年代，恐怕都足以成为无价之宝。

　　带着这样的想法，罗迪抬起头——现实中，漆黑的石室内部没有任何动静，为了防止干扰幻象细节导致任务失败，罗迪也关闭了“周边人物状态栏”，所以此时在完全黑暗的情况下，罗迪根本看不到现实中室内的情景，反而对幻象中的情景看得一清二楚——

　　不过为了以防万一，罗迪还是抬起手，念道：“Hlukji'smier！”

　　戒指的光芒亮起，如此一来，他便能同时看到现实中一片狼藉的“典籍室”，以及幻象中正在迈步走入的杜卡尔与阿巴顿。

　　抬腿迈过那些已经腐烂数百年的尸体，罗迪缓缓抬起头——幻象中的房间内，四周书架上装满了一部部即便在当时也称得上价值连城的秘典与书籍，四周的桌椅精致而华贵，脚下的地面是一幅幅高精灵史诗故事中的图像，头顶的天花板是纯黑色，上面缀着闪烁的群星。

　　杜卡尔轻轻揽着恍如熟睡的艾芙公主来到典籍室内，阿巴顿王走到一处长条石桌前，抬手拧动了一处机关，石桌缓缓从中间打开，一道道奥术锁芯打开后，露出了内部存放的数十本大部头书籍……

　　“说到底，还是这些东西毁了我们。”

　　作为末代王者，这位高精灵此时的语气中只有苦涩，他摇摇头，抬起手的时候，无形的力量将那些代表着奥术研究巅峰的书籍攫取在半空，随即在他挥手间尽数扔在了一旁的石质地板上。

　　原本无价的书籍，此时在阿巴顿的眼中已经和垃圾无异。

　　杜卡尔沉默着将艾芙公主的遗体放在石桌内，伸出手，轻轻的将艾芙公主微乱的银发整理好，指尖划过她那完美而精致的脸庞，看得出他想要说些什么，可最终还是抿紧了嘴唇，沉默着从怀中拿出了一本造型奇特的皮质本子，缓缓放在了艾芙的身旁。

　　“杜卡尔，这一切不会轻易结束的。”

　　高精灵王看着他的动作，语气中有些说不出的复杂情绪，说不出是悔恨还是叹息，“自从我们触碰了奥术的极限之后，就该料到会有这一天到来……那些兽人、那些诡异的力量绝不会是他们自己获取的，你不该随我留在这里的，你本可以——”

　　“我现在无法击败他们。”

　　这位狩魔猎人抬起头，一双蛇瞳散发出淡淡的红色光芒，“但这并不代表以后不行……我将力量的传承留在此处，终有一天会有继承者获取它，知晓它，并且明白这力量的所有使命。”

　　罗迪微微张开了嘴巴，他从未想过“狩魔猎人”的背后似乎还涉及了一些极高层面的力量——只是就在他等着杜卡尔讲述后面的话语时，耳边传来的许些动静，却令他浑身的汗毛都立了起来……


第173章 最后的狩魔猎人（五）

　　在罗迪的视野中，世界呈现出两种状态。

　　一面是脑海中出现的幻象：狩魔猎人杜卡尔背着那柄红色的【恶魔之击】，正低声和高精灵唯一的国王阿巴顿皱眉说着关于“传承”的话语，四周书架上有着靠奥术能量驱使的光源，整个“典籍室”明亮如阳光下的室外，石质地板明光可鉴，甚至能清晰看到倒映的影子。地上是被扔掉的厚重典籍，封面上还能看到闪烁的魔力波动和繁杂的奥术魔纹。

　　而另一面，便是手中戒指所照射的光芒下这间“典籍室”如今的状态：厚厚的灰尘彻底将地板掩盖，腐朽的尸骸上能看到被彻底锈蚀的铠甲碎片，安葬艾芙公主的石桌依旧如幻象中那般没有挪动分毫位置，而地面上散落的几本典籍都几近碎片。

　　这本没有任何值得惊讶的地方，可让罗迪后背骤然间冒出冷汗的是……他的身旁突然传来了许些“沙沙”的声响。

　　这样的动静绝非老鼠之类的小型动物能产生，所以罗迪第一时间将手中的短弓抬起，搭在箭台上的箭矢当即指向了身侧——可戒指的光芒随之照过去的时候，罗迪却是彻底愣住了。

　　一个躺在废纸堆里的躯体缓缓的扭转了一下身体。

　　“是谁？！”

　　他出声问道，因为声音较大，冷清空旷的典籍室内甚至能听到嗡嗡的回音。

　　罗迪已经顾不上幻象中阿巴顿和杜卡尔说了什么，他第一时间打开了“周边人物状态栏”，随即却是确认眼前这封存七百多年的密室内，竟然有一个活着的……人类。

　　而当对方带着缓缓起身、伸手拨开挡住面容的头发，露出那张罗迪并不陌生的面庞时，他已经搞不清楚眼前到底是怎么回事了……

　　罗迪转过头来时，幻象中的石桌已经缓缓关闭，密室尚未关闭的大门冲进来许许多多强壮而凶恶的兽人，拔出长剑的阿巴顿王已经开始了他此生最后一次战斗。

　　而狩魔猎人杜卡尔则做了一件让罗迪瞠目结舌的事情：他抬起手掌，竟然直接释放了一道威力恐怖的“震荡波”！

　　爆鸣声和冲击波将室内的书架轰隆隆震倒，刚冲进来的兽人直接被震死一大片！

　　“老伙计，可能要你在这里守护很久很久了……”

　　杜卡尔对着跟在身侧的萨迦说出这句话，随即迈步和它一起冲出了密室，阿巴顿王解决了仅剩的兽人，在一片火光中一同向皇宫外杀了出去……

　　幻象中，密室大门渐渐关闭，这也意味着任务提示的彻底结束。

　　眼前的一幕放在以往绝对会给罗迪极大的冲击——“狩魔猎人”怎么会使用法术？而且威力还如此强大？

　　只是此时他却根本无法去思索类似的问题，呆滞的目光只是和眼前的女人对视着，两人竟是足有三四秒没能说话。

　　随后，还是阿卡莎打破了沉默：“我不是在……做梦吧——”

　　嘶哑的声音从阿卡莎口中说出来时，已经不知道掺杂着怎样的情绪。

　　被恐惧彻底击溃的她在昨天晚上就已经放弃了生存的希望，甚至因为身体虚弱和饥饿而直接昏迷过去。是以当密室的大门打开而将她惊醒时，阿卡莎完全把这一切当做了梦境和幻觉……

　　可是一切都是那么的真切：脚步声、呼吸声、光芒，即便只被黑暗禁锢了十几个小时，但阿卡莎却感觉所有这些都已经与自己相隔了一万年。

　　当她努力起身，看到那指向自己的弓箭时，心中反而没有了任何恐惧，只剩下难以形容的感激和喜悦。

　　阿卡莎甚至能感觉自己原本虚弱无比的身体爆发出了难以想象的力量，她挣扎着站起身，想要张嘴说出什么，却只觉得眼泪止不住的流了出来……

　　罗迪愣愣的看着眼前狼狈异常的女人，心中只剩下一个问题：为什么自己总会在这种鸟不拉屎的地方碰到她？

　　上一次是在霍利尔城的秘密通道，她浑身是血气息将绝。

　　好心救了起来，结果她却不辞而别，还在吧台上留下了那么个搞笑似的留言。

　　而这一次……罗迪都不知道该怎么说好了，她怎么能进入这么绝密的地方来的？而且还把自己搞的面无血色，第一眼看过去吓的他还以为碰到了吸血鬼……

　　不过看到对方头顶显示的30%剩余血量时，他便知道这女人恐怕又遇到了麻烦。但罗迪可不是来当雷锋的，确认对方没有攻击意图后，他便转头照了照四周，迈步便朝石桌走了过去，一边找开关一边低声道：“你是怎么来的这里？”

　　“有、有条大蛇追我，我从上面掉、掉下来的。”

　　阿卡莎此时内心完全被绝境逢生后的喜悦所填满，罗迪问什么，她便毫无思索的本能回答着，根本连半点防备心都没有。

　　而最关键的是……她还不知道眼前的家伙正是之前救了她一命的罗迪。

　　罗迪皱了皱眉，随后的问题便细致了些，但目光始终没有抬起。

　　阿卡莎站在那里手足无措，却对他的问题尽数如实回答，甚至将她从霍利尔城逃出来的事情都清清楚楚的讲了出来，末了还不忘说要找机会回去还钱……

　　这样一来罗迪算是大致明白对方有多倒霉了，逃难出来跟团混饭吃被兽群给碾了一遍，胡乱走还能来到这废墟，被蛇王萨迦追杀还能掉到这密室里逃得性命……连罗迪都不知道该怎么形容她的“运气”了。

　　但他对阿卡莎终归没有更多兴趣，心中此时只想着尽快完成任务，因为从进入废墟到现在已经过去了七分钟，再不快点，恐怕自己就真的出不去了。

　　“有了……在这。”

　　“咔哒。”

　　罗迪找到了开关并直接开启了石桌。这桌子内部并非机械式结构，没有齿轮或铰链，尽数完全由精密复杂的奥术法阵所驱动。而即便时隔七百年，其中蕴含的能量依旧足够石桌自行开启……

　　阿卡莎见罗迪不再提问，心中那种激动的情绪也渐渐消退了下去，她抬起胳膊努力抹着眼泪，再次睁开眼的时候，却是霎时睁大了眼睛……

　　罗迪面前的石桌缓缓从中间打开，柔和的橘色芒从内部放射而出，甚至将整个“典籍室”都照亮……

　　阿卡莎不由自主的捂住了嘴巴——眼前光芒中静静的躺着一位精灵，倾国倾城的容貌，安详的表情，看起来仿佛只是刚刚睡着的模样。可作为意外的闯入者，她根本不知道……眼前的这处石棺内安葬的竟是高精灵的最后一位公主。

　　她更不知道，一切已经过去了七百年。

　　罗迪皱着眉头，本以为会看到一堆枯骨的他同样愣在原地。

　　眼前的艾芙公主竟然和幻象中七百年前的模样没有任何区别，甚至连她胸前那渗出鲜血的绷带都是鲜红色！

　　“时间静止结界。”

　　在看到石桌内部的繁杂魔纹后，罗迪艰难的说出了这个唯一的可能，并且语气中满是不可置信。

　　人类王国的魔法师们对“奥术”的研究已经进入了“瓶颈”，其中争议最多的便是“时间”与“空间”两大议题。但是看到眼前的一幕，罗迪不由得感叹……这样一个在人类高端法师议会争论不休的问题，在高精灵那个年代竟然早就攻破了。

　　说高精灵“对奥术研究已至巅峰”绝对不是奉承！

　　罗迪静静的站在石桌前，像是七百年前站在这里的杜卡尔般望着眼前仿若熟睡的精灵，虽然并不认识这位艾芙公主，也不知道这位高精灵和杜卡尔之间有怎样曲折的故事，但他此时唯一的感受，并非即将完成任务的喜悦，却是绝对的平静。

　　眼睁睁看着心爱的人死在自己的怀中，这样的痛楚罗迪已经体会过一次。可正因为如此，罗迪才能在重生半年后的今天深深体会到自己所把握的机会，到底有多么珍贵！

　　“我会珍惜这一切的。”

　　他抬起手，仿佛怕吵醒这位公主般，缓缓握住了摆放在她身侧的本子，轻轻的拿了出来。

　　可就在本子离开结界的刹那，一道道黑红色的烟雾骤然从这本子中腾起，好似锁链一样将罗迪的身体彻底缠绕，并瞬息勒紧！

　　“啊——”

　　罗迪根本没有想到进阶职业任务会发生如此变故，这锁链根本难以防御，几乎转瞬间便透过皮甲渗透到了他的身体之中，彻入骨髓的剧痛随之而来，让罗迪痛呼出声，竟是直接躺倒在地！

　　“咔。”

　　石桌如同完成了某种使命，竟是自行缓缓关闭。七百年前发生的一切恍如隔世之梦，所有的悲欢离合都随着这声闭合时的闷响而彻底消失，仿佛那一段历史也随着时间静止结界而凝固其中……

　　而石室内则只剩下了罗迪因痛苦而发出的喘息声，旁边站在那里的阿卡莎像个傻子一样，来自石桌的光芒消失后，罗迪手中的戒指斜斜的照着地面上一具兽人尸体的脑袋，那光影打的甚是吓人，令阿卡莎浑身哆嗦了一下。

　　这连续的变故令她都不知道说什么好了，她几乎带着哭腔问道：“你——你怎么样了？”

　　可不待罗迪回答，整个石室轰然间开始了轻微的震动，头顶石板的缝隙更是漏下许多尘土，隐隐的……能听到地面之上恍若雷鸣的闷响。

　　上面……出事了。


第174章 最后的狩魔猎人（六）

　　恍惚中，痛苦渐渐消退。

　　罗迪的脑子里一片混沌，刚才那突然袭来的痛苦直接超出了身体的承受范围，让他几乎昏迷。但这感觉眨眼间消影无踪，再一次睁开眼睛时，罗迪微微皱起了眉头。

　　【技能栏】闪烁着三个新的图标。

　　【进阶职业天赋栏】出现了“开启”提示。

　　个人属性全面提高，一股说不出的力量流淌在身体之中，可是……罗迪却总觉得有些不对劲。

　　他快速扫了一眼，【法力值】一栏依旧处于0/0的未开启状态，【战斗记录】中更是没有显示出现“任务完成”的字样。

　　怎么回事？还没有搞定？

　　他疑惑的打开【任务栏】，却是发现【黑暗中的独行者】的“任务描述”再次改变，上面写着：“杜卡尔留下的本子蕴含着神秘的力量，但想要获得全部传承，必须得到守护者的认可。”

　　“任务提示”则再简单不过的写着一行字：寻找蛇王萨迦。

　　罗迪没时间多想，站起身准备马上离开这里，可走出几步，才发现阿卡莎一直在身旁一脸无措的望着自己……

　　“愣着干什么？出去再说！”

　　……

　　距离废墟两千米外，森林中的战斗进入了白热化。

　　布鲁迪和随之而来的八十多名木精灵以箭雨对“铁血佣兵团”进行着覆盖打击，一时间令他们疲于招架，这些匆匆赶来的佣兵甚至连木精灵的影子都没看到便被射倒数人，甚至连正在和蛇王萨迦正面抗衡的凯文团长都受到许些影响。

　　在这样的形势下，佣兵团必然遭受惨败甚至全军覆没的命运。

　　可凯文团长却用一张卷轴彻底完全改变了战局。

　　“奥术殉爆！”

　　这个只有进阶40级“奥术师”才能施放的大型AOE法术足够将整个艾尔莎村炸毁，然而它此时却被凯文毫不犹豫的扔向了蛇王萨迦的脑袋——

　　蓝紫色的光芒亮起，巨大的光团骤然在蛇王萨迦的身前爆开！

　　“轰！”

　　光芒吞噬了蛇王萨迦的身躯，随后产生的冲击波直接将它的身躯掀飞了出去——爆开的冲击下，四周二十米内树木尽数拦腰折断，距离较近的佣兵甚至吭都没吭一声便被这样的爆炸直接震死！

　　而这只是第一波爆炸，“奥术殉爆”的强大之处在于“殉爆”二字：在第一个光团爆开后，相隔五米距离上再次爆开四个略小的光团，随后是再向外扩散五米的第三次、第四次殉爆……

　　一时间整个森林彻底充斥着剧烈而密集的爆炸声，佣兵们都趴在了地上，被头顶接连爆开的冲击震得不知死活，唯有手持长剑的凯文站在法术护盾之后，为眼前毁灭一切的奥术而疯狂大笑着。

　　距离较远的木精灵们完全被这样的法术所惊呆，当第五波殉爆在他们前方炸响时，整个法术的威力虽然没有作用到他们身上，可携裹而来的冲击波却堪比“兽潮”！

　　饶是布鲁迪释放出了一个大范围的“自然之幕”挡在前方也无济于事，叠加在一起的冲击波几乎是以摧枯拉朽的态势将这道法术直接撞碎，随后轰在了躲闪不及的木精灵身上……

　　断枝碎石携裹着泥土呼啸而过。

　　过了足足一分钟，当布鲁迪从地面上狼狈爬起时，双耳的嗡鸣声仍未散去。他只觉脑袋昏沉异常，身上被冲击带出数道伤口。转过头，视野中满脑袋土的兰多正晃晃悠悠的爬起来，他的额头上有一道正在流血的口子，发现村长正在看他便张嘴试图说话，可因为耳鸣，布鲁迪根本听不清楚对方说了什么，只能看到他的嘴巴在一张一合……

　　扭过头去，身后的木精灵们几乎都是同样的模样，有的被震晕了过去，有的正在努力从地上爬起来，要多狼狈有多狼狈。

　　再望向远处，烟雾缓缓落下后，蛇王萨迦竟是彻底没了动静。

　　凯文的行为实在太过疯狂，虽然“奥术殉爆”爆炸时距离自己有二十米，距离佣兵团足有四十米，可这根本不是什么“安全”的距离，最后一波殉爆几乎是在佣兵团上方炸响，整个爆炸直接炸死了六人，更有十人被炸伤炸晕，此时剩下能够战斗的，堪堪能凑齐二十五人。

　　“都给老子爬起来！去抓精灵了！”

　　凯文根本没有任何愧疚感的大喊着，他毫发无损的行走在这些佣兵间，身上连一点土都没沾到。一路走一路抬腿踢在佣兵们的屁股上，喝道：“这点冲击就不行了？一群病秧子娘们，那狗屁蛇王已经被我干掉了！剩下这些精灵谁逮到算谁的！拿着盾牌，上！”

　　这样的话语喊出时，剩下的佣兵们浑身都打了个激灵，他们咬牙从地上爬起来，正好看到那不远处被炸翻在地的蛇王萨迦——刚刚还威风异常的巨蛇此时已经完全没了动静，头部被炸开一道豁口，嘴巴半张着，紫黑色的血液正顺着向下流……

　　而目光转向远处，当佣兵们看到那些尖耳朵的精灵时，心中的贪婪顿时支配了身体，一个个卯足力气爬了起来，不顾头晕和伤痛，抄起盾牌和长剑便做好了战斗准备。

　　凯文也不废话，大手一挥，直接带着这些迅速恢复战斗力的佣兵朝木精灵们冲了过去！

　　他们是职业军人，就身体素质和作战意识而言远远强过那些木精灵——不到百米的距离看似遥远，实际上二十秒便能冲到。这期间布鲁迪组织慌乱的精灵们进行了两次齐射，可因为恢复战斗力的精灵实在太少，又加上对方举盾前行，他们根本没来得及造成有效杀伤便被对方迫近到了眼前！

　　布鲁迪本可以选择后退，进行“连打带跑”的运动战，可因为刚才的冲击，超过二十多名木精灵至今没有恢复行动力，是以他根本无法狠下心来抛弃这些年轻的精灵。

　　从这一点便能看出双方两名领导者的区别和差距：凯文为了打破劣势局面，炸死自己人连眼睛都不眨一下，而布鲁迪却因为无法舍弃这些木精灵，直接导致拥有远程攻击优势的精灵们陷入了最不擅长的近战……

　　无论是从战斗经验还是战斗意识，凯文都完爆布鲁迪十条街，所以接下来的战斗结果已经可以预料：一旦精灵们被佣兵拖入近战，那便是一边倒的屠杀！

　　凯文似乎已经看到了这样的结果，他手持霜蓝色长剑奔跑着，脸上依旧是那疯狂的笑意。一面四级“寒冰护盾”顶在前方，完全挡住了所有射向他的箭矢。而当他冲到距离布鲁迪还有三十米时，掌中早已凝聚的火球术当即甩出——

　　“轰！”

　　布鲁迪咬牙猛挥木杖，虽然施放的绿色光幕挡住了爆炸，可他却明白……自己这些木精灵们，根本挡不住眼前冲锋而来的人类佣兵！

　　此时虽然有四十多名精灵恢复了战斗力，但他们射出一支支箭矢却因为盾牌的存在而根本没有多大效果，更重要的是……随着三十名佣兵们势如破竹的冲到面前，木精灵们的士气已经完全跌落谷底。

　　前后不过两分钟时间，他们便从“极端优势”变成了“极端劣势”，从来没有进行过集体战斗的木精灵们已经被如此局面彻底吓住，甚至连射箭这样的本能动作都变得僵硬起来……

　　人类在疯狂推进着，二十米、十米、五米……

　　“呯呯呯！”

　　盾牌撞击的声音霎时间响起在四周，佣兵们野兽般的怒吼声紧随而至——近战接敌，这些被吓破胆的木精灵根本不是对手！

　　最先遭受攻击的便是布鲁迪本人——“魔剑士”凯文毫发无损的冲到了他的面前，长剑挥舞间直接把老精灵手中的木杖削为两截，那些自然法术完全被他无视，随后跟上的一脚更是踢断布鲁迪数根肋骨，令其飞出去老远……

　　“弱不禁风。”

　　凯文嘲笑一句，转过头来喊道：“硬茬子直接砍死！剩下的大家看着办！”

　　佣兵们听到这话，当场如扎了兴奋剂一样嗷嗷叫着疯狂起来，原本抱着杀戮想法的他们下手也变了方式，不是用盾牌猛砸便是用拳头或刀背抽倒，这其中娜塔的抵抗为佣兵带来不少麻烦，可近距离射伤三人后，她还是被神出鬼没的凯文一记膝撞放倒在地……

　　这样的战斗已经毫无悬念，村子里几名实力较强的老猎人一个照面便被凯文砍瓜切菜般杀死，战斗进行了两分钟，拼死抵抗的木精灵便全线崩溃，而凯文并不理会逃跑的精灵，只是一个接一个的放倒所有抵抗者……

　　时间一分一秒的流逝着，当五分钟后战斗接近尾声时，因重伤而吐血不止的布鲁迪紧紧握着拳头，却对眼前的一切完全无能为力……娜塔几次站起来拼命又几次被打倒，倔强的她满脸血迹，周边被杀死或砸晕的同伴已经彻底让她心中充满了恐惧与愤怒。

　　可纵然心中有再多愤恨，在面对绝对强大的实力时，她的一切努力仍旧是徒劳。

　　原本精致的俏脸上挨了一拳，腹部被划了一刀，身上不知挨了多少下殴打，此时她几乎连爬起来都难以做到——娜塔希望看到有谁能站起来继续反抗，可某一刻，当她看到满脸屈辱的布鲁迪村长低下头颅时，心中只感觉冰冷一片。

　　佣兵们已经进入了打扫战场的阶段，他们找出绳子或其他东西来捆住精灵，大声调侃着这些“战利品”能换的价格，又或者讨论着某些女性精灵的身材——其中一个来到了娜塔身前，轻佻而淫亵的目光在她身上扫过，随即拿出了一捆绳子……

　　恐怕这一次……是真躲不过了。

　　娜塔心如死灰，刚想做出最后的反抗，却只听“噗”的一声闷响，随即发觉脸上溅到了许些温热的液体。

　　目光抬起时，眼前这名佣兵的脸上尽是凝固的错愕表情，他右眼几乎凸了出来，而左眼……却是被一支长箭完全贯穿！

　　娜塔小嘴微张，脑海中不由自主的浮现出了兽群中那些被一箭穿眼而死的野兽，心中莫名涌起一股说不清的情绪……她努力扭过头朝一旁的佣兵们望去，却正好看到了近乎无声而又震撼的一幕——

　　“噗！噗！噗！”

　　三秒时间内，身处不同位置、面向不同角度的佣兵接连中箭，两个射中头颅一个射穿喉咙，连多余的声音都没有发出便一齐倒在地上，甚至于十米开外背对着他们的同伴都没有察觉……

　　是罗迪！一定是他！

　　娜塔第一时间确认了这个事实，可随后心中却升起了难言的苦涩——即便罗迪来了，又能如何？

　　这二十多名佣兵不说，领头的那个人类可是能击退蛇王萨迦的强者啊！

　　想到这里，娜塔刚刚升起的热情，便如同被浇了盆冷水般熄灭下去……


第175章 最后的狩魔猎人（七）

　　此时的战场上满是木精灵被殴打的呻吟声，佣兵们自认为掌握了局面，一个个都在低头将还活着的精灵控制起来——当然所谓的“控制”，不是捆起来，就是直接打晕。

　　总之，在他们眼中，情况已经完全在掌握之中。

　　所以站在远处、正在用水囊挤水洗脸的凯文根本没想到……仅仅是五秒的时间里，自己的四名手下便就这样被人在眼皮子底下直接击杀了。

　　娜塔不敢出声，可呼吸却因为心中的激动而急促了起来，也有其他精灵注意到了这一点，他们瞪大眼睛露出了惊喜的神色，努力望向四周，希望看到那个射箭的身影，可无论如何去寻找，四周的森林似乎都像以往那般静悄悄的。

　　一丝气息都捕捉不到。

　　佣兵们浮夸的谈笑声仍在继续，而脑袋插着箭的尸体却躺在了娜塔面前，这样迥异的事情令她一时间还以为是做梦，甚至在脑海中冒出了一个傻傻的疑问：这样……能算是战斗么？

　　在娜塔的脑海中，所谓的“战斗”都是和猎物之间发生的。至于和人类或其他种族间的争斗，她完全没有考虑过，也不知道应该是什么样子——而她的想法，更是此时整个木精灵族群的一个缩影……

　　这些从来没有进行过真正战斗的猎手，从本质意义上来讲和“士兵”根本是两码事。

　　能在布鲁迪的命令下朝人类射击，这已经是他们多少年来所做的“最出格”的事情了，是以在近战被人数比自己少一半的人类完全碾压，则根本称不上“意外”。

　　也正是因为先前败得一塌糊涂，他们已经对这些人类佣兵畏惧到了极点——可转瞬间，神出鬼没的箭矢所造成的恐怖杀伤，却让木精灵们完全傻眼……当看到这些人类悄无声息的死掉后，他们脑海中统一冒出的疑问只有一个：箭还能这样射？

　　“噗！”

　　一名哼着小曲低头捆绳结的佣兵身躯一震，随即直挺挺的朝一旁栽倒——他脑袋的正上方插了一支箭矢，锋利的箭尖甚至从下巴透出。而三米外正在收拾军械的同伴因为许些动静回过了头，当看到眼前的情景时，他张开嘴巴便要呼喊，可一只手瞬时于后方伸出，直接捂住了他的嘴巴，随之而来的锋利匕首直接划开了他的喉咙……

　　两名佣兵同时朝地面栽倒，可他们的动作却因为两只手的搀扶而好似慢动作一样，直到接触地面，也没有发出任何声响。

　　六个人了。

　　娜塔呼吸都微微急促了起来，因为她正好能看到这两名佣兵是如何被直接秒杀的！

　　而随着那个从树上跃下的身影抬起头、和他对视一眼，娜塔的双手瞬间攥紧了地上的枯草——那个家伙正是罗迪！

　　在他出现之前，娜塔根本没有察觉树上藏了人，而在罗迪杀死两名佣兵之后，他的身影却随着两人的倒下而诡异的消失在了娜塔的视野中——这一手无声无息的刺杀从开始到结束不过三秒，而其他佣兵竟然仍旧没有发觉到罗迪的存在！

　　娜塔不自觉的将急促的呼吸声压抑下去……生怕让其他佣兵察觉到这里的异样。她小心翼翼的望了望四周，忙于低头处理俘虏的佣兵们依旧在各忙各的，罗迪的身影根本无从寻觅。

　　可就是这样的情境下，她的目光扫向远处两秒，再望回来时，视野中的一个佣兵便软塌塌的倒了下去，继而被无声的拖到了树后。

　　第七个！

　　娜塔嘴唇紧抿，之前对罗迪的担忧已然在这无声的一幕下消失殆尽。而连她自己也没有察觉到，此时她对罗迪升起的信心，几乎超过了平日狩猎时对自己的信心。

　　换句话说，她脑袋里对罗迪已经剩下了单纯的“崇拜”，而没有了任何“质疑”。

　　她望向远处仍旧没有察觉这一切的佣兵团长凯文，心下比较着两人的实力，想到那条强大的巨蛇，她目光不由自主的看向之前蛇王萨迦倒下的地方——可这一眼望过去，她却差点惊呼出声。

　　娜塔看到那巨蛇的蛇尾突然摆动了一下。

　　不过这样的事情根本无法影响到此时战场上发生的一切。罗迪继续在木精灵的注视下于林木间神出鬼没……他明明没有什么“隐身术”，可从始至终都没有被发现过。

　　有几次罗迪甚至大摇大摆的迈步走向几名佣兵，但这些佣兵要么是背对着他，要么是在精确到秒的节骨眼上转过头去，完全是卡着时间点忽略掉罗迪的存在，随后被一刀或一箭解决！

　　当倒下第九名佣兵时，木精灵们甚至产生了一种错觉：这些佣兵是不是和罗迪早就商量好了，然后在他们面前演这么一出戏？

　　虽然知道这绝对不可能，可他们实在想不通罗迪如何能拥有如此精准而“风骚”的走位！

　　罗迪在悄声无息间所做的一切已经超出了木精灵的认知，以至于他们原本因为疼痛和受伤而出现的呻吟与哀嚎都渐渐压抑下去，咒骂与叫喊更是消失不见……

　　不得不说这群木精灵真和罗迪没有多少默契，以至于他们在此时不自觉的成为了“猪队友”。

　　突然安静下来的战场让佣兵们当即察觉到了异样，还想着捆绑精灵去卖钱的他们抬起头，随即立刻发现四周的同伴数量骤然减少许多，这可让他们慌了神，赶紧四处寻找一番，却是纷纷在角落中发现了已经毙命的同伴——

　　都是经历过战斗的佣兵，他们当即明白过来这样的情景意味着什么，冷汗加身的同时，“敌袭”、“小心暗箭”之类的话语骤然响彻林间。

　　“魔剑士”凯文虽然实力强大，却因为战斗进行的太过顺利而自负过了头。他在解决掉最棘手的几名木精灵猎手之后便直接溜达到了战场外，极其“装逼”的用水袋去清洗手上的血渍，结果“逼”没装完，一回头却是发现自己的手下竟然莫名其妙少了小一半！

　　“怎么回事？”

　　他眉毛扬了起来，随手扔掉了刚刚倒光的水袋，朝那些如惊弓之鸟般的佣兵喊道：“你们愣着干什么？”

　　凯文边说边迈步朝佣兵们走来，却发觉这些原本乖戾的家伙们满脸惊惧之色。他眼睛一眯，刚要说什么，却是骤然间瞪大——

　　就在他的眼前，距离三十米外的一名手下突然间抽搐了一下，随即捂着刺穿喉咙的箭矢倒了下去！

　　凯文握紧了长剑，当即满面怒容……敢当着他的面刺杀，这绝对是一种挑衅！

　　而不待这些佣兵去寻找敌人的方位，一个身影骤然间从巨树后冲出，跨过地面上那些失去战斗力的木精灵，直直奔袭而来——

　　“哈？有胆量！”

　　凯文冷笑一声，却是在没有更多废话，迎着来人便冲了过去！

　　这冲出阴影的家伙不用说，自是刚从瓦格拉废墟赶过来的罗迪。

　　在他的视野中，凯文的名字是鲜红色，这说明罗迪和对方的等级有着不小差距。从任何道理上将，他都不会选择正面去和这样的敌人硬碰硬——可此时此刻，罗迪却在有着十足的底气解决这些想要覆灭木精灵的家伙！

　　因为就在两分钟前，他终于完成了【进阶职业任务】。

　　从废墟一路施放两次“疾跑”技能奔袭而来，罗迪完全没想到自己会遇到被炸翻在地、血量只剩3%的蛇王萨迦……更不会想到当他出现在萨迦面前时，手中那本杜卡尔的本子会直接被激活所有的力量，并且令对方和自己拥有了一段时限7分钟的……“灵魂链接”！

　　【状态栏】上，一个绘有“蛇头”的图标正在闪烁着。

　　而在罗迪新多出来的【魔宠】栏上，更显示着“蛇王萨迦（衰老）”的字样——而在这行字下方，竟是出现了六个技能，同时还出现了生命值与法力值的显示。

　　只是此时【魔宠】技能栏上的留个图标都是灰色，表示罗迪无法控制蛇王萨迦使用这些技能。

　　但从【任务栏】的描述上看来，罗迪却很清楚自己现在的状态……

　　他并非因为“任务结束”便拥有了这条等级骇人的强大魔宠，之所以出现这样的情况，根本原因在于“狩魔猎人”想要完全转职，必须借由这样的“仪式”来开启脑袋里的“法力池”！

　　“法力池”是法系职业的标志性特点。说白了，只有拥有“法力池”后，罗迪的属性栏上才会开启“法力值”显示——而此时出现这样的情况，完全是因为他作为“狩魔猎人”杜卡尔的继承人，必须通过萨迦建立“灵魂链接”，并在7分钟内使用所有六个法术才能完成“法力池”的开启。

　　这种感觉就好比罗迪以往看过的武侠小说中，通过高师帮助进行灌顶或打通任督二脉般，完全是借助外力强化自身……

　　只是他没有想到，这其中“使用全部六种法术”，并非是让罗迪指挥蛇王萨迦去施放，而是让他自行施放！

　　这便是罗迪此时有自信和眼前所有佣兵硬碰硬的原因……因为“狩魔猎人”可以直接施放“魔宠”的技能！

　　虽然这听起来简直如同梦幻，但【技能栏】上方的的确确出现了单独列出来的六个技能，并且它们和【魔宠栏】内蛇王萨迦的技能毫无二致，还尽数处于“点亮”状态。

　　同样的，“法力值”也在“灵魂链接”的作用下显示出了“8450/16890”的数字，表示他共享了蛇王萨迦的法力值。

　　也就是说……此时进阶1级，基础等级10级的罗迪，拥有着45级蛇王的所有技能和法力值！

　　有这样的底牌，罗迪如何不敢和眼前这些敌人一战？


第176章 最后的狩魔猎人（八）

　　若眼前的一切只发生在游戏之中，那么罗迪这种目的性极强的玩家是绝对不会关心这些木精灵的死活的。可是当一切成为现实、尤其“木精灵”已经成为了他当前所有计划最重要的一枚棋子时，他所面临的选择便只剩下了一个：

　　这些威胁到木精灵存亡的佣兵……必须清除！

　　所以罗迪的行动毫不犹豫——先是逐个击破外围毫无警戒的敌人瓦解对方人数优势，随后凭借丰厚底牌直接冲上去斩杀敌酋，这是在“灵魂链接”只剩3分钟时效的罗迪能想到的唯一办法。

　　只是当他出现在这些佣兵视野中的时候，别说自负的凯文，连那些无力起身的木精灵都在心中捏了把汗……原本松了口气的娜塔更是再次提心吊胆起来，在她眼中，罗迪唯一厉害的便是箭术，如此冲上去显然是放弃了弓箭，这不是找死么？

　　罗迪可没时间理会他们的想法，当从阴影中奔跑而出时，他直接开启了属于萨迦的“狂野之心”技能。

　　“狂野之心”技能效果：力量提升70%，敏捷提升50%，持续1分钟。

　　罗迪势单力薄的冲了上来，仅剩的十多名佣兵手持剑盾完全将他的行为视作“挑衅”，当即做出了拦截的姿态，可他们却没曾想，仅仅是二十来米的距离上，罗迪竟然毫无间隙的射出了三箭！

　　这些佣兵们身经百战，一看罗迪抬弓便当即做出躲闪和防御的动作，可让他们失算的是……这三支箭矢的速度，实在是太快了。

　　【冰晶之刺】的使用条件即便被削弱到了10级，却仍然是秒杀一切同等级装备的史诗级战弓——所以在“装备碾压”的前提下，眼前举盾的、挥剑斩劈的、侧身躲闪的佣兵们，全是动作刚做到一半便尽数倒飞而出，无一例外全是脑袋中箭！

　　佣兵们被这一手惊人箭术吓的够呛，可随着罗迪冲到近处并将短弓一扔，他们却都在恐惧之后嘴角微露喜色：之前和木精灵的战斗，让他们对自己的近战本领生出了极大的信心，所以此时带着“惯性思维”的他们，都是一致认为罗迪必然会在近战被他们完虐……

　　而带着这样的想法，第一个冲到罗迪面前的佣兵在面对罗迪抽出的弯刀时，只是随手做出了举盾格挡的动作，另一只手的长剑已经递了出去，只待下一秒钟便能刺穿罗迪的心脏——

　　“哐！”

　　撞击声骤然间响起，却远比佣兵们想象中金属与盾牌撞击的闷声要大得多。

　　目光转过去的时候，佣兵们却是看到了一大片飞溅的木屑……

　　盾牌碎了。

　　“狂野之心”让罗迪的力量属性直接完爆这群佣兵，他这一刀下去，直接就将对方的盾牌连带胳膊砸断，随即根本没理会那已经动作变形的剑招，抬腿直接踹在了对方的肚子上！

　　“呯——”

　　旁边跟过来的佣兵们目瞪口呆的看着同伴飞了出去，心下惊骇万分，手中长剑力道更加三分，可他怎曾想眼前这家伙虽然手持沉重的弯刀，动作却迅如奔雷——弯刀猛然上撩，竟然根本不作格挡，而是直接将他的手臂削飞出去！

　　“噗！”

　　刀刃切断了胳膊，随后跟上的一刀更是暴力，直接沿着这佣兵的左肩朝右肋划过，好似砍甘蔗一样将其切成了两段……

　　鲜血喷溅中，这佣兵在一秒钟的时间内便被分成了右臂、上半身和下半身三段，惨叫声在尸体落地时戛然而止。

　　如此恐怖的杀戮手段给继续冲上来的佣兵带来的极大地震慑，后方跟上来的两人甚至直接停住了脚步，而前面围上去的三人也是畏手畏脚，一时间竟然完全失去了战斗的勇气。

　　“狂战士”的战斗风格就是勇往直前，有攻无守，一旦开启冲锋，便没有“后退”一说！罗迪如此强势，仅仅两招三式便先声夺人，目的全在于迅速瓦解对方围攻的阵型——显然他的计策相当成功，因为突破速度过快，此时挡在他前面的只剩三名佣兵。

　　三人夹攻，罗迪双刀朝两侧一挥，精确挡住了两柄袭来的长剑，而面对正前方刺来的剑锋，他直接向前一跃，竟是完全将自己重心抛出，让整个身体如流星一般侧着撞入了对方胸口——这样的攻击方式令对方始料未及，长剑匆忙间错失良机，堪堪贴着罗迪的胸口划了过去。

　　这样的进攻失败便直接宣告了佣兵的死亡，罗迪以肩头为锋，生生顶在了对方胸口之上，“咚”的闷响声中直接将其撞的倒飞而出，经过加成后的“力量”和“敏捷”令他当即击碎了对方心脏，让这佣兵在落地之前便气绝身亡！

　　借此机会，罗迪已经甩开了所有试图夹攻他的所有佣兵，直面持剑而来的凯文。

　　“不自量力！”

　　凯文虽本领高强而自负的很，但对战斗的嗅觉却极其敏锐，战斗力更是实打实的强悍——虽然罗迪突破两道防线的时间不过四秒，可他对抗佣兵的几下身手，却足以让凯文大致判断出罗迪的实力。

　　但正因如此，他此时没有半点紧张，反而一脸嘲弄的笑容，根本没有将势如破竹的罗迪放在眼里。

　　力量、敏捷、战斗技巧，罗迪所展示出来的一切虽然极为强势耀眼，甚至可以说完虐这些佣兵，但他的表现在凯文眼中，却和他差着一筹。

　　冰蓝色长剑嗡鸣着，元素力量疯狂的凝聚在了凯文身体四周，他停下脚步，就这样等待着罗迪冲到自己面前似的，待罗迪离自己还有十五米远时，他嘴角微翘，却是手掌猛然抬起，挥手间便将一枚火球施放而出，同时骤然迈步，紧随这枚火球迎了上去！

　　作为踩着无数尸体上位的“蝮蛇十字”高阶“行刑者”，凯文的战斗力在教派内部公认不亚于盖洛普——大大小小数百场战斗所累积的经验让他十分清楚“狮子搏兔尚需全力”的道理，所以凯文不出手则已，一出手便没有打算保留任何实力。

　　眼下这随手甩出的火球威力虽小，却绝非罗迪能够硬抗的，所以凯文这一招起手式便占得了先机——如果罗迪试图躲避火球，那么他必会露出破绽，而如果他不躲……凯文更很乐于见到对方被一个照面轰飞的情景。

　　“魔剑士”和“元素师”所释放的火球并不一样，虽然都叫“火球术”，可魔剑士的火球体积、威力比同级别“元素师”的火球小得多，但正因为如此，它的施法时间只有1.5秒，飞行速度更是快了三成。而通过“天赋”加成，“魔剑士”还可以拥有一个叫“抢占先机”的天赋效果：“进入战斗状态时，所有法术释放时间减少1秒钟，该效果每1分钟触发一次。”

　　因此凯文的“火球术”施法时间只需0.5秒，几乎成为瞬发技能，而这样的迎击方式，从任何角度看都令罗迪处于了绝对被动的境地。

　　如此套路早被凯文用的炉火纯青，所以他丝毫不怀疑罗迪会被带入自己的战斗节奏——可让他始料未及的是，自己的预判，似乎从一开始就出了差错……

　　罗迪手持双刀，身形朝凯文直冲而来，眼看着接近了10米范围之时，迈出去的左脚却是突然朝内侧一歪，整个身体在朝前方移动的过程中顺时针旋转了起来！

　　而若将时间在这一刻放慢，便能看出罗迪在做出这个决定的时候，凯文的手才刚刚抬起，那被元素凝聚出的火球根本就还处于“未成形”的状态。

　　换句话说，当凯文的火球还没有出现之时，罗迪已经预判出了他接下来要使用的进攻套路！

　　火球凝聚成型，随即脱离了凯文的手掌，原本是直线对准了罗迪，可他此时却正在以左脚为轴心将旋转在半空，整个上半身竟是和原来的行动轨迹发生了微弱的偏离……

　　于是下一刻，这火球贴着罗迪的后背飞了过去，根本没有伤到他分毫！

　　一切都发生在一瞬间，罗迪躲过了火球，可他冲锋的速度却因为这旋转而没有丝毫减慢，手中的弯刀更是借着旋转的速度而加成了威力，直接朝着凯文横斩而过！

　　“铿——”

　　凯文眉毛扬起，根本没想到罗迪会以这样匪夷所思的方式躲过火球并依旧把握主动！

　　面对双刀，他举剑格挡，而手中传来的反震力则更让他有些意外……

　　这家伙，似乎比想象中要强一些。

　　心中有了如此判断，凯文却没有任何慌乱，属性占优的他并不至于落得下风，靠着精湛剑术，他轻松格挡下了罗迪随后跟上的两刀，长剑密不透风的挥舞起来时，罗迪纵然拥有双武器的优势却也拿他无可奈何——哪怕他发起了疯狂进攻，在三秒中的时间内竟然挥出了九刀也无济于事！

　　凯文不慌不忙的尽数将攻击挡下，双脚从始至终只后退了两步。

　　即便近战能力低下的木精灵也能看出……罗迪虽然攻势凶猛，却成效不大。


第177章 最后的狩魔猎人（九）

　　在旁人眼中，凯文的防守密不透风，根本没让罗迪获得任何机会。

　　三秒钟一过，罗迪“狂战士”三板斧式的急攻便减慢了速度，凯文冷哼一声，虽然还不知眼前这人为何敢一个人和佣兵团对抗，但被激怒的他下起杀手来却没有任何犹豫——他双眼一眯，长剑嗡鸣一声，看似随意的向罗迪挥击而下……

　　按照罗迪之前的战斗风格，这一击必然是会用双刀格挡，可极其诡异的是……就在凯文这一剑挥出之际，罗迪却骤然间朝后使用了“腾跃”技能，如弹簧般瞬时蹦出去四米之远！

　　这样的动作毫无征兆，令凯文根本来不及反应，他手中的长剑无可避免的劈在空处，骤然放射出晶莹光芒的剑锋却释放出了一股冰寒气息，让剑锋下方的地面当即凝结出了一大片白色的冰块！

　　4级“霜冻之击”，攻击时附带寒霜力量，击中后减缓敌人15%移动速度与攻击速度，有40%概率将敌人定身，4%概率将敌人彻底冻结。

　　这样的近战魔法技能便是“魔剑士”和其他物理职业的最大区别，他们的魔法技能并不擅长远距离施法作战，却能在中程、近程上通过快速而效果强悍的魔法打击出奇制胜，杀死敌人。

　　凯文对自己的实力极端自信，这一招也是屡试不爽，甚至有许多实力比自己强悍的对手都因此惨遭暗算……可是当这一剑落下之后，四米开外的罗迪却是毫发无伤，如此情景令凯文无端产生了一种错觉：难道他已经完全看穿了自己的技能？

　　若罗迪知道他的想法，定然会大方承认“你猜的没错”。

　　因为凯文的招数在他眼中根本就毫无秘密可言：凝聚火球的起手、持剑发动“霜冻之击”时剑身那微弱的闪光，早已将他的战术意图暴露在了罗迪眼前。

　　虽然此时的罗迪等级不高，属性不强，装备也不是最顶尖，但他能活到今天并屡屡创造奇迹，最主要的原因还是在于那常人难及的“战斗经验”……所有职业、种族、技能、套路、招式、战斗特点甚至每个职业的天赋倾向等等，这些东西对凯文这类“裂土原住民”来说，永远都是一知半解，可对于打了四年PVP的罗迪而言，这些资料却早已如数家珍。

　　这么十秒钟的近战拼下来，罗迪虽然未占上风，可他却已经清晰判断出了凯文的“天赋”加点方式，甚至连这位“魔剑士”的后续技能都有预判！

　　“霜冻一击”凝结的寒霜和冰块在地面出现时，罗迪一点多余表情都没有出现，他目光微微眯着，焦点却是放在了凯文空着的左手上——

　　“该开盾了。”

　　他自言自语似的嘀咕一句，丝毫没有进攻失利的沮丧，一脸淡漠的向侧面迈步，随后转身朝一旁奔跑起来。

　　而罗迪这微不可察的话音刚落，做出施法手势的凯文便刚好在左手臂上凝结出了一面圆形的“冰霜盾牌”——他并没有听到罗迪的话语，否则一定会诧异对方的预判。此时的凯文看到罗迪避而不战，心中原本的许些疑惑已经消失殆尽，嘴角露出一抹狞笑，当即便追了上去。

　　“冰霜盾牌”可以有效抵抗罗迪双刀的快速攻击，但维持时间只有30秒，本身重量也比一般的“铁包木”盾牌大得多，唯一的优点就是抗打击能力强，同级别战斗在30秒内很难破坏掉这面“冰霜盾牌”。

　　有了它，一对一的肉搏战凯文完全可以立于不败之地……但追出去几步，凯文却懊恼的发现自己这一手护盾简直就是“作茧自缚”——因为他发现罗迪的确是铁了心准备逃跑！而想要追击的他却因这沉重的盾牌而难以跟上对方的脚步！

　　足有四十多公斤的盾牌戴在胳膊上，令凯文只能眼睁睁看着罗迪跑向远处，这种想打又打不着的憋屈感令他怒气满盈，他大声朝自己那几个之前不敢靠近的佣兵喊道：“拦住他！”

　　随后凯文便甩手将元素凝聚的盾牌“哐当”一声扔在地上，直接朝自己加持了一个“风之轻盈”的加速效果，继而朝罗迪释放了一道“冰锥术”后迈步便飞速追了过去。

　　“盾牌完了要加速，加速完了扔冰锥。”

　　罗迪头也不回，完全猜中了凯文的所有反应，甚至连“冰锥术”经过天赋强化后只有2秒施法时间的因素都计算的一清二楚！

　　他拎着双刀，迎面看到两名佣兵冲上来，抬手便将一柄弯刀当甩了出去，因为这动作幅度太大，跑在前方的佣兵一侧身便躲过，可这样一晃，身体便失去了重心……罗迪趁势欺入，手中剩下的那柄弯刀劈飞对方格挡的长剑，“咔”的抬肘击碎了对方喉节，随即伸手拉住对方的胳膊，借势朝自己身后一拉——

　　“噗！”

　　后方飞过来的冰锥术正好被这佣兵的身体挡住！

　　鲜血飞溅中，罗迪继续向前，挥刀和下一名佣兵战在一起。后方追过来的凯文虽然愤怒，却也不由得皱起眉头——他隐隐有了一股危机感，但心中却坚信对方的剑术和实力根本比不上自己，只要自己追上这个家伙，不出五招必然能将其斩杀！

　　“风之轻盈”是风系法术，效果是在30秒内增加50%移动速度。甩掉盾牌后有这样的法术加持，凯文瞬间便缩短了和罗迪之间的距离，他抬腿跃过被“冰锥术”穿透的佣兵尸体，左手再次凝聚出下一道法术……

　　在前方的罗迪已经削飞了挡路佣兵的脑袋，不过这一击结束之后，“狂野之心”的时效也到了头。失去力量加成，罗迪更不会去和凯文硬拼，他方向一转，直接朝着十多米外一棵巨树跑去——同一时刻，凯文的“爆裂冲击”施法完成，手臂也抬了起来……

　　可罗迪却如背后张眼一般，在凯文法术启动的前一刻，施放了属于萨迦的“蛇跃”技能……

　　相比“腾跃”，“蛇跃”的效果因蛇王45级的强悍水准而更为夸张，之前的“狂野之心”只是让罗迪感觉浑身充盈着一股狂暴的力量，而此时的“蛇跃”则完全如同在身体内引爆了一颗炸弹！

　　“啪！”

　　脚步在地上踩出一道深深的脚印，罗迪身形骤然间像是弩矢般弹了出去，一步跨越出去12米的距离，直接来到了那四人合抱的巨树旁，脚步一错，躲向了树后！

　　这一切发生的太快，凯文抬手施法时罗迪还在面前七米范围内，可元素凝聚完成、冲击波轰然席卷前方之时，罗迪却是已经消失在了巨树后方……

　　该死的！

　　他已经无法阻止“爆裂冲击”的施放，只能眼睁睁看着又一个技能落空！

　　“爆裂冲击”是火系技能，伤害范围1-20米，伤害递减，若罗迪是在刚刚的位置上被击中，后果必然是被轰成碎片，可此时这法术却只是将那巨树“轰”的一声打出了无数凹坑，并席卷起了漫天尘土，却没能伤到罗迪分毫……

　　凯文毫不减速的穿过了扬起的落叶与沙尘，气恼的准备挥剑战斗，可随即却发现树后乃至整个视野中都没有了罗迪的踪影……

　　技能接踵而出，但对方却根本游刃有余的破解了自己的所有攻击——凯文从头到尾用了“火球术”、“霜冻之击”、“冰霜盾牌”、“风之轻盈”和“爆裂冲击”五个技能，哪怕是实力相当的敌人，被这么多技能砸下去不死也是个重伤……

　　可眼下这个家伙不但毫发无伤，还在自己的眼皮子底下消失了！

　　凯文不信邪的继续冲出几步，视野扫过四周一棵棵灰褐色的树干，抬头低头找了半天，依旧连半点异样都找不到。

　　凯文越琢磨越感觉心中憋屈：这样的战斗看似是他在追着罗迪打，可实际上自己却始终没能把握战局的主动权！不但如此，凯文自己都没注意到……这番战斗下来，自己的手下再次折损两个，剩余的最后几名佣兵更是完全失去了战斗的意志，而他自己也不知不觉的远离了木精灵们所在的战场，进入了一片完全寂静、也完全陌生的区域。

　　“风之轻盈”的效果还剩19秒，凯文却不知道自己该朝何处寻找。他曾经面对过各式各样的敌人，也碰见过实力不济试图逃跑的，可打了这么多仗，他还从未见过逃跑都能逃的如此有“章法”的敌人。

　　然而就在凯文心中郁闷之际，背后忽然传来的风声却令他瞬间寒毛直竖——扭身举剑格挡，“咔”的一声，长剑千钧一发之际挡住了袭来的弯刀，可这样被动的遭受袭击，他根本来不及抵挡罗迪的后招，腹部当即被紧随而至的一脚狠狠踢中，“呯”的后退了好几步……

　　这一脚对于凯文的身体并没有严重伤害，可对于他的自尊而言，却比脸上挨了一脚还要痛苦！

　　他怎么也想不到，自己制造出的沙尘，竟然让罗迪用“匿踪术”将战斗的“主动权”牢牢握了在手中！


第178章 最后的狩魔猎人（十）

　　结结实实挨了这一脚后，凯文的脸色瞬间阴沉到了极点，当即如被激怒的狮子般低吼一声——他手中的长剑骤然间由冰霜的蓝色转化为了橘红色，白雾腾起，寒冰元素被驱逐开来，取而代之的却是熊熊火焰！

　　“火焰增幅，第二个火球。”

　　罗迪望着凯文微微抬起的左手，当即开启了“狩魔猎人”职业新获得的“疾奔”技能，随即立刻朝一侧躲闪而去。

　　1级的“疾奔”令罗迪在5秒钟内的移动速度增加了30%。

　　同一时刻，凯文由“天赋”所获得的“占得先机”效果完成了1分钟冷却，0.5秒施法时间的火球再一次施放而出，可他怎么也没想到，本来必中的火球，却因罗迪开启的“疾奔”而再一次落空！

　　为什么！？

　　凯文心中大吼，当即再也沉不住气，一改之前保守姿态，猛然做出了一式覆盖性的扇面横斩！

　　他的脚步同时跟上了罗迪的移动，并且将“火焰增幅”的效果提升到了最大……

　　“火焰增幅”不仅仅令凯文的武器拥有了15%火焰伤害增幅，更重要的是其令火元素在剑尖之外凝聚出了一截“元素剑锋”，无形间增幅了长剑的攻击范围——所以在这样的攻击下，罗迪根本没有躲闪余地，只能选择硬抗。

　　而出乎凯文意料的是，面对袭来的剑锋，罗迪竟然反常的放弃使用弯刀去格挡，而是抬起了左手……

　　这家伙疯了？

　　凯文嘴角微翘，心中几乎笑出声来，眼前仿佛已经看到了罗迪被斩为两段的一幕。

　　可就在燃烧着火光的剑锋即将接触罗迪的手掌之际，一点橘红色的光芒却倏然间在他的面前绽放开来——这样的现象让凯文瞬间目瞪口呆，他发誓眼前绝对是这辈子自己见过的……最荒谬、也是最恐怖的一幕！

　　以罗迪的掌心为原点，空气中骤然间浮现出了一面直径一米有余的正八边形元素护盾，其中汇聚的元素力量精纯而凝实，散发出的光芒却并非橘红色，而是明黄——这面护盾几乎没有厚度，却在“呯”的一声震响中牢牢挡住了凯文的长剑！

　　巨大的反震力令凯文踉跄一步，可他却因为这元素法术的出现而忘记了虎口崩裂的剧痛……

　　“这不可能！”

　　他眼睛几乎要瞪出来一样，不由自主的惊呼着——因为从始至终，他根本没有想过罗迪竟然会使用法术，因为对方的身上根本就没有任何元素波动！

　　骄傲的人最不能容忍的，就是看到别人在自己最擅长的领域击败自己——而当凯文看到这面护盾的时候，内心的怒火就如被当头浇了盆冷水般瞬间消影无踪，取而代之的只有战栗。

　　他的脑袋在这一瞬间完全是懵的，唯一念头只有一个：这一切应该只是个噩梦吧……

　　让他如此震惊的原因很简单：“魔剑士”本身也算拥有“法力池”的法职者，所以他对“元素”有着常人难及的敏锐嗅觉……换句话说，如果罗迪是拥有“法力池”的人，他早在罗迪冲过来的第一时间便能察觉。

　　可摆在眼前的现实是……当罗迪施放完这个由元素凝聚而成的“蛇炎护盾”之后，凯文才终于在对方的身体中感受到了“元素”的痕迹！

　　虽然这是事实，但……这怎么可能？

　　再有天赋的魔法学徒，也不可能在开启“法力池”的瞬间释放等级足有7级的“蛇炎护盾”！

　　纵然心中有再多的惊叹与恐惧，挡在面前的护盾却是实实在在的。凯文连续几次反击，却是被它牢牢挡住，而罗迪借着这面高阶护盾直接迎了上来，抡起弯刀便开始猛砍！

　　单纯面板数据从来都无法预判一场战斗的结果，就像根本没有人想到罗迪会在一连串的逃跑后压着凯文反攻一样，“战斗经验”的差距足以在最大程度上左右一场争斗的结果。

　　罗迪为什么不用弓箭？

　　因为他知道自己这个级别的攻击很难伤到对方。

　　罗迪为什么扔掉一柄弯刀？

　　因为他清楚自己的物理攻击其实根本难以破防。

　　罗迪为什么要逃跑？

　　这并非恐惧，而是彻彻底底的战术——如此一轮“逃亡”下来，凯文几乎把自己所有能用的短时施法技能全都“交”了出去！

　　而当凯文的底牌几乎全部扔出时，罗迪才真正将自己的底牌掀开了一角。从这样的局面来看，罗迪其实从头到尾都没有吃过一点亏。

　　此时借着“蛇炎护盾”的强大防御力，罗迪毫无顾忌的将弯刀不断挥击在凯文的剑上——没有“狂野之心”的加持，又失去一柄弯刀，他此时的攻击其实根本无法对剑术高强的凯文造成威胁，但罗迪这一手攻击却另有所图……

　　弯刀与长剑的每一次撞击，都会爆发出一片耀眼的火星……这并非凯文“火焰增幅”受到攻击后的反应，却是罗迪借助萨迦所释放的又一技能：“烈焰腐蚀”！

　　6级【烈焰腐蚀】：每一次攻击命中，则令敌人受到火元素的侵蚀，在随后的15秒钟内，遭受火系魔法攻击时伤害提高6%，可叠加10次，持续时间15秒，无冷却时间。

　　普通的“DeBuff”（持续性减益效果）大多都可以远程施放，但“烈焰腐蚀”却只能在近战接触后施放，因此其效果也极为强大。

　　凯文并不知道这样的技能有何用处，他唯一能察觉的异样就是四周的火焰元素似乎变得比平时还要浓郁起来。然而此时他唯一留有的底牌就是冰系技能“霜冻新星”。但他很清楚的是，有“蛇炎护盾”这个高阶火焰盾牌在，“霜冻新星”的减速效果定然会被抵消。

　　焦急万分的他愈发明白自己的处境似乎不妙，手下的攻击也疯狂而凌厉起来——彼此对砍了十多回合，罗迪根本没能伤到凯文分毫，可“蛇炎护盾”却终于“咔”的一声出现了裂痕。

　　但面对这一幕，罗迪依旧是那副淡然表情，弯刀回收，在凯文第十二次挥剑猛击“蛇炎护盾”时，直接向后做出了空翻……

　　他的身体还在半空时，护盾“哗啦”一声破碎。

　　双脚落地，罗迪已经距离凯文足有两米，同一时间，他再一次启动“蛇跃”，倏然向后跳出8米！

　　这一切动作连贯之极，根本没有一丝停顿。而就在他身体还在半空之时，凯文刚好咬牙释放了4级“霜冻新星”——白色的霜寒气息瞬时爆开，以凯文为圆心朝四周扩散而去，将十米范围内的一切冻成了白晶晶的冰雕。

　　可罗迪却正好落在了这圆形白霜区域的边缘外，脚下的皮靴上只是沾了些碎冰碴。

　　一次可能是运气，两次可能是巧合，可从头到尾这么多技能无一起效，凯文再傻也明白这意味着什么……

　　多少年来从未有过的恐惧从脊骨蔓延开来，好似那个“霜冻新星”把自己的血都冻上一般，手持燃烧长剑的他竟是感觉身体都变得僵硬起来。

　　罗迪扫了一眼【状态栏】，“灵魂链接”显示剩余时间还有32秒。

　　“蛇跃”处于冷却状态，可“腾跃”和“疾跑”却再一次CD结束，“狩魔猎人”的机动能力在这三个技能的衬托下凸显无疑，罗迪望着那目光已经有些呆滞的凯文，先是开启“疾跑”冲出两步，借着加速度一跃而起，触发的“腾跃”因为速度加成而效果获得了增幅，令罗迪在眨眼间又冲回了凯文面前——

　　这一次，罗迪没有挥刀去攻击，而是伸出左手手掌，指向了举剑防备的凯文。

　　属于蛇王萨迦的第五个技能“烈焰冲击”瞬息凝聚完成，继而直接在罗迪的手掌前绽放开来！

　　6级“烈焰冲击”：火系魔法，在0-20米距离上对敌人造成128-1560伤害（受法术强度、智力加成），伤害随距离增大递减。无施法时间，冷却30秒。

　　同样是火系魔法，凯文根本没有想到罗迪使用的技能竟然如此可怕，虽然效果和他之前施放的“爆裂冲击”相似，可“无施法时间”和“施法时间2秒”却有着天壤之别！

　　蛇王萨迦毕竟是45级魔兽，因为“魔晶”的存在和战斗方式的不同，它和人类魔法师的区别就在于技能伤害低，却基本上全是“瞬发”。

　　凯文毫无防备，他挥在半空的长剑离罗迪还有两米远，那骤然爆开的气浪便已经令他彻底绝望……

　　“轰！”

　　匆忙中，凯文只来得及将双臂护住要害，便正面被这冲击直接炸飞了出去。

　　之前“烈焰腐蚀”所叠加的效果在此时凸显无疑，凝聚在凯文身体四周的元素在冲击之下发生了二次爆炸和燃烧，令凯文像是燃烧的流星一般在空中划过七米，“啪”的撞断一棵杉木才跌落在地……

　　在诱敌、骗技能、叠DeBuff等一系列铺垫之后，罗迪的唯一一次真正进攻便在如此电光火石间出现，同时也在一瞬间结束。

　　不过他知道这一击无法完全干掉对方，所以在凯文尚且飞在半空之时，罗迪便已经带着“疾跑”的效果追了过去，俨然做好了“补刀”的准备。然而他怎么也想不到，就在他目光微微扫过四周之际，一个意料之外的身影却突兀的出现在了他的视野中……

　　阿卡莎呆呆的站在三十米外，苍白的脸上满是错愕。


第179章 最后的狩魔猎人（十一）

　　阿卡莎出现在这里，根本原因全在于罗迪。

　　说起来也是性格使然，“理性大于一切”的罗迪一门心思扑在进阶任务上，很难理解阿卡莎心中的绝望与恐惧是个什么滋味，更不知道他在“误打误撞”救了阿卡莎之后，自身在对方心中已经有了什么样的位置……

　　打个比方：阿卡莎就像是海难落水的人，而罗迪则像是救命的浮木……她唯一能想到的，便是紧紧抓住，再不松手。

　　所以走出废墟之后，阿卡莎便拼命跟上罗迪，生怕被抛弃在这荒无人烟的可怕的森林——可她怎么也想不到……眼前这家伙似乎根本就没有理会她的意思，连多余的话都不说，开启“疾跑”便一溜烟消失在丛林中！

　　阿卡莎这下彻底傻了眼。

　　“典籍室”的经历已经给她留下了难以磨灭的心里阴影，会不会得“黑暗恐惧症”暂且不说，此时此刻，她根本无法接受自己被“抛弃”的事实。

　　阿卡莎望着罗迪飞速远离的背影，脑海里横下一个念头：追上他！

　　所以她开始拼命奔跑——贫血、饥饿、疲倦加身，普通人若是到了如此状态，别说是“跑”，根本连“走”都难以做到……可阿卡莎却宁愿死在追赶的路上，也不愿意停下脚步去面对“孤独”带来的恐惧。

　　足足十分钟，阿卡莎几乎跑掉半条命，一路追过来脸色苍白如纸，满身虚汗，甚至连视野都变得模糊起来。也就是在崩溃的前一刻，她终于听到了前方传来的许些动静，可还没来得及看清发生了什么，她便听到“轰”的一声爆鸣，一个影子横飞而出，将前方一棵大树“咔嚓”撞断。

　　她停住了身形，辨认着那个呻吟着从地上爬起的身影，而当看到对方那张因痛苦和愤怒而扭曲的面孔时，阿卡莎几乎不敢相信自己的眼睛……

　　“凯……凯文？”

　　有些结巴的说出这个名字时，阿卡莎只感觉自己如坠冰窟。

　　“蝮蛇十字”的结构并没有想象中那般严谨，除了中枢核心的那几个老家伙以外，剩下的虽然和“玫瑰十字”相似的分了教阶，但却还存在另外一个体系，即直属于“枢机主教”的“行刑者”机构。

　　这并非“玫瑰十字”战时集结的“圣战军”，却是一个专门执行“特别任务”的队伍。若是说的直白些，他们完全是最单纯的杀戮机器，是“蝮蛇十字”意志的直接表达者。

　　换句话说，“行刑者”的出现，只意味着“死亡”。

　　阿卡莎在半年前见过带队“清理叛徒”的凯文，甚至还和对方有过几句谈话……所以即便对方此时头发、铠甲都焦糊一片，她仍旧能一眼认出凯文的身份。

　　但她宁愿没有认出这个家伙，因为“行刑者”出现在自己面前，阿卡莎的第一反应便是“蝮蛇十字”要处理自己这个“叛徒”了！

　　这种感觉绝对是“才脱虎口、又入狼窝”的真实写照，阿卡莎绝对没想到，自己在丛林中好不容易找到的第一个活人，竟然会是这样一个狠角色……

　　不过随后的问题接踵而至：他怎么会如此狼狈？

　　目光抬起，当看阿卡莎清远处那个飞速奔来的身影之时，瞬间呆若木鸡。

　　凯文虽然站起了身，可实际上整个脑子还是乱的，“烈焰冲击”让他身上的铠甲碎裂大半，双臂更是焦黑一片，手中的剑还握着，可剑身之上再也没有了之前的元素光芒，此时完全黯淡下来……

　　罗迪察觉到了阿卡莎，但他没时间废话，坚决奉行“趁你病要你命”原则，一路借着“疾奔”冲锋而至。弯刀“咔”的劈开凯文无力格挡的长剑，紧跟着便是一拳掏在对方腹部，打的他身体几乎悬在半空！

　　这样的殴打却也激发了凯文求生的意志，他拼命反抗，握紧长剑不断猛挥，而就在罗迪准备开始第二轮“烈焰腐蚀”叠加时，却听身后却传来一声木精灵语的呼喊：“罗迪，闪开！”

　　是娜塔的声音。

　　“环境敏锐”的战斗姿态令罗迪分辨出了娜塔的位置，同时也听清了那弓弦拉开的声音，他心思电转间当即明白娜塔的意图，也不回头，直接便做出侧身躲闪的动作——几乎就在下一瞬间，一支箭矢几乎贴着他的胸口飞过，“噗”的射中了凯文持剑的右肩！

　　这恐怕是“师徒”二人的第一次配合，虽然匆忙，却有如神来之笔，令战力本就大减的凯文当即废掉了右臂！

　　但中箭之后，凯文却不顾疼痛，脱口而出道：“你是罗迪！？”

　　木精灵语虽然和布林加语系不同，但“罗迪”这个名字的发音却是没有区别的，凯文踉跄着后退一步，瞪大眼睛望着罗迪手中的弯刀，脑海中随之想起他之前强悍的箭术，又看了看身侧不远处的阿卡莎，无意间将某些信息拼在了一起……

　　被阴了！

　　凯文心中只感觉拔凉拔凉的，中箭的胳膊险些一松手把剑扔在地上。迦卡德主教在几天前的信件中安排了两个任务，一个是抓住阿卡莎，一个就是找到罗迪并处理掉……此时这两个“通缉犯”同时出现，他当即以为这二人早有预谋！

　　他哪里知道，在这之前，两人竟然还互相不知姓名……

　　罗迪哪里关心他的废话，他永远是“实干派”，确认“灵魂链接”只剩12秒时，他迈步冲上去二话不说便是连续数刀砍出！

　　肩膀中箭的凯文无力格挡，他想要用法术抵抗，却因技能处于冷却而毫无办法。无奈之下他只剩下逃跑一条路可走——可眼下的形势明了，自己再跑能跑到哪里去？所以当他的目光落到阿卡莎身上时，脸上却透出一抹疯狂恨意……

　　下一刻，凯文毫无形象的向前翻滚躲避，直接朝阿卡莎冲了过去，再明显不过的摆出了“同归于尽”的姿态！

　　显然他深谙“柿子要挑软的捏”的道理，而阿卡莎看着他扑过来，想跑却完全做不到——因为她的双腿早已僵硬的无比，只能眼睁睁的看着对方举剑朝自己冲了过来……

　　终究还是难逃一死么？

　　心中绝望的冒出了这个念头，阿卡莎闭上了眼睛，几乎是以等死的姿态站在了那里。可迎接她的不是凯文冰冷的利刃，却是骤然间扑面而来的一股热浪！

　　“呼！”

　　罗迪在距离凯文10米的地方使用了属于蛇王萨迦的最后一个、也是威力最大的技能：“蛇炎吐息”。

　　技能释放的瞬间，无数火元素凝集罗迪头顶之上，竟是隐隐浮现出了一颗火红色的巨大蛇头，那属于萨迦的吐息轰然间喷射而出，当即将凯文卷入其中！

　　火元素凶猛异常，却在阿卡莎身前戛然而止，只有被带起的许些热浪吹起了她的头发……

　　在此之前，凯文身上已经叠加了5次“烈焰腐蚀”，所以这个强大的吐息为此拥有了30%的火焰伤害附加！

　　凯文再没有抵抗之力，当即浑身燃烧着火焰扑倒在地……“蛇炎吐息”还带有持续伤害，凯文被冲击掀飞后到底惨叫着，彻底失去了战斗力。

　　而罗迪则步伐平稳，随手挽了两个刀花，蹲下身子，扬起弯刀便“咔”的一声砍了下去……

　　阿卡莎捂住了自己的嘴巴，好似终于摆脱了梦魇似的脱力的坐在地上，她一时之间竟是不知道该说什么了——因为她自刚刚那一刻，才得知眼前这个家伙，竟然会是当初在霍利尔城救下自己的那个斥候队长！

　　从地道救出来一次，从废墟救出来一次，又从“行刑者”凯文的剑下救了一次……

　　严格说了，自己已经欠了对方三条命了。

　　更让她震惊的，却是面前倒在地上的凯文……这家伙可是比盖洛普还要强大地家伙啊，竟然就这样被他砍瓜切菜一样杀了？！

　　可随即她又想起来，“蛇牙”盖洛普刚好也是罗迪干掉的！

　　如果说原本她还对罗迪当初与索德洛尔交谈时的那些话语存有疑惑，那么在目睹眼前的一切之后，别说“去兽人王国大杀四方”的消息了，恐怕罗迪说自己把塔斯曼王国杀了个透澈她也绝不会有半点怀疑。

　　这一天之内经历的大起大落已经让阿卡莎完全虚脱，而瘫坐在地之后，奔跑带来的后遗症顿时显现，她捂着胸口，难受的脸色都出现了病态的潮红，眼前的景物也一阵一阵发黑起来……

　　可随即阿卡莎便看到面前出现了一双皮靴，继而自己的身体竟然被一股力量生生抄了起来——罗迪双手托在她的腋下，毫不客气的将这位瘫软的美女扶了起来，可阿卡莎根本就是浑身脱力，身子控制不住的歪倒在他的身上……

　　阿卡莎脸红了个通透，她第一反应就是以为罗迪想要“趁火打劫”，而随后罗迪的动作更是让她羞愤不已：罗迪拖着她直接来到一旁的一棵大树前，抬手把她的身体扭转过来，然后向前一推……

　　阿卡莎发现自己被按在了这可树前，丰满的胸口被粗糙的树干挤压着，一时间还有些喘不上气来。背对着罗迪的她此时脑袋里全是惊恐，似乎已经想到了某些难以启齿的事情，正要开口求饶，便听耳边“咄”的一声闷响，抬眼望去，发现一柄匕首深深的插在了她脸侧的树干之中，力道之大，竟是只留刀柄在外。

　　这……这是什么意思？他是在威胁我么？


第180章 最后的狩魔猎人（十二）

　　时至此刻，阿卡莎已经在心中做了“最坏”的打算，她甚至想象出了自己衣袍接下来被扒光的模样，心中绝望异常……可等了半天，她却发现自己还好端端的抱着树干，耳边只传来一句略显淡漠的话语：

　　“抓着刀柄站好，不想死就别坐下。”

　　这是什么意思？

　　阿卡莎有些懵，听到罗迪走远的脚步声时，她试图扭身去看——但重心刚一偏，便觉双腿一软险些跪在地上！

　　而当她匆忙中抓住刀柄，又让身体重新靠在树上站稳时，这才明白罗迪的意图。

　　人在极其剧烈的运动之后，若是突然“蹲下”或“坐下”，通常会出现“两眼一黑”的症状。若是身体虚弱而透支的话，这样做甚至可能造成“重力性休克”……罗迪这么做，只是为了防止她直接晕过去。

　　而至于其中什么暧昧不暧昧的，罗迪的脑子里根本就没想过——那边还有几个佣兵没解决呢，哪儿顾得上一个连名字都不知道的女人？

　　看到罗迪杀回战场，远处仅剩的三名佣兵早就吓得够呛，扭头便跑……显然凯文被杀后，他们已经没有半点战斗欲望。

　　罗迪自然没打算冲上去挨个将对方砍死，他一眼看到了满身伤痕的娜塔，当下径直跑了对方面前，伸手拿过短弓，抄起一把箭矢便朝远处开始了“点射”——“嗖嗖嗖”的箭矢飞过，已经丧胆的佣兵哪里知道躲闪，当下挨个中箭倒地，只是两人被直接射死，最后一人却是射穿了大腿，留了个活口。

　　射完这几箭，罗迪转身想将短弓还给娜塔，这才发现眼前的木精灵少女可谓伤的不轻，脸颊上有一些淤血，光洁的大腿上也有一道豁开的伤口……

　　“先止血。”

　　罗迪不会寒暄什么“你没事吧”之类的废话，他直接拿出随身携带的几卷亚麻绷带塞到娜塔手上，张嘴想安排战场善后的事情，但想起这位“导师”冷冰冰的性子，又无奈把话咽了回去，摇着头转身去找布鲁迪了……

　　他其实心中清楚得很：娜塔是最单纯的战士，但却不是一个领导者。

　　刚刚那电光火石间发生的战斗中，娜塔是木精灵中唯一一个起身帮助罗迪的……在实力稍强的几名猎人被凯文杀掉后，剩下的这群年轻精灵完全被吓破了胆子。他们之中能想到反击的肯定不止娜塔，但真正付诸行动的却只有她！

　　“说”和“做”完全是两码事，嘴炮震天响的大有人在，可处变不惊冷静出手的却终归是少数。从娜塔的行为方式就能看出……她能在日后的成为游侠导师，绝非巧合。

　　不过战斗虽然结束，善后处理却是真正麻烦的事情。八十来名木精灵们尽数伤亡，但多数只是轻伤，死亡的情况反而很少。罗迪跑到布鲁迪身旁，确认这位村长并没有受到致命伤害后才放下心来，他想帮忙包扎，但看布鲁迪释放了一个“恢复系”自然法术，便知道自己现在是不用帮什么忙了。

　　布鲁迪心中此时只剩下了难以言述的震撼……那可是一整个佣兵团！他们八十来号木精灵连一个照面都没撑住便被尽数打趴下，可如此强悍的敌人，罗迪却一个人便将对方尽数收拾……

　　“罗迪，你救了艾尔莎村两次。”

　　木精灵不会阿谀奉承，永远都是心里怎么想的嘴上便怎么说，此时两人知道不是说废话的时候，很默契的没有提起别的话题。布鲁迪终究年老而沉得住气，心思冷静后，便立刻将注意力从伤亡损失上转移，指着远处道：“蛇王萨迦那……”

　　“我去处理，不用担心。”

　　罗迪和布鲁迪继续交代几句便匆匆跑向了远处——因为在那边，蛇王萨迦的头顶显示出了一个红色的感叹号……

　　在游戏中，这个标志代表着拥有“时效性”的触发事件，当叹号由“黄色”转变为“黑色”并消失时，则该NPC的“事件”再也无法触发。而罗迪心中更明白的是，从刚才“灵魂链接”建立的状况来看，造成这样的原因，恐怕是因为蛇王萨迦的生命力已经到了灯尽油枯的阶段。

　　它的血量原本之前还剩下8%，但如今却只剩下3%，并且还在下跌。

　　公认寿命最长的龙族也平均不过500年……而700年，对于魔兽而绝对是难以想象的超长寿命。可“年迈”的蛇王萨迦终究撑不住剧烈的魔法打击，此时远远望去，这条曾经的追随杜卡尔的强大魔宠，看起来已经无法动弹。

　　若处于曾经的巅峰状态，45级的萨迦是绝对不会被一个“奥术殉爆”轰成如此模样——可此时，它原本浑浊的双眼已经被炸碎，鳞片豁开，黑色血液不断滴落在地，甚至连头顶的两个犄角都被炸断了一个。

　　罗迪一边跑向萨迦，一边查看着自己的【人物属性栏】，确认“法力池”已经点亮并开启后松了口气，随后也发现那六个属于蛇王萨迦的技能也同时消影无踪，心中不免有些失去力量后的空虚感。

　　百米的距离很快跑到，当罗迪在萨迦的面前停下脚步时，他仍旧为这巨蛇的体积感到惊叹——无它，三十多米的身形盘在一起，简直比那骨甲巨象还要惊人。

　　而望着那被炸的焦糊的蛇头，说实话罗迪也是心中有些发憷的，不过蛇王萨迦看到罗迪的到来，唯一的动作就是抬起头，微微吐了吐蛇信，看上去没有半点敌意，却好似在表达着什么……

　　这样的暗示，对于罗迪来说是完全看不懂的。但作为一个玩家，熟知游戏套路的他却很清楚自己应该从哪里寻找线索：他拿出了那个从“典籍室”内找到的本子，放在对方面前道：“你在找这个？”

　　话说出口，他才想起对方貌似只能听懂杜卡尔当初说的高精灵语，对于布林加语和木精灵语应当完全陌生。

　　萨迦倒是没有理会罗迪的话语，在那个本子出现在它面前之后，它巨大的身躯似乎突然间微微颤抖起来。

　　长长的蛇信轻轻舔舐着属于曾经主人的笔记本，“时间静止结界”让杜卡尔留存的气息即便在时隔七百年之后依旧清晰可辨——而正因为这样，萨迦在确认这样的事实后突然张开了嘴巴，发出了一声长长的嘶鸣……

　　罗迪站在这张开的蛇嘴前方，并没有感受到想象中的腥臭气息和恐怖威严，却是觉得有一股莫名的力量从四周涌入体内——【战斗信息栏】突然间冒出的提示令他愣了愣，打开一看，却是看到自己获得了一个“称号”！

　　“最后的狩魔猎人”

　　+10%敏捷

　　+2“魔宠技能强化”天赋

　　（称号效果随等级变化）

　　获得称号不奇怪，因为所有玩家在完成进阶职业任务时都会获得一个“称号”，但让罗迪感到意外的是括号注释的那句话语。以往的游戏中，称号带来的效果九成九都是固定的，随着等级提升而增加效果的“称号”不是没有，却当真稀有异常！

　　然而震惊的情绪还未消失，面前的萨迦便缓缓地垂下了蛇头……最后一点生命值也好似随着这样的动作而流失殆尽，它的头顶上方，原本显示绿色的“生命值”栏突然间灰了下去，同时一簇火光也缓缓从它的身体之上冒起。

　　这并非是橘黄色的火苗，却是浓郁到极致的火元素。它们从萨迦的头部喷涌而出，瞬间便包围了蛇王萨迦的巨大躯体，将其彻底笼罩在了冲天火光之中。

　　罗迪有些发愣的望着眼前，心思复杂……他明白自己的出现已经彻底扰乱了历史，从救下莎莉那一刻起，所有的一切都发生了改变：兽人萨罗塔、伯爵弗朗西斯、“蛇牙”盖洛普都被自己干掉，“黑暗游侠”玛格达重伤遁走，牵扯的兽人亡灵和卡伦王国内部势力都发生了关键性改变——如今这“血盾佣兵团”必然是和“蝮蛇十字”有关系，而如果这样算起来，若非自己搅乱了历史，这条老蛇应该还能活下去吧？

　　不过这些思绪都是多余的，罗迪很快便将注意力转向了自己接下来的计划——想要阻止王国覆灭，真不是靠个人就能办到的事情……他本以为之前写出的那些方案已经足够详细缜密，可如今看来，当变数越来越多之时，那种偏向于“投机取巧”的计划便显得没有了多少价值，反而还多出许多风险。

　　要实力，要势力，要人手，要钱……只有这些“硬件”上来，自己才能大施拳脚——可现在的问题是，罗迪什么都缺！

　　“当领导真不是容易事。”

　　罗迪叹了口气，独身一人PVP的时候什么都好说，可想到索德洛尔、鲁格、卡特他们，又想到自己接下来的领地计划，这要是大权一把抓，自己根本就别想着练级了，天天跑“业务”就能累个半死！

　　不过愁归愁，罗迪却从来不会逃避问题。找办法的人成功，找借口的人失败，想要爬再高的山，那也得迈出脚去走才行，光站在原地抱怨起不到任何作用。

　　火元素的焚烧温度极高，不出几分钟蛇王萨迦的身体便成为了灰烬，甚至连蛇骨都看不到分毫，风一吹便飘散开来，彻底融入到了这泥土之中……

　　脑海中想起这条巨蛇在七百年与杜卡尔并肩战斗的一幕，罗迪不免感叹一句“物是人非”——当然感叹结束之后，他还是不忘玩家的老本行，走上前去“摸尸体”。

　　若是萨迦没有自焚为灰烬，它绝对可以说“浑身都是宝”，毕竟这是45级BOSS级的魔兽，完全能甩“客迈拉兽”二十条街还带拐弯，随便捞几个鳞片、蛇牙那可都是极其珍贵的原料……不过面对萨迦，罗迪没有太多想法，只觉它的逝去，也代表着曾经一个时代和一段故事的落幕。

　　曲终人散终有时，当大火消失之际，罗迪莫名觉的身上的责任似乎无端多出了几分。

　　待温度冷却后，罗迪弯腰伸手捡起了那枚仅剩的魔晶，原本期待的神情却在握住它的时候突然间消影无踪，取而代之的只有无尽的疑惑——

　　这颗魔晶……有些古怪。


第181章 师徒，奶妈

　　观察魔晶通常看三点：颜色，形状和体积。

　　颜色鲜艳，透明度高，则其中蕴含的元素能量就精纯。形状规则，表面平整光滑，则构造牢固而蕴含的能量高。

　　而从体积来说，“魔晶”并非越大越好，等级高的魔兽，所出产的魔晶反而体积更小。

　　罗迪对于这几点熟稔的很，毕竟作为玩家，亲手杀过的魔兽不说，参加一些小副本、拍卖行竞购和制作皮甲、短弓时都能接触到魔晶，经手的魔晶没有一万也有八千，所以多数魔晶，只需扫一眼他便能大致看出其品质。

　　按照他的预想：45级BOSS的火元素魔晶必然是橘红色的，可此时握在他手里魔晶却光亮透明，完全和高纯度透明水晶一般！

　　它的体积只有鸽子蛋大小，绝对是目前这个等级的极品阶段，形状坚固同样上乘，可诡异的是，魔晶之中竟然还留存着一块更小的正四面体“晶中晶”！

　　“这是啥东西？”

　　说真的，罗迪打了七年游戏，还从没听说过如此奇怪的魔晶，他打开属性栏，又是一愣——

　　“蛇王萨迦的魔晶”

　　唯一

　　物品等级是“精良级”蓝色，可名字却让罗迪皱眉……游戏里魔晶的名称永远是统一的，不管是巨龙的还是蜥蜴的，显示在列表里的时候，就“魔晶”二字，绝无其他差异！

　　罗迪感觉自己那丰富的游戏知识似乎在这个世界总能遇到说不通的地方，不过即便如此，他也不至于钻牛角尖，回头找到附魔师之类的专业人士测定一下元素含量再说吧。

　　心念及此，他便转身走向了正在收拾战场的木精灵们。

　　布鲁迪的进阶职业是“森林守护者”，这不是IMBA职业，玩家也不能选，只是木精灵特有的一个称呼，在罗迪眼中基本就是弱化的“德鲁伊”。所以虽然受了重伤，但通过自然系“恢复术”的治疗，村长很快便能勉强站起来维持秩序。

　　大致的统计过后，木精灵在这次战斗中死了九名资深猎人，重伤的也有十多个，这对于艾尔莎村来说可是极为惨重的损失——失去主力猎人，明年村子里的食物供应恐怕会受到极大影响。

　　人类佣兵的尸体被一具具堆砌起来时，木精灵们的脸色复杂异常。有的是愤怒，有的是苍白，也有几个面孔年轻的，跑到一旁吐了好几次。

　　兰多伤的很重，但在恢复术的作用下正蹲在一旁休息着。娜塔身上缠着罗迪给的绷带，看上去已经重新恢复了利索而冷漠的模样。她正拎着一柄长剑在查看着那些人类佣兵，偶尔发现还有没死的，便沉默着上去补一剑，鲜血四溅中，她的表情冷的吓人。

　　另一边，像傻子一样抱着树的阿卡莎似乎终于缓了过来，她微低着头喘息着，显然也是发现了这边正在打扫战场的木精灵们。不过她的目光大多数时间都盯着罗迪，可当罗迪望向她的时候，却慌乱的躲避着……

　　罗迪没兴趣去搭理她，因为此时他还有事情要做。他来到那被射伤大腿的佣兵前，露出一个人畜无害的笑容道：“有些事情想问问你，你可以选择回答或不回答。”

　　对方早就被吓傻，没出声。

　　“告诉我你们佣兵团的位置，还有你们来这里的目的。别想着说谎，说实话的话，我可以不杀你。”

　　这种匪气十足的佣兵也是没骨气，当即狠狠点头，只是话还没说几句，娜塔便拎着满是鲜血的长剑来到了一旁……

　　“如果真想帮助村子的话，那就别杀他。”

　　娜塔的性子罗迪清楚得很，她要干什么基本没有谁拦得住，除非劝阻的理由能和艾尔莎村的利益挂上钩，所以罗迪开口便把村子放在第一位——而娜塔不出意外的愣怔一下，当真停下了脚步。

　　她握着剑的手微微颤抖着，大腿上刚包扎的绷带渗着血迹，目光从佣兵的身上转向罗迪时，原本的冰冷气息却形间消融大半。只是低着头的罗迪没发现这一点，他只是继续让佣兵说话，待听对方一股脑把能说的都说了之后，他便冲着对方笑了笑：“感谢了。”

　　这佣兵松了口气，可罗迪起身离开时，却是对旁边的娜塔补充道：“现在可以杀了。”

　　一向不爱说话的娜塔竟然很是顺从的点头，然后举剑砍了下去……

　　佣兵的惨叫声过后，艾尔莎村的其他木精灵们也陆续赶到了现场，罗迪终于能松口气，和布鲁迪说了“血盾佣兵团”的营地位置后，老村长立刻会意，派人去收敛物资了。

　　而到此为止，罗迪已经帮不上这些木精灵什么忙了，这场战斗虽然以少胜多，可所谓的“收获”除了那颗怪异的魔晶，唯一能看得过眼的便是凯文的长剑——不过那些装备都暂时被木精灵整理收好，他倒是不急于去看属性。

　　将刚才扔掉的弓重新背好，拾起双刀入鞘，罗迪擦了擦身上的血迹后，正琢磨着仔细查看一下【狩魔猎人】这个职业的天赋和特性，随即却是想起匕首还在阿卡莎那里，他抬起头望了望远处，先是一呆，随后却是觉得有些好笑……

　　阿卡莎这个倒霉娃就像是个树袋熊一样依旧抱着树干站着。罗迪觉得如果自己拍张照发到论坛上，再配个“弱智少女神志不清，终日把树当亲人”之类的标题，想必点击量不会低。

　　真不知道是说她运气好还是运气坏：被瓦格拉废墟的密室吓个半死不说，好不容易出来，却又被自己扔下。豁出命去跑了半天，结果见到的第一个人差点把她砍死……若非罗迪几次出手，恐怕再给她几条命都不够死的。

　　此时阿卡莎不但衣袍脏乱，脸上也因汗水和泥土混在而挂着一道道泥印，完全像是一个流离失所的难民。

　　虽然没和对方交流过几次，但罗迪却也觉得她真够可怜，所以来到对方身旁后，他便直接出声道：“现在慢慢坐下吧，应该不会有问题了。”

　　阿卡莎其实早就站不住了，一听这话当即瘫坐在了地上，根本不管这样的动作有多么不雅或难堪……身体到了这种地步，她其实连擦汗的力气都没有了。

　　“多余的我先不问，”罗迪伸手将插在树上的匕首拔出，插在鞘内后转头望着阿卡莎，“我会在木精灵村庄呆一些日子，如果你想离开这里——”

　　“我……我留下！”

　　话没说完，阿卡莎便急急打断了他，随即用近乎哀求的语气道：“别扔下我好不好？我、我不认路……”

　　她满是泥印的脸蛋配上这样的表情，简直就像个无家可归的宠物猫。

　　罗迪倒是觉得稀奇，扬起眉毛道：“不识路？那你怎么跑到这里的？”

　　“是跟着……佣兵团进来的，不过不是他们——”阿卡莎望了一眼远处堆叠在一起的佣兵尸体，“我们只有8个人，本来在森林外围的，可兽潮来了之后……”

　　难怪，零散队伍遇到兽潮绝对九死一生，这苦逼孩子能活下来也真是运气逆天。

　　“我明白了。”罗迪点点头，大致了解了情况，目光盯着阿卡莎头顶为数不多的生命值看了看，突然问道：“对了，你叫什么？”

　　恐怕也只有他才会在交谈这么半天之后才想起问对方名字。阿卡莎被这么一问，也是觉得有些怪异，她胆怯的抬起头，低声道：“我叫阿卡莎……”

　　“能遇见你两次……还真是够巧的。”罗迪目光微微抬起，互相知道姓名之后，在程序中已经判定为“普通好友”，此时阿卡莎的等级显现在了他的面前，“神圣牧师”7级的字样当即让罗迪一愣——他根本没想到阿卡莎竟然等级比自己还高！

　　可既然是个纯奶妈，为什么不是满血？罗迪微微皱眉，觉得这其中恐怕水很深，心中一动，继续问道：“那我们算是朋友了？”

　　阿卡莎不知道他为什么要这么问，但心中不想被抛弃的她只能选择点头。

　　罗迪自然是为了“添加私密好友”后看看她的状态，而不看不知道，一看吓一跳：阿卡莎身上那4个DeBuff（负面状态）可真不是闹着玩儿的！

　　【全属性-50%】的“虚弱”，【-75%治疗效果】的“圣光衰减”，【每小时减5生命值】的“贫血”，还有一个“每天固定时刻削减500生命值”的【鞭挞之刑】诅咒！

　　这四个负面状态让罗迪冷汗涔涔——他算了算，阿卡莎若是不能马上进行足够的休养和治疗，恐怕三天内必死无疑！

　　难怪她不愿意离开而宁愿留下……毕竟跟着个陌生人赌一把，也好过被诅咒耗死在森林里。

　　罗迪的想法自然还是玩家思维较重，看到等级比自己还高的阿卡莎，他第一个想法就是“刷副本终于有治疗了”，第二个就是“团体作战有后勤了”。

　　随后他脑子更是冒出一长串可以配合治疗刷的副本，又把那些掉落列表YY了个遍，把自己和骑兵团都换上金光闪闪的装备的想法完全不可抑制——待回过神来的时候，他才发现阿卡莎正一脸忐忑的望着自己，生怕罗迪一转身便又要她丢下似的……

　　“那你现在这里别动，我去叫那些木精灵来帮忙——放心，他们不会伤害你就是了。”

　　干咳两声，罗迪对阿卡莎的态度可谓当即大转变，正琢磨这找布鲁迪安排人手帮忙，却发现娜塔正一瘸一拐的走了过来。

　　“你这是？”

　　娜塔在罗迪面前停下，随后却是突然弯腰，行了一个木精灵的礼节，低声道：“我想……和你学习箭术。”


第182章 全面提升！

　　娜塔的表达永远这么直白，连说的话都和上次没区别。罗迪对此并不意外，只是回道：“我说过，我不会一直在艾尔莎村的。”

　　娜塔不傻，自然明白自己如果想学习，则必须跟着他去人类世界——不过这些问题她早已想通……在见识过这样级别的战斗之后，她已经不想在闭塞的森林中继续当一个“井底之蛙”了。

　　所以娜塔依旧弯腰而没有起身。

　　望着缠了一身绷带的娜塔，罗迪心中可谓百味陈杂。如果眼前的木精灵是雨果或兰多，他恐怕不会有任何多余表情或心绪变化，可此时躬身向自己行礼的不是别人，却是自己“曾经”的导师啊！

　　自己所学的基本都出自娜塔，现在她却要自己来教——罗迪脑子里不禁冒出“先有鸡还是先有蛋”这种乱七八糟的问题来，可想到自己目前的处境，他还真没有拒绝的余地：无论是打副本还是组建势力，自己都需要大量人才。娜塔的实力与天赋都是上乘，怎么想都比去打着灯笼找“苗子”合算多了！

　　心念及此，罗迪又想到自己的几个计划，当即有了主意，叹了口气道：“带着你去历练没有问题，但你要明白，如果你这么走了，恐怕艾尔莎村明年很多人都要饿肚子。”

　　这话让娜塔一愣，她可以不看重任何东西，但却最看重艾尔莎村的安危与利益。如今听罗迪这么一说，眼神顿时有些茫然，显然是之前没有想过这层关系。

　　“解决办法不是没有。”罗迪一边说，一边伸手将阿卡莎搀扶起来，望着娜塔道：“不过在这之前，我希望你能帮个忙……她的身体很虚弱，需要充足的肉食和休息，如果的话，最好找个合适的地方安置她，三天时间就够。”

　　阿卡莎心里紧张的要命，她眼帘低垂着，目光停留在罗迪扶着自己胳膊的手上，轻咬着嘴唇，脸色微微有些发红——说气恼却也不敢，心中只能忍着这种异样的羞赧，默不作声。

　　娜塔愣了一下，倒是很快明白了罗迪的意思，知道这是他提出的“条件”。

　　这事对于木精灵而言真是没什么难度，她沉默着点头，随即来到灰头土脸的阿卡莎身旁，顿了顿，似乎做了什么艰难决定似的，最后伸出手扶住了这位个子比她略高的女牧师。

　　罗迪眼皮跳了跳，他突然想起印象里的娜塔其实是有严重“洁癖”的。看她此时的形象就知道，即便是战斗过后没几分钟，那些沾染血污的地方便都擦的一干二净，身上的泥土也尽量清扫过，虽然满身绷带，身上却整洁的很。

　　而阿卡莎满身汗水与泥印，这恐怕让娜塔心里很是“膈应”。所以罗迪想了想，还是补了一句：“那个——有条件的话，最好带她洗个澡吧。”

　　娜塔当即如释重负的松了口气，可随即心中却是奇怪万分：他怎么总能知道自己在想什么？

　　罗迪浑然没意识到娜塔的诧异，他正对听不懂精灵语的阿卡莎说道：“她会带你去洗个澡休息，不用担心别的问题，木精灵村庄是安全的。”

　　“好……”

　　阿卡莎别无选择，只能虚弱的点头应是。只是当她在娜塔搀扶下离开时，却总是三步一回头的望向罗迪，从里到外都透着股子“依赖”的味道，跟被遗弃的宠物似的……

　　罗迪无奈揉了揉眉心，心中明白阿卡莎受的刺激恐怕真不小，估计身旁没有人类的时候，心中安全感缺失的厉害。但他此时也没办法，自己要忙的事情可不止“进阶任务”，接下来要做的……对于他而言才是真正的“重头戏”。

　　……

　　战场上的血腥味逐渐散去时，夜色悄然降临。

　　木精灵的习俗是土葬，阵亡的猎人葬在了村庄外的一处空地里，并没有像人类那般竖立什么墓碑，只是在每个人的坟墓上种了一棵小树，在木精灵的习俗里这象征着“回归自然”，布鲁迪村长主持了葬礼，仪式很简单，甚至可以说简陋。

　　站在黑暗中的罗迪很安静，在其他精灵肃穆的念诵着对“森林之神”的祷词时，他终于有时间仔细查看一下自己完成任务后的所有收获。

　　【人物属性面板】中，罗迪所有数据显示的一清二楚：

　　【军团士兵】10级【狩魔猎人】1级

　　力量：105（+3）（+6）

　　敏捷：89（+1）（+9）

　　精神：23（+1）（+4）

　　体质：113（+3）（+6）

　　智力：20（+1）（+5）

　　第一个括号内是“军团士兵”职业每级的属性加成，第二个括号则是“狩魔猎人”的。不过真正让“进阶职业”强于基础职业的原因并不单单是属性值，【进阶职业天赋】、【进阶技能】和【战斗姿态】、【称号】、【技能符文镶嵌】才是关键。

　　时至今日，1级的狩魔猎人终于开启了六个技能，除了之前任务开启时的【凝神射击】、【腾跃】和【匿踪术】以外，又新增了【返身一击】、【疾奔】和【驯化】三个技能。

　　【反身一击】I级

　　消耗20精力值启动

　　施放：背对敌人时施放，挥动武器（或箭矢）进行攻击，附加15%额外伤害值，并造成伤口撕裂，每3秒造成第一次攻击5%数值伤害，持续15秒。

　　冷却：6秒

　　【疾奔】I级

　　消耗30精力值

　　施放：5秒内移动速度提升30%。

　　冷却时间：10秒

　　【驯化】I级

　　消耗：每秒10精力值

　　施法：需引导施法，持续10秒钟。可驯化野兽或魔兽，根据等级决定成功率。

　　冷却时间：无

　　说起来这三个技能和当初的【游侠】技能基本一样，只是【反身一击】多出了一个“撕裂”效果，比以前单纯附加伤害要强了一些。【疾奔】毫无惊喜，而【驯化】却让罗迪心潮澎湃：“可驯化野兽或魔兽”的字样愣是让他来回看了三四遍才终于确认下来……

　　老子要发了！

　　能驱使魔兽作战，简直屌炸天！

　　当然心中的兴奋还是要掩盖住，毕竟面前的葬礼还未结束，他努力维持着哀伤的表情，翻到了【进阶职业天赋栏】研究起来：

　　天赋分三系：【强化】、【驭兽】和【生存】，而其中每一系有两个主导方向，【强化】之中一个主导强化使用“弓”或“弩”时的技能、伤害、冷却时间等，一个强化近战武器及技能，想来“狩魔猎人”其实并不拘泥于使用弓箭，用匕首大刀或其他武器一样没问题。

　　【驭兽】天赋一类是加强野兽/魔兽个体能力，一类是强化狩魔猎人对魔兽的掌控力。

　　【生存】则分成了“陷阱”和“机动”两大类，前者显然是指增强“陷阱”类技能，主要是加伤害、有效范围、效果增幅等，而“机动性”则是优化类似“疾奔”、“腾跃”这类增强机动性的技能。

　　这三个系的天赋琳琅满目，令罗迪倍感新奇。其中很多天赋都是“游侠”所没有的，甚至还有一些是“游侠”曾经有、而在后来版本中因为威力过大而被“移除”的。单纯这么扫一眼，恐怕很难立刻摸出什么门道来，罗迪知道自己还需要大量时间来系统的将它们研究一下。

　　完成进阶职业任务后，天赋点给了2点（0级也算一级）。不过罗迪没急着去加点，而是继续翻到了【称号栏】——此时【最后的狩魔猎人】、【圣殿守卫队长】两个称号可以供选择，罗迪毫不犹豫的开启了前者，随后发现称号带来的天赋点增加立刻生效，【驭兽】天赋栏第一行的“强化魔兽技能”显示2/5，效果：增幅野兽或魔兽自身所有技能等级2级（只对普通技能有效）。

　　罗迪叹了口气……自己现在根本就没宠物，强化个毛啊。

　　他看了看富裕不少的经验值，随后毫不犹豫的点下了“升级”，让【狩魔猎人】升到了2级，偶数级的时候并没有获得新技能，只是让【匿踪术】和【凝神射击】可以通过使用经验值来升级，不过目前需求量还不大，每个技能都是500点经验便够了。

　　【匿踪术】II级就是提升匿踪效果，别的没有变化；【凝神射击】则是将伤害加成从0-10%提升到了0-12%，其他未变。

　　此时罗迪将3点进阶“天赋点”留存，准备研究完天赋再决定如何去加。

　　而【技能符文镶嵌】目前则只显示“开启”状态，却并没有技能拥有镶嵌符文的资格——最低需要进阶3级才可以开启，而且罗迪很清楚，“符文”可不是升级送的，想要拥有优质符文，还要去找专门的“符文师”制作，又贵又麻烦……但其带来的好处却远远值得花费这么大工夫，因为一个优秀的符文，甚至能将一套死板的技能完全改变而威力增强数倍！

　　不过目前升级完毕之后，拥有6个技能的罗迪已经称得上脱胎换骨，战斗力全面提升。

　　翻看这些技能之后，葬礼已经到了尾声，最后的悼词念完后，精灵们开始返回村子。罗迪看到布鲁迪正在和村子里几个老一辈的精灵交代着什么，自己便没有立刻凑上去说话，而是继续等在这里随手翻看着装备栏——不过这么一看，问题又来了。

　　客迈拉兽鳞片做的装备虽然都是蓝装品质，但4级的装备在当前看来自然是落伍了，如果此时罗迪一身标定“进阶2级”的“专属套装”，他的战斗力定然将再次跃升数个台阶……

　　可罗迪很清楚，自己的制皮本事在游戏中吃得开，但在这个现实世界里却有些捉襟见肘，而“狩魔猎人专属”这样的装备更是无从谈起——因为IMBA职业在游戏里都被删了，自己根本就没听说过有这个职业的装备图纸！

　　揉了揉眉心，罗迪不由觉得有些头疼，狩魔猎人职业虽然IMBA，但装备问题却实在是个硬伤。想来自己只能寄希望于找一些优质散件了，多余的还是不去奢望的好。


第183章 罗迪“大魔王”

　　翻完了这些页面，罗迪想起自己还拿着杜卡尔的笔记本，便准备翻出来看看有什么其他线索，但手刚伸出去，便看到远处布鲁迪结束了谈话，步履蹒跚的走了过来。

　　今天战斗时他的木杖被凯文砍断，所以走路有些费劲。不过老精灵没有让人搀扶的意思，来到罗迪面前后，便伸手示意一边走一边说话：

　　“村子里发生这样的事情，我们也明白原因在什么地方。其实这些年也经常遇到些人类，不过一直也没爆发过这么大的冲突，”他叹了口气，颇有些兴意阑珊的意味，道：“我一直和他们说人类是无耻、贪婪、丑恶的，只是为了让他们能避免这样的冲突，可是到了今天，我才发现……躲，终究是躲不过去的。”

　　罗迪没说话，作为人类，他知道此时说什么都不太适合。不过对于布鲁迪的这番感慨，他心里其实大概明白是怎么回事。

　　“木精灵”是“高精灵”的后裔，但明显这两个族群所呆的环境有着云泥之别的。

　　想当初，“高精灵”有着大陆最高的文明水准，是所有族群仰望的标杆。而现在的“木精灵”与之相比，简直就是原始人和现代人的差距，虽然部族中还流传下来一点高精灵的文脉传承，但其中精华早就丢失殆尽。

　　生活在随手刷个微博就能了知天下大事的时代，罗迪自然知道“落后就要挨打”这句话的意义。可木精灵却是完全没有这种意识的……不单是他们，卡伦王国、兽人王国和塔斯曼亡灵加起来，其实也没几个人能清楚认识到这一点。

　　木精灵本来就少，族群繁衍速度比不上人类，而且分散在丛林中与世隔绝，只是隐约知道“森林外面有一群很凶残的人类”这种概念，却根本不去了解。这情况就类似满清闭关锁国一样，不过木精灵到没有盲目自大到认为自己天下第一，而是抱着乌龟心态，只想着小心经营、避免冲突，却不知“怀璧其罪”的道理，以至于悲剧来临之时，连抵抗余地都没有。

　　“感谢的话说了太多也不值钱，艾尔莎村的精灵们都明白是谁救了我们，所以……如果有什么我们能帮上忙的，罗迪你可以尽管提要求。”

　　老精灵说话就是直白，半句废话都没有，和贵族那些弯弯绕的风格比起来简直利索太多。

　　罗迪本想直接说出自己那些计划，但听着风中那些失去亲人的精灵们隐约传来的哭声，他还是改了主意，低声道：“我来这里的目的您也看到了，主要是和蛇王萨迦有关的。如今目的完成，也就没有什么需要帮助的地方了。”

　　布鲁迪没说话，木精灵可不会虚情假意的客套，你要就是要，不要就是不要，没问第二遍的习惯。

　　对此罗迪早有预料，他不疾不徐的抛出了下一个话题：“对了，有件事倒是想和你说一声，毕竟和高精灵有关。”

　　听到“高精灵”三个字，布鲁迪的脚步顿了一下，点点头道：“回村子再说。”

　　语气虽然没有商量余地，但他明显对这个话题感兴趣。罗迪也不废话，一路返回艾尔莎村后直接跟着布鲁迪来到了他的树洞，沿途并没有看到娜塔和阿卡莎，想必娜塔应该照顾阿卡莎休息了才是。

　　待进了树洞，布鲁迪便提着一个灯笼似的东西放在了木桌上，罗迪望着这“灯笼”里用于照明的萤火虫，颇有些怀念自己当初在这里练级的时光。

　　老精灵关上了木门，郑重道：“现在说说吧。”

　　“如果我没猜错的话，村长接下来要做的，应该想着要让村子里尽量恢复实力？”

　　“我也没什么好隐瞒的，现在艾尔莎村没有别的路可走。”

　　布鲁迪大方承认，却也满是无奈，“以前的那些想法被现实证明是错误的，我现在只能去摸索新的路线了，总归不能眼睁睁看着悲剧再次发生。”

　　罗迪没料到他变通起来倒没有想象中那么顽固，转念一想也是，若布鲁迪始终固守不变，记忆中也就没有那个繁荣的“静语森林中转站”了。

　　所以他琢磨了一下措辞，结合着当初在艾尔莎村所了解的那些风土人情和任务，出声道：“村子现在需要的东西很多，不过有些东西或许艾尔莎村需要了解一下……蛇王萨迦死去后，瓦格拉废墟对于你们而言应该就不是‘禁地’了吧？”

　　这话说完，布鲁迪猛的一拍脑袋，惊道：“我都忘了这回事了！瓦格拉废墟……那里面应该能留下很多宝贵的东西才是……”

　　一说到这里，老精灵显然是坐不住了，明显是想马上派人去勘察保护废墟，嘴里叨叨着“夜长梦多”之类的话语。

　　罗迪微微舒了口气，放下心来：布鲁迪的反应，已经证明他“赌”对了。

　　虽然七百年前高精灵的文明被兽人毁灭，可若向前追溯，高精灵王国却足足在这个大陆存在了两千多年！

　　如此悠长的历史中，高精灵诞生了人类迄今为止都无法媲美的璀璨文明，其中最重要的，便是“奥术”研究的传承。

　　那个年代的“奥术”，在当时基本就是“原子弹”——威力强大，随时威慑着其他所有窥伺高精灵王国的种族。只是高精灵最终的毁灭，似乎也是因为“奥术”，具体原因历史至今没有定论，只是普遍说高精灵的奥术失去了原本的效能，导致整个国家因为过于依赖“奥术”而完全失去了防御能力，最终灭国。

　　不过如今人类在“奥术”方面的研究却证明这个说法完全不成立。从炸死萨迦的“奥术殉爆”就能得知……“奥术”的威力至今依旧强大如斯——木精灵自然明白“近水楼台先得月”的道理，所以他们拼命寻找高精灵的遗迹，并不断挖掘那些曾经的“奥术”典籍……

　　说到底，谁不想拥有强大的武力？谁又想做什么事都要看别人脸色？

　　这是罗迪记忆中木精灵的策略，而现在看来，布鲁迪心中已经有这样的打算了。

　　“废墟里面有很多东西，主要是里面有一间密室，应该存放了很多关于‘奥术’的典籍。”

　　罗迪随口说出了这些信息，当做顺水人情送给对方，毕竟遗迹失去了守护者，那些东西若是继续被时间侵蚀掉怎么想也是一种浪费——更主要的是，他在内心其实希望精灵们能把废墟内的东西搞定后尽早离开，好让那位艾芙公主能安静长眠……

　　这或许是他脑海中为数不多偏于感性的想法。

　　不出意外，布鲁迪听到那些典籍的信息眼睛都险些快放出光来，当即喊来兰多派遣队伍去废墟守着，等明天进行细致探索。

　　而罗迪并没有趁势提出有关“开放贸易”的要求，他依旧隐忍着，起身告辞。

　　留下兀自兴奋的布鲁迪，离开树洞的罗迪于黑暗中沿着艾尔莎村的简陋道路上走着——记忆中，艾尔莎村这些树洞建筑在594年的时候便几乎全部消失，印象里除了娜塔和布鲁迪等寥寥数位精灵的树洞，其他大树都被砍伐干净，取而代之的则是规整的木屋和街道，甚至还划分了贸易区、佣兵工会、木精灵居住区、酒馆区等等，面积也比现在大得多。

　　“物是人非啊。”

　　他感慨两句，心情倒是放松下来，手指敲着刀柄，随口哼着歌。旁边偶尔有木精灵路过，望向罗迪的目光带着深深的敬畏，有些还敢打个招呼，可大多数甚至连靠近都不敢。

　　毕竟阻挡兽潮是一回事，一个人屠掉整个佣兵团则是另一回事，目睹那些场景的精灵们早已被罗迪血腥与残酷的战斗风格吓坏，有些胆子小的，甚至已经隐隐将罗迪当做“大魔王”来看待了，见到罗迪冲他们笑，当即怪叫一声躲到了树洞里……

　　真是的，老子又不吃了你们。

　　罗迪也是无奈，扭头看了看，找到一个树洞敲了敲，看到是娜塔来开的门，便确认自己没找错，说道：“如果方便的话，我来看看阿卡莎的伤势。”

　　木门被打开，示意罗迪可以进来。他翻身而入，站稳之后，扑面而来的那股淡香却让罗迪有些恍惚……微弱的荧光下，娜塔的房间和记忆里594年时的模样毫无区别，简单的床铺、桌椅，木质墙壁上挂着的短弓，还有她身上熟悉的味道——似乎穿越而来之后，只有眼前这间屋子给他的感觉是和曾经没有任何区别的。

　　十月下旬的森林已经很是寒冷，娜塔此时换了一身卖相较差却保暖的兽皮衣物，头发湿漉漉的，想必是刚刚洗过。她望着罗迪，似乎有些疑惑对方怎么找到这里的，不过随后却也释然，毕竟这样的问题问谁都知道。

　　她自然不会明白……罗迪当初一趟趟跑任务的时候，对这个树洞的印象可是深刻的紧。

　　“谢谢你了。”

　　罗迪先对娜塔道了谢，随即望了望躺在床上的阿卡莎——这位高等级“奶妈”因为过度疲劳已经昏睡过去，根本没察觉到他的到来。

　　只是罗迪扫了一眼她的血量面板，却发觉阿卡莎的生命值竟然又低了一些，不由皱眉问道：“她没有吃饭么？”

　　“吃了。”

　　娜塔回答的很机械，半个字都不肯多说似的。

　　罗迪想半天想不明白，哪知娜塔突然补充一句：“刚才她的后背突然出现很多伤口，虽然后来用法术治愈了，但还是流了不少血。”

　　听了这话罗迪恍然大悟，目光在那个“鞭笞之刑”的图标上停留片刻，又看到“神术衰减”的从治疗效果降低75%递增到了80%，暗叹一句这奶妈真是命苦，心中却是突然想到了另一件事——木精灵除了“酿酒”能力强，而更厉害的一点在于“草药采集”天赋有加成，如果有合适的“药剂师”，对于自己组建势力必然有着极大的帮助啊！

　　自己接下来最主要的困难就是搞定玛格达，而若是有合适的“药剂师”，在12月前做出几样自己需要的药剂，那胜算绝对可以翻倍上涨啊！


第184章 萝莉奈菲

　　不过设想总是好的，但想要实施却是困难的紧。不同种族间想要建立信任，绝对是比登天还要难的事情，哪怕是罗迪救了整个艾尔莎村两次，他也不会笃定布鲁迪或娜塔能百分之百相信自己。

　　一切不能操之过急啊……罗迪抬起头来，看到静静站在一旁的娜塔，倒也明白她在等什么。

　　“你在等我说解决村子这些问题的办法，对吧？”

　　他很自来熟的坐在了一旁的木椅上，出声问道。

　　娜塔沉默着点头，精致如洋娃娃般的面容上有一道凝结了血痂的伤痕，却让她气质更显冷峻。

　　罗迪想了想，却是问了一个让她意外的问题：“你知道今天那些敌人的职业么？”

　　娜塔摇头，显然她的脑海里根本没有“职业”这个概念，木精灵村子里基本是以物易物的原始阶段，连货币都没有，饭都不一定能吃饱，谁还想过“职业”？

　　“他们是佣兵，拿钱办事的职业军人。”罗迪指了指自己，继续道：“布鲁迪说人类是贪婪的，我承认这并没有错。因为只要有足够的利益，人类可以做任何事……包括我也是这样。”

　　他随即指了指树洞外，“所以这就是解决办法——直白来说的话，艾尔莎村所面临的饥饿危机，人类可以解决。”

　　听了这句话娜塔顿时瞪圆了眼睛，满脸的不可思议。若非她知道罗迪之前拯救了两次艾尔莎村，恐怕此时第一反应就是把他揍出树洞！

　　罗迪没有理会她剧变的表情，继续道：“今天那场战斗里，佣兵为什么没有大开杀戒？因为活着的精灵比死的值钱，换句话说——人类可以为利益而做任何事，这其中……同样包括帮助木精灵。”

　　娜塔没说话，但明显就是一脸不相信的模样。

　　对此罗迪并不意外，他只是摊开手掌，耸肩道：“你可以选择不信，不过这的确是现在唯一的办法。”

　　“只有人类能帮你们，这不是大话。人类可以帮你们抵御所有危险，并且再也不用担心去饿肚子。不过这样的选择权在你们，而不在我。”

　　说完这句话，罗迪便闭上了嘴巴，静静等着对方回应。

　　这些话语都是大实话，但罗迪相信越是实话越管用。

　　曾经被娜塔“虐”了很多遍的他十分了解眼前这位“导师”：她对人情世故实在没兴趣思考，更不会了解那错综复杂的利益网。她考虑问题的方式很简单：只看结果。

　　过程无所谓，结果令她满意，这就够了……这是罗迪做任务累成狗时对娜塔的唯一总结。

　　所以罗迪只要把“好结果”的预期摆在这里，娜塔便根本不会考虑“可行性”是多少，而只会考虑付出的“代价”。

　　“村子需要给你什么？”

　　果不其然，娜塔唯一的回答就是如此。

　　罗迪想了想，回答道：“钱。”

　　娜塔皱眉，直接摇头——“我们没有钱。”

　　“多余的猎物，酒，草药，都是钱。”罗迪没和她解释什么“分税金”、“双赢”、“合作并共同扩大利益”之类的概念，因为他知道娜塔根本就听不懂。所以他简洁明了直接道：“换句话说，村子给我一些资源，我就可以让人类来帮助你们。就像你安置了阿卡莎，而我告诉你这些话语一样，是平等的交易。”

　　娜塔微眯起眼睛，突然问道：“为什么和我说这些？我帮不上忙的。”

　　这妮子一点都不笨啊，看来以前只是懒得想罢了！罗迪心中暗叹，却是指了指阿卡莎：“你按照约定照顾了她，我按照约定告诉你‘解决办法’，这就是‘公平的交易’。”

　　这样的答案显然让娜塔有些意外，不过她却很快接受下来。她似乎还想说什么，话到嘴边却又咽了回去，只是目光盯着自己挂在墙壁上的短弓，神色有些复杂。

　　罗迪知道她内心也在纠结是否应该相信自己。干脆起身告辞，直接离开了树洞，将这些问题留给了这位心思单纯的“徒弟”——种子已经种下，看它怎么生根发芽吧。

　　黑暗笼罩着村子，抬起头来时，参天大树遮蔽了月光，照明用的荧火虫灯光仿佛呼吸般一闪一闪的。

　　树叶沙沙的响着，隐约能听到有队伍出发去瓦格拉废墟的脚步与喊话声。罗迪深呼一口气，漫步走在林间的道路上，微风带着寒意，让战斗过后的他倦意愈浓。没走多远，雨果跑过来带来布鲁迪的口信，大意是让罗迪去村子里最温暖的树洞休息，他摆摆手，微笑着婉拒了对方的好意，随后找到自己的行囊，在村子的角落里支了帐篷，随即毫无戒备的进入了梦乡。

　　这一夜注定漫长——罗迪把纠结与抉择的艰难留给了木精灵，而自己却已然一身轻松。

　　布鲁迪望着面前的娜塔，脑海中对她刚刚说出的罗迪的“方案”感到惊疑不定，他伸手摸着身上渐渐恢复的伤口，却是思考片刻后，借着萤火虫的亮光翻找出了那之前雨果交给他的信件，低声念着由高精灵文组成的字句：

　　“最后一位传承者于鲜血中诞生……被诅咒的人，于黑暗中独行。”

　　“传承者……被诅咒的人……”

　　……

　　埃隆历588年，十月二十二日。

　　督主教鲁本斯的车队已经按照预定路程，来到了卡伦王国中部的“格林城”。

　　天气虽然微凉，却丝毫没有王国西北部那般寒冷。虽然北地已经有某些地方飘起了雪花，可此时的格林城却依旧晴日当空，到了午后时分，甚至还会让人感到许些热意。

　　繁荣的城市内，商贩们正叫卖着物品，带有“玫瑰十字”标志的车队停在了城内的修道院前，由它那巨大的规模来看，显然这座城市对教派的支持是不遗余力的。

　　鲁本斯的队伍收到了热烈的欢迎，并接受了领主兰登伯爵的“午宴”邀请，而出乎意料的是，督主教大人并未单独赴宴，却是带着莎莉一通前往——他的行为无异是对莎莉的肯定和提携，所以无论是修道院主教还是伯爵大人，都对莎莉额外高看了一份，言谈间也是颇为看重。

　　莎莉的交际能力本就很强，天生的政治嗅觉和头脑让她面对这些“老家伙”的时候很是游刃有余，一番言谈下来自然其乐融融，宴会之后，莎莉还为此得到了鲁本斯的赞叹和夸奖。

　　他们自然不清楚，莎莉之所以表现的很是“卖力”，完全是因为罗迪临走时给她的那封信件——信件之中，罗迪大致将“玫瑰十字”内部一些势力派别点出，因而莎莉自然会利用这份“名单”来协助鲁本斯拉拢势力，这一路上有哪些人是值得出手的，有哪些是和鲁本斯对着干的，莎莉了然于心。

　　回想鲁本斯愈发满意的神情，莎莉心中很是清楚罗迪为自己下了多少苦心。虽然这张纸上没有半句关心她的话语，甚至连个署名或问候都没有，但每次拿出来的时候，心中却也会弥漫着淡淡的甜蜜。

　　午宴过后，修道院安排神职者去贫民区发放救济粮食，原本这样的活动莎莉是不用去的，但她还是随着队伍一起来到了城南，亲自为那些乞丐分发面包。

　　这并非是为了作秀，在霍利尔城时，她每年同样会在冬季来临时救济那些贫苦人民，无关乎利益，全然是一片善心。只是今天面包尚未发完时，街道远处突然变得异常喧闹。莎莉抬头望去，发现原本宽阔的街道上竟是聚来了许多围观的平民，人群似乎簇拥着什么东西走过，期间还发出许多欢呼声……

　　“那边发生什么事了？”

　　莎莉问向了一旁的圣殿守卫，后者拽了拽手中的盾牌，心中也是好奇，跑过去打听一番后回报道：“似乎是一个佣兵团在森林中狩猎到了魔兽，听说是一条很厉害的‘巴比伦蟒’，曾经有不少冒险者死于它的口下。”

　　“愿那些逝者得到安息。”

　　莎莉画了个十字，轻轻祷告后微笑道：“那这支佣兵团也算为民除害了呢，他们应该很强大吧？”

　　正说着，远处的人群喧哗声轰然变大，原来是佣兵们用马车抬着巨蛇的尸体招摇过市，多数平民起初只是抱着凑热闹的心态来看，却哪知看到那巨大的蛇身后一下子被吓跑不少，更有好奇的小孩子哇哇哭喊着被脸色苍白的母亲抱起来，随即远远的躲开。

　　莎莉送出了最后一块面包，有些好奇的走过去望了望，巨蛇身长竟然有二十多米，光蛇头就一米多宽，当真面目骇人，一般人的心理还真是难以承受。

　　不过莎莉并没有太多感受，只是摇了摇头，转身返回。

　　食物分发完毕后，圣殿护卫按计划准备护送她返回修道院，但因为人群堵住了街道，莎莉也没心情坐在马车上等着，索性下来在街道上随意走走。她望着那渐渐消失在视野中的巨蛇，脑海中想起了自己和罗迪在静语森林面对蝎王的经历，一时间却是有些出神……

　　那个家伙，现在在做什么？

　　手指无意识的拿出了巫毒骰子摩挲着，莎莉正在发呆，却听身侧突然传来了一句略显稚嫩的声音——

　　“姐姐，你手里拿的是什么啊？”

　　莎莉转过头，发现她的面前站着一个小女孩。


第185章 有关“奥术”的传说……

　　小女孩的年纪只有十一二岁的模样，额头只到莎莉胸口那么高，一身随处可见的灰麻袍子本不起眼，却因脚上那一双带着流苏的橙色小皮靴而一下子变得惹人眼球起来。眨么眨么的大眼第一眼望过去感觉满满的都是纯真，可那微翘的嘴角却总透着一抹若有若无的狡黠。

　　莎莉张开嘴巴想要回答，可是当目光锁定在这小女孩的头发时，原本的微笑却是突然僵了僵。

　　小女孩有一头耀眼的红发。

　　“只是……一枚骨头碎片罢了。”

　　莎莉微微抿紧了嘴唇，回答的时候，脑海中出现了一瞬间的混乱——罗迪提起过的那个“她”不就是一头红发么？

　　要知道王国子民虽然各种颜色的头发都有，但红发却极其罕见，至少莎莉还从没有在艾弗塔领地的范围内听说过……所以她一直想知道，那个让罗迪每次提起都要失神许久的女人，到底是何方神圣？

　　那个女人是不是叫“奈菲”？

　　看着眼前的小女孩，莎莉又想起罗迪说自己已经37岁的事情，登时又冒出了一个让她心酸不已的“联想”——如果这个小女孩和罗迪有关系，难道她会是罗迪的……

　　女……女儿？

　　“姐姐，你在想什么？”

　　“恩？额……没什么，我只是觉得你很可爱啊。”莎莉蹲下身子，扬起手中的骰子，问道：“你为什么会问它呢？”

　　“因为它在发光啊。”

　　小女孩的回答令莎莉有些错愕，她抬起手望向了手中的骰子，灰色的骨质表面已经因为她长时间的摩挲而光滑异常，说“反光”是有的，但“发光”却是绝不可能。

　　“可是我并没有看到光啊。”

　　莎莉扫了一眼四周，小女孩似乎并没有家长，那许些不现实的想法很快被压制下来，她觉得自己都有些神经了……只因为见到了红色的头发便如此敏感，说到底还真是被那个混蛋家伙害惨了。

　　小女孩笑了笑，露出了洁白整齐的牙齿，她指了指莎莉，说道：“你的身体其实也有光呢，就是被遮住了，看不清楚。”

　　旁边的圣殿守卫只把她当成了一个长相可爱但奇怪的孩子，粗着声音道：“你的父母没有在这里么？自己一个人可是容易走丢的。”

　　“我不怕，嘻嘻。”她一仰头，一绺红色的小辫子被甩到了耳后，“我是跟着山姆叔叔出来的，他在那边——”

　　说着，她指了指远处几个推着简陋“板车”出城的人群，继续道：“我只是觉得姐姐手里拿的东西很有意思，所以过来问问啦，现在没事了，我就先走咯！”

　　小女孩很大方，语气欢快的很，不过就在她转身的时候，莎莉却突然问道：“对了，小妹妹，可不可以知道你的名字？”

　　“我？叫我卡米拉就好啦！”

　　她毫无防备的模样配上那亮晶晶的眸子，让一旁的守卫都不由得微笑起来。莎莉轻声道：“你的头发真好看，母亲也是红色的头发么？这样的颜色真是少见呢。”

　　“妈妈不是红头发。”卡米拉故意卖乖似的摇了摇头，可爱异常，随后摆摆手，“我走啦，再见！”

　　说完，她便迈着轻快的步伐跑向了远处，莎莉微笑着，心中却是放松下来：看来自己想多了，“奈菲”、“红发”这样的线索范围太大，那里是这么容易找的，自己还是别老这么神经敏感了。

　　莎莉摇摇头，驱散了心中原本的疑惑，转身朝着修道院走去。

　　而在另一边，小女孩已经跳到了马匹拉着的板车上，小腿悬在那里一翘一翘的，嘴里哼唱着歌谣。

　　“看到什么了？这么高兴。”

　　山姆大叔是莫格拉村的农夫，每到集市开放的日子，他便会和村子里的人一起来城中卖些货物，这个坐在车上的小不点是村子里受人尊敬的卡米拉夫人的女儿，虽然每次出来都喜欢到处跑，但她却懂事的很，从来不添麻烦，久而久之，每次来集市，她的出现便成为了一种默许。

　　“山姆叔叔，我看到一个姐姐手里拿的小骨头很有意思，以前还从未见过能发光的骨头呢。”

　　“哦？那倒是挺有意思的，对了，这是卡米拉夫人要我买的药材，回村子的时候带给她吧。”

　　“我替妈妈感谢你了，山姆叔叔！”

　　“小奈菲真懂事。”

　　山姆大叔笑道，却哪知小女孩挥了挥小手，抗议道：“叫我卡米拉！妈妈说在外面不要让别人知道自己的名字呢。”

　　说着她还煞有介事的朝四周望了望，不过此时一行人已经离开了城市，走上了乡间偏僻的小路，四周没有外人。

　　“就依你，卡米拉小姐！”

　　山姆大叔哈哈笑着，奈菲对于他们而言就像是一个开心果，无论走到哪里，都能带来欢笑与快乐——588年的现在，12岁的奈菲和他们一起天真的笑着，享受着晴朗天气下那和煦日光带来的温暖感觉。

　　一路行驶，到了日落之时，莫格拉村便进入了视野。小萝莉还没到村子的时候便跳下了板车，对山姆大叔道了谢，随后蹦蹦跳跳的进了村子。奈菲和母亲卡米拉生活在一起，两人居住的地方在村子西北角，位置有些偏僻，但并没有离的太远。

　　炊烟从烟囱袅袅升起，日落的红霞映着奈菲飞扬的红发，单调的村庄似乎都因为她的出现而增添了一抹亮色。

　　散养的母鸡咯咯叫着被奈菲吓跑，一只牧羊犬跑过来讨好式的蹭着，奈菲摆摆手，“乖啦乖啦”哄了半天，终于甩开了满嘴口水的大狗，迈步来到茅草屋前时，奈菲吸了吸鼻子，一双大眼贼兮兮的望了望四周，随即蹑手蹑脚的便想迈步进屋。

　　“人小鬼大”说的就是奈菲这样的小女孩，虽然年纪还小，却着实聪明的可以，在文盲率极高的村子里，她认识的字甚至比村子里伯爵的管家都要多，而不但如此……

　　“奈菲，忘记规矩了？”

　　柔和而不失威严的声音传出来时，原本还想偷摸迈进屋子的小女孩一下子定在原地，随即像泄了气的皮球一样站直了身子，老老实实的开始背诵一串发音奇特的语句，其中有几处迥异于布林加语的单词发音令奈菲磕绊了一下，不过她最终还是顺利的背完了所有词句。

　　卡米拉夫人没有评价，这便意味着“合格”，奈菲松了口气，迈步进了屋子，却发现那简陋的木桌上放着一本陈旧而厚实的古铜色典籍，她踮起脚望了望书的封皮，因为年岁太久，上面的字迹都模糊了。

　　“这是下一本要背诵的，今天开始，你可以接触咒语了，背下第一道咒语才能吃饭。”

　　只闻其声，未见其人，而奈菲却老老实实的回答道：“好的，妈妈。”

　　随后她便狠狠咽了几口口水，闻着那诱人的饭菜香味坐在了桌子前，翻开了这本陈旧的书籍，读出了那由高精灵语组成的字句——

　　“奥术咒语基础。”

　　……

　　“进阶奥术充能研究……”

　　类似的话语声，此时同样在瓦格拉废墟的“典籍室”内响起。

　　此时说话的是布鲁迪，高精灵语和木精灵语类似，但在许多方面却又显得复杂而华丽，念诵出来的时候，颇有一种说不出来的抑扬顿挫感。老精灵读出书籍表面的字句时，罗迪正站在他的身后，低头查看着那些腐朽的兽人尸体。

　　显而易见，布鲁迪对这处废墟的看重是不加掩饰的，天刚亮便匆忙的带着两队木精灵来到了废墟，二话不说便努力寻找起了有价值的“遗物”。

　　罗迪也没废话，索性直接带着他们来到了本来封闭的“典籍室”。而当看到满地的书籍之时，布鲁迪的表情实在是精彩的很，用罗迪的形容，大概就像江洋大盗看到成堆的黄金一样，嘴角差点乐抽筋！

　　不过相对于布鲁迪的兴奋，罗迪对于“奥术”其实并不感冒。在穿越前，罗迪的第二进阶职业是纯物理系“狂战士”，所以即便玩了7年游戏，他本人其实还从没真正使用过任何法术。

　　其实他的职业选择是多数人所不能理解的。一位擅长远程攻击的“游侠”，修习“法师”类职业来作为控制辅助绝对是首选。即便不是法职，“刺客”之类的敏捷性职业也会是绝佳选择。

　　但罗迪偏偏选择了狂战士，不是因为双持武器拉风或招式野蛮……最大的原因，其实在于他心中的怒火——奈菲死后，那种极端的复仇心态令罗迪根本静不下心来去研究什么法术，而“狂战士”虽然战斗技巧粗糙，却是那时最适合他“精神状态”的职业。

　　换句话说，罗迪的心理在那时是病态的，他需要用一种极端的战斗方式来发泄内心的情绪。

　　不过当时间逆转，自己重新拥有挽救这一切的机会时，罗迪的心也冷静了下来。他听着布鲁迪喃喃自语，此时倒是对“奥术”来了许些兴趣，问道：“这些书籍能帮上你的忙么？”

　　“何止是帮忙……这些都是——都是无价之宝！”


第186章 天降横财！

　　“何止是帮忙……这些都是——都是无价之宝！”

　　布鲁迪的声音都在颤抖，当真是眼睛里含着泪光说的这句话。普通人根本难以理解他此时的感受：这可是高精灵皇室珍藏的典籍！虽然其中被雨水和时间侵蚀了大半，可即便剩下一小半能看的，却也代表着高精灵文明最精华、最璀璨的成果！

　　“搬书的动作都小心一些，有一本损坏了，我打断你们的腿！”

　　他朝身旁的木精灵们下了死命令，心中却又是兴奋又是心疼……也多亏这些典籍的制作材料珍贵异常，很多虽然暴露在潮湿的空气中足足七百年，却并没有被虫蛀、腐朽或化为碎片，而是依旧可以翻看阅读，粗略的一数，完整保存的仍然有三四百本！

　　要知道布鲁迪这些年在其他遗迹废墟中挖掘出来的书籍，能够阅读的加起来才不过七八十本，眼下这一个房间的收获已经超过了数十年的总和，如果按内容价值来讲，更是完爆之前那些残本几十条街：因为这些大部头都是成“套”编纂的，其价值远远超过一些语焉不详、只言片语的单本书籍！

　　换句话说，这些书籍若是往深里研究，甚至能完善出人类法术界空缺的“法术体系”，其中价值不可估量！

　　罗迪这个门外汉虽然并不了解这其中的价值有多么巨大，却也能直观的感受到对方的喜悦：【木精灵（艾尔莎村）】的声望从“友善”50%，在三天内直接提升到了“尊敬”68%，这种蹿升速度，当真是坐火箭了。

　　眼下罗迪在艾尔莎村已经可以横着走了，当真拥有了难以想象的话语权。

　　看着木精灵们兴致勃勃的搬运着书籍，罗迪心中暗自点头，觉得火候差不多了，话题一转问道：“这些书籍都和‘奥术’有关？我记得人类世界也有‘奥术师’，和这是一回事么？”

　　“是，又不是。”

　　布鲁迪随手将书籍放在了身旁的石桌上，刚想继续说话，却看罗迪走过来把这典籍拿了起来，还抬手轻轻擦拭了一下看似不起眼的石桌。

　　他并不明白这是什么意思，只是顿了一下，便继续道：“虽然我们生活封闭，但其实在一百多年以前、木精灵人口尚且不低的时候，还专门去外界拜访过一些人类的‘奥术师’，得到的结论大致是说那些奥术师虽然本事不小，但所掌握的力量和高精灵比起来，完全是……”

　　他做了个手势，低声道：“九牛一毛。”

　　这话让罗迪扬起了眉毛，说起来以前他还真没有关心过“奥术”这方面的话题，看布鲁迪不似说笑，他严肃问道：“差这么多？”

　　“奥术的力量极大，并非只是些攻击法术，它包含了世间万物的力量——‘元素师’、‘奥术师’、‘巫师’，这些人类之中的法职者所运用的能量，归根结底，其实都源于奥术！”

　　这句话说出来，罗迪登时张大了嘴巴——他从未听说过这样的理论，难道这三个职业竟然同源？！不可能啊，玩家之中着三个职业差别极大，互相之间还经常看不起，论坛上口水战就没停过，难道他们就没发觉？

　　转念一想……游戏里面的法师玩家又不是真会法术，都是程序模拟的东西罢了，又不能真的产生能量，要说“感受”还真是无从谈起。

　　“换个角度想想，如果高精灵只有人类‘奥术师’那点力量，偌大的王国真的能维系两千年之久么？”布鲁迪叹息一声，弯腰拾起了一本大部头，用手轻轻擦拭掉了封皮的灰尘，低声念道：“《时间奥义》……可以掌控时间的力量，这才是奥术究极强大之处。”

　　罗迪的目光不由自主望向了石桌，他想起了那个“时间静止结界”，心中确实感觉布鲁迪的话有道理，低声道：“那么简单说来，就是这些书籍所能教授的力量，远远强于人类世界目前的研究水准了？”

　　“没错。”布鲁迪的回答带着点骄傲，可更多的却是萧索。

　　昏暗的室内并没有点燃火把，而是靠着萤火虫“灯笼”的照明，一闪一闪的光芒下，罗迪微微皱眉的表情一闪即逝。他组合着刚刚得到的这些信息，越想越觉的高精灵似乎有些牛逼的过分了，开口问道：“照这么说，‘奥术’包含了几乎所有的法术，那么那个时代高精灵的奥术师最强大能到什么地步？难不成比那些人类大魔导师强上很多倍？”

　　“这样的对比我没有答案，”布鲁迪实话实说，“你说的这两种存在我都没有见过，而且即便见过也难以去判断，不过……”

　　他摇摇头，后面要说的话却是没有了声音。

　　罗迪等了片刻，看布鲁迪没有继续说下去的意图，也就没有再问。他看了看那萤火虫灯笼，觉得四周光线实在昏暗，便抬手准备点亮戒指，却哪知手刚一抬起，罗迪便发现了一个事实——戒指的“启动咒语”他竟然看明白了！

　　显然进阶职业的副作用就是让他学会了“高精灵语”，这是突然出现在脑海中的知识，罗迪甚至都无从查觉。而再看显示面板，“Hlukji'smier”已经翻译过来，意义是“奥术之光：守护”。

　　这显然是戒指光芒原本的技能名称，罗迪实在没想到自己竟然会有这样的“意外收获”，可疑问却随之而来——这个“奥术之光：守护”怎么能对亡灵造成那么大的伤害？高精灵不是奥术么？怎么有“圣光”的效果？

　　继而他想起了自己当初戴的项链的启动咒语：“Ol'kahla”。

　　它同样是高精灵文，意义是：“暗影降临。”

　　罗迪当即询问布鲁迪关于“奥术”和“神术”的关系，布鲁迪表情变了变，只是一个劲地说不知道不清楚，但显然是有些难言之隐。罗迪知道木精灵的性子，他们不愿意说那就真不会说，索性就不再继续问下去，而是找了个借口，迈步去遗迹的其他地方看看。

　　在罗迪离开后，布鲁迪却是望着那些典籍有些出神……他以为罗迪知道了些什么，所以心情有些复杂。

　　“我如果说奥术是万能的……恐怕也没人信吧。”

　　老精灵叹了口气，随后却是想到了接下来村庄要面对的危机——难道真的要借助人类的力量？

　　放在以前，这种行为怎么想都是“引狼入室”。

　　可现在的艾尔莎村的确陷入了这样两难的境地里：如果不寻求外援，别说袭击事件，就算是什么都不发生，明年他们也很难熬过去。

　　布鲁迪看了看四周如山堆积的书籍，却发现自己好似守着金山的乞丐，纵然坐拥无价宝藏，却只能等着被活活饿死！

　　“简直就是悲剧啊……”

　　行走在黑暗的走廊中，罗迪出声感叹着——他自然是最清楚布鲁迪处境的人，所以眼下这个看似“宝藏”的废墟，其实是罗迪故意放出的……压垮布鲁迪意志的最后一根稻草。

　　如此重宝，木精灵为了保住定然不惜一切手段。所以从另一个角度而言，不是罗迪把“选择权”交给了木精灵，实际上……他从一开始就没有给木精灵任何选择权！

　　就是明着告诉你，就是让你没有选择。

　　虽然这种手段比不了安格玛公爵那般老牌贵族，但对付木精灵却绰绰有余。罗迪的眼光放的长远，从杀死凯文那一刻起，他的所有目的便已经转向了玛格达，玛格达之后则是整个王国——木精灵这里的问题早已不是问题，罗迪现在，只是在计算着自己还有多少时间来完成布置罢了。

　　他在这里溜达一圈，不过是给布鲁迪最后下决心的时间。不过他没想到，自己这番闲逛，竟然还有意外收获：皇宫地下的房间存放了各式各样的物品，虽然大多被时光腐蚀，却也留下了许些仍未损坏的稀世珍宝……

　　这些，绝对是真正的“横财”！

　　在一件武器展览馆一般的石室内，罗迪弯腰捡起一柄造型精美却蒙尘的短剑毫无锈迹，即便木质的武器架腐朽多年，可是当他敲击刀刃之时，那嗡鸣之声竟然依旧清脆。

　　【皇家侍卫短刃】

　　伤害：457-569

　　单手精良

　　需求等级：35

　　+力量130

　　+体质80

　　“为了高精灵的荣耀。”

　　属性强大，等级要求高，最关键的是……同样的武器满地都是，竟然接近一百柄，看模样显然是皇家侍卫队的制式武器，而这间屋子应该是存放武器的小型军械库。

　　类似的还有成套的轻铠，同样没有生锈，罗迪研究半天，惊喜的发现这些武器和铠甲的材质，竟然都含有稀有金属“巴雷顿铁”！

　　妈了个巴子的，目前市价巴雷顿铁每块原矿都是论银币卖的啊！

　　罗迪兴奋的握紧了拳头：巴雷顿铁的最大特性就是轻而坚固，是骑兵铠甲的最佳选择，虽然这些武器铠甲等级要求高，可自己办法多的是——就算找不到高阶铁匠来降低装备需求，光是把它们熔炼掉重新锻造新的铠甲，那也绝对是完爆一切同级别骑士铠的存在！

　　列装纯铁铠甲的骑兵团，整个卡伦王国都找不到几个，而若是全体猎装“巴雷顿铁”铠甲的呢？

　　只是YY一下那金光爆闪的场景，罗迪都感觉自己幸福的飞起了……

　　一定要搞到手！一定要武装自己的骑士团！


第187章 胖子，瘦子

　　刚才还云淡风轻的罗迪，此时已经彻底恢复了玩家本性，连眼睛都隐隐冒出了绿光……他继续翻找着，又找到一些法杖魔杖，不过因为年份太久，镶嵌在上面的魔晶早已没有了任何元素力量，黯淡的模样就像是一块块普通的水晶。

　　“凤凰木？”

　　他敲了敲，面板上显示法杖已经“损坏”，罗迪只好琢磨着把这种珍惜木材拿回去用用——哪怕拆下来做把椅子也行啊，好歹是古董嘛！

　　军械库翻完了继续找，皇室地下存放的东西能在七百年留下来的着实不多，但至今能用的却当真都是好东西，罗迪左翻翻右翻翻，最后竟然找到了一处通往更深处的入口。

　　继续往下走，这里显然是战争过后再没有人来过的区域，地面上只有厚厚的尘土，连脚印都没有。戒指的光线照过去，入目是一个圆形的宽大房间，地面上垒放着上百块形状整齐的……石头？

　　罗迪走近后伸手擦了擦，随后艰难的咽了口唾沫——

　　【锥型充能晶石】（未充能）

　　精良

　　使用：释放能量，维持法阵运转。

　　“高精灵皇家奥术防御法阵专用”

　　竟然是传说中的“充能晶石”？！

　　罗迪再也掩饰不住惊讶神情，像触电一样愣在原地……

　　“充能晶石”的存在，对于当前的人类而言就是“外星科技”。其本质虽然简单，说白了就是“人造魔晶”，但意义却可怕的紧，用罗迪现代人的观念来讲，其意义不亚于“交流电”取代“直流电”！

　　众所周知，魔兽的魔晶如雪花一样，从无完全相同的两块。而作为法阵的能源供给，魔晶越是参差，法阵的效果就越差，因而高阶法阵对于魔晶的品质要求极高——越是体积、纯度、容量高度统一的魔晶，越能发挥法阵的威力。

　　但自然诞生的魔晶总会让高阶法阵的效能大打折扣，所以高精灵发明了“充能晶石”这种逆天产物，将法阵的“元素效能转化效率”从13-18%%提升到了95-99%！

　　这种跨越是时代性的。其对于高精灵文明的意义，几乎相当于蒸汽机改良对“工业革命”的推动。

　　罗迪知道这种东西，完全是因为593年卡伦王国曾经“出土”过类似的东西，而这些晶石直接导致魔法学术界发生了震荡，并由此产生了一场发生在“法职者”间的变革。

　　论坛上闹了足足三四个月，就是不懂“奥术”的罗迪，也记住了“充能晶石”所带来的波澜。但他怎么也没想到……自己竟然提前5年发现了这种传说中的东西！

　　不过惊讶之后，罗迪却也冷静下来：这东西虽然唬人，但其实对于自己并无太大作用。

　　无人知道如何给晶石充能，所以“充能晶石”最大的价值，恐怕就是直接打乱现阶段的魔法界根基理论。它的存在，撑死就是让学术界出现类似“相对论”冲击“牛顿经典力学”的事件，放到最高层学术界或许掀起波澜，但对于文盲遍地的卡伦王国而言，影响不大。

　　这不一定是好事，若是搞不好还可能弊大于利，不过对于罗迪而言，这种东西的存在终归是一样谁也无法想到的“底牌”，他想了想，心中决定还是将这东西封存起来，待有用处的时候再说了。

　　如此一番探寻之后，再次返回“典籍室”时，布鲁迪不出意外已经想明白了自己的唯一出路，所以他也不再绕圈子，直截了当和罗迪提出了合作请求。

　　“要说的有很多，回村子慢慢商量吧。”

　　罗迪微笑着和布鲁迪说道，两人留下正在搬运书籍的队伍，带着一支六人小队便离开废墟返回艾尔莎村——不过刚走出没多远，他们便察觉到森林中的异样。

　　“是狼群。”

　　布鲁迪扬了扬眉毛，很是清晰的做了判断。不过身为村长，又带着一支卫队，他对森林中的狼群是根本没有任何畏惧的。

　　“的确是狼群，但……不止是狼群。”

　　罗迪凝神片刻，有着“环境敏锐”的他似乎确认了什么，随即迈步走向前方，轻声道：“看起来……木精灵和人类的合作，现在就可以开始了。”

　　……

　　“布冯，把我放下来吧……再这么下去，我们俩都得完蛋。”

　　“我还有力气，你再撑着点！”

　　“我是撑不住了……把我放下，我肉多，估计能帮你多拖一阵子——”

　　“胖子你少废话，老子说带你出去，就一定能带你出去！”

　　森林中，一个身材瘦削的家伙正背着一个比他肥了两圈的胖子快步行走着，而在他们的后方，隐约能看到几个黑影。

　　狼群在他们的身后尾随着，已经追了一天一夜。

　　这两人都是佣兵打扮，说起来也巧……正是当初阿卡莎所在的“铁马佣兵团”成员。

　　“铁马佣兵团”一共八个人，兽潮袭来时，留守营地的阿卡莎逃过一劫。而在外面狩猎的六个人也遭遇中创，差点全军覆没。

　　幸运的是六个人里面最终活下来两个……准确点说，是“一个半”。胖子亨利被一头麋鹿撞飞出去，左腿骨断掉，内脏也受了创伤。而身材干瘦的布冯算是唯一一个战斗力完好的，兽潮小时候，他并没有放弃受伤的亨利，反而背着对方一路走到了现在。

　　两人之前抱着一线希望返回营地，结果却只看到一片狼藉和一具不成形的尸体。所以他们很清楚一个事实：基格镇的“铁马佣兵团”，恐怕已经算是走到了尽头。

　　身为老牌佣兵，布冯和亨利对死亡早已麻木。干这一行就是要学会随时面对死亡，同时也要学会“取舍”……只是对于布冯而言，死亡可以看得淡，舍弃战友他却做不到。

　　即便胖子亨利无数次要求把自己丢下，布冯却还是铆着一股子劲背着他走了这么远，甚至遭遇狼群之后依旧不离不弃……一世人两兄弟，布冯就是这种性子。

　　“布冯，放我下来，歇口气吧。”

　　“再走走……快走出去了。”

　　“我有话说，真的，别继续走了。”

　　拗不过胖子，布冯蹲下身子把他放下，却没想到一着地，亨利便直接摆摆手道：“这次……恐怕真不行了。”

　　说完他便剧烈的咳嗽起来，猛的吐出两口暗红色的血液。这是内脏创伤的结果，拖了这么久还没死，只能说他命太硬。

　　但命硬又如何？眼下依旧是死路一条。

　　“那些狼不是我对手，你只要撑住，咱们就能走出去！回了基格镇，就算你腿断了咱们一样混得开，混了十年，怎么都能有口饭吃！”

　　布冯努力鼓励着胖子，虽然语调轻松，可拳头却握得紧紧的——因为远处狼群的脚步声正在接近，并且愈发不加掩饰那股森寒的杀意了。

　　这是狼群，不是野狗，别说是一群，就算是一头狼都够布冯受的。他身材干瘦，进阶1级“盗贼”，说起来根本就没什么攻击力。这群狼之所以追了一天一夜，完全是因为胖子身上带了不少驱赶野兽的药剂，那种带着高阶生物体味的药剂拖延了狼群的追杀，但现在药剂用光了，恐怕自己真是走不出去了。

　　对死亡谁都有恐惧，但对兄弟，布冯却愿意豁出这条命——他起身拔剑，直言道：“等老子干了这群畜生再带你继续走！”

　　不得不说静语森林的危险性对于普通佣兵而言实在是太高，这群狼平均体积都和小牛犊子差不多，光看着就够吓人的。可布冯此时却没有选择，他只能握紧手中的剑，咬牙做出防守的姿态。

　　九头狼啊！看来这次是真的躲不过了……

　　虽然场面吓人，但千锤百炼的坚韧意志却让布冯并未失去求生的欲望，只是就在他准备主动出击和狼群一搏之时，一句毫无征兆话语却突然出现在了两人耳旁——

　　“两位是基格镇的佣兵？”

　　神经本就紧绷的布冯和亨利当即浑身打了个激灵！

　　布冯猛然扭头，这才发现身侧的大树旁竟然突兀的出现了一个人影……对方似乎早已在这里站了许久似的，却根本就没有被他察觉！

　　四周的狼群也为此发生了许些骚动，似乎为突然出现的敌人而有些意外和忌惮……

　　这一手隐匿气息的本事令两名佣兵背后寒毛直竖，但眼下情况紧急，两人根本不知道对方是来干什么的，布冯更是短剑微抬，做好了随时应对的准备。

　　对于罗迪的问题，布冯没有回答……他脑子此时乱的很，因为远处的狼群已经作势欲扑了！

　　可罗迪却没有理会狼群的意图，就那么简简单单的站着，左手随意的拎着短弓，如同根本没有看到狼群似的。

　　望着眼前一胖一瘦、狼狈异常的两人，罗迪心中倒是微微有些感慨……在游戏中，所谓的“兄弟”他见得太多：为了一件装备撕破脸皮的、为了争个任务大打出手的、为了女人刷屏对喷的……数不胜数，以至于后来别人说“兄弟，我跟你讲”的时候，罗迪都会一脸厌恶的回一句“谁是你兄弟？”

　　然而此时偶遇的这两名佣兵，却着实不同。

　　说白了，游戏中的“友谊”和“义气”和真实世界根本是两码事。在游戏里，“死亡”是不存在的，而眼下这种真正不离不弃的勇气，却实在难寻。

　　不过……这并非他选择主动现身的原因。


第188章 人生何处不相逢

　　狼群在逼近，那种压迫性的气势因为罗迪的突然现身而更胜几分，令布冯和亨利两人的脸色愈发难看起来。

　　这样危急的情况下，布冯根本无法琢磨罗迪刚刚提出的问题，他看罗迪全然没有察觉危机的模样，心中诧异，却也好心提醒道：“阁下还是小心身后吧，这狼群……恐怕不好对付。”

　　话是这么说，但在布冯看来，眼下这三个人估计还不够一头狼塞牙缝呢……

　　目光望过去的时候，狼群的包围圈已经进一步缩小，显然做好了攻击的准备。

　　满脸虚汗的胖子亨利紧紧盯着罗迪，他的脑子可比一根筋的布冯好使，可此时此刻，他却无法从这个陌生家伙的脸上看出任何其他情绪来……对方从头到尾根本就没有理会过身后的声音，连一丝表情变化都没有！

　　能做到这一点只有两种可能：这家伙要么是个聋子，要么就是疯子。

　　可拿着短弓的罗迪肯定不是聋子，所以亨利只能把他暂且认定为不要命的疯子。

　　“你们打不过这群狼。”

　　罗迪用的是肯定句，没有疑问的语气。布冯和亨利没想到这家伙会这么直白，心中虽然明白他说的是事实，但此时却也不愿服软，布冯皱眉道：“是死是活打了再说，不过我想阁下应该没兴趣陪我们送死吧？”

　　“送死自然不会，我只是想做个交易。”罗迪微微抬起了手中的短弓。

　　“交易？”

　　布冯和亨利完全愣住，一时之间根本没反应过来罗迪的意图，而因为他们短暂的失去了警觉，狼群瞬间抓到了这个空隙，立刻发动了攻击！

　　“该死的！”

　　布冯低声咒骂一句，却只能眼睁睁看着当先的野狼直扑而来——对方速度极快，仅仅是最直接的跃起扑击，便让布冯一时间感觉无法应对……想要正面挡？他瘦弱的身板根本挡不住，想要躲，可背后就是亨利，他根本不能躲！

　　这头狼的是从侧面扑过来的，显然它把最瘦弱的布冯当做了优先目标，甚至完全无视了罗迪——显然在它看来，眼前这些人类根本没有任何威胁！

　　只是当野狼的身体在空中舒展开来，准备张嘴咬向布冯的脑袋时，一道寒光却在它的视野中突然间绽放开来……

　　布冯举剑，可鲜血却在下一刻溅到了他的脸上。

　　“咔！”

　　颅骨碎裂的声音响起时，罗迪的身形已然朝侧面迈步而出——仅仅一刀，便将野狼的上半个脑袋直接削飞了出去！

　　而随后发生的一幕，则让原本准备拼死一搏的两名佣兵完全愣住。

　　狼群围攻之时凶如潮水，后面跟上的两头狼冲着罗迪攻去，方式依旧是扑击，可身体跃起之后，却发现眼前的人类瞬间横越了两米，轻松躲过了它们的攻击——失去目标的野狼落地回身，可身体却在尚未调整过来时突然一震……

　　“噗噗——”

　　狼眼中箭，两具狼尸无声倒地。

　　不过五秒钟，三头狼便无声无息的直接挂掉。浓烈的血腥味传来时，布冯和亨利已经失去了能力……可这似乎只是开始。

　　握着短弓的罗迪面无表情的重复着射击动作，箭矢疯狂倾泻而出，辗转腾挪的狼群当即倒下大片。其中有两头狼似乎意识到了什么，低呜两声转身便想逃跑，可一阵弓弦嗡鸣声响起之后，无论是进攻还是逃跑，所有野狼尽数倒地身亡！

　　正面对着罗迪的，全是头部中箭穿颅而死；背对着罗迪逃跑的两头狼，都是背部中箭，同样一声不吭的断了气……

　　没有狩猎经历的人难想象这一幕带来的震撼。射速快已经不是值得惊叹的地方了，布冯和亨利很清楚的一点是……就算让野狼站着不动当靶子，他们也根本做不到在对方背对自己时，一击将对方杀死！

　　森林中的狩猎，射手通常只有一击的机会，而这一击除非射中心脏之类的要害，否则猎物很难在短时间内死亡。大多数结果，都是猎物中箭逃跑后失血过多导致死亡……而为了追寻猎物，通常要花数分钟到数小时的时间。

　　可眼下的一切发生时，布冯和亨利是最能体会到其中可怕的人：背对着罗迪的两头狼，都是被一箭击碎了脊骨，同时洞穿了心脏！

　　箭矢是从后方斜着射入野狼身体的，这样的角度简直匪夷所思！因为正常人只会去瞄准狼屁股，根本无法靠箭矢坠落时的角度来造成致命伤。

　　可现在明摆着的事实是……对方不但击中了要害，而且还连续做到了两次！

　　九具狼尸横陈在四周，罗迪放下短弓，目光转回布冯和亨利的身上，再一次问道：“重复一遍刚才的问题：两位……是基格镇的佣兵？”

　　在这种绝对力量压制面前，布冯和亨利立刻明白了眼下的处境，布冯还想说什么，可亨利却抢先回道：“我们在基格镇呆了十年，阁下有什么需要帮忙的，尽管和我们说！”

　　亨利的抢答让罗迪有些意外，看来这个胖子的脑子的确不慢。他倒是没废话，直接说出了自己的意图：“雇佣你们三个月。”

　　这不是谈判，罗迪也没打算谈判，因为他站在了绝对主动的位置。

　　布冯又想说什么，可胖子亨利却一把拽住他，回答到：“我叫亨利，他叫布冯，我们同意你的请求，没有任何问题！”

　　他的果断让布冯有些疑惑，可这个瘦子却并没有质疑胖子的决定，只是随着点头，表示附议。

　　“那就这么定了。”罗迪点点头，继续道：“三个月的雇佣期，薪水按基格镇的标准来。你的伤我可以找人治疗。如果没问题，现在跟我走。”

　　他正要转身，却想起什么似的，补充道：“你们可以叫罗迪，我对你们现在只有一个要求：接下来遇到任何不能理解的东西，都要保持安静。”

　　“是！”

　　亨利二话不说，伸手便让布冯拽自己起来——刚刚还准备放弃生命的他此时仿佛回光返照一样恢复了活力，布冯的反应有些迟钝，看得出内心还有些疑惑。可他随后背起胖子跟上罗迪的脚步却没有半分迟疑，显然对亨利的决定百分之百信任。

　　罗迪扫了一眼身后这两名佣兵，微微眯起眼睛……他从来不会做无意义的事情，这是他永远的行事准则。

　　布冯深一脚浅一脚的走着，心中正在琢磨着罗迪最后那句“要保持安静”是什么意思，可抬起头来向前一望，他却是险些把胖子直接扔出去……

　　六名手执短弓的木精灵无声无息的出现在了罗迪两侧，更有一个老精灵站在罗迪旁边，一边和罗迪交谈着一边打量他们！

　　“这……这……”

　　布冯停下脚步，目瞪口呆。

　　“木精灵”对于基格镇的佣兵而言从来都只是传说，虽然每年都有人说自己遇到过，可能够确认的是，这个稀有的种族跟人类几乎就没有交集。

　　可眼下这些木精灵似乎……是跟着罗迪再走？！

　　“闭嘴！保持安静！”

　　趴在布冯背上的胖子拍了他一下，可脑子里却是微微有些乱，木精灵们的出现让他难以接受，却不能让他失去思考能力。可当一行人来到艾尔莎村之时，他是不免感觉到了难以形容的惊叹……

　　自己竟然在木精灵的村庄里？

　　而那些木精灵竟然还向罗迪行礼？

　　他……到底是什么人？为什么会对罗迪这么尊重？

　　一位位木精灵对罗迪的态度根本无法作伪，只是当他们的目光转向胖子与瘦子时，却显得复杂得多。

　　两人根本不明白其中原因，只是觉得远处几个手里握着短弓的强壮精灵眼神冷飕飕的。这让布冯感觉自己像是进了一个异世界一样，几次都被惊的想要开口说话，却都在千钧一发之际被胖子捂住了嘴。

　　“别大惊小怪的！”

　　胖子看上去镇定，可实际上哪里冷静的下来。他目光扫视着所有附近的木精灵，并没有接触到秘密时的喜悦，却莫名有些心慌——通常而言，看到一些不该看到的东西，那就意味着上了有去无回的“贼船”了……

　　但又能怎么样？老子这条命也算是他帮着捡回来的，上贼船又如何？

　　他很快调整好心态，随即发现前方的罗迪正停在一个树洞前和里面的人说话。

　　“布冯，该闭嘴的时候一定要闭嘴，这点要求都做不到，咱就别说自己是佣兵了！”

　　可是说完这话，他便看到布冯一脸呆滞的咽了口唾沫。

　　“咕咚。”

　　妈的！这货怎么这么不给面子？亨利顺着布冯的目光望过去，随即却也是如遭雷击——木精灵娜塔的出现对于他们而言只有“惊艳”二字可以形容，不过看到罗迪那冷漠的面庞，胖子却是半点多余心思都不敢有……他狠狠掐住布冯的脖子，从牙缝里恶狠狠道：“别他妈看了！”

　　还没来得及说别的，胖子却突然感觉一阵天旋地转，随即整个身体“扑通”一声头朝下栽在了地上——他痛的差点眼泪都出来，憋着一股子气咒骂道：“布冯！你想干什——”

　　话没说完，抬起头的他长大了嘴巴，呆呆的望着前方正从树洞爬下来的那个身影……

　　“布冯？亨利？你们都还……活着？！”


第189章 死灵法师，安萨丁

　　艾弗塔领地以北，拉尔斯山脉深处。

　　铅灰色的天空透着阴沉的气息，压得让人喘不过气来。极高的海拔下，空气稀薄，环境极端，是以整个山脉之内杳无人烟，根本看不到任何人类居住的痕迹。

　　而在这茫茫雪山之间，正有一个身影漠然行走着。

　　他便是亡灵安萨丁。

　　刺骨的寒风对他毫无影响，安萨丁迈着如机械般精准的步伐，仿佛行走在平坦大路之上。他面孔苍白，皮肤松弛下垂，就像是一个丑陋的面具一样，冷漠中透着狰狞。

　　粗陋的布袍挂在身上，让安萨丁看起来很是单薄。只是他那双灰色眸子却总是透出一种漠视一切的傲气，好似整个世界都在他的俯视之下一般。

　　身为塔斯曼王国皇家药剂师的第一学徒，安萨丁今年“刚刚”86岁，对于生命漫长悠久的亡灵而言，这就和“青春期”差不多。

　　大多数亡灵在这个年纪只是刚刚觉醒“自我意识”，可安萨丁却已经凭借强大的药剂制作天赋而身居高位，成为王国有史以来最年轻的“皇家药剂师”。

　　不但如此，他还因为“灵魂抽离药剂”而获得了奥古斯丁陛下的赏识，拥有了外出执行任务的宝贵机会——对于塔斯曼王国政坛那群老家伙而言，近五十年来最受宠信的“药剂师天才”之名，安萨丁当之无愧。

　　亲自在卡伦王国执行【腐蚀】计划十七年，安萨丁的成就可圈可点，不但成功将大批眼线打入卡伦王国之中，甚至已经将数位大贵族掌控于手……有如此功绩，这几年来他的地位自然不断提升，甚至到了可以和“凋零者”平起平坐的地步。

　　太过顺利的局面，令安萨丁愈发自傲，甚至于……有些自负起来。

　　只是近来，【腐蚀】计划却突然出现意外——“灵魂抽离药剂”失效、卧底阿尔法被识破，安格玛痊愈苏醒……

　　这样的情况对于等着捞功绩的安萨丁完全相当于当面抽脸，所以他对此的唯一回应，便是彻底的“刺杀令”！

　　命令一出，专门让“凋零者”压阵的安萨丁便没有想过“刺杀失败”的可能，他唯一苦恼的，只是如何去和奥古斯丁陛下解释自己的“失误”。

　　可是他没有想到，原本万无一失的计划，竟然会再一次横生枝节……

　　天空之上传来一声嘶哑的鸣叫，抬起头时，一只硕大的黑鸦正俯冲而下，随即稳稳落在了安萨丁面前的岩石之上。他随手拿下信件，本以为会看到任务完成的公式化汇报，却哪知上面写下的信息，令安萨丁瞬间握紧了拳头！

　　“这不可能！”

　　刺杀队伍遭遇伏击。

　　霍利尔城布下杀局，“凋零者”重伤逃脱，剩余成员全军覆没！

　　安格玛公爵毫发无损，始作俑者却是一位名不见经传的斥候队长！

　　安萨丁的手臂微微颤抖着，他拿着手中的信件，脑海之中已然完全混乱——意外，震惊，愤怒，质疑……种种情绪郁结在胸口，让安萨丁的身体四周出现了一层若有若无的灰色雾气。

　　这并非冰雪，而是他进阶10级“死灵法师”后所掌握的死灵之气。

　　因为伏击战发生的地方完全封闭，目击者不多，所以这封信件对战斗过程语焉不详，只说“玛格达大意遭重创，霍利尔城早有预谋”，罪魁祸首被认定为施展神术的督主教鲁本斯。

　　而对于那个只是“出谋划策”的斥候队长，信中仅是一笔带过……

　　“凋零者也会失败么……”

　　种种情绪过后，安萨丁却很快冷静下来——只是他所思考的第一件事并非是去寻找玛格达的下落，却是找背黑锅的“替死鬼”！

　　药剂失效的事情已经无法挽回，可堂堂“凋零者”搞砸了刺杀，就不要怪我落井下石了……

　　玛格达睚眦必报，安萨丁更不是善茬。

　　“凋零者”的性格安萨丁清楚的很：对方复仇心切，肯定会来求自己。若是自己答应修复对方身体，那就是一个天大的人情。

　　而如何让他背上黑锅的同时还要感激自己，这便是一项技术活了……

　　安萨丁眯起眼睛，那灰白色的瞳孔闪烁着诡异的光芒——政客总是不惜一切手段来获取利益的，这一点他从来都做得很彻底。

　　身为基础等级15级，进阶10级的“死灵法师”，安萨丁从来不屑于亲自参与战斗。因为他专精于“死灵法师”中的“傀儡系”。

　　对于战局，安萨丁所站的位置总比一般人要高，因为他永远自认是棋盘的操控者：无论对手是谁，他要做的只需把棋子落下，围成杀局，对方便永无翻身之力！

　　亲自冲锋上阵？那是没有脑子的人才会做的事情。

　　“斥候队长么……真是可笑。”

　　他望着信纸上标注的那个地名，目光眺望向了远方，似乎要穿透数百公里的距离、去直视那个叫“罗迪”的罪魁祸首一样。

　　抬起手，安萨丁从行囊中拿出一瓶墨绿色药剂灌入口中，待一股冰冷的死亡气息流转身体之后，抽出白色接骨木魔杖，伸手将一把灰白色骨粉迎风洒下……

　　亡者低诉的咒文在稀薄的空气间回荡着，两枚颜色内敛的石质雕塑被翻找而出。雕塑只有手掌大小，形如恶魔，背生蝠翼，正是拥有飞行能力“石像鬼”。

　　魔杖挥舞间，一个完整的召唤阵图被安萨丁在半空中熟练绘画而出，闪烁着淡淡荧光的“傀儡召唤法阵”即刻完成！

　　随着魔杖挥动，原本稀薄的死灵之气骤然浓郁数倍，法阵的光芒闪亮起来，最终的咒语过后，两枚雕塑被安萨丁猛然扔向法阵，而他则低声念诵出了法术的全称：

　　“召唤：石像鬼！”

　　作为专精“傀儡系”的“死灵法师”，安萨丁的等级虽然不算高，进阶10级，原本刚够召唤一只10级石像鬼，可安萨丁却在“召唤稳固药剂”的强化之下准备直接召唤出了两只！

　　雕塑在穿过虚无法阵的瞬间化为了巨大的黑影，超过四米的蝠翼展开，石像鬼的肌肉棱角分明，尖锐的爪子长如匕首，呼扇着翅膀落在岩石上时，随意间便抓碎了坚固的石块……

　　石像鬼的等级固定，1级召唤术召唤出的石像鬼等级只有10级，虽然不高，但因为可以飞行、无召唤时限而威力极大，在多数人都在使用冷兵器的时代里，拥有“制空权”的优势，几乎相当于无敌！

　　“玛格达……这次可要说声抱歉了。”

　　安萨丁一跃而起，直接跳到了石像鬼的后背之上，紧了紧装着新型毒药的行囊，瞬息消失在了茫茫群山之间……

　　……

　　“这样能行？”

　　“行不行我说了不算，但总要试过才知道。”

　　“可是……那些书籍——”

　　“我不会透露半分消息，这一点你尽可放心。”

　　艾尔莎村的树洞内，罗迪和布鲁迪的谈话仍在进行着。

　　木精灵的阶级构成太过简单，完全是村长说了算，根本没有什么长老或议会制。所以罗迪对于艾尔莎村的商业计划，只需要和布鲁迪一个人谈就够了。

　　“即将进入冬季，村子里目前能拿出去的只有兽潮带来的猎物，果酒的储备不多，只能等明年加大产量……可是我觉得你拿它们换货币，对于我们而言完全没有意义啊。”

　　“不会都换货币的，这一点你不用担心。”

　　话说到这里，布鲁迪便也知道没什么其他要交代的了，他叹了口气，随后却是问道：“娜塔和我说了她的请求，换了别人我不会同意，但她……我唯一的要求就是希望你照顾好她。”

　　原本满脑子商业计划的罗迪听到这里立刻感觉有些头疼——带着一个木精灵……尤其是漂亮的木精灵在人类世界闯荡，真不是什么省力气的事情。

　　不过谁让自己缺人手呢……

　　“我尽力吧。”

　　大致交代完，罗迪便起身告退离开。

　　走出树洞时，正在村子边生火烤肉的亨利赶忙起身打招呼——在接受布鲁迪和阿卡莎两种不同体系的治疗术后，原本命悬一线的胖子此时已然生龙活虎，并且对罗迪表现的很是热忱。

　　旁边的布冯被他踹了一脚，随即也是起身向罗迪行礼——相比亨利，布冯显得有些木讷，没人理他的时候就是沉默，偶尔会和胖子聊天，这一天以来，他对罗迪表现出来的……只是单纯的服从，就像个机器人一样。

　　胖子和瘦子都在篝火旁，而作为他们的前“队友”，阿卡莎也在两天的休息之后逐渐恢复了行动能力，此时正坐在一块石头上发着呆。

　　说是发呆，实际上她的精神状态一直不太好。尤其每当罗迪从她视野中消失时，阿卡莎便会表现出一种难言的焦虑：嘴唇抿的发白，五指攥成拳头，身体紧绷的发抖……

　　这样的“症状”，只有在看到罗迪时才会完全缓解——正如此时，在看到罗迪从树洞口跳下之后，她那紧绷的小脸才缓缓放松了下来，目光却是好似黏在罗迪身上似的，无论他走到哪里，都是一眨不眨的盯着……

　　对此，罗迪深感无奈。


第190章

　　望着楚楚可怜的阿卡莎，罗迪心中其实是有些失望的：他想要的是一个能帮上忙的治疗者，而不是一个毫无自理能力的拖油瓶。

　　如果是游戏里，有美女玩家需要高手带队，大批的人会屁颠屁颠凑上去……可现在是现实，团灭就是团灭，再也没有什么“墓地复活”可以重来，罗迪可不想在需要治疗的时候，看到阿卡莎躲在角落里瑟瑟发抖。

　　与其这样，还不如早点放弃掉去找个靠谱的。

　　阿卡莎等级高，但这种精神状态却让罗迪始料未及，不过好在接下来也没立刻指望她去做什么事情，对于这么个比较养眼的“奶妈”，是去是留，罗迪最终还是决定看看对方能不能恢复正常再说。

　　迈步来到篝火旁坐下，还未说话，亨利便殷勤的递过来已经烤好的野猪肉，罗迪咬了一口，发觉味道出奇的好吃，点点头道：“这肉烤的真不错。”

　　亨利“嘿嘿”笑着，没敢搭茬，因为他还不知道这位雇主是个什么脾气。

　　“现在感觉好些了？”

　　罗迪问向了一旁的阿卡莎，后者连忙点头。她的脸色虽然苍白，但黑眼圈却是缓解了很多，看罗迪这么关心自己，她低声嗫嚅道：“谢谢你……”

　　但话没说完，她便看到罗迪从口袋里掏出好几个形状奇怪的水果，随即伸手递了过来。

　　“肉要多吃，这些水果也需要吃。”罗迪知道她贫血，所以这些营养必须跟上，末了还加了一句：“这是命令。”

　　“恩……知道了。”

　　阿卡莎出奇的安静，点点头，随即却是起身直接坐在了罗迪旁边——正吃的满嘴流油的罗迪登时一愣，歪过头来，看着一脸若无其事拿起水果啃的阿卡莎，心想这是什么意思？

　　两人之间大概只有三四厘米的距离，一吸气，罗迪甚至能闻到阿卡莎身上淡淡的香味。

　　这个情景显得有些暧昧，但罗迪此刻真是无心泡妞，他不习惯和一个并不熟悉的女人坐的这么近，所以整个身体不动声色的朝侧面挪了挪……

　　下一刻，阿卡莎面不改色的跟着横移，依旧贴着罗迪。

　　罗迪脸上有些抽筋，直言道：“能不能别坐这么近？”

　　“我……我……”

　　“你怎么了？”

　　“我……害怕。”

　　阿卡莎小声的嘀咕道，随即低着头不说话了。

　　罗迪揉了揉眉头，本来想说的各种道理都咽了回去——他知道对方受了刺激，精神正是脆弱的时候，现在完全不能当正常人来看……

　　可老子也没学过怎么和精神病交流啊！

　　罗迪无奈的叹了口气，最终只能任由阿卡莎靠在他身旁坐着，他低头继续吃烤肉，权当阿卡莎是个带着香气的软靠垫。

　　“胖子，你肉烤焦了。”

　　“啊？哦哦……我忘了翻面，不好意思，不好意思。”

　　坐在对面的亨利被罗迪这么一说，赶紧低头沉默着继续烤肉。

　　他脸上绷得住，心里却着实绷不住——阿卡莎的身材容貌绝对都是上乘，别说放在基格镇如何如何，整个艾弗塔领地恐怕都找不到这么个尤物……如此一位娇滴滴的美女坐在身旁，换了普通人恐怕早已求之不得……

　　可是……这家伙怎么一脸厌恶？

　　他……他该不会喜欢男人吧？

　　亨利打了个寒噤，脸上却不敢表现出半点情绪。

　　他很清楚，“铁马佣兵团”已经成为历史，自己和布冯接下来的命运，很大程度上要看对方给自己安排的任务了。罗迪实力如此强大，却平白无故救下自己和亨利的命……怎么想，这个神秘的家伙给自己和布冯安排的任务都必然危险重重才是。

　　会去干什么？面对凶兽？寻找珍惜草药？还是暗杀某个他不好出面解决的人？

　　亨利心里有些忐忑的，但并没有逃避。

　　“好了，今天正式介绍一下，给我讲讲你们擅长什么吧。”

　　罗迪目光从身旁阿卡莎身上收回，颇有气势的问向了面前的亨利——至于一旁傻坐着的布冯，他没指望对方能说什么。

　　“我……原来团里收获的东西都是我出面去倒卖，对基格镇和附近几个镇子都比较熟悉。”

　　罗迪点点头，心中暗道运气不错，竟然还真找到个合适的人才，目光转向布冯时，亨利却抢着继续道：“布冯擅长探路和开锁，他鼻子比较好用，每次在森林出任务都能避开危险。”

　　显然，这两个人各有所长，但唯独不擅长的就是战斗。

　　亨利还说了一些别的，大抵是说他们在基格镇人脉甚广、消息灵通之类的，令罗迪倒是有些另眼相看——他并非因为胖子吹嘘的那些东西，而是因为对方很会抓“重点”……他明显知道自己和布冯是因为“出身基格镇”才被罗迪救下，所以此时言语间的话题始终围绕着这个要点。

　　精明，头脑好用，罗迪对这个喋喋不休的胖子印象倒还可以——喜欢吹牛逼是无所谓的，只要你有真本事就够。

　　“行了，那就准备准备，过几天你们两个跑一趟基格镇，我给你们安排任务。”

　　“是。”

　　亨利立刻做出回应，旁边木讷的布冯也是赶紧站好，只是动作慢了一拍，显得有些滑稽。

　　“那么……你呢？”

　　罗迪把目光转向了阿卡莎，后者正紧挨着他低头吃水果，闻言微微抬头，有些怯怯地回道：“我……我会一些神术，可以治愈伤口。”

　　“我没问你这个，我是问你要不要跟他们去基格镇？如果想回家的话——”

　　“我没有家……我不走……”

　　一听罗迪要送她走，阿卡莎刚刚缓和过来的小脸瞬时苍白起来，连声音都有些发颤。

　　罗迪捂住脸，心说真是不该和精神病患者交流……

　　好在娜塔的出现替罗迪解了围，这位木精灵拿着一个兽皮包裹走了过来，根本没理会另外几个人，直接把包递给罗迪，随即就这么站在那里等着答复。

　　罗迪翻开看了看，随即把它递给了亨利，问道：“你既然对基格镇熟悉，那么帮我看看，这些草药能在基格镇出手么？”

　　胖子是倒卖货物的行家里手，接过包裹一瞧，登时有些惊讶道：“银叶草？这么好品质的可不好见……这是木灵菇，蛇尾花？竟然还是成年株？”

　　辨认草药亨利很是在行，因为佣兵在森林中总会顺手采集些草药拿回去变卖，但显然他还从未见过这么多保存完整、质量优秀的草药，其中甚至还包括一些曾经在基格镇卖出极高价格的珍贵品种！

　　“这些草药拿出去直接卖很不划算，如果是真想赚钱，我认为可以找药剂师，付制作费做成药剂后出售，这样赚得更多！”

　　在基格镇的十几年自然不是白混，亨利还顺手指了指其中的一样道：“龙血草镇子上有很多地方卖，但年份超过二十年的几乎没有，药剂师协会一直在悬赏过这种材料，收购价格要贵十倍不止。”

　　罗迪还真没想到这个胖子如此有料，心中颇有一种“捡到宝”的感觉，不过他并没有表现出太多异样，只是抬头问向了娜塔：“草药只有这么多？”

　　“每样一种，还有很多。”

　　娜塔的语气永远平淡，似乎一切事情都和她没有关系似的，不过此时她的目光却在紧贴着罗迪的阿卡莎身上停留片刻，随即若无其事的挪开……

　　罗迪没有察觉这些，和亨利就草药价值上聊了几句，心中却是有了许些新主意，心情不错的他转过头，对娜塔说道：“我和布鲁迪村长已经商量好了，明天早上就会离开这里。”

　　娜塔微愣，她很清楚，罗迪说要走，那便到了自己跟着离开的时候……虽然早已下定决心，可到了离别的这一天，她心中却还是有些异样。

　　“我知道了。”

　　她低声回答道，随即却是加了一个让罗迪嘴角抽搐的后缀：“老师。”

　　说完，娜塔便转身离开。

　　……

　　天色渐晚，黄昏很快到来。艾尔莎村内，属于罗迪的临时营地的气氛很是平静，亨利和布冯闷头睡觉尽量恢复体力。罗迪则在村子附近转悠了几圈，又从布鲁迪那里借了本从瓦格拉废墟翻出来的《能量本质》，准备随手翻翻，研究一下。

　　老精灵对他的好奇没多说什么，默许了他的这点“特权”。

　　而到了天黑后，罗迪便让亨利和布冯早点回去休息，可随后让他头疼的是……阿卡莎似乎一个人根本睡不好。

　　营地的帐篷都是简易式的，一人一个勉强够躺下，罗迪让阿卡莎在她自己的帐篷休息，却发现她眼睛红红的拽着自己的衣角不让走……

　　好说歹说，罗迪终于摆脱对方回到自己的帐篷，刚想脱衣服躺下，便发现穿着睡衣的阿卡莎已经钻了进来，使劲朝他身边挤……

　　罗迪登时感觉一个头两个大，“跑我这里来干什么？赶紧回去休息，这是命令！”

　　他发现“命令”两个字对阿卡莎还是挺管用的，可白天管用，现在四周一片漆黑之际，这位“黑暗恐惧症”患者是真的一点都不能淡定了……

　　“我不去……我害怕，你陪着我行不行……”

　　这是真话，阿卡莎害怕，怕得要命。

　　虽然是睡在帐篷里，可一闭上眼睛，周围那无边的黑暗就像山一样，压的她根本喘不过气来……所以她没有选择，只能跑到罗迪的帐篷里来——因为她发现自己只有呆在眼前这个家伙身边，恐惧才会渐渐消退。

　　阿卡莎不知道自己为什么会变成这样，虽然知道孤男寡女挤在一个帐篷里“不成体统”，可不这么做，她恐怕马上会被满脑子疯狂涌出的恐惧逼疯！

　　罗迪真是彻底无奈了，也幸亏他对女人天生就不敏感，又加上心有归属，所以即便阿卡莎那堪称魔鬼的身材正在眼前晃来晃去，脑子里类似“扑上去大快朵颐”之类的邪念不是没有，但还不至于压制不住——他唯一苦恼的，是如何解决这个棘手的问题……

　　放着这么个美女天天求着往自己被窝钻，也不是个事儿啊！


第191章 第一位追随者

　　“心理疾病”在这个时代被归咎于“幻象诅咒”之类虚无缥缈的法术，但罗迪作为一个现代人，对于这些病症的看法却要客观的多。

　　“幽闭空间恐惧症”、“广场恐惧症”、“黑暗恐惧症”罗迪都有了解，所以他很清楚阿卡莎现在的情况的确糟糕——但凡她有一丝思考能力，也不会这么毫无节操的直接钻罗迪帐篷。

　　“先停下，别钻了。”

　　“我、我、我……”

　　“我不走，你也别动，我说你听，行么？”

　　单薄的简易帐篷终于不再晃悠，小小的空间内，阿卡莎战战兢兢的缩成一团——罗迪无奈的捂住脸，只觉鼻息间都是她身上的淡淡香味……

　　这叫什么？宅男也有春天么？

　　想当初自己在游戏里跟个天煞孤星一样，姥姥不亲舅舅不爱的，结果穿越之后自己的女人缘似乎比原来多了几十次方一样，真是可悲可叹啊……

　　若是普通人，恐怕唯一想到的就是借机多占些便宜，不过罗迪对阿卡莎当真从未放松过警惕——虽然希望这个“神牧”能加入队伍帮忙，可在对方来历底细尚未摸清时，他真不敢随意信任。

　　所以在制止了阿卡莎的动作后，罗迪直言道：“我知道你害怕，不过我想问问……你到底在害怕什么？”

　　“我……我怕黑……”

　　帐篷内此时漆黑一片，阿卡莎说这话的时候，手指是紧紧抓着罗迪的胳膊的——极端的恐惧下，她的行为完全处于本能，完全没有思考能力。

　　“放轻松，我说放松……”罗迪费了半天劲才把阿卡莎的手掰开，想了想，直接抬起手，启动了戒指上的光芒。

　　柔和的光亮出现时，罗迪能很清晰的感觉到阿卡莎身体似乎放松不少，她微红的眼睛紧紧盯着发光的戒指，之前有些急促的呼吸也渐渐平复下来。

　　“现在好些了么？”

　　“恩……”

　　“那就好，我正好有些问题要问你，你就坐在这里回答吧。”

　　阿卡莎赶忙点头，身体却是又朝罗迪靠了靠，似乎刚要离光芒更近些才安心。

　　罗迪躲无可躲，只得向后仰了仰身子，道：“说说你以前的经历吧，从哪里来，又是怎么会到那种鬼地方碰到我的。”

　　他本以为阿卡莎会推脱或讳言不语，却没曾想她立刻毫无遮掩的说出了一切：如何进入“蝮蛇十字”，如何来到霍利尔城，为何想到脱离教会……阿卡莎根本没有任何隐瞒的意图，尽数和盘托出。

　　这些东西早就憋在心里太久，阿卡莎的郁结和恐惧很大程度上都是负面情绪不断累计所造成的，而罗迪的问题，却正好打开了她的话匣子，让积攒已久的苦楚、郁闷和伤心终于找到了一个发泄途径……

　　随着阿卡莎的讲述，罗迪终于明白霍利尔城的密道原来是“蝮蛇十字”所造，而她出现在“典籍室”，则是因为蛇王萨迦……

　　罗迪默默的听着，虽然他没学过心理学，但终究习惯理性分析并解决问题——显然，现在的阿卡莎最缺乏的便是“安全感”，而自己需要的则是她的治疗神术，如此说来……

　　他眼睛一亮，蓦然想到一个几乎被遗忘的办法。

　　阿卡莎讲述完了自己的经历，那积攒已久的负面情绪清空之后，她发现自己的恐惧似乎减轻了许多，而原本空白的脑海也缓缓恢复了思维能力——她揉着红肿的眼睛，低声道：“我……我感觉好一些了……”

　　罗迪没想到自己误打误撞让阿卡莎“心病”好了不少，不过如此更要乘胜追击，他想了想，将自己的解决办法说了出来：“你的经历很复杂，所以我现在可以给你两个选择：一个，是像那两个佣兵一样，接受我的雇佣，为期三个月，我会签一份协议确保契约有效。

　　或者……你可以选择追随我，我的部下在王国有领地，你可以拥有全新的、合法的身份，同时再也不用担心教派对你的报复。”

　　“想好了就给我答复。”

　　罗迪的话语堪称切中要害——因为“新身份”和人身安全的保证，正是阿卡莎目前所需要的！

　　所以她当即激动的回答道：“我、我选择追随你！”

　　这句话说完，阿卡莎发现自己竟然不由自主的呼出一口气，浑身竟然一下子充盈起了一股莫名的力量……

　　罗迪不知道自己这个决定彻底改变了阿卡莎，他此时正带着忐忑的心情望着面前的面板，而在看到那个弹出的对话框后，才终于松了口气——

　　【是否接受阿卡莎的追随？】

　　罗迪二话不说点了选择【接受】。

　　“追随契约”，这便是罗迪刚刚想到的办法——这是被玩家早已忽略的一种契约联系，不过用在这里，却立刻解决了两人都在苦恼的问题：阿卡莎被系统强制成为无法威胁罗迪的战友，而罗迪则为她提供了庇护，解决了后顾之忧！

　　这个契约的效果很直白：罗迪以后所获得的经验将自己留存95%，剩下5%会分给阿卡莎作为“酬劳”，而阿卡莎则在战斗时有义务无条件协助罗迪。

　　之前和索德洛尔等人的关系都是建立在军队系统的从属之上，之后便是一起从尸山血海里杀出来的战友情谊，早已稳固异常，是以罗迪根本就忘记游戏里还有这么一个可以约束NPC的契约……在游戏中，“追随”只能是NPC对玩家，可玩家普遍对无法复活的NPC没兴趣，所以“追随契约”一直冷门，几乎被人遗忘。

　　可这么一个冷门契约，此时却成了一个能立刻见效的“控制”手段，有契约约束，阿卡莎在战斗中必须协助罗迪，而他只需损失5%经验，便能换取一个不会背叛的“奶妈”……这对于“死不起”的罗迪而言，绝对是笔划算买卖。

　　他心情大好，看阿卡莎还在坐着，便道：“现在好些了？那就早点回去休息吧。”

　　阿卡莎正在努力适应着新角色，心病虽然好了不少，但对于黑暗的恐惧却并没有立竿见影的消失，她望着罗迪的戒指欲言又止，最终低声道：“能……能让它一直亮着么？我还是有些怕黑……”

　　罗迪扬了扬眉毛，随后竟是很痛快的伸手摘下戒指，直接放在阿卡莎的手掌上：“以后你拿着它，怕黑就点亮。”

　　有契约在，罗迪不怕阿卡莎卷东西跑路，他这么做是对“契约”信任，而不是对阿卡莎信任——可阿卡莎却不这么看，她握着这枚温热的戒指，竟是一瞬间感动的不知说什么好，几乎是含着泪水将它戴在了手上……

　　罗迪没意识到其中关节，将她送到原本的帐篷后便回去休息了。可躺在简陋床铺上的阿卡莎却半宿没睡，只是呆呆的望着这枚驱散黑暗和恐惧的戒指，轻声自问道：“这就是被人信任的感觉么……”

　　她轻轻叹息，许多年来……阿卡莎还从未像此时这般平静与满足过。

　　……

　　埃隆历588年10月23日。

　　阴沉的天空下，静语森林外的基格镇渐渐变得冷清起来。带着寒意的空气中再没有往日熙熙攘攘的叫卖声，即便是白天，大街上也显得空荡荡的，只有中心区域的佣兵工会和草药铺等几家大店还在开着，不过却也门可罗雀，来客稀少。

　　对于这个时代的人类而言，寒冷的冬季到来时，一切外出活动都是能避免就避免的，何况基格镇今年税收比以往重的多，让收入拮据的居民们更没闲心去进行其他贸易。

　　有贫就有富，在这个贫富差距极端的时代里，街上冻死再多无家可归的乞丐，贵族们照样会在温暖的壁炉前，若无其事的享受着精致的食物。

　　而作为基格镇的拥有者，特兰卡子爵同样如此。

　　“福特庄园”的主卧室内，这位子爵大人正在侍女的服务下挑选着参加晚宴的衣服，身材高大而面容英俊的他算得上艾弗塔领地有名的风流人物。此时这位子爵正琢磨着今晚要邀约宴会上哪位贵妇共度良宵，目光则颇为自得的看着落地镜中那健美的身材。

　　自恋的子爵大人正想让侍女拿来另一身衣服，哪知回过头来，却发现两名侍女竟不知何时倒在地上，完全昏迷过去……

　　“谁？！”

　　他转过身来，发现一个穿着黑袍的身影无声无息的站在身后，对方那苍老而丑陋的面孔上，一双冰冷的灰色眸子正淡漠的直视着他的眼睛——

　　“安萨丁大人。”

　　下一刻，特兰卡子爵单膝下跪，低头喊出了面前这位死灵法师的名讳……

　　显然，这位艾弗塔领地内的子爵大人，早已经成为了安萨丁手下最听话的鹰犬。

　　“我收到了你的回信，干得不错，现在收拢的资源已经足够，下一阶段的准备已经可以开始了。”

　　安萨丁的话语让特兰卡有些激动，他赶忙回道：“为了奥古斯丁陛下，做再多也是值得的！”

　　为了给安萨丁凑资金，特兰卡将今年的各项税率足足提升四成，搞的领地内怨声载道，不过显然平民的死活和他那“伟大”目标比起来，实在是微不足道……

　　特兰卡正是“灵魂抽离药剂”所制造的傀儡之一——说是傀儡，实际上仍旧保留了原本的意识和行事作风，而在没有遇到“傀儡之主”的时候，和正常人表现的毫无区别。

　　又加上平日里安萨丁根本不让他接触亡灵的情报网络，所以这样的傀儡，根本无迹可寻，没有任何破绽。

　　“我来是有些事情要说，”安萨丁声音低沉，透着许些寒意：“关于试验的事情暂且推迟，把帕尔领领主的资料给我。”

　　他顿了顿，补充道：“我给你两天时间，还有……查出那个叫‘罗迪’的家伙到底在什么地方。”


第192章 分道扬镳

　　安萨丁的话就是命令，特兰卡子爵不敢有任何异议，当即不迭点头应承下来。

　　安排完了这件任务，安萨丁并没有立刻离开，询问起了其他问题：“药材的收购顺利么？”

　　“大人，基格镇的草药铺完全在您的控制之下，一旦有符合标准的草药出现，必然会第一时间收购。”特兰卡想了想，继续道：“药剂师协会的几位长老对您上次留下的配方推崇备至，为此还提高了不少收入，已经换为资金收集起来了。”

　　虽然是傀儡，但特兰卡还是有自己的思维能力的，他这一手拍马屁的本事很见功力，回答问题的同时还吹捧了一下安萨丁的药剂制作能力。

　　虽然位高权重，但安萨丁毕竟在政坛呆的时间还少，这样的马屁的确让他很是舒服，可心中得意，嘴上却道：“卡伦王国的药剂师水准实在是不值一提，真是令人失望。”

　　随即他话锋一转，“村子上有人口失踪事件发生么？”

　　特兰卡被这话问的有些愣住，心想人口失踪大多都是因为你要我做的，这么问什么意思？不过随后他看安萨丁很是郑重，想了想，便回答道：“临近冬季，村子只有少数几个佣兵团出去，可能还没回来，别的倒是没有听到有失踪的事件发生。”

　　安萨丁沉默下来，他这么问自然，其实是想看看玛格达有没有在这里胡乱动手……

　　那个高傲的老东西实力强大，做事毫无顾忌，若是他在这里大开杀戒，自己反而要高兴——因为他正好可以借此汇报给奥古斯丁陛下，将罪责都推倒对方身上去。

　　不过既然玛格达选择隐匿，他自有其他办法做出应对。如此想了想后，他便和特兰卡交代几句，便直接从窗户旁跳上了石像鬼的后背，瞬息消失在了丛林之中。

　　安萨丁并没有立刻寻找玛格达的意思，而是来到了基格镇外一处无人居住的庄园，直接来到房子后方的地下墓穴内……

　　足足有三层的地下墓室面积比外面的宅子大的多，一排排的木架上大多摆满了各式药剂和材料，这里便是安萨丁的“实验室”，也是他炼制药材、制作“死灵雕塑”和处理事务的基地。

　　按照原计划，安萨丁应该在拉尔斯山脉呆到11月中旬才会返回，他在那里的唯一目的是寻找足够的“霜息之草”来制造更为强大的傀儡，不过此时突然折返，自然是为了处理掉一些“麻烦”——只是在安萨丁眼中，“罗迪”、“鲁本斯”乃至“安格玛公爵”都称不上麻烦，他所烦恼的，只是玛格达和奥古斯丁陛下这两个角色罢了……

　　人类？这卑微的种族还不够资格让他担忧什么。安萨丁的判断中，玛格达的失败归结于“被伏击”，而现在他要做的，便是出其不意，尽快干掉那个叫“罗迪”的家伙，然后去霍利尔城清算。

　　安萨丁可没兴趣跟玛格达同仇敌忾，他这么做自然是为了自己：在玛格达恢复战斗力之前干掉罗迪，然后写一封信给奥古斯丁陛下陈述利弊，把“凋零者”失败的事迹说一说，如此那位陛下自然会认为自己能力强大而“凋零者”废物一坨。

　　自己拖一拖玛格达恢复实力的时间，这老东西估计还要对自己感恩戴德！

　　损人利己？安萨丁就是政客，只要最终是在“利己”，他哪里会管损的是不是人。

　　迈步来到书桌前，安萨丁的接骨木魔杖轻轻点在一个紧缩的金属柜子前，厚重的柜门打开后，露出了里面密密麻麻堆叠起来的一个个微型傀儡雕塑……

　　对于“傀儡系”的死灵法师而言，解决几个人类领地的“杂碎”，还真轮不到他亲自上场。

　　“啧啧，拿这些来对付人类，还真是够隆重了。”

　　……

　　同样的时刻，离开艾尔莎村的罗迪一行也走到了静语森林的边缘。

　　望着数十里外清晰可见的基格镇，罗迪却选择选择带着娜塔和阿卡莎与布冯、亨利分道扬镳。

　　罗迪给两位佣兵在基格镇安排了不少任务，而他自己则准备去帕尔领，和索德洛尔等人汇合后去策划着搞定玛格达。

　　这样的情况说起来有些怪异，仅仅是签了份“雇佣契约”，罗迪便对亨利和布冯有如此信任，怎么看似乎都让人感觉他有些过于天真——毕竟布冯和亨利携带了整整一包裹的珍稀草药，还有几袋子价格注定不菲的醇香果酒，若是他们两人起了异心，哪怕随手直接变卖掉，这批货物换得钱都够得上几年酬劳了。

　　但罗迪却看起来丝毫不在乎似的，他只是在队伍临别之际专门叫住两名佣兵，低声和他们承诺了几句，随后便大声道：“倒时候我等你们的好消息。”

　　说完他便带着娜塔和阿卡莎朝另一个方向走了。

　　两名佣兵望着他的背影有些发愣，布冯是老实人，紧了紧行囊便迈步朝基格镇走，旁边的亨利眯着眼睛想了半天，却感觉自己愈发捉摸不透罗迪了——

　　“布冯，你怎么看他？”

　　布冯套头阿尔多，表情木讷的回答道：“他比我们看得远。”

　　“我可不这么觉得，他有实力，也有魄力，但好像把什么东西都看的太理所应当了，”亨利摇摇头，他自然不指望一根筋的布冯能说出什么道理来，伸手掂了掂背后那分量不轻的一大包草药，他在罗迪面前恭敬而顺从的态度立刻改变，大摇大摆的朝着基格镇走去，“算了，人家好歹救了咱们一命，事情办到位就是了，其余的……咱们少管闲事。”

　　布冯点点头，毕竟任务是任务，罗迪也没要求他们往死里忙活，回到镇子上先去吃顿好的休息休息才是正途——不过他心肠憨厚，末了还是补了一句：“咱还是尽快吧，我感觉他不去基格镇好像有别的原因。”

　　胖子扬了扬眉毛，他也隐约感觉到了，但却找不到根据，想了半天后决定不再去琢磨，当佣兵就是挣一天钱活一天的日子，考虑那么多干什么……

　　另一边，背道而驰的罗迪看起来着实艳福不浅。

　　娜塔穿着之前那身造型诡异的兽皮衣服，不过为了遮掩她的木精灵身份，罗迪专门让她套上自己一件有兜帽的斗篷，精致的容貌更是遮了块黑布，只露出一双眸子，一般人看到时，根本不会想到她的“木精灵”身份。

　　罗迪和阿卡莎也是披上了斗篷保暖，如此二女一男的组合实在少见，只是罗迪脑子里根本没有想要“得瑟”的心思，他此时琢磨的事情有很多：帕尔领的建设如何？索德洛尔等人的进度怎么样？惠灵顿有没有好好传授武艺？玛格达会不会提前报复？那个安萨丁会做出什么反应？

　　他心中隐隐有些不安，所以行路速度偏快，只想着尽快回去，好去处理玛格达带来的麻烦。

　　在他身后，第一次走出森林的娜塔……此时心情颇有些微妙。

　　一路走到现在，娜塔其实也在内心思考着这次选择的结果是否正确……对于一个从未见识过人类世界的木精灵而言，离开森林对于她，便仿佛婴儿离开了母亲的怀抱，内心的忐忑和不安全然无法避免。

　　不过她不会朝谁表露这种情绪，仍旧像以往那般沉默着前行。罗迪忙于思索自己的事情，同样不会想到这茬，只是自顾自在前面走着，偶尔会找个山坡辨认一下景物和方向，然后默不作声的继续前进。

　　三人之中，唯一心情不错的便是阿卡沙。在经历昨晚的事情之后，她原本的心理压力几乎完全消失，跟在罗迪身后的她再也没有战战兢兢的焦虑模样，甚至于苍白的脸上都多了许些血色。

　　摩挲着手指上那枚温润的戒指，阿卡莎嘴角微翘着，心情显得很是放松——不知怎的，戴上这个戒指之后，她能明显感觉自己的身体在加速好转，甚至连“鞭笞之刑”诅咒的效果都减弱了不少……她搞不清楚这是因为诅咒衰减还是因为什么原因，总之一切都在朝好的方向发展，这便够了。

　　到了晚上露营时，虽然篝火前只有三个人，可阿卡莎却依旧觉得一切都是那么美好，吃着喷香的烤肉，喝着香气四溢的美酒，阿卡莎第一次感叹生活竟然也会有如此惬意的时刻……

　　她盯着火光，出神的回忆着以前悲苦的时光，一口接一口的喝着酒。而一旁的娜塔则对罗迪说出了今天的第一句话：“什么时候开始教我箭术？”

　　这是她跟着罗迪走出森林的唯一目的，娜塔头脑单纯，自然不会考虑其他东西。

　　罗迪之前其实也考虑过如何教自己的这位“导师”，可思来想去，当初对方教自己的方式很简单，就是单纯的“发布任务”——自己无论死多少次，等能完成了，也就够格了。

　　可这种方式不适用于娜塔，毕竟有一点闪失，这位天赋不错的木精灵便只有香消玉殒的结局……于是罗迪想了半天，只能从“基础”开始了。

　　“明天就能到帕尔领了，原本是想到时候再教你箭术的，不过既然你现在问了，我就和你聊几句。”

　　话题涉及“射箭领域”时，罗迪便立刻变得有些自信逼人起来……这是长时间站在领域尖端培养出的傲气和信心，罗迪当真是在箭术上下了苦功的，其中没有任何取巧成分。

　　娜塔听了这话，立刻摆出了“认真听讲”的姿态，显然是真心想要学习。一旁的阿卡莎听不懂他们在说什么，好奇的望过来——当然，她的目光主要集中在罗迪身上。

　　“从最基础的东西说起吧……你了解你的弓么？”

　　罗迪的问题让娜塔一愣，她伸手拿起自己的短弓，点头道：“我比任何人都了解它。”

　　“那么你确认它处于最佳状态么？”

　　“确认。”

　　“好，把它给我。”

　　娜塔很听话的把弓递了过去，罗迪看了几眼，拉了拉，又伸手拿来她的箭壶，将里面的箭矢翻了翻，随后摇摇头，直视着娜塔道：“还差的太远。”


第193章 超越神只的力量

　　对于罗迪的话语，娜塔唯一的反应就是“错愕”。

　　作为自己使用了足有三年的武器，这柄短弓对于娜塔而言早已熟悉万分，狩猎三年，娜塔早已将这柄短弓的属性调整到了最佳，每一箭射出时的位置判断都已烂熟于心，所以她对罗迪的话语根本难以相信。

　　不过对于曾经“制弓”达到“大宗师”级的罗迪而言，一柄弓的好坏，在他手里基本上不用射击便能分出个七七八八。

　　弓的结构看似简单，可越是简单的东西，想要调整到最佳状态便越难——木精灵虽善于用弓，但科技水平却和高精灵无法相比，即便弓体已经有了粗糙的弓窗，可真要论制作工艺，依旧无法和人类相比。

　　娜塔的短弓劲道足，初速快，但缺点是容错性低，手指只要稍微有一点差错，箭矢便会极大的偏离原本的目标，只适合经验丰富的猎手使用。

　　通常而言，弓体越长，则初速越慢，“容错性”越高，射重箭时轨道越稳。历史上有名的英格兰长弓便是“稳定”类型的极致。

　　每个类型的弓都有自己的特点，娜塔的短弓小巧灵活，近距离速射极为顺手，只是在罗迪眼中，它距离“最佳状态”却还有一段距离。

　　娜塔一脸不相信的看着罗迪，罗迪也不废话，直接卸掉弓弦，在篝火的映照下调整起了短弓——他从自己的行囊中拿出了自己随身携带的工具，也不管娜塔是否同意，直接打磨起了弓窗。

　　“这柄弓的木材不错，但制作手法比较粗糙，甚至可以说粗制滥造。”罗迪一边低头打磨着，一边对这柄弓做出了评价，“弓片的弧度太极端，过于追求箭速，所以头一年使用时准头自然会很差，估计你适应了两三年后才能操控它吧？”

　　这是极为客官的评价，就像是老铁匠点评那些新手锻造的武器一样，罗迪绝对有资格做出如此品论——可谁知这番话说完，娜塔却脸色一变再变，最终透出一丝红晕，微微低下了头。

　　这柄弓是她自己做的。

　　虽然佩服罗迪的实力，可娜塔却没想过他竟然对弓竟然如此精通……

　　那几句评论极为可观，甚至可以说没有任何错误！

　　原本她只认为罗迪是在装模作样挑毛病，可现在却真是不敢多说话，竟像挨训的小孩子一样，低头默默站在那里……

　　“这不能说是缺点，每柄弓都有自己的特点，快有快的好，慢有慢的好。武器只是武器，终究还要看是谁在用。”

　　罗迪抬起头，望着娜塔有些不知所措的目光，笑了笑，随即吹掉了打磨后留在弓窗上的碎屑，自顾自从自己的行囊里拿出一块指头大的毛皮，用专门的铁钉钉住，做成了一个和后世猎弓极为类似的“兽毛箭台”。

　　“水懒毛，比马臀毛好用一些。”

　　罗迪解释了一句，娜塔却根本不知道这是干什么用的。精灵们根本不使用这样的箭台，所以她只能似懂非懂的点头，内心却在不断的提醒自己要抓住机会记住眼前的一切。

　　弓窗调整完，罗迪便稍微打磨了一下弓片边缘，随即套上弓弦，调整弓档……这个过程他安静而专注，旁边屏息以待的娜塔不说，阿卡莎却是觉得罗迪那深邃的目光让她心中满满的都是安全感。

　　前后二十分钟，罗迪把弓调整完毕，随即让娜塔搭箭拉开试了试，却没让她射出这一箭，而是把箭矢拿起来看了看，直接拆掉箭头，把箭身挫短了一厘米，又把箭头安了回去，这才指着不远处的一棵树干道：“上面有只蜥蜴，你射一箭试试。”

　　娜塔表情迟疑的接过弓，随即搭箭便射。

　　“嗖！”

　　箭离弦的瞬间，娜塔表情蓦然僵住。

　　以往那种难以掌控的震颤、箭矢的轻微跳动一直是她在射击时最头疼的障碍，可是当这枚箭矢飞出之时，她却只感觉左手的短弓只是微微晃了一下，那箭矢便笔直的旋转着激射而出！

　　爽快，前所未有的爽快。

　　不需要抗争弓体弹跳式的震颤，不需要纠正箭矢扭曲的误差，一切障碍几乎完全消失！

　　“咄！”

　　箭矢射中了树干，可箭头却钉在了蜥蜴的上方——因为弓体效率提高，射速变快，箭矢落点也随之发生了变化，这一箭落空，完全在罗迪预料之内。

　　“箭巢还需要调整，不过大致差不多了。”

　　罗迪回忆着箭矢的轨迹，似乎仍旧不太满意——而旁边的娜塔却呆呆的望着远处钉在树干上的箭矢，脑子里一片空白。

　　她站了足有三五秒钟，最终失声自语道：“为什么？为什么会这样？”

　　跟随罗迪走出森林，娜塔心中想学习罗迪的箭术，对于其他方面，她根本就不认为这个人类能有教授自己的资格——可现实却无情的击碎了她的自傲，令娜塔不得不低头服气。

　　“能、能告诉我这是怎么做到的么？”

　　娜塔古井无波的语气终于有了一丝波澜，她的这副模样甚至让罗迪都有些意外……记忆中，罗迪从未见过这位冰山导师有这般求教的姿态。

　　不过他也不会藏私，直接开始为她讲述弓本身的作用原理：普通人自然认为弓这东西太简单了，一拉一松箭出去完事，哪知想要让一柄弓发挥最大威力，其中门道深得很。

　　“箭在射出的一瞬间是弯曲的，所以它的长度、材质、重心都会影响到落点和飞行速度，你的拉距决定了箭长，弓的拉力决定箭的绕度……哦，就是软硬程度……”

　　这样的讲解并没有说太多，罗迪知道她需要时间消化，可很明显的，这位原本还有些傲气的精灵妹子被这些系统而翔实有据的理论完全镇住，表情虽然还是冷淡，可无形中却带上了一份尊敬。

　　罗迪心中感慨，真没想到会有让导师俯首帖耳听自己话的一天啊……

　　夜渐渐深了，娜塔和阿卡莎回了帐篷休息，罗迪坐在篝火前值夜，从这个角度，还能看到阿卡莎的帐篷亮着淡淡的光芒，想必是她怕黑而让戒指亮着，不过显然她终于不再缠着自己而能独自睡觉，身上的DeBuff也渐渐消退，想来再有一段时间便能完全恢复。

　　罗迪望着橘色的炭火，想了想，却是翻出了两个本子来。

　　一个是狩魔猎人杜卡尔留下的笔记本，一个是从布鲁迪那里借阅来的《能量本质》。

　　翻开笔记本，上面的高精灵文有些潦草，不过看格式就知道是日记，罗迪眉头微皱，粗略读了第一篇，发现内容大致是讲杜卡尔驯化蛇王萨迦的一些经历，并没有什么其他重要信息。

　　于是他放下这个本子，翻起了《能量本质》——而开头第一句话却让他当即愣在原地：

　　“奥术，超越神祇的力量。”

　　肯定句，而不是疑问句，罗迪甚至能从那笔走龙蛇的高精灵文中看出其中的傲气。

　　……

　　翌日，帕尔领。

　　安格玛公爵分封给索德洛尔的领地并不算大，按面积来说，完全比不上特兰卡子爵或塔塔伯爵这类大贵族，不过作为“男爵”，拥有一个集镇、九个村庄的帕尔领，在资源方面绝对堪称中上。

　　“帕尔镇”是个临河小镇，和基格镇的规模无法相比。居民长年累月都过着安宁日子，纳税，种田。几家大商铺支撑着小镇的门面，就经济水平而言，倒是比诺兰村好了无数倍。

　　天气渐渐冷起来时，清晨活动的人便少了很多，不过在领地的核心“帕尔镇”，居民们却已习惯了每日清晨那整齐的脚步声和口号声——近百士兵每天都要披挂着铠甲轰隆隆的绕着镇子跑上三大圈，到了太阳完全升起来后，他们才会去往校场，开始了日复一日的训练。

　　这在以往闻所未闻。

　　现今这个年代，除了大领主和皇室，其余贵族都是从没有常备军队的，更没有听说过整日操练的骑兵……因而起初所有的平民内心都惴惴不安：难道王国要打仗了？

　　可一个月过去了，四处打听而来的消息却告诉他们卡伦王国依旧平稳，根本没有发生战争的预兆。

　　所以新来的索德洛尔领主便成了“笑话”，甚至私下里被农夫们称为“战争狂”、“疯子”。

　　“那群疯子又开始训练了。”

　　“好像领主大人又跟着一起跑呢，真是可笑。”

　　“听说他们之前只是一群边境的斥候罢了，估计是被那群响马吓怕了，到现在都不敢放松吧？”

　　“谁知道？天天冲来冲去的，气势看起来挺吓人的……”

　　“什么年代了，又不打仗……”

　　平民们根本不理解这位领主的奇葩作风，类似的评论已经持续一个月有余。可无论他们说了什么，新领主索德洛尔都没有做出任何解释，只是将领地事务分配给了新管家，随后便整日在校场参与训练，根本没有享受生活的模样，看起来反而却比一般的士兵还要辛苦。

　　因为他在接受惠灵顿骑士的单独训练。


第194章 傀儡之灾（一）

　　“立正！”

　　“报数！”

　　晨跑结束后，鲁格和卡特两位队长便会带着斥候队伍到镇子的广场整队。结束后队伍解散吃饭，吃完了，紧接着开始的便是一整天的训练——有的是力量强化，有的是战阵剑术、有的是骑战，甚至还有小队配合实战对抗演习。

　　队伍始终在按照罗迪的训练计划进行着，没有丝毫差错。

　　新来的圣殿骑士们并没有参与训练，罗迪对他们的唯一要求，便是“旁观”所有的斥候训练课程。

　　这可让他们松了口气，毕竟斥候们的训练量简直非人，光是想想都要头痛——在平常人看来，来回跑圈有什么作用？抱着石块练有什么用？真不如多练练剑术呢。

　　他们自然是抱着鄙夷和嘲笑态度的，大多数圣殿骑士都觉得这群斥候成天跑来跑去，滑稽的像是一群猴子。

　　不过作为经历过战争的惠灵顿骑士，却并没有如此轻易下定论。

　　“罗迪给他们安排的训练似乎很繁杂？”

　　十月二十四日的清晨，惠灵顿望着远处进行行进间配合作战的斥候们，眉头比前几天皱的更深起来。

　　“有一个章程，大概都是按照一定的进度来的，涉及的方面有些多，不过应该称不上繁杂。”

　　索德洛尔此时一身简单的作战短衣，穿着皮靴，腰带上挂着长剑，额头上还有未擦净的汗水——和士兵们一起跑操的习惯他从未落下。

　　“我还真没有见过这样的训练，不过想来真的上了战场，他们的战斗力肯定要比其他部队强得多。”

　　惠灵顿骑士的夸奖可不容易，他能感受到斥候们身上的血腥气，这绝不是王国普通军队所能拥有的……这个年头，所谓的“大军”，大部分都是一群拿起武器的农夫罢了，就算是职业佣兵，也多数散漫惯了，彪悍有余而纪律不足，和眼前的职业军人简直天壤之别。

　　索德洛尔拿出一个小本子，翻了翻接下来的计划，很是直白的解释道：“罗迪的目的很简单，他需要一支足够解决小规模冲突的精锐军队。”

　　惠灵顿沉默不语，他毕竟算是“外人”，对于领地内的私事其实不愿意过多过问。索德洛尔见此也不再闲聊，行了一礼道：“那就开始今天的教授吧，惠灵顿骑士。”

　　有安格玛公爵的嘱托，惠灵顿自然要收索德洛尔这个“徒弟”，而他对于索德洛尔的超强悟性和天赋也是颇为满意，讲解剑术、战斗要点、“战气”如何凝聚等等，倾囊相授之下，索德洛尔自然受益匪浅。

　　可以说这一个月来，索德洛尔的进步绝对是飞越式的。

　　不过就在两人即将开始今天的练习时，远处跑来的士兵却传来了一个让他们等待许久的消息：罗迪回来了。

　　索德洛尔当即和惠灵顿骑士前去迎接，不过当他们看到罗迪身后跟着的两人时，表情都是一瞬间变得极为古怪……

　　不是说去静语森林了么，怎么还拐带两个人回来？

　　他们两人都是知道莎莉对罗迪的那点心思，所以此时看罗迪“疑似”艳福不浅时，神态都有些诡异……

　　“惠灵顿骑士、男爵大人。”

　　罗迪笑着对两人行礼，立刻让原本古怪的气氛烟消云散——惠灵顿咧嘴笑笑，索德洛尔却直接一拳擂在罗迪胸口上，笑骂道：“你是故意笑我的吧？”

　　男人之间的友谊总是如此表达，虽然只是一个月未见，但互相之间却都看出了对方的许些改变，惠灵顿骑士更是微微眯起眼睛，轻轻嗅了嗅，好似感受到了罗迪身上愈发浓重的血腥味道。

　　其他人自然无法捕捉这样的细节，索德洛尔和罗迪简单说了几句，随后目光疑惑的望向了罗迪身后——娜塔那冷漠的眸子正在打量着四周的建筑物，虽然看不出任何情绪，可目光中的好奇却是遮掩不住的。

　　阿卡莎自然不会像娜塔那般，她其实正好奇的望着索德洛尔——因为记忆中，这位被罗迪称为“男爵”的领主是和罗迪一起征战兽人王国的斥候之一。

　　她心中有些疑惑：为什么罗迪的手下成为了贵族领主，而他却依旧是独自一个人呢？

　　“简单介绍一下，这位是阿卡莎，神圣牧师，她希望在这里拥有一个和合适的身份，领主大人，你看着办吧。”罗迪朝索德洛尔挤了挤眼睛，后者捂住额头做了个无奈的表情，随即却很是正式的对阿卡莎行了个贵族礼：“欢迎来到帕尔领，罗迪承诺的一切事情，我都可以办到。”

　　远离战斗一个月，索德洛尔的话语间也不再想之前那般严肃紧绷，语调轻松的补充道：“其实你可以把他当做领主，别看我脸色就是了，这里他说了算。”

　　说完还朝罗迪挤了挤眼色，显然也是想让这位队长在两位女士面前长长脸——可没等罗迪继续说什么，后方却是跑过来一位斥候，显然是有消息汇报。

　　“罗迪队长，领主大人，惠灵顿骑士。”

　　他脸上露出恭敬神色，从喊称呼的顺序就知道他心里眼前这些人的份量排名。

　　按理说此时应该回应的是领主索德洛尔，可他却直接望向了罗迪——这样的态度显然让罗迪有些无奈，强调道：“你是领主，别看我啊！”

　　旁边的惠灵顿笑了笑，对这两人的关系实在是觉得稀奇。

　　索德洛尔也不尴尬笑了笑，转过头来问道：“哪里的消息？”

　　“特兰卡子爵派来了一支队伍，领头的是基格镇的布莱克管家，说是前段时间事务繁忙，现在终于抽出时间来送一批物资作为贺礼。”

　　“特兰卡子爵？他还真有心了，人在哪里？”

　　“已经到了帕尔镇外，车队停在镇口了，领主大人。”

　　斥候的回答让索德洛尔不得不重视，显然作为新领主，和“左邻右舍”打好交道是必要的事情，特兰卡子爵的领地正好毗邻帕尔领，对方势力范围不小，领地资源丰厚，人口众多，怎么说都是值得重视的角色。

　　“这是好事，你先去招待吧，我去安置他们，等有时间再给你们介绍。”罗迪并没有干扰命令的心思，他是真真确确是希望索德洛尔能把这里建设好——当然最终目的，自然是更好的支援自己将来的领地。

　　惠灵顿没有参与讨论，直接选择避嫌道：“我去看看那群小子的训练，你们先忙。”

　　索德洛尔对惠灵顿恭敬行礼，他是以“徒弟”身份自居的，姿态始终谦恭，回过头来也是对罗迪和身后两位美女歉意的笑笑，道：“鲁格今天上午没什么事情，他应该在镇子的铁匠铺琢磨兵器呢，你去找他来安排食宿吧。对了，你放在诺兰村那个什么蛋孵出来了，有空过去看看，是个小乌龟。”

　　罗迪眼睛一亮，点头表示知道了，随后便不再废话转身各干各的——两人都是性格利索的人，哪怕如今地位都发生了变化也依旧如往常那般雷厉风行。

　　“真没想到……他已经成为领主了。”

　　阿卡莎感叹一句，话语间倒是没有太多情绪。她本就是随遇而安的性子，心病渐渐祛除之后，人也愈发安静起来，没有太多的欲望，只想着每天都过得快乐就心满意足了。

　　“你没想到的事情多了，不差这一件。我去给你找个合适地方住下，安心养好身体再说。”罗迪随即转过头，问向娜塔道：“刚才这两个人，你认为谁更厉害？”

　　娜塔一愣，随即反应过来罗迪是在考她，想了想道：“那个个子更高的看起来很危险，矮一些的……也有些难对付。”

　　惠灵顿骑士身高两米，索德洛尔稍微矮一些——显然娜塔的判断非常正确的，罗迪暗自点头，道：“来这里要学的东西有很多，第一点就是观察。”

　　他随后指了指镇子，道：“现在开始我不限制你的行动，天黑之前把这里的地形搞清楚，要像熟悉丛林那样熟悉这里，傍晚吃饭的时候直接来找我就行。”

　　娜塔点点头，随即毫不犹豫的朝一旁走去。

　　“她很不爱说话呢。”

　　阿卡莎望着娜塔的背影说道，对方的冷酷微微有些刺人，虽然知道对方曾经帮助过自己，可阿卡莎却根本没办法和她有任何交流，语言不通是其次，娜塔那冷漠的目光实在是让人不太舒服。

　　“娜塔就是那种性格，不用管她就是。”罗迪望了望远处的布莱克管家，却是突然间表情有些凝重，只是这种情绪转瞬即逝，阿卡莎并没有察觉。

　　“今晚肯定会有一场晚宴，你如果身体可以的话，一起参加吧。”

　　“额？好……好的。”

　　阿卡莎心中微微一动，不太明白罗迪这样安排有什么意图。她望着前方那和斥候打招呼的身影，指尖不由自主地拨弄着那枚戒指，心里竟是莫名有种与“有荣焉”的感觉。

　　这种无忧无虑的日子……再多些就好了。


第195章 傀儡之灾（二）

　　而在基格镇的地下墓室，特兰卡子爵却正单膝下跪，低声汇报着自己查到的信息：

　　“安萨丁大人，后来上的几批资料都核对完毕，确认帕尔领唯一有威胁的目标就是那位惠灵顿骑士，剩下的……都不足为虑。”

　　“一群游兵散勇，还有几十名娇生惯养的圣殿骑士，我自然不会放在眼里。”安萨丁干枯的手指在桌旁的羊皮纸上点了点，道：“布莱克会在晚上的时候解决所有问题，但我有个问题——为什么查不到那个罗迪的行踪？”

　　“大人，他似乎拒绝了男爵爵位，选择独行……”

　　“荒唐。”

　　安萨丁冷哼一声，他可是见识过人类的贪婪，根本就不相信有谁能拒绝荣华富贵的诱惑——不过那个斥候队长是怎么想的已经不重要了，随布莱克一起抵达帕尔领的傀儡们自然会解决这些“杂碎”。

　　特兰卡怕事情有变故，补充道：“大人，那个惠灵顿骑士……实力不弱，甚至能称为艾弗塔最强的两位骑士之一。”

　　“呵……”

　　安萨丁不屑的笑了笑，转过头来望着那个代表所有傀儡的法阵，冷酷道：“什么最强……在强大的傀儡面前，都是弱者。”

　　他的面前，蓝色光芒的法阵闪烁着十三个节点，代表着他此次派出行动的十三名傀儡。

　　这些可都不是普通人印象中一棒槌就能砸碎的骷髅兵，“骷髅兵”属于“死灵召唤”系，而“傀儡系”的强大之处，在于召唤出来的傀儡并非完全由死灵法师控制，而是根据制作材料拥有自己的战斗意识，并且材料越珍贵，则实力越强大。

　　数年来，特兰卡子爵为安萨丁积攒了大量财富，同时也换得了无数足够召唤强力傀儡的材料，是以此时那些准备发动袭击的傀儡们，实力远比同级别强悍的多。

　　目光扫了扫法阵，当中维持控制的魔法晶石在稳定的输出着能量，“傀儡系”对死灵法师的精神要求并不高，唯一的缺点就是消耗大，不过“土豪”安萨丁真是不缺钱……

　　让特兰卡退下后，安萨丁准备去翻找一些配方，因为刚才特兰卡还带来一个消息：基格镇的交易市场突然出现不少珍贵药材。

　　不过药材持有者似乎不打算直接出售，而是想付点手工费后直接拿药剂成品，甚至开价说提供药材对半分药剂，这倒是让看重其中几种药材的安萨丁颇为在意。

　　不用说，特兰卡已经着手去收购了。

　　翻了翻古旧的书籍，一只有着猩红色眼睛的黑鸦却是在地下墓穴的门口外嘶哑鸣两声，安萨丁回过头，那张腐烂的脸上露出一丝诡异的微笑。

　　“啧啧啧，玛格达老前辈似乎很可怜呢。”

　　说罢他便迈步走了出去，抬手让黑鸦飞到了自己的肩膀上，朝着基格镇外玛格达藏身的地方走去……

　　……

　　傍晚时分，帕尔镇。

　　在特兰卡子爵的首席管家布莱克抵达这里后，镇子上的气氛倒是比之前热闹了不少。平民们望着那一辆辆停在镇子外的马车，脸上都露出许些艳羡神色——新领主虽然总是冒傻气，但心肠总归是不错的，前几天见气温下降，竟然还派人分发给那些乞丐不少面包，显然这种行为让他们产生了不少好感。

　　所以看到领主有进项，平民们自然琢磨这位领主是不是又会搞些福利什么的发发。

　　只是他们很奇怪的是，原本哼哼哈嘿在校场上训练的那些斥候此时竟然一个都不见了，站出来列队迎接的，却都是往日里跟大爷一样养尊处优的圣殿骑士——这些原本属于教派的武装力量装备精良，卖相很足，布莱克管家看到时还由衷钦佩了几句，夸了一堆“英勇神武”之类的马屁，让这群骑士恨不得把脸扬到天上去。

　　这群骑士此时的想法很是统一：那群斥候累死累活的，到了该露脸的时候连亮相的资格都没有，真是他娘的可悲啊！

　　周围的平民们也是对此有着类似的评论——“那群小伙子怎么不出来？该不会是怯场吧？”

　　“肯定是领主大人嫌他们卖相不好，怕这位管家大人瞧不起呗！”

　　“也是，那群家伙天天摸爬滚打跟泥猴子一样，拉出来站这里还真是说不过去。”

　　如此说法更是让圣殿骑士和守卫们感觉脸面大涨，他们毕竟没参与过战斗，不过是选拔出来的精壮汉子罢了，剑法、骑术合格便足矣，谁想过去刀光剑影的拼命？

　　不过一路走过来，索德洛尔却是微微皱起了眉头——他很清楚，斥候们不会因为来什么大角色便停止训练，哪怕安格玛公爵来了也是如此，而有权力命令他们的，只有刚刚回来的罗迪……

　　莫非是出了什么意外？

　　索德洛尔性格稳重慎密，一边和布莱克聊天一边还能想到如此细节，换作别人根本无法做到，不过这一路走来，他却根本没有看到罗迪的影子，只是在男爵府的门前看到了若无其事的惠灵顿。

　　“晚宴已经安排人去准备了，布莱克管家在这里稍微休息一下就好。”

　　索德洛尔出身贵族，自然懂得这阿谀奉承互相捧臭脚的习惯。特兰卡子爵地位不低，所以索德洛尔此时给足了对方面子——布莱克摸了摸山羊胡，一脸受用，一番马屁同样不要钱的扔出去，这才带着两名侍卫走入了男爵府。

　　惠灵顿默默站在一旁，“幽灵骑士”的特性让他显得毫无存在感，只是目光在望想那两名侍卫时微微闪烁了一下，回过头来时，发现不远处的人群中，罗迪的身影正默默走过。

　　“有点意思。”

　　惠灵顿年纪不小，对于贵族的事情看得更透彻一些。不过在他看来，也只是觉得这个布莱克没什么太多目的，撑死就是连棒子带甜枣，过来挫挫索德洛尔的锐气罢了。

　　毕竟作为新领主，索德洛尔实在太年轻，又没根基又没经验，“老贵族”来拿捏一下简直再正常不过。

　　心里这么想着，惠灵顿骑士也就没把布莱克当回事，毕竟以他的地位而言，直面特兰卡子爵也毫无压力。他转过头，心里正琢磨着这些斥候们的训练方式能带来什么后果，却是突然抬起头，感觉远处似乎有什么影子闪过——

　　仔细望去，才发现一个穿着斗篷的纤弱身影正站在一家裁缝铺的屋顶朝四周张望着，楼下的裁缝正冲她嚷嚷着什么，可这戴着面纱的女人根本不带理会，只是淡漠的看了一眼，转身便朝另外一堵墙跳了过去，身手虽然灵活，可惠灵顿却摇摇头，叹息着离开——

　　“这小子从哪儿来找来的疯子……”

　　……

　　被幽灵骑士吐槽的罗迪此时并不轻松，虽然有些神经过敏的嫌疑，但在看到那个布莱克管家之后，他还是本能的提高了警惕。

　　罗迪很清楚，自己和别人最大的不同就在于他能看到“系统界面”。“周边人物状态栏”的存在让他躲过不知多少劫难，而现在……字体显示鲜红的布莱克和侍卫让罗迪不得不做出了各种打算。

　　他没有把握确认对方有敌意，但使出反常必有妖，留一个谨慎心思终归不是坏事——所以在半个小时之内，斥候队伍已经被他要求全员进入“一级战备”状态，甚至已经全部穿戴好了金属铠甲，躲藏在了镇子的几处仓库内，连战马都已经备齐。

　　如果出事，那就直接上，如果没出事，权当演习。

　　做完这些，罗迪还派人去和索德洛尔和惠灵顿知会一声，甚至还专门让人把武器藏在了今天晚宴的会场内——而另一方面，他却让圣殿骑士和圣殿守卫们维持原样，让他们把面子撑起来，不露出任何破绽。

　　鲁格和卡特面色严肃的接了命令去带队，罗迪则抓紧时间来到了索德洛尔早就给他安排好的房间内——诺兰村当初那些“家当”已经搬了过来，说实话也没有多少旧东西。房间里简洁的很，家具很新，桌子旁边放了一个箩筐，罗迪赶紧走过去，确认里面正是当初在“死亡沼泽”获得的那枚蛋——当然，此时已经不是蛋而是“鳄龟”了。

　　这鳄龟和罗迪印象中电视里的野生鳄龟区别不大，个头也是小的很，还没巴掌一半大，脑袋上面有一些棱角，龟壳的形状比陆龟之流显得犀利一些，但也仅此而已。

　　“游侠”的宠物最多可以拥有四只，平时在外携带作战的只能有一只，其余的可以在“兽栏”保管，“狩魔猎人”也是如此。罗迪想了想，便直接从技能栏选出了“驯化”技能，直接开始“驯化”这只鳄龟。

　　对方虽然小，但终归属于“魔兽”，罗迪不指望这小王八能在作战上面带来什么优势，却十分看重它能为自己增加的技能。

　　鳄龟愣头愣脑，又加上天气寒冷，此时跟个石头一样一动不动，连半点抵抗都没有便接受了罗迪的驯化——这过程出奇顺利，一道淡淡的光芒闪过，罗迪却是突然闷哼一声……

　　一股神秘的力量轰然撞入脑海，让他感觉被人砸了一棒子似的。可随即这感觉却渐渐消失，继而无影无踪。

　　“这就完了？”

　　罗迪看了看那正在抬头望着自己的鳄龟，面前冒出来一个框体——【选择给宠物的命名】

　　他没兴趣理会这个，第一时间望向了自己的【状态栏】：“灵魂链接”持续时间：N/A。而左下角【技能栏】，则不出意外的亮起一个新的龟壳图标……


第196章 傀儡之灾（三）

　　罗迪揉了揉太阳穴，“驯化”完成瞬间竟然会对自己的脑袋造成冲击，这是他始料未及的事情——不过他很快忽略了这种疼痛，将注意力转向了新出现的技能。

　　虽然成为“狩魔猎人”，罗迪却根本没想着要凭借魔宠去战斗，秉承着独来独往的风格，罗迪唯一需要的只是这个多出来的技能罢了。

　　【龟甲护盾】

　　等级1

　　消耗45魔力

　　使用：所有攻击伤害减免70%

　　持续时间3秒，冷却时间30分钟。

　　这个技能相当惊喜，却称不上意外——因为“死亡沼泽”那个鳄龟泽拉克便拥有类似的技能，不过等级高一些，持续时间更长罢了。

　　不过现在不是琢磨技能的时候，他看了一眼“灵魂链接”的说明，确认范围限制在两公里内，便松了口气，随后看着那个给宠物命名的框体发了会儿呆，低头瞧了瞧不到巴掌大的鳄龟，随口道：“看你这么结实，就叫诺基亚吧……”

　　懵懂的鳄龟抬起头，完全不明白自己已经的名字意味着什么，倒是罗迪说完这句话却失笑两声，正想说别的，敲门声却在这时响起。

　　罗迪回过头，他看到阿卡莎已经换了身规整的长裙站在门口——显然这是鲁格临时为她找来的，那夯货打仗可以，但挑衣服实在不是强项，这身裙明显有些小，不过却无形凸显了阿卡莎的丰满身材，让罗迪一时间还真觉得她能比得上那些一线品牌内衣模特。

　　“收拾好了？”

　　不过他此时对美女根本没心思，目光越过阿卡莎望了望外面，不待她回话，便语气严肃道：“别放松警惕，一会不知道会不会发生战斗，如果出了意外……先找掩护再去协助治疗，明白么？”

　　阿卡莎眨了眨眼睛，根本没反应过来罗迪说了什么——刚才还说晚宴的事情，怎么又说要战斗？

　　不过对于罗迪的命令，作为追随者的她只并没有想过拒绝，但显然阿卡莎认为他危言耸听，并没有把这些话放在心上。

　　“好，无论什么时候，都要记得保护自己，你活着才是最重要的，明白么？”

　　罗迪放下这句话，便指了指远处正迈步离开的惠灵顿骑士，道：“帮我个忙，去叫住他，就说我觉得情况不太对劲，让他别离太远。”

　　“恩……我知道了。”

　　阿卡莎点点头离开，却是脚步有些发飘——她脑袋晕乎乎的，心中想的却不是什么“战斗”的危机，而是罗迪那句“你活着才是最重要的”……

　　显然阿卡莎觉得罗迪这句话似乎有些别的意味在里面……

　　她自然不知道，“玩家”PVP的时候最重视“奶妈”，罗迪对她的态度，99%都是因为这个“神圣牧师”的身份，和她本人基本没太大关系。

　　望着离开的阿卡莎，罗迪随后对不远处隐藏在角落里的斥候做出“待命”手势，正要去找索德洛尔，便看到有一位圣殿骑士骑在马上小跑着过来，大声道：“罗迪大人，那位布莱克管家说是想要见见您。”

　　罗迪眉头立刻皱起——特兰卡子爵跟自己没有任何关系才对，点名道姓叫自己干什么？

　　“好的，我马上过去。”

　　罗迪这么说着，却是突然觉得视野侧面有什么东西闪过，扭头过去，却没有发现任何异常。

　　“什么东西……”

　　他微眯着眼睛，却是心中警惕的抄起箭囊和短弓，朝着圣殿骑士道：“带路。”

　　这圣殿骑士欲言又止，对罗迪这种随时要打仗似的做派很是不理解，却又不好说什么，只得闭上嘴巴带着罗迪朝两条街道外的男爵府走去。

　　天色已经渐渐黑下来，镇子上的居民们也渐渐回了家，空荡荡的街道上恢复了冷清，布莱克带来的车队已经来到了男爵府的门前，索德洛尔正笑着说道：“真是让特兰卡子爵破费了，送这么多贺礼，我可有些受宠若惊。”

　　“应当的，应当的。”

　　布莱克眯着眼奉承几句，却是望了望四周：“子爵大人当面嘱咐我要和罗迪队长打个招呼，说是有一份专门的礼物送给他，感谢他为安格玛领主解除了危机。”

　　这种话虽然听起来没问题，可当着索德洛尔说，却显得有些挑拨意味。

　　索德洛尔微微皱眉，还未回答，便听布莱克继续道：“惠灵顿骑士闻名艾弗塔领地，本来还想打声招呼，不过看来很遗憾呢。”

　　惠灵顿的离开他看的清清楚楚，可说这话的时候，布莱克却丝毫没有恼怒，反而带着许些暗喜似的。待看到罗迪在圣殿骑士的带领下来到近前时，他更是不加掩饰的咧开嘴角笑了起来……

　　“闻名不如见面，这位一定就是罗迪队长了！”

　　索德洛尔微微皱眉，心中突然觉得……这位管家似乎对罗迪和惠灵顿很上心。

　　刚才接到了斥候几句耳语的提醒后，他特意把佩剑带上，身旁还跟了六名圣殿骑士，不过说实话，索德洛尔怎么也不觉的这位管家会有歹意——他和惠灵顿的想法差不多：对方撑死就是撂些狠话挫挫面子得了，贵族之间哪有见面开打的？

　　可是正在疑虑的时候，他却发现身旁的布莱克管家竟然直接朝着罗迪走了过去，手掌微抬，看似准备行礼，可蓦然凝聚的灰色气息却让索德洛尔瞳孔骤缩！

　　不对！

　　虽然没有见识过死灵法术，可那种危险的感觉却让索德洛尔一瞬间寒毛直竖——他伸手就要去抓剑柄，却没想到不远处的罗迪已然做出了反应！

　　在布莱克抬手的一瞬间，罗迪只是眼睛微微睁大，却没有出现任何惊愕的表情，反而早有准备的瞬时使用了“腾跃”——身形一跃四米，抬腿一脚便蹬在这位管家的腹部……

　　“呯！”

　　那灰白色的法术还未凝聚完成，布莱克被罗迪踹的倒飞而出！

　　男爵府的门前，那一排马车前的车夫集体无声的看着眼前一幕发生，根本没明白这是怎么回事。

　　四周的圣殿骑士更是摸不清头脑：罗迪队长难道失心疯了？怎么见面就给人家踹倒了？

　　画面静止了一瞬间，随着布莱克的身体落地滚出好远，轰然响起的爆裂声却瞬时让罗迪感到了威胁——

　　“咔嚓！”

　　原本马车上的木箱骤然碎裂开来，八个铁塔般的黑影缓缓人立而起，随后散发出的气息让原本安静的驽马都惊惧不已的想要逃窜，不知所措的车夫们回过头，却只是看到一柄柄迎面袭来的武器……

　　闷响声接连响起，骨肉分离后带来的惨叫瞬间响彻帕尔镇！

　　马车上出现的八名傀儡身形各异，却无一例外的庞大而充满压迫性。它们拥有人形身躯，可浑身上下的皮肤却是漆黑而闪烁着淡淡的光泽，一眼望去就知这绝对不是肉体，而是实打实的金属！

　　“铁傀儡……这么大手笔，该死！”

　　这种时候也就罗迪能出声了，踹飞了布莱克之后，手中已然举起了短弓，可这突然出现的八名傀儡却打乱了罗迪的所有计划——他根本没想到敌人竟然如此强大！

　　铁傀儡……顾名思义是由金属组成的“傀儡”，虽然称不上“刀枪不入”，但是在低级别领域简直就是横着走，罗迪还记得曾经有死灵法师搞了七只铁傀儡横扫冒险者，玩家们被扫了七八回后无奈称之为“金刚葫芦娃”，意思是他们根本挡不住对方！

　　眼下这八名傀儡已经跃下马车，迈着具有压迫性的步伐朝着罗迪直冲而来，而布莱克原本身后的两名侍卫也拔出了长剑，目光冷漠的围了上来……

　　草……冲我来的。

　　罗迪根本就没打算硬抗，开启“疾奔”便朝前方跑去，同时朝着索德洛尔喊道：“后退！叫队伍支援！上战马才有一战之力！”

　　几步迈出，他已然来到了布莱克的面前两米，手中短弓一抬——

　　“噗！”

　　布莱克的嘴巴直接被箭矢贯穿。

　　他的面前原本有灰白色的死灵之气正在凝结，可这面“死灵骨盾”却根本还没释放结束便已然被穿透！

　　被一箭穿颅后，布莱克管家满脸都是错愕表情，可不过作为亡灵，这一击却并没有要了他的性命——但罗迪从他施放第一个法术起就明白了对方的身份，所以他箭矢射出后重心直接前移，狠狠的跺在了对方的脖子上……

　　“咔嚓”的骨骼碎裂声过后，布莱克的颈部直接凹陷断开，脑袋扭成了一个诡异的角度，直接挂掉。

　　“向后退！”

　　索德洛尔拔剑朝四周吼道，虽然自恃战力不弱，但他对罗迪的命令从来不会怀疑——那八名黑色傀儡行动速度并不算快，但他们的杀戮手段却沉默冷酷的吓人……

　　惊惶无措的车夫根本连叫喊都来不及便被它们直接用手中的兵器直接砸死，这八名傀儡使用的武器各式各样，有长剑、双手斧、狼牙棒、和链锤，每一样都是普通人根本无法使用的重武器……索德洛尔仓皇回头间，正看到一人脑袋被链锤砸中的情景。

　　“噗！”

　　脑浆混合着血液四溅开来，完全就像是被打爆的西瓜，索德洛尔身旁的六名圣殿骑士根本没参与过这种级别的战斗，只是本能的拔剑想要护在罗迪身旁，可看罗迪直接朝远处跑，他们也在迟疑着是否应该撤退……

　　然而动作只是慢了几秒，之前跟在布莱克身后的两名守卫便沉默着冲了过来，这几名圣殿骑士当即被重剑砸在身上，毫无抵抗能力的横飞出去——

　　索德洛尔心中凛然，看到四周还小镇居民，当即喊道：“都躲开！想活命的快跑！”

　　话音刚落，他便看到一个巨大的黑影俯冲而下……

　　“石像鬼——妈的！朝走廊跑！”

　　罗迪的咒骂声从不远处传来。


第197章 傀儡之灾（四）

　　石像鬼这种东西，基本上是所有陆战兵种的噩梦。

　　即便是在罗迪印象里的现代战争，拥有“制空权”也同样代表着绝对优势……武装直升机的存在于局部战争时，威慑力远比什么大炮坦克强得多。

　　而这样的情况同样适用于此时这个年代——在罗迪眼中，一只石像鬼甚至远比八个铁傀儡都要麻烦！

　　箭矢是唯一能对石像鬼造成威胁的攻击方式，但也仅仅是“威胁”罢了。即便是罗迪这种程度的射手，在面对俯冲的石像鬼时也只能避其锋芒……对方的速度远比冲锋的骑兵凶猛的多，随便被爪子带一下，根本没几个人抗得住！

　　“朝走廊跑！小心石像鬼！”

　　“疾奔”的效果下，罗迪甩开了后方追过来的傀儡，可随后他却发现石像鬼并非朝自己而来，却是冲着远处俯冲而下——

　　“轰！”

　　惊雷般的声音爆响开来，肉眼可见的冲击朝让整个地面都轻微震颤了一瞬，几个正在奔跑的平民直接扑倒在地，随即昏头昏脑的爬起来继续跑远……

　　罗迪眼前的视野被沙尘遮蔽，但他却第一时间想到了石像鬼攻击的是谁——只有惠灵顿在反击时才会有如此阵势！

　　但惠灵顿这位强大的“幽灵骑士”却根本无法让罗迪安心下来。面对石像鬼，即便是惠灵顿也只能处于被动……这是最典型的“兵种相克”，在“实力”没有超脱一定界限之时，骑兵就是拿空中单位毫无办法。

　　看来敌人盯上的不止是自己，甚至连惠灵顿也想着一起干掉！

　　他此时也想通了为什么布莱克管家会在刚刚选择动手：惠灵顿是唯一可以正面抗衡这些铁傀儡的存在，所以想要最快的完成围杀，最好是在惠灵顿离开时实施……

　　“算计的可以啊……这帮杂碎。”

　　罗迪回身一箭射出，箭矢命中了一名铁傀儡的脑袋，可箭头却“叮”的一声被对方那纯金属的脑袋划开。

　　“攻击无效……”

　　罗迪脸色愈发难看，他当即冲着索德洛尔喊道：“鲁格和卡特在武器库那边待命，应该已经有斥候报信了，你去找匹马，小心天上的石像鬼！”

　　“明白！”

　　整个帕尔镇此时都处于诡异的状态中。圣殿骑士们慌了，平民们慌了，可唯独罗迪和索德洛尔两人在奔跑时，仍旧有着理智和清晰的头脑来判断形势，甚至还在下达命令。

　　匆忙赶过来的圣殿骑士在命令下朝远处退开，他们一个个面色惊疑的望着八个黑漆漆的“铁人”和两个狂追不舍的守卫，举着手中的剑不知所措。

　　其中有一名圣殿骑士因为跑的太猛没听到命令，正好从侧面撞上了傀儡队伍，他想也不想，举剑便砍，却哪知短剑竟然嵌在可对方后背上——他还没来得及拔，旁边挥过来的一锤便直接让他整个人旋转着飞了出去……

　　“蠢货！”

　　索德洛尔暗骂一声，却也无法阻止这样的事情发生。他拐弯冲入了旁边的巷子，东绕西绕间消失在了傀儡们的视野中，那八名铁傀儡似乎智商不高，想了想，转身朝着罗迪包抄过去。

　　而那两名侍卫的动作却比傀儡快得多，他们追着索德洛尔追入巷子，如战车般横冲直撞，挡在他们面前的木桶、栅栏甚至木墙全如草纸，“轰隆隆”的撞击声中尽数成为了碎片……他们死死咬住了索德洛尔，始终没有被完全甩掉！

　　而相比而言，罗迪这边的压力却小得多。

　　八名铁傀儡走路地动山摇气势可怕，却明显速度不快。罗迪不会傻到和一群铁疙瘩对砍，一直在前方奔跑着。

　　他此时脑海中的思路很清晰，自己的战斗力根本无法正面解决问题，而有这个能力的，只能是惠灵顿——所以如何围绕他来解局，成为了罗迪思考的惟一重点。

　　说起来罗迪此时处境极为不妙，但幸运的是……罗迪凭借自己的警醒，却在“极端被动”中赢得了这为数不多的“主动权”！

　　布莱克没想到“围杀之局”会被识破，更没料到自己一身本领，竟然连半个法术都没来得及施放便直接被踩死……

　　作为这次行动的具体策划者，他的死亡，直接意味着接下来这些傀儡失去了指挥，只能完全凭借本能意识完成“任务”了。

　　这是无数“劣势”中生生拼出来的“优势”。

　　罗迪只是思考片刻便有了计较，他脚步不停，使用“腾跃”跳上了旁边民居的屋顶，但还没跑出几步，耳边传来的马蹄声便让他瞬间皱紧了眉头。

　　奇怪的马蹄声绝不会出自斥候或圣殿骑士，罗迪转过头去，却是骤然感觉一股寒意弥漫开来……

　　街道尽头出现了一名浑身闪烁着金属光泽的傀儡骑士。

　　这是“铁傀儡”的真正可怕之处，它所召唤塑造的“傀儡”不单可以使用武器，更可以驾驭战马，成为骑兵！

　　眼下出现的“傀儡骑士”骑着一匹全身铠甲的骸骨战马，手持一柄银色骑枪，正径直朝远处那个高大的身影冲锋而去……

　　显然，它是专门来对付惠灵顿的。

　　罗迪动作一顿，却是眯起眼睛目光扫过四周建筑，随即确认了一处方向后飞速冲了过去——他的身后，八名铁傀儡轰然撞塌一间马厩的木棚，毫不减速的挂着满身稻草紧追而上。

　　……

　　同一时刻，阿卡莎努力推开了压住自己身体的木板，忍着剧痛望向了四周。

　　在十秒钟前，她刚刚追上了惠灵顿骑士并转达着罗迪的话语，可没想到话刚说到一半，原本一脸平静的惠灵顿骑士便骤然抓住她的胳膊横甩了出去！

　　和惠灵顿相比，阿卡莎的身体只能用“孱弱”来形容，这一甩让阿卡莎只觉天旋地转，身体退了七八米后直接滚倒在了地上！

　　而还没等她爬起来，轰然炸开的气浪便让她身体离地，“喀拉”撞碎身后民居的家门后，倒在了屋内的地板上……

　　而在阿卡莎飞速退去的视野中，她正看到惠灵顿骑士拔剑举向天空，牢牢挡住了一道巨大黑影的攻击！

　　“战气”全面爆发带来的冲击让石像鬼无法寸进分毫，可惠灵顿的双脚却也因此陷入地面十多厘米……他挡住了必杀的一击，却根本没有余力还手。

　　石像鬼一触即退，作为飞行兵种它有着绝对的主动权，根本不在地面和惠灵顿缠斗，双翼一振，尘土飞扬间便冲入了即将黑暗的天空，消失在了众人的视野里……

　　惠灵顿目光阴沉的向前一迈，跳出了那脚踩出来的两个深坑，随即转头望向了阿卡莎的方向，沉声喊道：“你怎么样了？”

　　他知道阿卡莎是罗迪带来的人，否则也不会有这么一问。

　　可阿卡莎却根本没办法回答，她的后背撞碎了大门，只觉自己疼的连气都喘不上来。推开盖在身上的木板后，阿卡莎眼前的景物模糊一片，连惠灵顿在哪里都看不清——不过听到对方的问话，她还是伸出手摆摆作出回应，大意是想说自己还活着。

　　而惠灵顿却来不及回答她了——第二只石像鬼的攻击已然袭至，若非他耳朵够好，恐怕根本无法躲开这从身后攻来的利爪！

　　“嘶啦！”

　　肩膀上的皮质护甲被豁了个大口子，惠灵顿眉头皱了皱——虽然从未和来自空中的敌人作战过，但他本能察觉到站在空地不是好事，所以立刻向一旁的酒馆墙壁退去。

　　而十五米外，阿卡莎已经将一道“中级治疗术”施放在自己身上，痛苦很快消退，视野也随之清晰起来，可越是这样，她越明白刚刚这一瞬自己躲过了什么。

　　真的有敌人，而且是很强大的敌人。

　　阿卡莎愣愣的望着前方，四周被“战气”掀翻的不止她一个人，三四个无辜平民人事不省的躺在地上，酒馆的门窗完全破碎，尖叫声此起彼伏……

　　而在这样的混乱中，脑海里闪过的第一个念头，却是罗迪刚刚说的那句话——“先找掩护再去协助治疗，明白么？”

　　协助治疗……

　　这句话让却让她无端想起自己在“蝮蛇十字”时那些人的冷嘲热讽——

　　“不就是神术强一些么，凭什么走到那么高的位置？”

　　“长得漂亮点罢了，女人要上位比我们可容易多了。”

　　“听说她救了好多穷人？真是有意思，真拿教派当慈善机构么，无知的女人。”

　　……

　　阿卡莎很单纯，对于任何事情都是随波逐流的态度，但如果说有一样事情是她愿意去追求极致的，那一定是“神术”。

　　而现在，罗迪对她的唯一要求，就是用神术去“协助治疗”。

　　阿卡莎眼睛微微睁大，好似突然间想通了什么。

　　遭遇强敌的恐惧还在，身体因为战栗还在微微颤抖着，可目光望向眼前的战场时，阿卡莎发现……自己并没有想象中那般“无能”。

　　至少现在她能帮到罗迪！

　　石像鬼再次扑杀而下，而同一时刻，远处手持骑枪的傀儡骑士一同袭来！

　　惠灵顿无奈之下只得强行使用“战气”分身挡在身前，可心中也没有完全挡下这双重攻击的把握——长剑猛斩，石像鬼被震推，然而正面的分身却根本没能挡住傀儡骑士的冲击，直接被骑枪击碎！

　　对方的强大超乎了惠灵顿的想象，可此时他的长剑还举在头顶，根本来不及躲闪——

　　眼看着骑枪即将击中他的身体，惠灵顿却是发现眼前有金色的光芒一闪而逝。

　　“呯！”

　　闷响声中，他终究没能躲过骑枪的攻击，但奇怪的是这一击并没有刺穿惠灵顿的身体，反而将他撞飞了出去！

　　高大的身躯击穿了酒馆的墙壁，“哐当”一声撞烂了实木吧台，整个身体都嵌在了两个麦酒桶的中间——酒馆内慌张的人们鸦雀无声，一个个望着碎木中努力爬起的惠灵顿，完全傻了眼。


第198章 傀儡之灾（五）

　　推开酒桶，惠灵顿低头看了一眼，发现自己胸口的皮甲凹陷裂开，可身上却并没有任何创伤，唯一不适的，只有震荡后略显刺痛的内脏。

　　“神圣护盾？”

　　他明白刚才的光芒代表什么，可他怎么也想不清楚……帕尔镇怎么会有“玫瑰十字”的司铎？

　　惠灵顿无视四周惊叫的人群，立刻迈步走出酒馆。看到傀儡骑士尚未加速离去，他当即便举剑准备缠住对方——步战对骑兵永远是毫无优势可言的，惠灵顿当然不会放虎归山。

　　傀儡骑士骑枪横扫，惠灵顿双手握剑直接崩开！

　　他的动作明显要比对方快得多，格挡之后，惠灵顿毫不停留的冲到对方身侧，“战气”瞬时爆发而出——为了追求最快打击速度，他这一击直接选择了“拳头”而非长剑……

　　惠灵顿本身就是两米多的身高，所以攻击骑在马上的傀儡时根本不用仰头，完全是正面轰出——“呯”的一声，傀儡骑士躲无可躲，腰侧竟是被一拳打的凹陷下去，连副武器都来不及拿便直接被轰飞在地！

　　安萨丁的傀儡等级根本无法和惠灵顿相比，所以在单对单时，惠灵顿的各方面属性完全就是碾压。

　　不过即便如此，惠灵顿却根本没办法乘胜追击，因为两只石像鬼的接连攻击让他不得不立刻后退数步来躲闪——为此，惠灵顿只得眼睁睁的看着傀儡骑士从地上爬起来，准备翻身上马……

　　可就在对方抓住鞍鞯之时，他脚下的地面却突然间闪现出了一个复杂的金色图案，下一刻，一道道有如实质的锁链爆发而出，当即将他捆了个结实！

　　2级“神圣束缚”。

　　惠灵顿眼前一亮，立刻注意到不远处站在房屋内施法的阿卡莎。后者面色紧绷，嘴唇抿着，随后更是将“神圣护盾”第二次加持到了惠灵顿身上！

　　机会！

　　“幽灵骑士”身经百战，对于战机的把握远超常人。他望了一眼远处扑击而来的石像鬼，竟是直接放弃了躲闪和格挡，大步向前一跃，手中长剑毫不犹豫的砍向了傀儡脑袋！

　　“咔——”

　　一声闷响过后，惠灵顿却发现自己的剑锋卡在了傀儡的脖子上，竟然没能将他的脑袋砍下来……

　　同一刻，石像鬼的铁爪接连撞击在了神圣护盾上，可金色的光芒闪过之后，护盾却只是变暗了些许。

　　这一轮攻击过后，再也没有人能阻拦惠灵顿了。

　　他松开剑柄，抬脚便踹在了傀儡腹部，在对方弯腰之际，双手猛的抓住那颗金属脑袋，随即怒喝一声——

　　“哈！”

　　“嘎吱——”

　　“战气”凝聚在身体之上，惠灵顿双臂肌肉瞬时爆胀，竟然直接将傀儡骑士的脖子拧成了麻花，随即“咔”的完全扯断下来！

　　死灵之气轰然间从傀儡断开脖颈处喷涌而出，原本还在挣扎的身体立刻软软的栽倒下去，对方金属般闪光的身体冒着黑烟开始缩小，最终化为了一块巴掌大的黑色铁块……

　　惠灵顿松了口气，可是刚拿起长剑，石像鬼神出鬼没的偷袭便再次出现。

　　匆忙后退间，惠灵顿格挡住了第一击，可“神圣护盾”却没撑过第二击，石像鬼的利爪划过，“嘶啦”一声将他的肩膀带出一道伤口。

　　鲜血蔓延开来，不过三秒钟后，阿卡莎的“中级治疗术”便降临在了他的身上，当即让伤口凝血、愈合……

　　“这是……？”

　　惠灵顿愣怔一瞬，随即立刻明白阿卡莎这一手意味着什么！

　　多年大战间，惠灵顿自然无数次接受过“玫瑰十字”的司铎援助，可除了本杰明主教，他还从未见过有谁能让伤口在数秒钟内愈合。

　　显然阿卡莎在“治疗系”的天赋远超常人，可她自己却从来没有意识到这一点——长久以来她所听到的都是嘲讽和奚落，根本没有谁夸赞过她的神术水平，是以此时阿卡莎根本没觉得这有什么异常，只是单纯的抑制着自己的紧张和慌乱，努力执行着罗迪“协助治疗”的命令。

　　两只石像鬼盘旋在空中，惠灵顿眯起眼睛，却很清楚眼前的麻烦根本没有消除——即便拥有治疗做后盾，可他却根本没有反击之力，依旧处于“被动”！

　　“有些麻烦啊……”

　　惠灵顿眯起眼睛，身形缓缓后退，随即却察觉到街道尽头出现一队浩浩荡荡的身影——仔细一看，竟然是八名浑身漆黑、手执重武器的傀儡！

　　再仔细一瞧，他们正在追逐的目标，赫然是前方屋顶上奔跑着的罗迪。

　　这么回头看一眼的功夫，石像鬼便再一次袭来——惠灵顿抓住时机，用长剑削断了一只石像鬼的爪子，可这柄剑也开始卷刃，后续的抵挡变得愈发吃力起来。

　　而远处的罗迪则是直直朝这里跑了过来，他在各种屋顶的行进速度极快，随意间便将那八名傀儡甩开了足有四五十米——这是“游侠”职业最常用的“基本功”，也就是俗称的“风筝”。

　　当然罗迪没打算一直跑下去，离着惠灵顿百米远的时候，他清楚看到了天空上盘旋的两只石像鬼。随后他扫了一眼四周的地形，更注意到了惠灵顿身上闪烁的光芒，确认阿卡莎也在附近。

　　“这就好办了。”

　　心中有了计较，罗迪便立刻加速朝惠灵顿冲了过去，离着老远他便直接喊道：“换位攻击！你来对付这些傀儡！我去对付石像鬼！”

　　罗迪根本不在乎傀儡听到这句话，因为他知道这些家伙基本没什么智商。

　　惠灵顿则立刻明白了他的意图：八名“铁傀儡”于他而言真比石像鬼好对付的多，可他唯一担心的是……

　　罗迪怎么能凭借一把弓去对付两只石像鬼？

　　“阿卡莎！给我一面护盾！”

　　罗迪再次确认石像鬼的目标全然在惠灵顿身上，便毫不犹豫的给阿卡莎下了命令，随即直接跳到了酒馆的三楼智商，直接打开【天赋栏】，当场将积攒的两个天赋点加到了“强化凝神射击”之上。

　　强化凝神射击（2/5）

　　效果：减少最大瞄准时间1秒，增加10%最大伤害值。

　　【鹰眼石之戒】启动，凝神射击加成25%的效果出现。

　　与此同时，“神圣护盾”也出现在了罗迪的身上。

　　爆裂箭从箭囊中抽出，罗迪举起短弓，直接瞄向了远处正在俯冲的石像鬼——

　　他此时所在的位置很特殊，酒馆三层距离地面八米不到，正下方便是准备战斗的惠灵顿，那八名“铁傀儡”已经靠近这里，因为察觉到了惠灵顿的存在，他们一个个举起了手中的重武器，已然做出了围攻姿态。

　　而同一时刻，急速飞行而来的石像鬼趁势攻入，一前一后接连袭向了惠灵顿——“幽灵骑士”狼狈躲闪格挡，后退了好几步。

　　这样的情景之前已经发生了数次，惠灵顿的防御总会让它们无功而返，所以在攻击完毕之后，它们仍旧像之前那般拍拍翅膀离开。

　　只是这一次它们却没想到，此时会有一名人类正站在比它们还高的位置，正聚精会神的瞄准着……

　　石像鬼在每次攻击时都会有半秒上下的停顿，也就是这常人难以察觉的停顿瞬间，罗迪的箭矢已然激射而出！

　　当初杀死骨甲巨象的一箭此时再次被天赋强化10%伤害，旋转的爆裂箭在十多米的距离上根本无从躲闪，直直炸开在了一只石像鬼的左翼之上——

　　“啪！”

　　火光闪现，石像鬼脆弱的翼翅根部竟然直接被炸断。

　　石像鬼并非动物，寻常箭矢根本难以造成伤害，可直接炸断翅膀却完全是另一回事——这意味石像鬼完全成为了任人宰割的废物！

　　然而就在这石像鬼尚未坠地之时，罗迪却已经做出了下一步动作——他随手扔掉短弓，拔出双刀后接连启动“疾奔”和“腾跃”，冲刺三步，猛然朝下方正要离开的那只石像鬼跃了过去！

　　他的身体在空中完全舒展开来，手中两柄弯刀反握，腾跃的方向正好处于石像鬼即将离开的路线之上。

　　这一幕深深的印在了惠灵顿和阿卡莎的脑海中，他们仰着头，只觉得那石像鬼根本就像是被饿虎扑食的羔羊，纵然做出了躲闪动作并努力拍击翅翼，却还是逃不开被猎食的命运……

　　下一刻，两柄弯刀如巨蛇的毒牙，直直插入了石像鬼的后背之中！

　　石像鬼痛苦的嘶鸣着，疯狂拍击着翅膀朝远处飞去，同时身体努力旋转，试图将罗迪甩下去——天旋地转间，罗迪无法控制平衡，但他也根本没想着要去控制什么平衡！

　　罗迪唯一做的事情，就是闭上眼睛稳住身体，随即狠狠抓住刀柄，骤然间朝两侧撕裂开来！

　　“给我死——”

　　石像鬼的嘶鸣声戛然而止，继而身体表面出现无数龟裂，竟是瞬间化为了一座雕塑，直直朝地面坠了下去。

　　这一刻，帕尔镇有无数人目睹了天空上发生的一幕，而就在他们以为罗迪会随着石像鬼直接摔死的时候，他却猛然间一蹬，身体朝着侧方飞出，随即如陨石般“呯”的砸进了一家旅馆后方的马厩内……


第199章 颠覆认知

　　当罗迪杀死布莱克时，木精灵娜塔正毫无知觉的进行着“侦查全镇”的行动，对于正在发生的战斗根本没有察觉。

　　行走在屋檐房顶之上，娜塔此时可谓满心好奇。

　　对于从未进入过“人类世界”的木精灵而言，帕尔镇给娜塔带来的冲击是巨大的——臭烘烘的马厩、叮叮当当的铁匠铺、收拾摊位准备关门的商贩、熙熙攘攘的酒馆，所有的一切，都是娜塔从未见过的事物。

　　这让娜塔一开始便感觉极不适应，就像鱼离开了水一样，纵然这里一切看起来都比艾尔莎村先进的多，可她的心中却依旧空落落的……

　　越是行走其中，她就越感觉自己和这里格格不入。

　　只是娜塔从没有想过“放弃”二字，她心中的倔强强压下了许些杂念，心中更多思考的，却是对这个镇子的“考量”心思——

　　她想知道，这些人类究竟值不值得信赖？

　　而对于娜塔而言，这个问题更可以理解为：人类真的比木精灵强么？

　　在弱肉强食的森林中，木精灵的意识形态还是比较原始的，简而言之就是对“强者”有着本能的敬佩。

　　但也正是因为这样，娜塔对人类的能力始终抱着怀疑的态度。纵然罗迪强大，但她知道个体不代表全体，娜塔更在意的，正式是这个镇子上“人类军队”的实力。

　　只有真正看到人类的强势，娜塔才能放下心来不去担忧艾尔莎村的未来。所以抱着这样的心态，她在帕尔镇四处探查的“第一目的”，便是观察那些拥有战斗力的人类：无论是斥候、骑兵又或者小镇巡逻队，都是她观察的目标。

　　然而她不知道的是，此时所有斥候进入“一级战备”状态，并且尽数在军备库附近藏了起来，整个镇子里唯一站在外面的“军队”，便只有镇子原本的护卫小队和那些正在充当“仪仗”的圣殿守卫。

　　娜塔是从他们身上佩戴的武器判断出对方身份的，但显然，那几名蹲在墙角赌骰子的巡逻兵，让她脸色一下子变得很难看……

　　这就是罗迪口中可以“解决问题”的人类？

　　他们的长剑锈迹斑斑，挂在身上根本就不似武器，更像是烧火棍！

　　这样的巡逻兵有好几拨，尽数松松散散，走路晃晃悠悠，根本就没什么战斗力。

　　唯一说得过去的，或许只有那群沿街站立的圣殿守卫。他们穿着教派配备的全套金属铠甲，气势上也说得过去，但战斗力——

　　心中还没下什么结论，娜塔的身体便被突然间爆发的气浪震的一个踉跄，险些一脚踏空从墙上摔下去！

　　怎么回事？

　　她抬起头，远处传来了什么东西的撞击声，有光芒亮起，正巧让她看清了那两只从空中俯冲而下的石像鬼……

　　这是什么鬼东西？

　　娜塔满脑子疑问，她并不了解人类世界，所以根本不知道石像鬼的出现意味着什么。所以此时她依旧平静的四下张望着，努力记忆着地形——可随后传来的一声声爆响却让娜塔渐渐皱起眉头，转头望去时，她却第一时间看到了那位之前和罗迪交谈过的“领主”。

　　只是这位领主此时简直不能更狼狈，他正夺路而出，从两栋木屋间的狭窄小巷中钻了出来，随即疯狂的朝远处奔去……

　　下一瞬间，那两栋木屋的墙壁“轰”的一声直接被撞碎，两个手持长剑的高大身影从漫天碎屑和灰尘中迈步而出，毫不停留的追了上去！

　　街道旁的圣殿守卫们愣怔一瞬，随即却是很果断的举起长剑便迎了上去——显然他们的战斗意识并不差，很快便明白发生了什么。

　　六名身穿铠甲的圣殿守卫围了上去，封锁了对方所有的进攻路线……

　　可是下一刻，站在不远处的娜塔却惊讶的瞪大了眼睛。

　　两名傀儡侍卫根本不去格挡，任凭这些长剑砍在了自己身上，“咔咔咔”的撞击声响起，可圣殿守卫们却发现……自己的剑刃竟然只能在对方身上留下几道印痕！

　　“呯——”

　　傀儡的反击接踵而至，仅仅是最简单的挥剑横扫，一众守卫便当场像是被扫帚扫走的垃圾一样，稀里哗啦的飞了出去……

　　断掉的长剑、凹陷的铠甲都说明了这两名傀儡实力的恐怖，而到了此时，娜塔也明白……这里恐怕是出了意想不到的变故。

　　可她握紧短弓时却突然有些无措——这是人类自己的争斗，自己有必要参与么？

　　不过这样的疑问只是出现了一瞬，当想起罗迪出手救下艾尔莎村的行为时，娜塔立刻为自己刚刚的想法而感到了难言的羞愧。

　　下一刻，娜塔伸手抽出长剑，二话不说便将目标指向了那两名傀儡侍卫！

　　“啪啪！”

　　经过罗迪调校后的短弓更加顺手，但随后她却发现长箭竟然从对方的身体滑开，竟然根本没有造成伤害……

　　这根本不是什么有血有肉的生物，而完全是两个移动的钢铁怪物。

　　娜塔面色微微改变，却不信邪，当即抽出箭矢便要进行第二轮攻击。只是随后她却是察觉到了天空有什么东西划过，便猛然低下了头——同一时刻，一只石像鬼瞬息从低空掠过，巨大翼翅带起的强烈气流吹得娜塔身上的斗篷猎猎作响，甚至直接让她头上的兜帽垂落下来……

　　深棕色的长发被劲风扯动着，娜塔咬牙望着让自己狼狈不堪的石像鬼，抬起短弓便试图瞄准，可随即她却绝望的发现……对方已经瞬息飞过了百米距离，远远超过了娜塔的进攻范围！

　　下方的两名傀儡根本没有理会娜塔，仍旧追击着索德洛尔。虽然后者大声下令让圣殿骑士们躲开，可这些教派骑士根本没有服从意识，一个个都跃跃欲试的围了上来——

　　这样的结果自然是悲惨的。

　　十秒钟之后，八名试图阻拦傀儡的圣殿守卫以各种不同的姿势横在路边，筋断骨折的嗷嗷惨叫起来……

　　看到这一幕，原本还没什么想法的娜塔莫名有些发慌。

　　对方明明不是什么体积巨大的野兽，却给她一种骨甲巨象般无解的威慑力——攻击无效，阻拦无效，甚至连横在路边的铁砧都能被他们一脚踢飞，这样的敌人……如何能挡？

　　装备精良的圣殿守卫被打的溃不成军，那些佩戴着长剑的巡逻队更是屁滚尿流跑得比谁都快！

　　望着眼前的一切，娜塔心中发冷——罗迪所谓的“承诺”，难道就是让艾尔莎村靠这群无能之辈去保护么？

　　索德洛尔的命令声在远处回荡着，娜塔伸手将凌乱的长发拢在耳后，目光愈发变得漠然起来。

　　如果只是这样，那还是早些回去吧，为村子多贡献一分力气，也好过让这群无能之辈去提供什么“保护”……

　　抱着这样的念头，娜塔心中再也没有了战意，可没等她做出下一步动作，耳边却突然间传来了不加掩饰的马蹄声。

　　起初似乎只是数匹马，可转眼间这声音便倏然增大，甚至让地面也随之震颤起来！

　　“骑兵队——冲锋！”

　　短促却激昂的喝令声骤然传来，街角尽头赫然冲出了一大队骑兵，他们身穿铠甲，前三排骑兵手执三米四的长柄骑枪，正以沉默而压迫的姿态从远处直冲而来！

　　马蹄声如雷声轰鸣，让第一次见识到骑兵集群冲锋的娜塔目瞪口呆。

　　明明只是四十人不到的队伍，可那前三排平举的骑枪指向前方时，凛冽的杀气竟然让娜塔不由自主的后退一步！

　　这绝对是圣殿守卫无法比拟的强悍战士，他们身经百战，并且满腔热血！

　　绝对命令之下，这些曾经杀死四百多名兽人的骑士毫无畏惧！

　　这是真正的军人，真正的战争机器。

　　队伍全力加速，在索德洛尔躲入侧方小巷之时，平举着的骑枪尽数指向了那两名躲闪不及的傀儡……

　　如此动静之下，两名傀儡本能举起长剑准备还击，可他们的动作只做了一半，冲在最前方的鲁格已经将骑枪刺向了对方的胸口！

　　一个月的苦练之下，对固定目标的突刺，鲁格根本就不会失手。

　　“咚！”

　　金属枪头撞击在了傀儡身上，坚固的身躯令枪头扭曲，巨大的反冲力让骑枪当场折断——可这仅仅是第一击，几乎同一时间，随后还有七名长枪尽数命中了这两个看似“无坚不摧”的傀儡……

　　“噼啪”的骑枪折断声不绝于耳，可站在地面上的傀儡却根本无法阻挡斥候们这骇人的冲击力，他们沉重的身躯接连后退数步，身上终于出现了崩裂的痕迹！

　　然而第一排的骑兵掠过，后方手持长剑的斥候们才是真正制造杀伤力的存在——骑枪扰乱了傀儡的反击动作，而就在他们失去重心之时，十多柄长剑便接连轰在了傀儡的身躯之上……

　　傀儡防御力再强，也根本经不起他们如此强悍的冲击——这支队伍是能和狼骑兵对着干的绝对精锐。若被两个铁傀儡拦下了冲锋的脚步，他们如何对得起这从尸山血海里拼杀出来的身体和本领？

　　只是一瞬间，骑兵们席卷着漫天烟尘，轰然从铁傀儡的身上碾压而过——而那两名刚刚还不可一世的傀儡，毫无悬念的成为了躺在地上浑身马蹄印的废铁……

　　娜塔浑身都在颤抖着……因为这群可怕的铁甲骑士，让她感受到了直面兽群奔袭时才有的战栗！

　　然而她在此时忽略了一个事实：兽群成百上千，而眼前的骑士，只有不到四十人。

　　斥候们无一人伤亡，随即马不停蹄的朝着远处包抄而去——娜塔将目光转向闪烁着光芒的那条街道，却因为自己站的位置较高，正好看到了罗迪从楼顶跃下、直接扑在石像鬼身上的一幕……

　　嘶鸣、尖叫，旋转的身体在空中僵住，随即坠落。

　　“轰！”

　　碎裂的石像鬼撞击在了娜塔前方的一栋石屋之上，将屋顶砸出了一个巨大的窟窿。

　　而那个杀死它的家伙，则斜飞着砸入了一旁的马厩……

　　娜塔想要挪动身体，却发现自己的膝盖僵硬异常——她感觉自己脑袋一片空白，因为接连发生的一幕幕场景，已经完全颠覆了她对人类的认知。


第200章 底牌尽出！

　　似乎就在一分钟前，“人类”给娜塔的印象还是“懒散”、“无能”和“一触即溃”。帕尔镇巡逻队和圣殿守卫的表现，已经彻底让娜塔对“人类”死了心……

　　然而斥候队伍的出现却仿若清空霹雳，将那些无人能挡的傀儡瞬间碾碎！

　　他们的攻击疯狂，可姿态却沉稳的像是收割麦子的农夫，整个队伍给人的感觉是令人压抑的强势。

　　这一刻娜塔心中冒出无数问题……她不明白为什么同样是人类，实力竟然会有如此差距？

　　而目睹罗迪以悍勇姿态在空中击杀石像鬼时，娜塔永远冰封的面庞甚至都表露出了惊讶的神情……

　　罗迪的战斗方式实在是太惊人了，那义无反顾的疯狂任谁看到都会被震撼！

　　石像鬼坠地时直接碎裂成了无数石块，而罗迪撞断了马厩棚户的柱子，在一片坍塌声中砸入了一捆捆干草垛之中……

　　远处的街道再次闪过光芒，斥候们离去的马蹄声仍在耳边回荡，然而娜塔的目光却盯着那已经倒塌的马厩，咬牙跳下了墙头……

　　……

　　“咳……”

　　伸手推开压在自己身上的干草垛，罗迪只觉自己的肺好似漏了气，后背不知断了几根骨头，剧痛让他动弹不得——唯一能使用的，只剩下了右手。

　　还活着就行。

　　这是罗迪此时的唯一想法，随即他努力睁开眼睛看了眼【战斗记录】，在看到“击杀石像鬼”的字样后，终于松了口气……

　　这种攻击方式罗迪在596年对抗亡灵时使用过三四次，攻击的对象正是高阶石像鬼傀儡——正是有过这样的经验，罗迪才能准确把握对方的飞行轨迹，从而一次成功。

　　不过他付出的代价却极为惨重……若是他直接落在稻草垛里，恐怕撑死也就掉20%血，可因为撞在了那结实的实木柱子上，若非有“神圣护盾”吸收了650点伤害值，恐怕罗迪现在就不止剩24%生命值这么简单了。

　　额头有血液顺着脸颊滑落，罗迪顾不上擦，脑海中正努力将一条条信息拼凑起来——

　　他知道惠灵顿面对八名傀儡未必吃亏，但更清楚他没办法尽数干掉对方。单对单没问题，可1v8却实在困难，而斥候骑兵队则可以协助解决这个问题，但是……

　　罗迪突然想到：惠灵顿和阿卡莎所处的街道过于狭窄，骑兵的威力根本发挥不出来！

　　只有四米来款的街道若是贸然发动冲锋，拥挤的队伍不但冲不起来速度，反而很可能被那八个铁傀儡牢牢顶住，并造成极大杀伤……

　　如此条件下发动冲锋，绝对凶多吉少。

　　更让罗迪头疼的是，此时的惠灵顿根本不知道斥候会从哪个方向赶来帮忙，而斥候也不知道惠灵顿目前面对的是什么样的敌人——如果罗迪不去提醒双方，后果定然不堪设想！

　　然而望着只剩24%的【生命值】，罗迪缓缓呼出一口气，直接把面板翻到了经验值界面——

　　“谢天谢地，竟然够了。”

　　……

　　倒塌的马厩外传来了急匆匆的脚步声。

　　娜塔冲过来毫无废话，她能看到罗迪被压住后露在外面的一条腿，所以深受便去搬那沉重的实木圆柱——可无论怎么用力，这柱子都是纹丝不动……

　　她的力气太小了。

　　但娜塔丝毫没有放弃的意思，她紧抿嘴唇，伸手便去将碎裂的木棚架子朝旁边拽——然而动作做到一半，她却听到废墟中传来了一声简洁的话语。

　　“升级。”

　　下一刻，巨大的实木圆柱直接被“哐当”一声推开，罗迪带着满身的稻草和燕麦直接从废墟之中站了起来！

　　“罗迪？！”

　　娜塔今天已被震惊多次，但无论是那些气势惊人的斥候，还是罗迪杀死石像鬼的疯狂，怎么说都还处在可以“接受”的范围内——

　　可是从那么高的地方坠下、砸栏马厩后却毫发无伤……娜塔实在想不通罗迪是怎么做到的！

　　不过罗迪可没时间跟她解释，他喊了一句“去帮忙”，便风一般冲出了废墟，直接跃上了一匹没有被木棚砸中的驽马之上，朝着惠灵顿所在的街道狂奔而去！

　　不远处，鲁格和卡特的队伍已经确认了敌人的方位，两位队长扔掉断裂的骑枪，长剑指向天空，已然准备喊出“冲锋”的口令。

　　“鲁格！卡特！”

　　可就在这千钧一发之际，罗迪的呼喊声却让两位队长的动作猛然一顿。

　　“不要在这里进攻！去前面那条街待命！四批冲阵，第一排持盾进攻！”

　　罗迪手中没有武器，身上还挂着一堆干枯稻草，可在他的话音落下时，所有准备冲锋的斥候便如机器般集体抬手拉动缰绳，扭转马头朝远处的街道冲去。

　　其中鲁格和卡特等七名斥候更是拿起战马侧面的圆盾装配在左臂，在移动的过程中冲在了前方，无声无息的组建起了队形。

　　长久以来对“纪律”的训练和培养在这一刻体现无疑。

　　而命令下达完毕的罗迪，则扭转马头，努力踢着这匹驽马的马腹，朝着正在和傀儡僵持的惠灵顿冲去……

　　……

　　八名铁傀儡正围攻着惠灵顿骑士，他们手中的重武器在空中掠出一道道虚影，兵器的撞击声震耳欲聋。

　　“幽灵骑士”激战正酣，两个由“战气”组成的虚影疯狂的格挡着左右的攻击，正中的真身怒喝一声，一连三剑劈在了前方傀儡胸口，直接将对方轰飞出去！

　　被石像鬼袭扰时惠灵顿毫无还手之力，然而当敌人换成使用兵器的傀儡时，惠灵顿便彻彻底底的发挥出了自己的全部实力，一时间和八名傀儡战了个旗鼓相当，甚至有压倒对方之势！

　　可随着时间的推移，惠灵顿的优势却在逐渐消失：无论他怎么攻击，这八名傀儡都进退有度，配合默契，始终没有一个让惠灵顿击杀。而无论是重伤还是轻伤，对于傀儡而言都没有任何影响，疯狂进攻了三四分钟后，他们的体力、战斗力和配合程度竟然丝毫没有下降的趋势……

　　惠灵顿号称艾弗塔领地最强的骑士之一，但只要是“人类”，“体力”上终归都是有极限的——“幽灵骑士”的优势在于分身“短时爆发”的伤害能力，可随着八名傀儡将战斗越拖越久，惠灵顿不可避免的陷入劣势。

　　一直躲在旁边的阿卡莎再傻也明白这样的局势意味着什么，随着惠灵顿节节后退，她不得不从屋子内跑出来才能确保惠灵顿位于自己的施法范围内——但她没想到自己刚走出屋子，八名傀儡中的两名竟然直接放弃惠灵顿，转而朝着她直扑而来！

　　显然这些家伙也不是全无智商，知道解决阿卡莎意味着什么。

　　阿卡莎虽然等级不低，可面对傀儡手中重量恐怖的链锤和巨剑，她显然是没有任何还手之力的。

　　惠灵顿察觉到这一点，立刻操控战气分身前去阻拦，但这样一来，他原本稳固的三角阵型立刻没了遮挡，那六名围攻的傀儡趁势切入，当即在惠灵顿身上留下数道伤口。

　　而去保护阿卡莎的分身也因为持续时限将至而实力下降，被两名傀儡一通剑劈锤砸，眨眼间成为了飘散的烟雾……

　　“跑！”

　　惠灵顿只来得及喊出这个字眼，但显然他已经尽力了。

　　阿卡莎没有犯傻，转身便准备朝远处跑，可刚回过头楼，迎面便看到一匹疯狂奔腾而来的马匹和她擦身而过——

　　罗迪的弓早就仍在酒馆屋顶，双刀也插在石像鬼身上无从寻觅，所以此时骑马冲来的他手中根本没有武器，而面对那两个傀儡，罗迪无计可施的情况下直接选择了“撞击”这最原始的办法！

　　就像当初莎莉撞飞狼骑兵那样，罗迪驱马朝傀儡冲了过去，但他显然不会傻等着撞击，在距离傀儡还有十米的距离时，罗迪直接使用“腾跃”技能超一旁跳了出去——

　　驽马根本没有战马那么强悍的冲击力，但因为前进方向正好对着两名傀儡，所以他们不得不举起武器选择应对——重剑砍在马头上，链锤“呯”的将驽马肋骨直接砸碎，仅仅两击，这匹马便直接暴毙在地。

　　但驽马的死却为罗迪和阿卡莎争取了数秒钟的时间，阿卡莎在看清眼前是罗迪后，原本的怯懦和畏惧竟然都消失了似的，后退数步之后竟然站稳身形，使用最后一点法力将一面“神圣护盾”加持在了罗迪的身上……

　　罗迪却没时间去感谢她，直接朝惠灵顿喊道：“穿过巷子带着他们去隔壁那条街！有骑兵支援！”

　　惠灵顿挥手逼退两名傀儡，这种时候他的脑子比谁都清晰，卷刃的长剑一挥，转身便朝不远处的巷子退去，可六名傀儡跟了上去，原本攻击阿卡莎的两名傀儡却没有离开，他们竟然认准了罗迪和阿卡莎，直接挥动武器强攻而来……

　　重武器没什么花哨的攻击方式，就是单纯的劈砸砍，但攻击范围太大，罗迪想躲都躲不开。布满尖刺的链锤伤害惊人，抡圆了砸下来时，仅一击便将满值的“神圣护盾”砸的黯淡无比，而紧跟而来的巨剑更是直接将护盾轰碎！

　　罗迪狼狈举剑，堪堪格挡住了余势未衰的剑锋，可那沉重的力道却让他闷哼一声，险些被砸的失去重心。

　　阿卡莎法力值已经彻底枯竭，此时只能眼睁睁的看着罗迪挡在自己面前。她心中流淌着无数异样情绪，可一时间却语塞的说不出话来——然而很快她便反应过来，当即一咬牙，转身竟是选择了逃跑！

　　阿卡莎不是害怕，相反的，她此时没有一丝恐惧……她知道自己只有这样做，才能让罗迪有更多的逃生机会——可跑出去后，阿卡莎却止不住的回头望去……而这一瞥，她却正好看到那链锤砸向罗迪的一幕！

　　“小心啊！”

　　阿卡莎尖叫出声，然而内心已经冰凉一片……那链锤的威力她已经早已见识，别说是“人”，哪怕是坚固的石墙，一锤子下去也是粉碎的下场！

　　罗迪怎么可能挡得住啊……


第201章 和死神赛跑

　　重若千钧的重剑、呼啸着飞来的链锤落下时，时间在此放慢。

　　绝境之下，罗迪没有躲闪余地，所以他并未向后退却，反而当即向前迈步，迎着武器向前突进而去！

　　与此同时，他开启了“龟甲防护”技能。

　　在数天之前，罗迪也曾借助“蛇王萨迦”而使用技能，可那时他从未感觉身体有过任何不适。但在启动“龟甲防护”的瞬间，罗迪却觉得脑袋里狠狠被搅了一下似的，剧烈的头痛让他眼前一黑，险些疼的叫出声来——

　　这剧痛就像刚刚“驯化”鳄龟时的感受类似，瞬息出现，又极快消散，取而代之的，则是一股瞬息传遍全身的莫名力量……

　　下一刻，傀儡的重剑砍在了罗迪举起格挡的短剑上，“铿”的一声直接将剑身崩断，势大力沉的砸在了罗迪左肩之上！

　　而左侧巨大的链锤同样袭来，罗迪躲无可躲只能架起左臂……

　　他的胳膊和金属锤头比起来完全像是豆芽——正在奔跑的阿卡莎甚至捂住了嘴巴，似乎已经看到罗迪被砸成肉泥的一幕。

　　然而两声闷响过后，阿卡莎却发现罗迪仍然站在那里，却是一步都没有后退！

　　重剑砸在罗迪的肩膀上，“咔”的一声崩起老高，而那链锤击中罗迪的胳膊后，竟然“呯”的一声反向弹回……

　　罗迪的肩膀和胳膊都溅出了血花，但看伤口却只是“皮外伤”的程度，连骨头都没有断！

　　不但如此，罗迪趁势向前迈步，来到傀儡身侧后直接扭身，当即使用了“反身一击”技能……

　　“咔！”

　　一股力量瞬息加成在了罗迪手中断剑之上，躲闪不及的傀儡当即被一击将喉咙划开三分之二！

　　可罗迪却目光一凛……他很清楚，只要对方的脑袋不掉，它便永远不会停止进攻。

　　另一名傀儡的链锤再一次袭来，3秒钟的“龟甲防护”还在维持，罗迪咬紧牙关放弃了躲闪，依旧选择了硬碰硬！

　　“呯！”

　　链锤再次无效，好似砸中的不是肉体，而是钢铁。

　　但罗迪的脸色也不好看，眼看着三秒钟的时效就要结束，他已经准备好了“疾奔”和“腾跃”来闪避跑路。可耳边突然传来的清晰马蹄声和一声大喝，却让他心中一振……

　　索德洛尔来了。

　　斥候队伍干掉两名傀儡侍卫之后，索德洛尔也立刻抄起了武器骑上战马追随而至，当看到罗迪陷入困境时，索德洛尔直接单枪匹马直接突入街道，正好赶上为罗迪解围！

　　罗迪也不呼喊什么，只是目光瞥了一眼飞速奔来的索德洛尔，手中断剑猛挥，生生逼退一名傀儡，随即启动“腾跃”，堪堪躲过了链锤的第三次攻击。

　　就在两名傀儡招式身体僵直之际，索德洛尔迅猛而至，长剑猛挥间，那脖颈本就断裂的傀儡当即“咔嚓”一声身首异处，金属头颅带着逸散的死灵之气直接崩飞了出去！

　　仅剩的傀儡愣住一瞬，随即选择继续进攻罗迪。但此时因为罗迪的拖延，阿卡莎已经明智的跑远，所以他也没有了后顾之忧，当即开启“疾跑”撤退。

　　一时间，仅剩的傀儡只能选择追逐——罗迪朝调转马头的索德洛尔跑去，在看到对方再次启动之际，他扭身便将断剑投掷而出！

　　傀儡本能格挡，而他的动作也因此露出破绽，索德洛尔当即抓住机会，身体骤然闪烁出了淡淡的光芒，在一声大喝中干脆利索的砍掉了对方的脑袋！

　　显然这一个月他没有白跟着惠灵顿训练，一记结合“战气”的横斩直接结束了战斗。

　　两名傀儡授首，隔壁街道轰隆隆的马蹄声也在同一时刻响起——六名刚才还不可以是的铁傀儡当场被“钢铁洪流”所淹没，骑兵们借着冲击力十足的阵型直接冲垮了来不及抵挡的傀儡……面对精锐骑兵，这场战斗毫无悬念。

　　而当索德洛尔追上斥候队伍时，这条街道上只剩下了一堆缺胳膊少腿的废铁。

　　罗迪自然根本没闲着，他一边用绷带朝胳膊上包扎一边喊住阿卡莎，同时脚不停歇的带着她来到了战场边上救治伤员。

　　六名傀儡并不弱，他们的顽强抵抗还是让三名斥候当场坠马，这种冲杀中“坠马”的后果极为严重，运气不好直接死掉都是正常，不过幸运的是这三名斥候都没有直接断气——在阿卡莎及时的“低级恢复术”下，他们都保住了性命。

　　“低级恢复术”是HOT（持续性治疗）类法术，消耗极低，所以阿卡莎稍微恢复法力值便能释放——她的作用实在巨大，罗迪心中暗暗庆幸自己一路带她来到这里真是个正确选择……

　　而看到斥候们无一死亡、傀儡尽数被灭的结果时，罗迪终于深深的呼出一口气，随即直接瘫坐在了地上……

　　之前被他炸断翅膀的那只石像鬼还在扑腾来扑腾去的挣扎，惠灵顿拎着长剑走过去，抬起拳头便将石像鬼砸爬在地，随即踩住对方后背，生生用卷刃的长剑将对方的脑袋“砸”了下来。

　　惠灵顿始终沉默着，但这动作明显是在发泄着他的怒火。

　　帕尔镇的混乱至此终于结束，刚刚还算热闹的镇子顿时静谧一片——居民们大多数根本不知道发生了什么，他们只是听到了一下接一下的撞击和爆裂声，本来想出来看看，却因为斥候冲锋时的马蹄声而吓的根本不敢开门。

　　罗迪大口大口的坐在地上喘气，虽然通过升级恢复了满血，但随后和两名傀儡的战斗却也着实让他吃了苦头，好在阿卡莎恢复许些法力后给他同样释放了“初级恢复术”，否则这种疼痛还真让人有些吃不消。

　　索德洛尔没有立刻过来，他带着一队斥候在镇子四处巡逻，继续寻找着可能存在的敌人去了。

　　惠灵顿把卷刃的长剑“哐当”扔在旁边，手里拿着一卷亚麻绷带，沉默着给右手虎口包扎着——那八名铁傀儡的身体太硬了，反震力让这位“幽灵骑士”都有些吃不消。

　　“石像鬼明目张胆的袭击，亡灵这该算是撕破脸皮了。”

　　惠灵顿一屁股坐在罗迪旁边，理了理满是伤痕和泥土的衣服，将绷带系紧，语调似乎和以往一样平淡道：“你怎么看？”

　　“这不是玛格达的风格，而是死灵法师做的。”罗迪紧皱着眉头，目光无意识的盯着眼前那些已经成为废铁的铁傀儡，“那封的信件说安萨丁十二月才来，若他提前到了基格镇，也肯定是玛格达来报复才对，但——铁傀儡……安萨丁……”

　　喃喃自语的罗迪突然间愣住，脑海中骤然想起了一条近乎遗忘的信息——从第一次看到“安萨丁”这个字眼时他就觉得熟悉，此时他才明白对方不是没有名气，而是他的名气都留给了那个大名鼎鼎的“绰号”……

　　安土豪。

　　“安萨丁”是西方风格的名，但中国的玩家却都喜欢按照自己习惯的方式来起绰号。而将安萨丁称为“安土豪”，完全是因为这位死灵法师的每一次战斗，都会拉着整整一支“豪华”傀儡队伍出现！

　　用破铜烂铁召唤的傀儡，和用“魔法武器”召唤的傀儡差距自然巨大，安萨丁的傀儡，无一例外都是用各种珍贵材料召唤而出，换言之就是“烧钱烧出来的傀儡”——因此安萨丁被扣上了一个“安土豪”的绰号，自594年第一次亮相后便被人熟知，他参加过不少战役，战绩惊人，甚至迎向了亡灵和人类的战局。

　　可正因为如此，人们却几乎忘记了他的真名。

　　“竟然是他……”

　　罗迪眉头越皱越深——安萨丁是亡灵中的“鹰派”，历来和那些“鸽派”长老不和，而对自己动手的是他却并非玛格达，这意味着当中肯定出了问题……

　　“如果玛格达恢复实力，他绝对会第一时间亲自来这里复仇。”

　　罗迪说出了这句话，这是他目前最有把握的判断。

　　惠灵顿没有出声，显然“凋零者”给他留下的印象太过深刻，那绝对不是什么善茬，谁也不想再遇第二次。

　　罗迪闭上眼睛，使劲揉搓着脸颊，努力思索片刻，沉声道：“现在没有看到玛格达，却遇到了安萨丁的傀儡，恐怕我们接下来只剩两个选择：要么趁玛格达还没恢复实力，直接冲过去拼一把；要么……就只能在这里做好准备，等待对方找上门来。”

　　叹了口气，罗迪心中也是有些没底——他只是刚完成转职任务罢了，进阶等级只有2级，基础等级11级。

　　可敌人呢？

　　能凭借傀儡正面干掉一个中队步兵的“安土豪”，还有不知何时恢复战斗力的“凋零者”玛格达！

　　自己的机会只有眼前这堪堪一线……若是抓不住，面对这两个人的报复，罗迪有多少条命都不够死的。

　　他和亡灵间的冲突，到如今这一步已经没办法消弭，再没有任何缓冲余地。

　　“安格玛给你权力指挥我，那我便听你的。”

　　惠灵顿缓缓呼出一口气，随即却是低声道：“不过你肯定不会在这里等。”

　　罗迪苦笑，惠灵顿的话自然说中了他的心思。他从来不喜欢处于被动——就像面对石像鬼时他同样会主动出击般，罗迪能做的只有向前冲，在玛格达恢复实力之前结束一切！

　　“休整六个小时，午夜出发。”

　　没有再说过多的废话，罗迪忍住疼痛站起身，对着待命的鲁格和卡特道：“全员武装，目标基格镇，明天日出之前必须抵达！”

　　“是！”

　　两名队长的回答声响亮而整齐，行礼过后，斥候队伍调转马头直接离开。表现始终沉默安静。

　　“你有计划了？”

　　惠灵顿知道罗迪的战斗风格，深知这家伙从来不打无准备之仗。可这一次罗迪却没有给出肯定答复，只伸手擦了擦曾在胳膊上的血迹，低垂着眼帘，淡淡说道：

　　“现在是在和死神赛跑……来不及计划了。”


第202章 娜塔的抉择

　　黄昏渐渐过去时，帕尔镇的气氛似乎比往日还要安静。

　　镇子的规模不大，基本有什么重要消息，不出几个小时便会在人们口中传递开来。到了晚饭的时候，今天下午发生的一切已经传遍了大街小巷。

　　酒馆里吵吵嚷嚷的话语中，人们感慨最多的当属那些被他们嘲笑过的斥候——谁能想象……一群他们眼中整天苦逼训练的“喽啰”竟然有如此强大的实力？

　　也有不少人暗自在角落发抖，因为他们曾经当面嘲笑过这些斥候，此时都在担心对方会不会将那长剑挥到自己头上来……

　　下午的战斗有不少人受伤，但最终的结果是没有人死亡，所以酒馆里的气氛显得很是轻松，人们在猜测敌人的身份之余，另一个谈论较多的话题，便是有关于“圣殿骑士”的。

　　到了现在，“圣殿骑士”已经和“样子货”三个字挂钩，成为了酒肆中互相嘲讽挖苦的专用名词。

　　而这些往日总会在酒馆出现的“正主”，今天不出意外好似集体失踪般，一个都没有出现。

　　“那群斥候早就整理好了队伍，若是让我们骑马发动冲锋，绝对不会比他们差！”

　　“我们完全是措手不及，这种事情谁都没有想到！”

　　圣殿守卫的宿舍内，一声声不屈的话语代表了他们此刻的怨气。

　　酒馆中的议论声他们已经听闻，人们对圣殿守卫的“鄙夷”和对斥候队伍的“敬佩”与之前形成了鲜明对比，更有甚者大喊自己之前瞎了眼，竟然认为这群圣殿守卫才是村子的守护者云云……

　　总之难听的话有很多，以前的坚定支持者此时集体粉转黑，这些圣殿守卫们能高兴才怪。

　　可这事情发生后却真的没处说理：平民们哪里明白傀儡的强大？他们只会看结果，不会看过程——干掉傀儡的是谁，被傀儡赶着跑的是谁，这是没办法否认的事实。

　　“督主教大人和主教大人把我们派来不是为了受辱的，我要去找罗迪……”

　　有一个面孔年轻的家伙愤愤的把手套扔在地上，起身便要走出屋舍，但他很快便被一位年长的骑士抓住肩膀，牢牢的按了回去——

　　“你忘了自己什么身份？”

　　“受辱？谁侮辱我们？没有！从来就没有人侮辱我们，懂么？”

　　“那些斥候……我们天天嘲笑他们像猴子一样跑来跑去，但是真正冲锋的时候呢？你敢说我们真比那些斥候强？你，有信心保证自己的实力能比他们强？”

　　这位三十二岁的骑士参与过数次大规模战斗，队伍中他资格最老，所以说话最有分量。

　　下午的时候，他被傀儡击伤后倒在路边，从头到尾亲眼目睹了这群斥候手持骑枪冲杀傀儡的情景，那扑面而来的杀气令他印象无比深刻。

　　和他们相比，自己这些整天傲气呼呼的圣殿骑士实力根本不在一个层次……这些斥候不是需要信仰束缚的“骑士”，他们更像是“武器”，不需要思考，只需要执行杀戮的命令就够了。

　　只有在战场上拼杀过的人，才知道这种存在的可怕之处——那些家伙是真正的战争机器，是最单纯的战场屠夫！

　　年轻骑士无法理解这种差距，依旧愤愤不平道：“那我们怎么办？就看着他们把自己压下去？我——”

　　“压下去？你自己想想，他们真想压咱们一头，还用等今天？”

　　这句话让年轻骑士被驳的哑口无言……其实稍微有些脑子就能明白，这些斥候对他们根本就是持无视的态度，从始至终就没有把他们当做要超过的目标！

　　听了他的话语，几位老资格骑士都是微微低下了头，那个被按住的年轻骑士朝四周看了看，发现已经没有人呼应他的，最终只得郁闷的坐了回去……

　　“等罗迪大人的命令，这是我们唯一要做的事情。”

　　这位骑士话音落下，屋舍的大门便正好被推开，淡淡的话语正随着踏入的脚步响起：“说的不错。”

　　一屋子圣殿守卫集体将目光望了过去，发现来人正是他们名义上的“主人”，罗迪。

　　此时天已经完全黑下来，屋内的烛光摇摆着，映在罗迪身上时，士兵们都注意到了他肩膀和胳膊上缠绕的绷带。

　　随即，他们也想起了这场战斗中罗迪那堪称恐怖的战斗力，石像鬼挣扎着被杀死的惨叫似乎依旧回荡在耳畔，令整个屋舍内的气氛顿时安静下来。

　　一秒钟后，屋内响起的便是所有人起身行礼时的嘈杂——罗迪静静站在那里，目光平静的望着这些士兵，表情冰冷而严肃。

　　“战斗命令：全体成员午夜快马启程，天亮前抵达基格镇外待命。”

　　“是！”

　　骑士们目光惊疑，却因为罗迪今天的表现而被震慑的不敢提问——罗迪也没兴趣解释什么，因为在他眼中，职业军人只需要“服从”就够了，多余的都没必要。

　　罗迪本来并不想让这些还未完全掌控的力量一同出征，但现在的情况已经到了最危急的关头，他不得不使用自己能动用的所有力量！

　　命令下达完毕，他看了看那几个目光犹有不忿的年轻人，临走时补充了一句：“实力只有在战场上才能展示，想证明比斥候队伍强，就做给我看。”

　　“是！”

　　圣殿骑士们本来还在疑惑为什么行动如此匆忙，但听了罗迪的话语后，他们心中便再也不去考虑这些问题，一个个具是战意十足，恨不得此时马上冲上战场砍下敌人首级来证明自己。

　　现在距离午夜还有六个小时，而距离预订抵达基格镇的时间，还有十一个小时。

　　罗迪不再废话，转身离去。

　　此时战场的善后已经大致处理完毕，说起来他的收获并不小：任务栏出现【抵御安萨丁的报复（完成）】字样，因为敌人都是跨级存在，经验值给的极多，不过要说收获最大的，当属那些傀儡的“尸体”。

　　安土豪名不虚传，即便是588年实力不强的时候手笔依旧很大。

　　这些铁傀儡的“召唤材料”全是高级货，除了品质极高的精铁矿，还有十块“瑟银”和六七种宝石，随便哪一种都是以金币论价的珍贵材料。

　　换句话说……干掉这些傀儡，等于变相让罗迪发了笔横财，并且价值不菲！

　　不过罗迪此时根本没兴趣就地分赃或考虑它们的用途，在安顿并安排了所有相关事情之后，他终于能返回自己的房间休息几个小时。

　　而他进门后的第一件事，便是查看了一下那个被他命名“诺基亚”的鳄龟——

　　“名字真是起对了，你还真是够硬的……”

　　打开【宠物信息栏】，罗迪这才有时间去看一眼诺基亚的属性，不过这一看之下却是比较失望——因为刚孵化没多久，诺基亚的等级显示并不是数字，而是“幼年期”三个大字。

　　看了一眼下面显示的时间，“剩余84天”的字样让罗迪微微皱眉，看起来想要让诺基亚升级并拥有战斗力，恐怕必须等三个月以后才行了……

　　不过看了看现在体积不过巴掌大的诺基亚，罗迪也明白这是没办法的事，若是对方现在就有战斗力，那他才真的会感觉“不科学”。

　　此时气温寒冷，即便壁炉烧的很暖，可诺基亚始终是一副昏昏欲睡准备冬眠的状态。罗迪把它放进箩筐，点开自己的属性栏看了看，确认血量恢复到了94%，随即暗自舒了口气。

　　阿卡莎和娜塔已经回了索德洛尔专门安排的房间，罗迪之前和她们分别谈了几句，对于这两人的安排，罗迪始终是有些头疼的。不过想到接下来的计划，他还是选择放弃思考这些问题——

　　能活下来再说吧。

　　罗迪感叹那一句，随即倒头便睡……他知道自己需要充分休息以缓解体力消耗，毕竟接下来要面对的，绝对是有史以来可能面对的最强大的两名对手。

　　……

　　罗迪的绝对理智让他可以完全忽略白天的战斗，从而做到闭上眼就睡着。但毕竟不是所有人都这么“缺心眼”，在经历战斗之后，娜塔显然做不到立刻休息。

　　此时的她坐在壁炉前的扶手椅上，手中还握着自己的短弓。

　　柔和的橘色光芒映着娜塔精致的面容，此时她换掉了白天那身脏兮兮的装备，换上了罗迪让人送来的干净睡袍。

　　卧室的床上放着一套崭新的皮甲，包括白色亚麻衬衣，棕色甲衣，还有配套的皮质护腕、束腰、斗篷等等，一应俱全——可是望着那几件装备，娜塔此时的心情矛盾异常。

　　半个小时前，罗迪向她简单解释了今天这些敌人的身份，不过娜塔对“死灵法师”并不关心，唯一的问题只有一个：“你什么时候回去帮助艾尔莎村？”

　　“首先，我要活过接下来这场战斗才行。”

　　这是罗迪的回答。

　　娜塔对罗迪的感觉很奇怪——她想要超越对方，这是内心深处最渴望的目标，但很多时候，她却总感觉自己和罗迪根本没有处在同一个世界……罗迪在忙着应付他那个“级别”的麻烦，对自己的“教导”，对艾尔莎村的“援助”，似乎并不是很上心。

　　这是一种隔阂，无论是因为种族，还是因为封锁的内心，娜塔都有一种被排斥的感觉。

　　现在罗迪要走了，他准备去和那些敌人拼命，去战斗，而且他也有不得不去的理由。

　　可自己呢？

　　“如果跟我一起去，或许你的箭术可以提升不止一筹。”

　　“但如果艾尔莎村着想，那就在这里等着。如果我有什么意外，会有人跟随你返回村子并履行我的诺言的。”

　　娜塔的脑海中回荡着罗迪略显冷漠的陈述语句，在“自私”和“无私”间，本性单纯的娜塔为此犯了难。


第203章 幸福来得太突然

　　在娜塔为难之际，躺在床上的阿卡莎同样辗转反侧。

　　房间内的装饰简单，壁炉的火光也渐渐黯淡下来，只是本该黑暗的卧室此时却被一片光芒照亮——阿卡莎抬着手中的戒指，柔和的光线驱散了黑暗，也驱散了这位神圣牧师的恐惧。

　　只是此时此刻，她望着戒指的目光却是有些复杂。

　　“鞭笞之刑”诅咒消失了。

　　这件事是今天晚上才确认的，当后背再没有传来任何痛感的时候，阿卡莎兀自愣在原地许久，随即却是莫名的哭了……

　　她能感受到，这一切并非是自然消退，而是和手中的戒指有着千丝万缕的联系——有这枚戒指在，自己的神术威力甚至都增强了几分，而从戴上它的那一天起，诅咒的效果便在一天天减弱。

　　到了今天，当身体和精神所遭受的伤害都画上句号时，她心中剩下的，只有“感激”二字。

　　虽然下午经历了一场惊心动魄的战斗，可此时的阿卡莎却并没有太多的惊慌与后怕……脑海中能回忆起来的，并非是那呼啸而来的石像鬼，也不是那挥舞着重武器迈步袭来的铁傀儡——闭上眼睛时，眼前最清晰的画面，却是那个站在她面前，生生靠着身体挡下一剑一锤的挺拔身影。

　　不得不说，技术宅的“人生观”终究是迥异于这个世界的，而由此带来的某些“误会”，则更是难以解释。

　　事实其实很简单：罗迪的观念中，保住阿卡莎，就等于战斗胜利了一半——这绝对是所有玩家们的“共识”，甚至已经成为了根深蒂固的想法。

　　而在阿卡莎的眼中，“仇恨”和“倾轧”始终是她人生经历中感触最深的两个字眼，唯独“信任”二字从来不曾得见——当突然间看到罗迪为自己挡下那重剑和链锤时，她只感觉敌人的武器不是在攻击罗迪，而是在敲击着自己的内心。

　　活着的意义是什么？

　　阿卡曾经莎思考过，也在不同时期得出过不同的答案。可是此时此刻，望着手中戒指上的光芒，她却觉得自己有了另一层感悟……

　　……

　　校场旁的马厩里，饱食后的战马正接连打着响鼻。哨兵轮值的身影在火把的照明下依稀可见，而屋舍内休息的斥候们则呼噜连天。

　　作为命令，“睡觉”同样被斥候们认真执行。经过长期的厮杀和训练下来，这些曾经在诺兰村懒散而毫无事实的年轻人已经彻底蜕变——到了现在，无论接下来要面对什么战斗，似乎已经再没有任何“恐惧”可以困扰这些家伙了。

　　距离不远的房屋内，惠灵顿骑士正抬手将沉重的骑枪放在木桌上，他的身旁，索德洛尔正默默旋转着砂轮，剑锋与砂轮摩擦的声音在寂静的夜里枯燥的回荡着。

　　沉重的铠甲并没有穿在身上，而是以半组装的状态摆放在了一旁，此时的惠灵顿身上缠着许些绷带，正手里拎着一壶热过的麦酒喝着。

　　和作为“武器”存在的斥候们不同，索德洛尔和惠灵顿都对接下来战斗都有着自己的考量和想法，所以他们并没有选择去休息。

　　沉默许久之后，惠灵顿突然开口道：“这样的战斗，说起来并不乐观。”

　　索德洛尔抬起头，做出了倾听的姿态。

　　“敌人在什么位置，有多少，实力如何全然不知。突然这么决定冲过去，虽然有奇兵之效，可怎么下手？”

　　他的这些疑问，其实从罗迪决定出兵的那一刻就有了。

　　索德洛尔抬起长剑，比对着烛光观察着刃口，随即继续在砂轮上打磨起来，“呲呲”的声音中，他回答道：“我记得您前段时间教过我：战争中，胜利者不一定是兵力占据优势的一方，却一定是把握主动的一方。”

　　惠灵顿灌了一口麦酒，目光转而望着黑暗：“话是这么说，不过罗迪的行为并不算把握‘主动’，只能称得上‘冒失’。”

　　“可我相信他。”索德洛尔停下了磨剑的动作，“并且……您也没有拒绝。”

　　“我只是没有拒绝安格玛，”惠灵顿摇摇头，“如果安格玛需要我去死，我不会拒绝死在冲锋的路上。”

　　这位幽灵骑士的话语并不慷慨激昂，却让索德洛尔为之动容。

　　“既然你相信他，那我就和你说些别的吧。”惠灵顿塞上了酒囊的塞子，“先前教给你的那些剑术和战斗技巧其实并非骑士的全部。作为‘骑士’，力量源泉并不是所谓的‘战气’。”

　　惠灵顿指了指自己的胸口，“于我而言，守护骑士的力量，源自忠诚。”

　　夜风依旧，但原本磨剑的索德洛尔却陷入了沉思——惠灵顿这一个月以来所教授的一切，在他看来或许都没有这一句话重要。

　　“不用想别的，我只是觉得你有足够的潜力更进一步所以才这么说罢了。而且最重要的是……你愿意信任一个人。”

　　惠灵顿喝光了最后的麦酒，起身，握紧了那柄造型古朴的骑枪，举重若轻的挥舞两下，掠空而过的风声带着前所未有的威势。

　　“其实你我要考虑的并不多，既然选择信任，那就等于做出了判断。”

　　“有了判断，就去做一名真正的战士——”

　　“不去问敌人有多强，只去问……敌人在哪里！”

　　……

　　相较于帕尔镇那种暴风雨前的平静，基格镇的气氛此时和往日并无区别。

　　在大多数居民都进入梦想的夜晚，佣兵们常驻的“绿藤酒馆”依旧和往日一样热闹非凡。

　　一楼大厅内熙熙攘攘的都是各种佣兵们的交谈声，虽然到了即将入冬的时节，但佣兵们从来不乏赚钱的任务，就算不用去森林里苦逼的寻猎，护送商队、跑腿送信什么的随便挑一种都足够他们挣一口饭钱。

　　作为艾弗塔领地内的一线城镇，这里的佣兵们也是各个地方的人都有，不过此时在“绿藤酒馆”的人，多数都是本地佣兵，相互之间讨论的消息也都是近期发生的事情——

　　“听说从南边来过一支大团，在这里歇了一天就进了静语森林？”

　　“叫血盾佣兵团，在南边名声比较响，脏活干的多，有几个领主还挂了通缉令，不过据说都不敢动他们。”

　　“来头这么大？这个时节去林子里干什么？静语森林可不是什么友善地方，运气好碰见木精灵还能活命，碰见个别的硬茬子，真是有几条命都不够死的。”

　　“瞧你说的，跟见过木精灵似的！”

　　“当然见过！老子上次迷路……”

　　类似的谈论声比比皆是，而这其中，坐在角落里正在喝酒的两人则表情有些复杂的听着这些话语——而他们，正是从静语森林活着走出来的亨利和布冯。

　　若是放在以前，胖子亨利肯定会加入到吹嘘“目睹木精灵”的行列之中，可如今坐在这里，他却一点去吹嘘炫耀的心思都没有了。

　　“布冯，你说……如果咱俩把这些东西直接卷走，是不是能一辈子都不用当佣兵了？”

　　他的脸色早就没了在静语森林时的苍白，几顿饱饭热酒下去后，如今已然红光满面，不过他此时说话的语气，却夹杂着一份“痛苦”。

　　“如果这么做，应该是够几十年花销了。”

　　布冯正在用叉子对付着面前的肉排，旁边堆叠的盘子已经有一小摞——身体瘦如柴的他努力咀嚼半天，随即补充了一句：“重点是你良心过得去，还有就是他当初临走说的那句话。”

　　“算了算了，我只是那么一说。”

　　亨利泄了气一样低下头，同样用叉子对付着面前这些曾经根本买不起的食物。

　　很显然，两人间这样的对话，完全是因为被罗迪的“手笔”吓到了……

　　之前在艾尔莎村时，亨利虽然能识别出这些草药比较“稀有”，而且品质不错，但他却根本没想到这些草药会如此抢手！

　　仅仅是两天时间，他拿出来用作“试水”的一半草药便在药剂师行会引起轩然大波！

　　亨利很有经商头脑，他没有选择直接出售，而是在药剂师行会出价直接请求炼制药剂，想着直接高价出售成品。

　　可是当看到副会长都被这些草药惊动而出来谈收购事宜时，他当机立断，直接和对方谈起了条件：草药制作的药剂对半分，但药剂师行会要付亨利一笔高昂费用，美其名曰“草药收集费”。

　　这样苛刻的条件本是用来拉锯的，谁曾想对方竟然考虑了一个下午后便直接答应下来，导致亨利连准备好的说辞都没用上，便目瞪口呆的拿着一箱子银币回了旅馆……

　　这可是货真价实的银币！还是涅尔斯矿脉的优质银，一枚甚至能顶两枚南方掺杂质的巴斯特矿银币！

　　这一箱子银币对于亨利和布冯而言当真是天文数字，恐怕他们干一辈子佣兵都不一定能挣这么多钱。

　　而最让亨利“痛苦”的是，罗迪在和他们分开之际，对于“报酬”简简单单的提了一句——“所有草药卖出去之后换的银币，你们两人拿一成自己用，以后也是这样。”

　　一成！四百八十枚银币的一成，就是四十八枚银币！

　　要知道“铁马佣兵团”之前一年最好的收成出去才是九十七枚银币，每个人满打满算分个十枚都能幸福的眼泪哗哗的……

　　一趟再简单不过的任务，挣的薪水等于两三年的收成，这种事情听起来简直就是做梦，可看着面前香喷喷的食物，摸着兜里那几瓶氤氲着魔力的药剂，亨利便知道自己真是遇到强人了……

　　武力值变态，和木精灵有良好关系，还一收准备打通商路——布冯是懒得考虑这里面有什么弯弯绕绕，可亨利却很清楚：如果商路真的开通，自己和布冯的挣钱速度绝对比开矿还要夸张！

　　独吞这四百八十枚银币的想法只是一闪而逝，先不说良心上的问题，单就“利益”而言，亨利也绝对不会做这样的蠢事！

　　“这位罗迪大人……还真是把我们吃的死死的啊……”

　　亨利语调苦楚，却一脸幸福的把肉排塞进了嘴里。


第204章 虚伪的永生者

　　基格镇外，地下墓室。

　　昏暗的地下墓室一共有三层，前两层都摆满了各种各样的图书与药剂，没有任何禁制。可若是继续向下走，便要经过一段狭长的、螺旋状的阶梯，穿过三道拥有魔法禁制的大门，才能进入地下第三层墓室——这里是安萨丁的“魔法实验室”，同时也是他放置所有“家底”的地方。

　　“安土豪”因为特兰卡子爵和另外几名人类贵族的帮忙，在数年内便拥有了常人难以想象的财富，因而这里放置的除了金币和银币外，更多的则是一块块价值不菲的“瑟银”、“秘银”和大堆召唤材料。

　　这间密室按理说不会对任何外人开放的，可此时安萨丁却微微弓着身子，松弛低垂的脸上努力挤出一抹恭敬的神色，目光直视自己脚下的地面，对着面前那个坐在石椅上的人影低声诉说着什么——

　　“听到意外发生的消息，我立刻召唤石像鬼赶过来，为的就是能第一时间找到您……”

　　“至于如何处置这些人类，我已经通过几天时间的调查而把名单都拿到手了……”

　　“有您在，奥古斯丁陛下的任务一定会圆满完成！”

　　……

　　安萨丁此时完全一副“狗腿子”的神态和语调，恭顺的模样和他之前召唤傀儡袭杀罗迪时的阴狠有着天壤之别。

　　而“凋零者”玛格达此时正坐在他的面前，看似闭目养神，实际上却能从那微微皱起的眉头上看出他此刻心情极差。

　　距离霍利尔城失利已经过去月余，他被城防巨弩击破的半边身体依旧保持着那骇人的伤口——这样的伤势下他根本没兴趣听安萨丁的奉承，直接抬手打断道：“我没兴趣听废话，告诉我……恢复身体需要多久？”

　　即便安萨丁曾用一柄高阶药剂为玛格达解决过一个麻烦，可“凋零者”的傲气，却不会因为一个欠下的人情而有所改变。

　　身份和地位的阶级意识在塔斯曼根深蒂固，在“凋零者”眼中，安萨丁这种“小辈”不过是在卡伦王国执行任务的哨兵罢了，完全没有重视的余地。

　　所以他对安萨丁根本没有任何客气，完全是将对方当成了“喽啰”。

　　“大人，修复您的身体首先需要新鲜的尸体，而若是想要恢复巅峰实力，就必须寻找最合适的匹配者……而且还需要一系列的法阵作用和施法时间，我……”

　　“具体要几天？”

　　他对安萨丁的计划毫无兴趣，他所想的只有自己——复仇！在最短的时间内将罗迪手刃，这是他的唯一目标！

　　“可能……最快要十天时间。”安萨丁的身子躬的更低，声音中的怯懦和畏惧毫不掩饰，“而且、而且这还是乐观的情况，大人，您看——”

　　“我只给你五天时间，现在就去做。”

　　玛格达眯起眼睛，语气平淡的给出了他的时限。

　　“大人，这——没、没问题……不过为了让您更好的恢复实力，现在现需要用药剂处理一下伤口……”

　　安萨丁被他一蹬，连辩驳都不敢说下去，赶忙低头拿出了手中的药剂——这种“绝对服从”的态度显然让玛格达很受用。

　　这位“凋零者”并不是瞎子，屋子里摆放的一样样材料到底有多珍贵他一清二楚，安萨丁能让他在这里接受治疗，足以说明对方对自己毫无戒备——所以接下来的时间里，他很配合的接受了安萨丁对伤口的处理。

　　而这一切做完之后，安萨丁半句多余的话都不问，深深鞠了一躬后便低头退了出去。

　　“还算识相。”

　　玛格达伸手触摸着处理过的伤口，对安萨丁给出了他的评价。

　　……

　　而在另一面，“识相”的安萨丁脸上已经完全没有了之前的畏缩惶恐，取而代之的则是不加掩饰的戏谑……

　　“狂妄的老东西，真是越活越回去了。”

　　他很清楚，自黑鸦找到玛格达的藏身之处起，对方已经一步步迈入了自己的圈套之中——

　　将对方请到自己最珍贵的房间内以示“服从”，用弱势的表现放松对方的警惕，以及……让玛格达以为自己的身体需要长时间才能修复。

　　这一切，其实都是幌子！

　　以安萨丁的实力，修复身体完全是信手拈来的事情，可他就是故意在拖延时间！

　　寄给奥古斯丁陛下的信件已经随着黑鸦飞往塔斯曼帝国，如果一切顺利，当那位陛下得知玛格达做的这些蠢事之后，定然会对自己直接动用傀儡击杀罗迪的行动表示支持！

　　而玛格达呢？介时只会成为陛下眼中一个刚愎自负的老家伙罢了，恐怕以后都不会得到任何重用。

　　等自己治好了这个老家伙，对方恐怕根本不知道自己已经被利用了个遍，失去政坛竞争力的同时还欠下自己一个人情！

　　“没头脑的家伙就是进不了议会啊，实力强又怎样？呵……”

　　暗自嘲笑着玛格达的愚蠢，安萨丁迈步返回了地下一层，然而刚一走进房间，他的目光便骤然一凝——

　　“怎么可能？！”

　　不远处的桌面上，原本闪烁着十三个节点的法阵已然完全黯淡下来。

　　安萨丁难以置信的瞪大眼睛，快步走到法阵之前，伸手试图拿起其中的魔晶，可指尖刚刚触碰到晶体，“咔嚓”的碎裂声便随之响起，蛛网状的裂纹散开，继而整个魔晶便彻底成为了一堆残渣……

　　这样的情景代表傀儡死亡，魔晶遭遇能量反噬，自行损毁。

　　安萨丁的手指悬停在法阵上方，那原本震惊的目光渐渐布满了阴鸷，枯瘦细长的手指缓缓凝握成拳，随着死灵之力的汇聚，法阵之上的所有魔晶顿时悉数碎裂、消失。

　　随后，他毫不犹豫的伸手打开一扇木柜门——昏暗的光线下，其中摆放的一个个“傀儡雕像”几乎堆成了山。

　　……

　　午夜时分，帕尔镇响起了密集的马蹄声。

　　斥候们已经在校场上站起了整齐的队列，鲁格站在前方默默等待着罗迪的命令，而卡特则行走在队伍之中，认真执行着自己作为“政委”的任务。

　　旁边的圣殿骑士队伍显得散乱一些。二十名专职骑士和二十名携带巨大战盾的圣殿守卫骑在战马上，尽数做出了轻装上阵的姿态。

　　木屋内，罗迪将两柄弯刀插入刀鞘，勒紧了箭囊的背带，拿起短弓，伸手将正在箩筐内缩着身体睡觉的诺基亚揣进了腰侧的口袋里，推门而出——

　　门外的阿卡莎等了已有几分种，此时看到罗迪，便将戒指的光芒熄灭跟了上来。罗迪点头算是打了招呼，随即出声道：“若是遇到战斗，一定呆在队伍中央，不要让自己暴露在外，记得保住性命才是最重要的。”

　　“恩！”

　　阿卡莎认真的点头，不自觉的握紧了手中的戒指。

　　不用说，这位美女牧师再一次误会了他的想法——罗迪此时脑袋里正回忆着如何对付傀儡系亡灵法师的战斗方式，刚刚的话语，完全是因为心中抱怨“治疗”太少所致……

　　迈步来到队伍前时，罗迪朝四周望了望，发现并没有看到娜塔的身影，心中舒了口气——他其实也明白，娜塔若是头脑正常，便会很清楚她没有跟着自己去拼死战斗的理由。

　　趋吉避凶人之常情，罗迪对此表示理解——他同样不希望这位曾经的“导师”跟着自己去面对未知的敌人，毕竟这些事情和她本就毫无瓜葛，若是牵连到，自己反而会有负罪感……

　　这是罗迪为数不多的感性情绪，不过随着迈步来到军阵前，他已经将这最后一丝感性压下，和索德洛尔等人大致说明计划后，他便直接下了“全体出发”的命令。

　　不过就在他准备骑上战马跟随离开之际，娜塔却是突然间来到了自己面前，面无表情道：“我只有一个问题。”

　　背着短弓的娜塔声音冷漠，新换的皮甲让她的形象有了翻天覆地的变化，只是罗迪没兴趣观察这一切，只是微皱眉头，等着她的下文。

　　“如果你死了，谁来拯救艾尔莎村？”

　　娜塔的话语太过直白，听起来甚至有些刺耳。可她性格就是如此，罗迪早已习惯。

　　他张嘴便想给出人选，可话到嘴边，他却一下子迟疑起来……

　　没有人愿意去想自己死掉以后怎么办，罗迪也是如此。可当娜塔的问题提出时，他便突然意识到自己之前给出的承诺……实在很难实现。

　　是啊，自己死了，那就代表这些人基本都死了。如果这样，谁还能去帮助木精灵？帮助他们又有什么意义？

　　和别人说话可以撒谎，但对娜塔“导师”，罗迪此时却一句假话都不愿意说——他摇摇头，道：“抱歉，我无法保证这句承诺。”

　　这句话说完，罗迪已经做好了迎接责问的准备，可谁知眼前的木精灵并没有任何意外神色，竟是动作别扭的找匹马骑了上去，一拉缰绳，加入了前进的队伍之中……

　　“这场战斗很危险，或许会死。”

　　罗迪用精灵语朝娜塔喊道。

　　“如果我死了而你活着，”寒风中，娜塔轻轻将兜帽拉紧，淡然说道：“记得你的承诺。”

　　在“自私”和“无私”间，娜塔的选择比罗迪想象的还要干脆。


第205章 暗潮涌动

　　很快，黑暗中点燃火把的队伍便启程朝着基格镇而去，一匹匹战马在林中快速行动着，每个人身上除了必备的武器和干粮，斥候们都背上了一个个黑色的包袱，圣殿守卫还拿了铲子与锄头，他们默默的随着队伍行进，很快便隐没在了森林中。

　　随着时间流逝，当东方的天空渐渐出现一抹鱼肚白时，霍利尔城的城门外出现了一名连战马都跑的浑身是汗的斥候。

　　他大声喊醒了守门的士兵，将手中的信物交出，随即在城门打开后飞快的朝公爵府而去。

　　没过多久，鲁西弗隆公爵府便冲出了数名骑着快马报信的士兵，他们分散着朝城中各处而去，包括修道院、军械库和一些往日关系紧密的贵族府邸。

　　几分钟后，走出府邸的提图斯骑士低声和安格玛公爵交谈几句，随即一甩缰绳，朝着远处呼啸而去……

　　让目光转至基格镇——当天边终于出现旭日的光芒时，罗迪等人已经在镇子外的静语森林边缘停住脚步，并开始了驻扎。

　　这支队伍的大多数人其实对于接下来要做的事情并没有清晰概念，甚至惠灵顿和索德洛尔等人在抵达目的地之前，都不明白罗迪的用意如何——所以不少士兵心中都有些没底，因为罗迪的行为看起来的确“冒失”。

　　可当队伍抵达这里后，罗迪的安排才让惠灵顿放下心来：队伍轮休调整状态，一半人休息，一半人开始就地在森林边的区域内挖设陷阱、清理痕迹。

　　斥候们携带的包裹里装的是一张张面积不小的渔网，帕尔镇临河而建，村子内的渔户不少，所以罗迪此次出发前直接在村子收罗了四十多张渔网，并尽数让手下按照一定高度和排布规则挂在了森林边缘的树干上，自己则拉上娜塔、阿卡莎、惠灵顿和索德洛尔等人，在营地中央开了个“战前会议”。

　　“……计划大致是这样，无论成功与否，我们至少都有足够的余地去周旋。”

　　罗迪摸着手臂上的腕甲说道，之前因为那链锤的攻击，“霜铁护腕”被砸的有些变形，耐久度下降了不少。

　　“娜塔要小心，如果真有我说的情况，把斗篷扔掉，那会妨碍你的行动，还有记得我说的躲避方式。”

　　他用精灵语对娜塔强调了一遍，这位木精灵点点头，目光依旧冷淡。

　　罗迪并不意外她的反应，转向惠灵顿和索德洛尔道：“无论冲锋时遇到什么，阿卡莎都会在后面支援你们。”

　　“还有……一定要保护好阿卡莎。”

　　他的目光扫过旁边微低着头的牧师，看对方抿着嘴的模样，皱眉道：“不要紧张，我教给你的办法别忘掉就行。”

　　“恩……恩，是。”

　　阿卡莎握紧戒指，有些结巴的应答着——她其实真没多少紧张，只是觉得罗迪总强调保护她的命令总让自己心中有些异样……

　　“这就是大概计划，所有人多吃些东西，努力养足精神，索德洛尔和惠灵顿骑士呆会和我走一趟，我们去确认一些事情。”

　　罗迪抬头望了望初生的太阳，目光在两公里外的基格镇上停留片刻，随即对着卡特喊道：“挑六个人，伪装成佣兵的样子，跟我走。”

　　“是！”

　　“好，命令就这么多，解散。”

　　战前准备到了现在，各个计划已经完全实施下去，罗迪虽然决策突然，但在这样的情况下却并没有头脑发热的冲上去直接开打——这让原本对罗迪有些不满的惠灵顿也是心服口服。

　　在“客场”劣势中生生制造出“主场”优势，把“主动权”带来的益处在短时间内最大化，这种种举措，完全可以证明罗迪是一个优秀的“战场指挥官”。

　　在文盲遍地走、莽夫多如狗的时代里，能将法典上的字认全都能被称为“学者”，而看到罗迪将“战术”有意识的放在“战略”层面去考虑时，惠灵顿已经承认他有着不亚于安格玛公爵的才能了。

　　当然，这是战斗方面的——至于其他方面，他仍旧持保留意见。

　　安排结束之后，娜塔握着短弓迈步赶往了不远处的森林边缘，将备用的箭囊挂在预定的树梢上。阿卡莎则和几名佣兵一起为一件件斗篷插上颜色杂乱的落叶和杂草，她偶尔会望向离开的罗迪，抿抿嘴唇，然后低下头去。

　　圣殿骑士们将马匹拴在了森林内，鲁格和卡特监督着陷阱的制作——这段时间以来他们可不是单纯在练习马背战术，如何适应全地形作战、如何在最劣势的条件下生存才是斥候们作为“特战部队”要学习的精髓内容。

　　而罗迪、索德洛尔和惠灵顿，则拉起兜帽，带着六名斥候直接在清晨时分进入了基格镇，直奔佣兵们常住的酒馆区域……

　　……

　　同样的时间，正在向安萨丁汇报消息的特兰卡，对罗迪等人悄无声息的到来一无所知。

　　“那两个佣兵的底细已经查到了，他们是‘铁马佣兵团’的成员，一个月前队伍进入静语森林，现在只回来了两个人，想来其他人都是死了，而他们带来的草药质量鉴定在这里……”

　　特兰卡子爵一身华丽服饰，腰间还挂了个装饰用的佩剑，本应是一副风流倜傥的英俊模样，可此时的姿态却比仆人还仆人，他单膝下跪在那里，双手正恭敬的捧着几张羊皮纸。

　　安萨丁那张死人脸自昨天晚上起便阴沉的吓人，此时听了特兰卡的话语，倒是难得缓和了一些，伸手拿起羊皮纸看了看，低声道：“高级迅捷……中级法力……品相极佳的六目花，还有灵隐菇？这倒是意外收获——药剂呢？”

　　安萨丁虽然是药剂师，但这样的材料还用不着他亲自动手去制作，因为药剂本身的等级并不高，但他收集这些药剂却是为了日后的计划，换句话说就是“战略储备”。

　　特兰卡低着头继续答话：“一共七瓶药剂，都已经放在药剂师行会，存在了您专用储物箱里，而且得到的消息说……那两个佣兵过段时间会拿来新的草药，品质不会变，而且他们放话说……想要长期合作。”

　　“今天晚上把他们带到这里来，无论死活。”安萨丁面无表情的下了命令，随即将羊皮纸卷好，“合作？呵……我可没那时间。”

　　“退下吧。”

　　“是，安萨丁大人。”

　　特兰卡子爵弯腰离开，自始至终都没有抬起头来。

　　安萨丁将羊皮纸放在一旁，转过身来的时候，他脚下的地面已经被一个庞大的傀儡核心法阵所占据。

　　此时摆在桌上的魔晶密密麻麻足有三四十块，傀儡雕塑更是在地面上堆成了小山。

　　而在另一个架子上，摆放着一排排安萨丁专门准备好的药剂——包括“极效法力药剂”、“唤醒药剂”、“智慧之花药剂”、“墓地苔药剂”等等。

　　灰白色的接骨木魔杖握在手中，在开始施法之前，安萨丁的目光却是瞥过一具横放在墓室另一边的尸体，眼睑微微颤动了一下。

　　虽然没想立刻为玛格达恢复身体，可自昨晚之后，他的心中还是留了一丝谨慎……十三名傀儡的实力足以荡平小镇，但却连石像鬼也被那些家伙灭掉，这绝对不是什么敌人的“巧合”或“运气”。

　　不过他也不相信卡伦王国的村镇里能有多么强大的力量，这些撑死是那位惠灵顿拼死做到的罢了。只是行事务求稳妥的他，却并没有满足于接下来要召唤的“傀儡军团”，硬是强行让特兰卡将修复玛格达身躯所用的材料都准备妥当，这才放下心来。

　　“我倒要看看，一个斥候队长还能有什么能耐。”

　　魔杖轻挥，光芒闪烁，法阵缓缓开始了构建……

　　……

　　另一边，基格镇内一家酒馆的大门被敲开，睡眼惺忪的老板被面前几位冒险者打扮的家伙询问了几个问题，在不动声色的接过了一枚银币后，他赶忙抬手指着楼上说了些什么，悄悄躲到了一旁。

　　九人迈步走入，沉默而压抑的气势远比那些杂牌佣兵可怕得多，让酒保侍女们连招呼的心思都没有，纷纷让开。

　　二楼一间卧室的门被敲响，嘟囔着脏话开门的胖子被吓了一跳，他使劲揉了揉眼睛，随后换上一副恭敬表情将来人迎了进去——前三人迈步走入，后面六名士兵转身守在了门外，手握剑柄，表情冰冷。

　　“罗……罗迪大人，没想到您这么早就来了，我、我——”

　　“不用这么紧张，简单汇报一下你的成果就可以了。”

　　亨利原本的睡意早就被吓没了，此时他的屋子里摆放着一些瓶瓶罐罐，那个装着银币的箱子被上了锁塞在床底下，桌面上有几张羊皮纸，上面写了几行字，字迹歪歪扭扭，不过勉强能看。

　　“大人，那些草药一共换得了七瓶药剂和七百三十枚银币，他们的价值……”亨利低声说了一下自己做的一切，随后便有些忐忑的等着罗迪的回复——他目光不时在旁边那两个高个子身上扫着，身为佣兵的他本能察觉到这两人战力强大，但因为罗迪没有介绍的意思，他也不敢开口去问。

　　罗迪伸手拿起了那些药剂，目光却在药剂上方停留了一下，随即面露惊讶之色——不过这种表情很快被他掩盖下去，半晌之后，他将药剂尽数塞入了自己的包裹，点点头道：“干得不错，这次的交易金额多分你一成。”

　　亨利眼睛瞪大，还没来的及感谢，罗迪又看到了那张羊皮纸，问道：“你写的？”

　　“是、是我写的，大人……我以前学过一些。”

　　罗迪点点头，目光在旁边还坐在床上发愣的布冯身上停留片刻，随即出声道：“今天来这里，主要是为了一些新任务。你们两个现在听一下，今天下午之前务必完成。”

　　几分钟后，酒馆里那些让人感觉压抑的守卫改变了队形，护送着罗迪三人离开了这里，而亨利和布冯也在他们离开后清算了房钱，抄着箱子朝镇子另一边走去……

　　基格镇内的气氛依旧平静，可暗流却在此时……开始了涌动。


第206章 伙计们，开工了！

　　日上三竿之时，轰隆隆的马蹄声响起特兰卡子爵所在的庄园大门外。当庄园守卫们看到那杀气腾腾冲来的九名骑士时，一时间甚至错愕在了原地，根本忘了阻拦。

　　不过这些骑士并没有直接闯入庄园，而是齐齐停在了铁门外——当先一人朝着庄园内大声道：“让特兰卡出来说话！索德洛尔男爵需要他给一个解释！”

　　这句话说出来时，几名守卫都是被震得不轻——这些人疯了么？准备直接挑衅子爵大人的权威么？

　　卡伦王国的贵族们虽然互相争斗频繁，可从没听说过谁会带人直接来庄园“踢场子”的，这完全没有按条路出牌啊！

　　要是有矛盾，不是应该先在某个宴会上喷喷口水试试口风么？

　　“你们是谁！？”

　　四名侍卫虽然伸手握住刀柄，但这些家伙没有谁上过战场，完全只是受过训练的普通人罢了。他们硬着头皮挡在前面，毫无气势可言。

　　面对问话，这群骑士根本没有回答，只是随手一拉缰绳，极其压迫的将庄园大门围了起来……

　　这无声的威胁让守卫们头皮发麻，庄园内往日根本没什么士兵把守，此时加起来不过十人。而看着对面这九名骑士，他们自认根本过不了一个回合……

　　“索德洛尔男爵需要一个解释，让特兰卡子爵出来！”

　　根本没有贵族打交道的虚伪，最前面的斥候重复了一遍喊话，匪气十足。

　　形势逼人，庄园守卫不得不灰溜溜的去汇报消息。不到三分钟，一脸阴沉的特兰卡子爵便亲自走了出来——虽然他努力想做出愤怒的模样，可眼神中的一抹惊惧却仍旧难以掩饰。

　　刚刚从安萨丁地下墓室返回的他，无论如何也不会想到“索德洛尔”竟然出现在自己的庄园门口……自己没记错的话，管家布莱克可是带着十三名傀儡去刺杀他的啊！

　　那些召唤傀儡的材料都能顶上基格镇一年的税收了！实力绝对强悍无比，即便是放在整个领地，也根本没有几人能过上几招！

　　他们的强大让特兰卡甚至根本没考虑过索德洛尔存活的可能，反而早就琢磨着要不要趁此将帕尔领收入囊中了！

　　可是现在……

　　他眯起眼睛思索片刻，努力压下了心中的不安，脸上却换了一副恼怒表情，大步走来，皱眉问道：“这是什么意思，索德洛尔男爵？你是想袭击我——一位国王陛下册封的子爵么？”

　　特兰卡准备一口咬定布莱克和自己无关，所以此时不但装作毫不知情，反而还先声夺人，直接倒打一耙！

　　其实按照常理，布莱克带着亡灵傀儡跑到帕尔镇大闹一番，任谁用膝盖想也能明白这和特兰卡脱不了干系……但贵族最厉害的一点就是颠倒黑白，既当婊子又立牌坊的事情丝毫不在话下。

　　何况特兰卡根本没想着完全甩脱关系，他此时最想做的，就是赶快将这个消息通知给安萨丁——只要安萨丁知道了消息，这些家伙完全等于“自投罗网”……

　　想到安萨丁大人的强大实力，特兰卡原本的忐忑和恐惧顷刻间消散大半，随后理直气壮的站在罗迪等人面前，继续用质问的语气道：“如果没记错的话，我的管家布莱克前几天刚好带着一批礼物去帕尔领问候索德洛尔男爵，难不成帕尔领的领主，就用这种方式‘还礼’？”

　　这样睁着眼睛说瞎话的功底令索德洛尔都感到汗颜，不过他却根本没有意外的神色，反而佩服的望了一眼罗迪，排众而出，恶狠狠道：“特兰卡子爵，我索德洛尔可是和你从来没有任何冲突，我来这里只是想问一句，你为什么要派人袭击我？”

　　他的话语咄咄逼人，好似一言不合就要开打似的——不过这言语中的信息却让特兰卡眼睛一亮……索德洛尔难道被气昏了头？只带了这么几个人来基格镇？

　　特兰卡内心当即大喜，眼睛微微眯起，继续装模作样：“我听不懂你在说什么，索德洛尔男爵，我为什么要派人袭击你？”

　　随后便是两人你一句我一句的扯皮，内容无外乎一方追问而一方不承认。

　　索德洛尔完全没有往日的冷静和谨慎，从始至终都在面红耳赤的大声责问着……甚至几次把手按在了剑柄上——两人争吵的毫无逻辑可言，根本不像是贵族，反而像是集市上争吵的村妇。

　　听着他们争吵，队伍后方的惠灵顿却是撇了撇嘴，对身旁的罗迪道：“看起来这一切都和你猜的差不多。”

　　罗迪无奈笑笑，他其实宁愿自己猜错了，可眼前的事实却告诉他：亡灵对王国的腐蚀早已到了难以想象的地步，甚至连特兰卡这样的领主都完全沦为手下……

　　“惠灵顿骑士就在我身后，十三名傀儡尽数被他斩杀，如果你真的和亡灵有勾结，就休怪我不客气！惠灵顿骑士对叛国者绝对不会手软！”

　　“什么傀儡？我听不懂你在说什么！”

　　几句看似毫无营养的争吵，实际上却透露了不少“有用”的信息出去，令特兰卡眼中总是闪烁着异样的情绪——显然他已经想着要第一时间给安萨丁汇报的内容了。

　　这也是惠灵顿佩服罗迪的地方……亡灵在暗，自己在明，怎么想都对自己不利，可罗迪却总能抓住其中的关键点，从而在本质上主导这场战斗！

　　混淆敌人视听，制造“敌弱我强”的错觉，麻痹对手的战斗意志……不经意的细节，都说明了罗迪对战斗的缜密把握。

　　而此时坐在马背上的罗迪正眯起眼睛观察着特兰卡，在索德洛尔废话的差不多时，他建火候差不多，终于让马匹向前几步，出声打断了两人的争吵：

　　“特兰卡子爵，索德洛尔男爵受到的袭击我们都可以作证，并且那些该死的敌人还不是人类，而是亡灵邪恶的傀儡……这是你无法辩驳的事实——所以如果事情无法得到处理，我想安格玛公爵会为我们做出一个决断的。”

　　抬出领主大旗唬人？特兰卡抱起胳膊，不屑哼道：“你是谁？你有什么资格对我说这种话？”

　　“我叫罗迪，希望子爵大人能够记住我的名字。”

　　罗迪笑了笑，看着脸色剧变的特兰卡，心中大致确认了某种可能，随即默不作声的退回了队伍中。

　　特兰卡心中惊疑万分——这就是那个安萨丁大人让自己着重去找的头号目标啊！

　　下一刻，就在索德洛尔准备继续和他废话之时，他几乎立刻服了软，并且毫不犹豫的表示愿意赔偿帕尔领一大批资源以作赔偿，并且低声下气的为自己“识人不明”而表示道歉起来……

　　这样的话说出来，索德洛尔也不再责问，继续骂上几句后最终还是接受了“补偿”，随后放几句狠话，转身便带着队伍离开。

　　特兰卡望着他们离去的身影，却是立刻对自己的手下道：“派人追在他们后面！记住他们去了什么地方！”

　　话说完，他便急匆匆的跨上马匹，直直朝安萨丁所在的地下墓穴而去……

　　十分钟后，安萨丁所在的地下墓穴接连放射出了数十道耀眼光芒。

　　“真是……一群自不量力的爬虫！”

　　听到索德洛尔只带了八个人来，安萨丁根本无法形容自己心中的狂喜——而当听到罗迪也来了的时候，他当即一口气召唤了四十只傀儡！

　　“你们的任务只有一个：杀光这些狂妄的人类！”

　　安萨丁的命令在墓室内回荡着，脚步沉重的傀儡大军带着森然的气势走出地下，石像鬼翅膀展开，四只黑影骤然飞向天空——当追踪索德洛尔的下人回报消息之后，四十名傀儡当即转向，加速朝着静语森林冲去！

　　作为傀儡的召唤者，安萨丁却在傀儡大军倾巢而出之后仍旧安坐于地下墓室之内，惬意无比的翻看起了手中的一本《瘟疫史》，只有偶尔扫过身旁那明亮的大型法阵时，目光中才会透出许些难言的狠戾。

　　自接受奥古斯丁陛下的任务来，安萨丁从未失手，可是在遇到这群斥候之后，自己竟然接连失利两次……安萨丁明白：这口恶气不出，自己以后的实力定然难以寸进！

　　只有杀掉一切挡在面前的人类，这样自己的念头才能通达，晋升之路才会畅通。

　　利用一切资源去堆死敌人，安萨丁从没觉得这有什么不妥……这是个只看“结果”的时代，当有直接碾压敌人的能力时，没有谁会在意蝼蚁挣扎的过程。

　　“比人数么……我还从没有怕过谁。”

　　闪烁的四十枚魔晶照亮了墓室，安萨丁嘲笑似的感慨静静回荡。

　　……

　　“你说咱们的人手够么？”

　　刚刚还在基格镇与特兰卡激烈互喷的索德洛尔，此时已经恢复了原本的模样。但说完这话，他还是伸手掏出水囊灌了两口——显然嗓子干的后遗症比较明显。

　　“对付傀儡系的死灵法师，要么就在他动手前干掉他；要么……就靠人海淹死他。”罗迪回忆着自己以前的记忆，摇头晃脑的说出这么一句话，随即回头望了望远处的天空，打了个哈欠道：“如果按计划来，应该是没问题的。”

　　“那个叫亨利的佣兵拿的什么？”

　　“战争总是烧钱的，想要少死人，硬件就得跟上啊。”罗迪没有正面回答索德洛尔的问题，正要说别的，惠灵顿却打断了他们两人的聊天，指了指远方，道：“敌人来了。”

　　罗迪不再废话，抬手搭了个凉棚望向远处，天空盘旋的黑色影子似乎注意到了这里，已经做出了俯冲的动作，准备朝这里飞来——

　　“来得好。”

　　罗迪抬起短弓，随即第一个扬起了缰绳，朝着身旁的战友们大喊道：“伙计们，开工了！”


第207章 这也行？！

　　基格镇外的地形平坦开阔，因为附近不少地方是农用耕地，所以此时放眼望去，四周尽是一片荒凉的黄褐色。罗迪等人穿越这里时带起阵阵烟尘，在看到静语森林的边缘时，远处地势微高的林地间已经找不到原本在那里挖设陷阱的队伍了。

　　静谧的林子外，只有几个留下记号的树木为罗迪指引着前进的方向。

　　在他们的后方，沉重的脚步声正压迫而来……二十名身高足有两米的灰褐色巨型傀儡奔跑着，它们看似动作缓慢，实际上却丝毫没有比战马的行进速度慢多少。

　　这便是傀儡系中适应性最强、冲击力最大的“土傀儡”。相比于铁傀儡的防御力强悍，土傀儡最大的优势在于行动速度快、体积大，而数量超过十名以后，其冲锋气势丝毫不弱于上百名人类骑士。

　　在他们后方，十名速度略慢一筹的“铁傀儡”同样甩开步子奔跑着。安土豪的资产实在雄厚，此次冲过来的铁傀儡实力丝毫不弱于之前袭击帕尔镇的那批，甚至称得上犹有过之！

　　上方，四只盘旋的石像鬼正嘶鸣着朝这里冲来，战马在这些会飞的傀儡面前丝毫没有速度优势，这些翼展四五米的怪物眨眼间便朝距离森林还有百米的队伍发动了攻击——

　　“躲闪！”

　　眼看着它们俯冲而来，罗迪的命令声响起，六名斥候立刻身体一歪，整个人都朝马鞍侧面滑去，看上去仿佛直接坠马了似的，可实际上却是尽数施展了“镫里藏身”这种高难度的骑术技巧！

　　长久以来的骑马训练，已经让斥候们对马匹熟悉异常，这个战术动作原本是为了在冲锋结束后躲避流矢而练，此时做出，却正好躲过了石像鬼那倏然掠过的利爪！

　　当先的石像鬼扑了个空。

　　后面的石像鬼冲来时，罗迪等人却没有躲闪：索德洛尔与惠灵顿齐齐朝着袭来的石像鬼挥出长剑，嗡鸣声伴随着“战气”的出现，瞬时将妄图逼近的傀儡直接击飞了出去！

　　索德洛尔虽然还没有强大到让“战气”外放的程度，却也凭借自己精准的剑术在一只石像鬼的身上带了一剑，飞溅出了一大片碎裂的石块残渣。

　　而惠灵顿则极其强悍，长剑猛挥间，斜飞而出的白色“剑气”直接把一只石像鬼腹部削出一道大口子！

　　罗迪稳稳射出一记爆裂箭，直接让最后那名石像鬼被火光干扰了视线，扑腾了半天翅膀才重新攀升高度。

　　这一波攻击虽然凶险，可九名骑士没有一人受伤，反而石像鬼有两只飞的歪歪斜斜起来，愤怒的嘶鸣大老远都清晰可闻。

　　它们盘旋着爬高，随即再次准备俯冲，可罗迪等人并未打算等待第二波攻击——静语森林已然赶至，他们毫不犹豫的冲入了林地之中！

　　石像鬼的智商并不高，安萨丁召唤它们时下达的作战命令就是单纯的“杀戮”，所以见此情况，它们直接甩下后方的三十只傀儡，同样追进了森林……

　　……

　　趴在壕沟里的胖子亨利此时表情很复杂。

　　罗迪上午的突然出现让他措手不及，而随后的命令更是匪夷所思——用四百多枚银币尽数换成药剂师行会的药剂……脑子里满是精明算盘的他实在看不出这是什么明智之举。

　　这不是烧钱玩儿么？这年头谁会没事去药剂师行会挨宰啊？

　　关键是买完东西以后，罗迪竟然还让自己来静语森林这里“交货”——他可是早就对这座森林有了强烈的心理阴影，但万般不情愿也只能硬着头皮赶过来，可谁知自己竟然遇到了……这么一群疯子。

　　一个小时前来到这里时……森林外空地上忙碌的七八十名士兵根本没谁理他，只有一个留着络腮胡子的中年士兵出面“接待”……说是接待，但其实连多余的半句废话都没问，只是将药剂接过后便让人将他带到了一处树坑内蹲着，还硬邦邦的下了命令，说“原地待命，不许离开。”

　　“这都是哪儿来的疯子啊……难道是外地的佣兵队伍？”

　　亨利满脑子都是疑惑，他试图出去看个究竟，却被两柄长剑直接“送”了回来——习惯自由自在的佣兵胖子根本不适应这种氛围，因为他感觉这些家伙根本不是人，而是一群沉默的机器！

　　没人理会他的抗议，这些“机器”结束了陷阱的制作后便尽数躲入了丛林，瞬间没了声息。

　　若不是亨利能看到一个披着斗篷的女人就在不远处的树后坐着，恐怕还会以为刚才看到的一切都是幻觉……

　　“这是要伏击？基格镇有什么好伏击的？难不成要对特兰卡子爵动手？”

　　在基格镇这么多年，亨利参与过人数最多的战斗，无外乎酒馆里的大规模火拼——八十来号人混战一团已经称得上“大场面”了，不过那种事情只能称得上“斗殴”，这种和平年代里，生死之战也只有面对魔兽时才会出现。

　　脑子里乱糟糟的猜测着各种可能，亨利却突然听到一声声嘶鸣……

　　森林此时静谧的吓人，所以这声音更显的渗人起来——亨利听了半天，终于按捺不住好奇的心情，微微扒住土堆，露出半个脑袋，朝远处望了一眼。

　　他的视野中，九名骑士正跨过森林的长段上坡路奔来，而他们的身后——

　　那是什么鬼东西？！

　　亨利瞪圆了眼睛，清晰的看到了从低空掠过的石像鬼……

　　就在此时，罗迪的身影从队伍中突出，快马加鞭第一个冲入了安静的林地，随即朝着上方大喊了一句什么，继续向深处奔去。

　　而那盘旋之后的四名石像鬼已然再次逼近，张开的双翼因为密集的树干而收拢，其中两只选择侧过身体飞行着，它们那疯狂的飞行速度让亨利的目光都有些跟不上，眼看着对方靠近，他赶紧低下了头——

　　“嗖嗖嗖”的声音响起，石像鬼们倏然划过亨利头顶，带起的气流卷飞无数落叶，让胖子心肝直颤。

　　“他惹得都是些什么东西啊……”

　　亨利发现自己两条腿开始止不住颤抖起来，当了佣兵多年，“飞行魔兽”有多难缠简直再清楚不过，一只翼展三米的血雕就够让一支十人佣兵团崩溃！

　　而眼前这四只……亨利用膝盖想也能明白有多可怕。

　　这种东西根本就无法战胜啊！

　　胖子感觉腿肚子有点要抽筋，自己来这里可不是送死的啊！他嘴里已经叨叨起了无数种逃脱理由，正要起身，头顶便突然传来了一声爆鸣！

　　“啪！”

　　火光亮起，一支爆裂箭炸响在了一棵大树上，飞溅的枝干碎片落了亨利一脑袋，看得出是有人试图瞄准石像鬼，却根本难以命中……

　　“完了完了，连弓都没法儿对付，这次死定了。”

　　亨利目光盯着那在树林中肆意穿梭的黑影，心中冰凉一片，圆滚滚的身躯立刻从矮坡下爬了出来，抬头望了一眼，拔腿便准备逃跑。

　　然而下一秒，头顶上方便正好飞过一只石像鬼，对方似乎歪着头注意到了这个胖子，正要改变飞行方向，可随即整个身体却是骤然一顿，巨大的翼翅好似撞击到了什么似的，瞬间旋转着朝远处坠了过去！

　　“咔！”

　　“咚！”

　　“呯！”

　　它的飞行速度足有战马的三倍，这种情况下哪怕是最简单的一个磕碰，也足够让身体遭受剧烈的打击——这倒霉的石像鬼翅膀一别，身体在空中撞断了两棵巨树，继而身体断裂，“啪嗒”一声带着无数断枝碎叶栽在了亨利身旁三米处……

　　刚迈出三四步的胖子腿一软，一屁股坐在了地上，他嘴唇颤抖着，目光在石像鬼翼翅上挂着的渔网上停留数秒，却是大声爆了句粗口：

　　“渔网……这、这他妈也行？！”

　　……

　　罗迪自是听不见亨利的哀嚎，在冲入森林没多久之后，他立刻跃下了马匹，随后脚步不停的朝着旁边的树干一跃而上，抽出短弓，回头便朝着追入森林的石像鬼射出数箭！

　　下方的索德洛尔和其余的斥候没有减速，直接在森林中绕了个圈子，来到了斥候和圣殿守卫们所在的位置。

　　此时远处的三十名傀儡距离林地边缘尚有两百米，他们地动山摇的脚步声带起浓烟滚滚，声势颇为浩大。

　　可索德洛尔却依旧面不改色的发布者命令，甚至都没抬头看过头顶掠过的石像鬼。

　　身上盖着杂草伪装的士兵在命令之下一跃而起，七八十人早已蓄势待发，此时迅速跳上了藏匿的马匹，以最快速度整理起了队伍……

　　而当阿卡莎披着满是杂草伪装的斗篷起身时，罗迪正好从不远处跑过，他脚步不停，直接抬手一扔——“法力回复药剂！拿好！”

　　伸手接住氤氲着魔力波动的水晶瓶，阿卡莎目光抬起，却只看到了罗迪消失在树林间的残影……

　　下一刻，石像鬼“呼”的一声掠过阿卡莎头顶七八米的低空，带着劲风飞快的朝罗迪扑去！

　　阿卡莎缩了缩脖子，露出许些担忧神情，但随后却握紧了水晶瓶，转身朝着骑兵队伍跑了过去——战场虽然看起来混乱，但罗迪这边的所有人，都清晰的明白自己要做什么。

　　四只石像鬼被渔网阻拦而直接挂掉一只，剩下三个在森林中也不敢如之前那般放肆的飞行——飞奔的罗迪丝毫不意外这结果，他交替使用着“腾跃”和“疾奔”，随即朝远处那个正在射箭的身影大喊道：

　　“娜塔！向右冲，引过去！”

　　罗迪短弓不断抬起，一支支箭矢在奔跑中激射而出，这种状态下箭矢很难拥有太高的精度，但却有效的干扰了石像鬼的飞行路线——密集的丛林中，石像鬼如果有一丝失误，后果绝对是直接撞在树干上报销！

　　不远处的娜塔面无表情的转身开始奔跑，攥紧弓柄的手透露着她此时的紧张心情……从未面对过飞行魔兽的她前三支箭都没能射中目标，反而还差点被对方伤到！

　　这样的表现实在是太差，经验不足的缺陷简直暴露无遗。

　　但娜塔并没有放弃，而是心中不断回忆着罗迪之前和自己说的话语，努力平复着呼吸，紧咬牙关，脚下频率微微一变，加速向着侧面的林地奔去……

　　另一边，途径陷阱区域的傀儡军团一个个狼狈的陷入了那些伪装的深沟之中，原本气势汹汹的阵型立刻被瓦解殆尽，前后拖拉开来。

　　而森林边缘整队完毕的骑兵们则在索德洛尔的命令下举起了盾牌和骑枪，他的长剑指向空中，“冲锋”的命令已经进入倒计时……


第208章 打脸的魔晶

　　开阔天空下的石像鬼“骚扰”能力极强，在超过百人规模的战争中，它的作用并非“杀伤”，而是对整个军队“士气”产生影响。

　　冷兵器时代的战场最重要的并非阵型、装备，而在于士兵的“士气”——当所有士兵都要恐惧来自头顶的袭击时，便再也无法将注意力放在面前的敌人上，如此一来，意志崩溃只是时间问题，败局无可避免。

　　罗迪对此有着极其深刻的认识，所以他和娜塔用弓箭将石像鬼引入了丛林，如此一来，骑兵队伍便可以怀着最高昂的斗志去直面敌人，而根本不用担心来自天空的威胁。

　　可罗迪却怎么也不会想到，他的计划百密一疏：追逐娜塔的那只石像鬼，竟然会成为计划中的“意外”……

　　布置好的渔网、密集的森林让石像鬼陷入极端劣势——如同海船驶入布满水雷的海域一样，它们前进的越远，“踩雷”的风险就越大。

　　可是当战斗开始三分钟以后，追逐娜塔的那只石像鬼非但没有坠落，反而很快适应了在丛林飞行的节奏，并数次威胁到了娜塔！

　　原因在于它的个体比另外三只同伴都要小一些，所以它的动作更灵活，飞行速度更快……原本可能只是个品相不佳的“残次品”，此时却给娜塔带来了前所未有的威胁！

　　娜塔已经按照罗迪交代的步骤将这片树林的预定区域跑了个遍，可跟在后方的石像鬼却始终没有坠落，反而攻击愈发猛烈。

　　她试图反击，但即便箭矢击中了对方，却因为无法破开那层坚韧的石化皮肤……

　　这样的结果令娜塔异常被动。而当石像鬼再一次从她头顶掠过时，因为闪避动作太猛，她的短弓也为此挂在了树干上，不得不撒手抛弃。

　　一切境况都变得越来越糟，可此时骑兵早已在远处就位，根本没人能帮到她分毫。

　　罗迪虽然距离较近，此时却并未察觉到她的困境。

　　“森林”是对于罗迪而言就是“主场”，因而他的姿态异常悠闲。【冰霜之刺】将一支支箭矢激射而出，虽然命中率不高，可实际上罗迪却是在用这种方式主导着石像鬼的前进路线……

　　两只石像鬼根本不是罗迪对手，没两分钟便尽数撞上了渔网，随即“噼里啪啦”的落在地上。

　　和帕尔镇的生死之战相比，罗迪此次战斗完全是“兵不血刃”。他拎着短弓，哼着小曲迈步来到奄奄一息的石像鬼身上，像是收麦子一样抡起弯刀砍了下去……

　　待补刀结束，罗迪才发现娜塔的狼狈，他皱起眉头望了望，随即很快察觉到了最后一只石像鬼的异样。

　　短弓抬起，爆裂箭瞬时指向那只石像鬼，可罗迪想了想，却又缓缓松开了弓弦。

　　跑出几步，他捡起阿卡莎遗落的短弓，开启“疾奔”和“腾跃”追上娜塔，在她途径的路线上伸手便将弓丢了过去——

　　“你的箭术呢？！”

　　罗迪的大喝声当场娜塔吓了一跳，她本能的接住短弓，却险些被脚下一截短木绊倒在地……

　　“你在想什么？逃跑是杀不死敌人的！”

　　石像鬼在罗迪头顶呼啸而过，可他却理都没理，继续朝娜塔喊出了这句话。

　　娜塔本以为罗迪会帮忙，可听到这两句话，握着短弓的她却恍然间明白了什么，原本疲惫而慌乱的表情，渐渐重归平静……

　　调整呼吸，调整脚步，娜塔抓住时机转身做出了反击姿态，一连三支箭矢射出之后，在疾风卷起的落叶中以毫厘之差躲过了石像鬼的扑击！

　　凶险的情景发生在眼前，站在不远处的罗迪依旧没有动作。

　　娜塔的箭矢再次被石像鬼的皮肤弹开，虽然攻击无效，可冷静下来的娜塔却注意到——对方的飞行方向在那一瞬间的确出现了偏差……

　　这样的结论令她心中猛然升起了强烈斗志，于是重拾短弓的娜塔从一个极端走向了另一个极端……从绝对的被动逃跑，变成了绝对的主动进攻，箭囊的箭矢几乎尽数倾泻而出之后，这只难缠的石像鬼终于因为一次飞行失误而触网坠地！

　　“呯！”

　　望着断裂在眼前的尸体，娜塔那永远冷漠的面容忽然多出了几分难言的情绪——目光转向罗迪，她那永远抿着的嘴唇微微张开，可感谢的话语还没说出，罗迪抬手扔给了她一只装满箭矢的箭囊，翻身骑上了马匹。

　　“这不是结束，战斗才刚开始呢。”

　　……

　　三公里外，地下墓穴。

　　“召唤这么多傀儡……看起来你还遇到了不小的麻烦啊。”

　　玛格达的声音回荡在墓室内，语气冰冷而透着居高临下的意味。

　　“大人，有些不长眼的家伙想要挑衅基格镇的权威，特兰卡子爵的兵力不够解决这些问题，所以我选择出手帮忙罢了……”

　　安萨丁摆出了一副毕恭毕敬的姿态，低头回答道。

　　因为知道身体及将修复，玛格达已然没有耐心继续呆在地下三层闷着，他此时背着仅剩的那只手，目光在安萨丁身上扫过，随即停留在了那亮闪闪的法阵上：“不长眼的家伙？能让你动用这么多傀儡，人类的争斗……已经上升到战争级别了么？”

　　安萨丁低着头，努力隐藏着自己的表情，低声回道：“只是为了确保无人知道我出手而已，大人。”

　　玛格达不置可否，在石室中漫步片刻，开口道：“我的弓还没找到？”

　　“大人，您的弓……据调查，应当是被那个叫罗迪的家伙拿走了——”

　　安萨丁的回答让玛格达右手蓦然握拳，响起一片骨节摩擦声，但最终还是没有继续说什么……显然这对于“凋零者”而言，已经是一生难忘的耻辱。

　　“不过为了让您尽快回复战斗力，我专门找来了这柄弓……”

　　做戏做全套，安土豪不在乎损失点宝贝好让玛格达继续蒙在鼓里，所以他很是恭敬的伸手从柜子中拿出了一柄骨弓，双手捧起在玛格达面前。

　　“凋零者”瞧也不瞧安萨丁，伸手拿起骨弓掂了掂，随即放了回去。

　　“差的太远了。”

　　“只是……只是暂时替代一下，大人。”

　　在玛格达一贯高傲的姿态下，安萨丁努力陪着笑脸，心中却已经把玛格达族谱翻出来骂了。

　　他还想说些什么，可傀儡法阵上突然裂开的魔晶，却让两人同时转过了头。

　　“咔。”

　　清晰的碎裂声过后，法阵边缘的一颗魔晶骤然失去了原本明亮的光泽，安萨丁眯起了眼睛，正要说什么，却听玛格达在一旁嗤笑一声：“看来你这傀儡也真是够没用的，连人类都打不过？”

　　安萨丁努力赔笑，心中却是掀起了波澜：那颗魔晶代表的不是别的傀儡，正是四只石像鬼中的一个！

　　按理说石像鬼绝对是存活率最高的傀儡，怎么会第一个被摧毁？

　　玛格达饶有兴趣的站在法阵旁，继续问道：“来的是什么人？贵族的私兵？”

　　“是……是私兵，大人。”

　　刚说完，“咔咔”两声，法阵又有两枚魔晶碎裂——安萨丁脸色愈发难看：竟然还是石像鬼！

　　一旁的玛格达不知道这是石像鬼，只是耸了耸仅剩的肩膀，道：“这件事要不要我告诉奥古斯丁陛下？堂堂安萨丁的傀儡，竟然被人类军队毁掉三个，恐怕陛下都不会相信吧。”

　　这其实也是亡灵的共识：最弱的傀儡也比普通士兵强大，哪怕是综合实力较弱的“土傀儡”，对上人类士兵，以一当十也绝非空话。

　　安萨丁眉毛微微颤抖两下——被这么冷嘲热讽，说不愤怒是不可能的，但这位药剂师的城府颇深，只是努力挤出个笑容，道：“这是预料中的损失……毕竟敌人的实力比预想中的强一些，不过接下来，肯定不会出现类似的情——”

　　话还没说完，又一枚魔晶仿佛嘲笑似的裂开，丝毫不给安萨丁面子。

　　至此，四只石像鬼尽数被毁。

　　安萨丁心中产生了许些不安——对方仅仅只有九个人啊，怎么可能干掉四只石像鬼的？

　　也亏着亡灵不会流汗，否则此时他一定会抬手擦拭额头的冷汗。

　　接下来的两分钟，安萨丁屏息望着面前的法阵，手指微微攥着，心中紧张的很——不过让他松了一口气的是，剩下的魔晶并没有要碎裂的痕迹。

　　只是意外罢了，还有三十名傀儡呢……对面九个人再强，都必然是直接碾压的下场。

　　“看来战斗结束了？”

　　玛格达在“死灵法术”上是外行，他从时间上判断出了这样的结论，之前几句嘲笑归嘲笑，但他还真没蠢到希望傀儡输掉的地步。

　　“大人高明，那只是一群跳梁小丑罢了，不足挂齿。”

　　安萨丁抬起头笑了笑，心中的不安感缓缓消散下去——他都不知道自己为什么会紧张成这样……估计用不了多久，就能看到铁傀儡提着罗迪的人头来到自己面前了。

　　呵，到时候倒要好好看看玛格达的表情……不能亲自杀掉罗迪，对玛格达而言绝对是比丢掉弓箭还要难受的事情。

　　要是追究责任，就往特兰卡身上一推，只说自己纯是帮忙的，这货肯定也没理由冲自己发火……

　　安萨丁幻想着事件的后续结果，不自觉的笑出了声，随后赶紧“咳咳”的掩饰着内心的计划，只是就在他打算走出墓室、在外面等待傀儡归来之际，身后传来的响动，却让他原本得意的表情彻底凝固。

　　“咔！”

　　“咔！”

　　“咔！”

　　……


第209章 直接堵门

　　“咔！”

　　“咔！”

　　“咔！”

　　魔晶碎裂的声音接连响起，起初还有着许些间隔，可是到了碎掉四块之后，整个法阵之上骤然间闪烁了一下，“哗啦啦”的声音竟是响成了一片！

　　整整一分钟，地下墓室回荡的都是魔晶碎裂声，安萨丁望着法阵，表情狰狞。

　　他苍白的手指几乎将魔杖捏断——三十四块傀儡魔晶，竟然一瞬间被毁掉过半……

　　难道有人类的魔导师亲临？否则怎么可能会有这么恐怖的破坏力！？

　　原本嘴角还挂着嘲讽笑容的玛格达面色也变得凝重起来，他的眼睛微微眯着，语气严肃：“安萨丁，给我说清楚……对面是什么人？”

　　“特兰卡和我说是帕尔领来找事的贵族私兵，一共只有九个人而已……”

　　安萨丁虽然回答得快，可依旧没有说实话，但事情到了这种地步，他还是决定透露一些信息：

　　“那个领地是刚刚分封出去的，据说领主原来只是个鲁西弗隆家族的斥候……”

　　“斥候？鲁西弗隆家族的？”

　　话音刚落，玛格达那有凛冽的杀气便有如实质般弥漫开来，仅剩的右手凝握成拳，“嘎巴嘎巴”声音响起……他努力克制着自己的语气，沉声道：“我的身体……”

　　安萨丁知道玛格达是联想到了这些家伙的身份，打算亲自出手了——可他还想找个理由再拖一段时间，结果只是迟疑了几秒钟，法阵上的魔晶竟然又“咔咔咔”的碎裂三块……

　　这情景让安萨丁再也忍不住，开口道：“大人，我刚收集到一具尸体，但还并没有经过检测与施法，虽然可以尝试修复您的身体，但还存在很大风险——”

　　话说到一半，他的身体便已经被玛格达单手举了起来。

　　“凋零者”闪烁着寒光的眸子盯着他，冷冰冰的命令声响起在耳旁：

　　“那你还在等什么……？”

　　……

　　静语森林外的战斗，说起来过程简单的可怕。

　　二十名土傀儡在本能驱使下朝丛林中追去，在跑过一段长长的荒野过后，靠近森林的地势便陡然呈现出上升趋势……这就让原本还有横排面队形的队伍当即乱了套，让前进速度不一的队形分散起来。

　　索德洛尔在静语森林的边缘依旧按兵不动，指向天空的长剑仍未落下。

　　三百米、二百米……就在它们距离森林还有一百五十米时，冲在最前方的傀儡却是突然间一脚踩空，整个身体直接朝前栽了过去！

　　“呯！”

　　岩石般粗腿深深陷入一米深的陷阱里，因为惯性，土傀儡趴在地上后竟然继续向前滚出去四五米才停住，坚硬的脑袋直接将地面犁出一道深沟……

　　而随着它跌倒，后方躲闪不及的其他傀儡一样被绊倒了两个。旁边的道路上更有三名傀儡被陷阱所困，最为狼狈的一个，甚至被后面的家伙踩着脑袋碾了过去！

　　一时间上坡路段烟尘漫天，可傀儡们却依旧在执行着安萨丁的命令：它们一个个爬起、跌倒、爬起、绊倒。

　　如此傀儡们原本的队形已然彻底消失，甚至影响到了随后跟来的那些铁傀儡！

　　这三十名被安萨丁召唤的傀儡虽然战斗力强大，可它们却完全没有躲避陷阱的意识，从某种意义上而言，它们适合“混战”，却根本无法拿来作为排头兵冲锋。

　　作战是需要脑袋的，安萨丁已经为轻视罗迪付出了惨痛代价，因为他根本无法想象罗迪为了此次时应战做了多少准备：

　　最前排的二十名斥候不但穿上了全身铠甲，装备了战盾和骑枪，还在战前服下了“生命稳固药剂”与“石肤药剂”确保防御力最大化，这二十人甚至还每人揣了一瓶“中级生命药剂”，确保受伤后第一时间保住性命！

　　而从林中冲出之后，百米的路段全是平稳下坡，完全可以确保战马速度达到极致，让冲锋威力最大化。

　　从理论上看，八十来名骑兵对阵三十四名傀儡根本毫无优势，反而还因为石像鬼的存在而处于极端劣势，但罗迪却凭借种种措施将这一切完全逆转！

　　傀儡们此时的糟糕状态和阵型已经完全呈现出一种无力对阵的颓势——经过陷阱区域之后，铁傀儡和土傀儡已经混在一起，不知不觉中被拖成了稀稀拉拉的“长条阵”……

　　也就是在这时，索德洛尔的长剑终于落下，骑士们的冲锋瞬时展开！

　　惠灵顿一马当先，百米距离眨眼而至，身后的索德洛尔、鲁格等人手持战盾，骑枪平举，已经瞄准了那孤零零跑在最前方的几名傀儡……

　　“嗡——”

　　“幽灵骑士”的身体四周骤然蓬发出了一片灰色“战气”，并未如以往战斗般凝聚为人形分身，而是在队伍前方旋转着成为一道锥形气流，直接撞在了土傀儡的身上！

　　即便是在霍利尔城广场之战，惠灵顿也未曾展示过这样的冲锋能力，不过此时面对身高两米多的土傀儡，他也是倾尽全力，一击轰出……

　　爆裂的声音响起，土傀儡尚未接触骑枪便被战气轰飞，身体在空中四分五裂，化为无数渣土！

　　以进阶26级的实力全力冲击10级召唤傀儡，就是这种毫无悬念的秒杀！

　　第二、第三个傀儡同样被战气笼罩，噼里啪啦的飞了出去，随即惠灵顿猛挥骑枪，轰然震开的战气令前方所有傀儡后退数步——不待它们重新调整好战斗姿态，八十名骑兵的可怕冲锋便已然将这稀稀拉拉的阵型杀了个透澈！

　　从高处向低处冲锋，让骑兵们的势头堪比山崩。

　　土傀儡的身体根本不像铁傀儡那般坚固，骑枪、长剑都能在它们的身体上留下深深的痕迹，就算是战斗力稍弱的圣殿骑士，也一样凭借密集的阵型砍倒了数名土傀儡……

　　在这种上坡路段，一旦跌倒，迎接傀儡的只会是数以百计的铁蹄践踏，根本连站都站不起来！

　　轰隆隆的队伍直接将傀儡们尽数击倒，飞溅的岩石和铁屑下，傀儡们毫无抵抗之力，它们唯一做出的几次还击都被骑士手中的盾牌牢牢挡住，手中武器来不及挥舞第二次，便被随后紧跟而上的一柄柄武器完全淹没……

　　撞击中，斥候们的骑枪“噼啪”折断，但随后他们便动作麻利的随手扔掉，拔出副武器便开始准备下一波冲锋，整个队伍从始至终都凝而不散，根本没有被这些看似“强大”的傀儡分开。

　　战斗经验并不丰富的圣殿骑士动作稍显慌乱，可斥候冲锋带动之下，所有人士气完全爆棚——身处马蹄轰鸣的战阵之中，他们每一个人的头脑中只剩下了一个念头：

　　前进！杀光眼前所有的敌人！！

　　这是最原始的热血，是人类自诞生之日起便留存的杀戮欲望。

　　骑兵团仿佛风暴一般，在半分钟内席卷了一切……

　　碾压了傀儡，绕开了陷阱，仅剩的敌人已经不足为虑——来势汹汹的三十四名傀儡就这样在一分钟的时间内被生生拍死拍残，只剩下一地乱糟糟的土块铁屑。

　　战斗中有受了伤的士兵，在第一次冲锋之后毫不犹豫的拿起药剂灌了进去，随后阿卡莎的神术便毫无间断的落在他们身上，有一名严重骨折的差点跌下马去，却立刻被马术娴熟的战友救起，神术+药剂双重保险之下，他们根本就没有后顾之忧，战意更盛，士气更旺！

　　当罗迪和娜塔解决完了所有石像鬼、骑着战马走出丛林之际，仅剩11名浑身残破的傀儡正努力做着困兽之斗……

　　惠灵顿根本不和他们客气，纵马驰骋，手中骑枪猛甩，这些傀儡不是被戳飞了胳膊就是被刺穿脑袋，索德洛尔在后方努力跟着，手中长剑也不犹豫，战气纵横间，铁傀儡的身体都无法阻止那可怕的利刃划过。

　　整个骑兵队转过来时，鲁格和默契的自行带着队伍开始了“收割”，而惠灵顿、索德洛尔和阿卡莎却脸色依旧凝重，罗迪带着娜塔找他们汇合而来，却是二话不说，指了指基格镇，疾行而去！

　　罗迪面色紧绷——他很清楚现在还不是庆祝的时候……自己带着这么多人连觉都不睡花了一夜急行军赶来，可不是单纯为了收拾几个傀儡的。

　　“玛格达还没出现……这就是机会。”

　　罗迪相信自己这一步棋走对了：只要“凋零者”的身体还没恢复，那便可以直接趁着对方虚弱之际进行围杀，只有这样，才能做到斩草除根！

　　……

　　基格镇外，已经跟踪特兰卡子爵三个小时的瘦子布冯算了算时间，沉默着从乱木丛中站起了身，骑马朝着预订的地点奔去——他不像胖子亨利那般有着灵活的头脑，所以对于罗迪的命令，他也没想着去阴奉阳违。

　　况且罗迪要他做的事情再简单不过：监视特兰卡，在预定地点等待汇报。

　　这对布冯而言根本就是个“任务”，示意当他轻松完成之际，很快便在预定地点等到了骑马奔来的罗迪等人。

　　罗迪开门见山：“特兰卡都去了哪里？”

　　“只去了那个庄园，随后便返回了自己的府邸，再没出现。”

　　布冯抬起手想为罗迪指路，可话刚说完，便听到罗迪大声喊了一声“驾”，随即便令着这支五人小队朝着安萨丁所在的庄园冲去……


第210章 火傀儡

　　虽然是宅男，但常年的游戏经历早已让罗迪在裂土的世界中有了“透过现象看本质”的能力和眼光——表面上看，罗迪是在带着士兵和傀儡的战斗，可实际上，他的所有行为却都是指向了同一个目的：

　　干掉安萨丁和玛格达！

　　带着所有兵力正面解决傀儡是胜利么？

　　那只是计划中最基础的一步罢了——干掉“主力部队”，确认安萨丁位置，出其不意直攻中心，这才是罗迪本质上的目标。

　　此时一行五人正在向着庄园奔跑着，马蹄声中，罗迪并未沉默潜行，而是不厌其烦的重复着接下来战斗的注意事项：

　　“安萨丁肯定还会有保命的傀儡，或许会很强。玛格达应该没有恢复，但难保有一定的杀伤力，所以一定要注意我们的阵型和目标顺序……”

　　“优先击杀……”

　　“阿卡莎的位置……”

　　“索德洛尔的盾牌……”

　　说起来，对抗这两个强大的亡灵敌人与打BOSS有些类似，只是BOSS都有着固定的出招顺序，有着固定的1、2、3阶段和对应的战斗方式。而眼前的亡灵却并非如此，连罗迪都不知道他们会以什么样的姿态出现，所以只能努力分析着可能的应对结果。

　　运气好，或许一个照面就能把对方灭掉；运气不好，也要咬牙和对方决战……布冯已经被派去通知鲁格等人，他们就算打不过，只要多撑一段时间，便是用人数堆也要把对方堆死！

　　这一战只能向前，没有半点退路。

　　布冯所指的庄园近在眼前，罗迪已经能清晰看到房屋前金属大门，能看到锈迹斑斑的铁索，能看到庄园后方那并不起眼的地下墓室入口……

　　“就在里面了。”

　　短弓握紧，罗迪低头看了看……几瓶花花绿绿的药剂挂在腰间，鳄龟诺基亚正在口袋里探头探脑，似乎是被马匹颠簸的够呛，此时正努力想要爬出来——罗迪伸手把它按了回去，本来没打算说什么，可最终还是低声嘀咕了一句：“好好呆着，别乱动。”

　　他没指望诺基亚能听懂，可神奇的是这小东西真的不再乱动，老老实实的缩回了龟壳。

　　“下马！”

　　兵器铠甲的碰撞声响起，娜塔由侧面朝几棵可以用作掩护的大树跑去，阿卡莎也是指着庄园外的矮墙，朝罗迪露出了征询的目光——

　　罗迪点点头，随即做了几个手势，阿卡莎绷着小脸跑了过去。索德洛尔与惠灵顿手持剑盾、背负重剑正面突进庄园，金属大门上的锁链被惠灵顿像扯面条一样抬手拧断，整个庄园的大门便毫无戒备的缓缓打开……

　　跟在后方的罗迪微躬着身体，的目光始终观察着四周，“环境敏锐”的效果让他注意着这个庄园附近的一切。

　　这座庄园面积不大，并没有贵族庄园里常有的马场，只有几个鸽舍和规模不大的后花园，若是进行战斗，足够成为掩体的地方倒是不少。

　　庄园外的大路略显陈旧，走出百米便是一个岔路口，左边通向基格镇，右边通向东南的霍利尔城，从这里朝远处望，大片的原始森林就在道路尽头处，距离差不多只有一千米。

　　确认这些之后，罗迪做出了“继续前进”的手势，他望向了已经站在旁边大树上的娜塔，后者注意到他的目光，张望四周后，点头确认没有危险。

　　这位木精灵的表现和“机器人”差不多，她并没有强烈的战斗欲望，但对于罗迪的命令却也不拒绝——这并不能算是合格的士兵，但对于急缺远程火力的罗迪而言，娜塔只要服从命令就够了。

　　阿卡莎在矮墙后方蹲下身子，动作有些生疏的做了“就位”的手势，罗迪抬起短弓，跟上了前方的两人。

　　可这样的推进还没能完全开始，沉重的脚步声便自墓穴突然响起——罗迪目光一凝，正欲抬起短弓，却见那石质的墓室大门竟是轰然间倒飞而出！

　　本该漆黑的墓穴透出了橘红色的光芒，灰黑色的烟雾不断从墓穴中冒出，随后一双燃烧着的大手扒住了碎裂的门框，狠狠向两侧一扯……

　　“咔咔咔咔……”

　　石块碎裂的声音响起，墓穴入口竟然被这双橙红色的手掌扩开了三四倍——震耳欲聋的嘶吼声响起，一个浑身冒着火焰、身高达到三米的傀儡一跃而出！

　　它钻出墓穴，二话不说便朝着最前方的惠灵顿而去，全身都燃起了明亮的火光，一瞬间耀眼之极！

　　“是火傀儡！”

　　“火傀儡”不是所有“死灵法师”都能学会的技能，它属于“稀有技能”，并非传承，而只能靠“掉落”的技能书籍获得……在游戏中这不是常用技能，而是“救场”技能。

　　罗迪在游戏中只见过两次“火傀儡”，深知对方的难缠——这家伙和铁傀儡不同，它的身体是“半元素”态，普通攻击完全难以奏效！

　　如果说它唯一的缺点，就是召唤时限只有五分钟……然而即便只有这么短的时间，火傀儡所造成的伤害却绝对比十个铁傀儡还要可怕。

　　此时由不得罗迪多想，箭矢接连而出，一连三支尽数射中傀儡的脑袋，可那火傀儡中箭之后却丝毫没有反应，反而不管不顾，迈着大步，抬起拳头便砸向了惠灵顿！

　　“呯——”

　　燃烧的拳头与盾牌接触，四溅的火光带着溅射性的火焰伤害，险些将索德洛尔的衣服点着……

　　被攻击的惠灵顿怒喝一声，竟是稳稳站在原地，硬生生将方这一击扛了下来！

　　但金属战盾却承受不住这样的力量，盾面凹陷，隐隐有碎裂之势……

　　火傀儡身躯庞大，一拳挥出之后身躯略有僵直。旁边的索德洛尔当即抬手前刺，“扑哧”一声直接刺透了火傀儡的脖颈——

　　可下一秒，火傀儡竟然毫无停顿的扭身一拳，“呯”的将索德洛尔连人带盾轰飞出去！

　　箭矢和短剑的攻击完全无效。

　　惠灵顿不信邪，战气凝聚在短剑之上，一步迈出，生生用盾牌将对方的胳膊击开，随即提剑上撩，“刷”的一剑把火傀儡的胳膊砍飞在了空中……

　　燃烧着的肢体“啪嗒”落在地上，当即化为了一摊好似岩浆般的火热液体——而火傀儡断掉的胳膊上却在同一时间火光大冒，不到两秒便重新生长出了一模一样的手臂！

　　元素态的身体，让火傀儡根本不怕这种物理攻击。

　　三米的身高让它占尽攻击范围的优势，长拳击出，再一次将靠近的索德洛尔被击退数步，随即跟上的一脚更是“喀啦”一声将惠灵顿的盾牌踹碎，继而又是一拳击在他的双臂上，炸开了大片火焰……

　　这期间，火傀儡中了罗迪三箭、索德洛尔的两次劈砍和惠灵顿的战气冲击，它的身体出现无数伤口，脑袋更是仿若刺猬，可拳头的攻击速度却没减弱半分。

　　“不要硬抗，换目标！”

　　罗迪当即大喊着改变战术，他深知这种对物理伤害抵抗能力强的怪物，绝对“菜刀队”（特指伤害输出均为物理伤害的队伍）的克星，若是继续硬碰硬，绝对吃大亏！

　　然而话音刚落，他便听见了那自墓穴中传出的冷笑声——

　　“想不到……你们竟然真敢找上门来。”

　　安萨丁的声音传出来时，罗迪的身体立刻紧绷起来，“环境敏锐”让他立刻听到了脚下地面传来的细微响动，对此早有预料的他当即使用了“腾跃”技能！

　　身体瞬时跳出四米，刚一落地，罗迪刚才站立的地方便自下而上伸出了十多根骨刺……若他动作慢一步，定然会被刺穿双腿！

　　罗迪心中怒气激增，举弓对准墓穴——在那个苍白的身影迈步而出之际，“爆裂箭”已然炸响在安萨丁的身前！

　　惠灵顿后撤一步，躲开火傀儡的攻击后，伸手拔出双手重剑，怒喝一声使出重斩，剧烈的“战气”爆发下当场将傀儡劈的后退五步。

　　趁着对方僵直之际，他直接朝身前漂浮着“骨盾”的安萨丁冲了过去，“幽灵骑士”这一瞬间气势爆棚，两个虚影一左一右同时出现，三柄长剑瞬时劈下！

　　可这位“死灵法师”却有恃无恐的撕开了一张卷轴——他身前刚刚挡下“爆裂箭”的骨盾瞬间多了四面，牢牢将自己护在了其中。

　　“咔咔咔！”

　　长剑斩碎骨头的声音响起，可安萨丁却毫发无损的站在盾牌后，阴沉的咒语念诵声夹杂在惠灵顿的怒喝声中：

　　“白骨之矛！”

　　惠灵顿额角见汗……危机感令他寒毛直竖，身体当即朝侧面躲闪，然而动作刚做到一半，火热的气息便从后方笼罩了他的全身——火傀儡的两只巨手从侧后方伸出，直接将惠灵顿牢牢箍住，完全限制住了他的移动方向！

　　安萨丁的目光阴沉依旧，瞥了一眼远处举弓朝自己不断射击的罗迪，竟然完全无视了他的进攻，随即抬起魔杖直指惠灵顿胸口，尖锐的骨矛直直朝着对方心脏射去……

　　他的战斗智商绝对不低，深知这群人里到底谁最强悍，所以从一开始便用火傀儡吸引火力，随即在对方疲于应对之际近距离让惠灵顿露出破绽，从而直接击杀！

　　谁能想到一个布衣法师，竟然敢于面对面和重甲骑士战斗？

　　安萨丁从来不会亲自参与战斗，但罗迪等人如此“堵门”的行为，却深深的激怒了这位自负的死灵法师……


第211章 形势逆转！

　　“护盾！”

　　眼前的情景让罗迪心中一紧，自己射出的箭矢尽数被骨盾挡住后，他便立刻放弃攻击，一边朝阿卡莎下着命令，一边侧身朝旁边的花园跑去。

　　这样的动作立刻被索德洛尔等人所察觉，并且对应着采取了早已定下的作战方案。

　　矮墙后的阿卡莎起身释放神术，金色的光芒应声出现在惠灵顿身前，“神圣护盾”立刻阻拦了火傀儡的炽热火焰，更在下一秒挡在了骨矛前方。

　　只是骨矛冲击力极大，撞击护盾之后竟是毫不费力的穿透而出……好在前进方向偏斜不少，原本应该击中心脏的矛尖，此时贴着惠灵顿的肩膀飞过，随即“噗”的穿透了火傀儡的胸膛……

　　火傀儡当场被穿了个洞，但它根本没有受到伤害似的，怒吼着想要直接将惠灵顿用双手勒死，可索德洛尔已然冲了过来，高举着盾牌，“呯”的一声砸在傀儡的脑袋上，硬生生将它撞的后退数步！

　　惠灵顿趁机挣脱，闪身躲过安萨丁第二支骨矛，长剑连续横扫，击碎骨盾之后，直逼安萨丁面前。

　　这位死灵法师连退都不退，抬手一挥魔杖，旁边的火傀儡立刻张开嘴巴，竟是朝着惠灵顿吐出了一枚火球！

　　“轰！”

　　惠灵顿根本来不及躲闪，被火球的冲击波直接炸飞出去……

　　这一切都在瞬间发生，安萨丁的应变能力堪称恐怖，抗下三人进攻根本毫不费力，甚至还占了上风！

　　火球威力不小，冲击将地下墓穴入口附近的雕塑和栏杆尽数摧毁，安萨丁的法袍狂风中猎猎作响，苍白而丑陋的面容上尽是冷漠。

　　不过他远没有看上去那般镇定：之前召唤三十四名傀儡，早已将他的法力消耗一空，若非一瓶“极效法力药剂”，单凭火傀儡的话他根本无法挡住惠灵顿的攻击。

　　而直到现在，安萨丁仍旧惊疑万分：这些家伙怎么找上来的？

　　自己派出了那么多傀儡，竟然都被眼前这几个人击杀？怎么可能？！

　　长久以来，安萨丁还从未被逼入过如此绝境，是以在惊讶过后，他的心中只剩下了无穷无尽的愤怒，甚至不惜召唤火傀儡来灭杀眼前这些家伙。

　　安萨丁暗自发誓，等战斗结束，他一定要将这些人类的灵魂炼制为傀儡，永世被自己奴役！

　　又一瓶“极效法力药剂”被灌下，虽然连续服用导致效果减半，可恢复的法力值却足够他进行下一轮的施法战斗——安萨丁冷笑着抬起魔杖，火傀儡随着指令猛然将双拳一撞，竟是从双手之上施放出了一团炽热火焰。

　　此时索德洛尔正举盾袭来，本来离着火傀儡有数米距离，可这火光一出，他的身体当即被笼罩在了攻击范围内！

　　不过一道“神圣护盾”妙到毫巅的护住了索德洛尔，将火焰彻底隔离在了外面。

　　安萨丁恼色更甚，他抬眼扫视战场：视野中，惠灵顿半边身子焦黑，正狼狈的从地上爬起；索德洛尔身上包裹着一团烈火，正拼命和火傀儡搏斗；而在看到远处弯腰躲在矮墙后的那个身影时，他眯起了眼睛。

　　显然，他确认这是刚刚两次施放神术的家伙。

　　不过随即安萨丁却察觉到一个问题：那个刚才还在拿弓箭攻击自己的人类竟然消失了……

　　若安萨丁知道那是罗迪，若他了解罗迪的全部底细，那么此时绝对会万分警惕着可能袭来的箭矢，然而不幸的是……安萨丁却始终没有重视过罗迪。

　　他始终认为这支队伍的“核心”是“幽灵骑士”惠灵顿，而特兰卡之前汇报的话语也愈发证实了这一点——而至于那个不入流的“斥候队长”，安萨丁根本不认为对方有逆转战局的本领。

　　“临阵脱逃么……”

　　他嗤笑一声，面对火傀儡和自己，人类最直接的反应本来就该是“逃跑”，所以安萨丁对战场上少一两个人根本就不意外，目光转回后，他便再也不去关注罗迪的死活……

　　抬起头来，面对惠灵顿、索德洛尔和那个躲在暗处的神圣牧师，安萨丁毫无惧色，抬手再次拿出一瓶“极效法力药剂”，随后又抄出了三张卷轴。

　　虽然等级不如惠灵顿，又是不擅近战的“死灵法师”，可安萨丁却靠着他丰厚的“家底”，硬生生将眼前的三人完全压制！

　　法术卷轴只需激活，根本就不耗费多少法力，所以“骨盾术”、“白骨荆棘”和“死亡缠绕”卷轴接连释放而出，根本就没有停歇。

　　常人看来价值昂贵的药剂和法术卷轴，到了安萨丁手中竟如同比黑面包般不值钱的扔出……“安土豪”这种奢侈的作战方式，令惠灵顿等人实在是吃不消……

　　高级别、低消耗而大威力的法术接连扔出，就算惠灵顿实力再强，面对这样的法术风暴也不得不避其锋芒。

　　“白骨荆棘”是群体法术，十几个弱化版的“白骨之矛”呈扇面喷射而出，让索德洛尔和惠灵顿不得不止步格挡。

　　而随后跟上的“死亡缠绕”则比“白骨之矛”强大得多，浓郁的死灵之气组成了一个直径半米的幽绿色骷髅头，直直朝着惠灵顿飞去——惠灵顿早有防备，当即让战气分身冲在前方，替他吃了这一击……

　　“死亡缠绕”爆开，无数幽魂的哀嚎声响起。虽然没能击中，可死灵之力的腐蚀却瞬间让两名骑士的脸色苍白起来。

　　种种负面情绪萦绕在脑海中，“绝望”与“恐惧”让两名骑士原本高昂的士气瞬间低落下去……

　　惠灵顿目光直视迷茫一瞬，随即却怒喝一声，生生靠着“战气”的爆发将其排除。

　　可索德洛尔却无法抵抗这样的法术，他一下子愣在原地，竟是连紧握的短剑和盾牌都做出了随手丢弃的姿势。

　　不过随着“驱散术”的光芒闪过，索德洛尔的目光立刻恢复清明，二话不说握紧武器便再次冲了上去……

　　矮墙后，阿卡莎小口喘息着弯下腰。

　　因为连续释放神术，她仅仅恢复一天的法力已经再次逼近枯竭，但相比昨日，此时这番激烈战斗却并未让她感到慌乱——罗迪战前的那番提醒，已经让阿卡莎有了足够的心理准备，所以在此时她的表现绝对合格，几次关键救场更是堪称时机精妙。

　　但僵持之下，体力下降严重的惠灵顿和索德洛尔看起来愈发陷入劣势。不过他们却依旧不断发动着攻击，丝毫没有退缩的意图……

　　安萨丁没有“环境敏锐”，自然不知道远处还有一个蹲在书上的木精灵游侠，而最可怕的那位“狩魔猎人”更被他完全忽略，示意此时他自认掌控了这场战斗的节奏，甚至挥手间开始了反攻。

　　火傀儡咆哮着将索德洛尔再次逼退，惠灵顿努力挥剑，劈斩着困住自己的“白骨之牢”。而安萨丁则举起魔杖，指向了不远处从矮墙后起身施法的阿卡莎，腐朽的脸上露出一抹冷笑——

　　“还是太弱了……”

　　可“白骨之矛”的咒语尚未念完，他身前漂浮的骨盾却感应到了什么似的，猛然间挡在了他的面前。

　　下一瞬间，爆裂声骤然响起！

　　在安萨丁彻底放松警惕之时，罗迪终于出手。

　　“匿踪术”的潜伏之下，罗迪再一次用出了他威力最大的“凝神射击”——“骨盾术”完全无法承受爆裂箭的伤害，“啪嚓”一声碎裂，迸溅的箭杆和箭头劈头盖脸的扎了安萨丁一脸——还没等他伸手遮挡，第二支紧随而至的爆裂箭便间不容发的朝着这位死灵法师的脑袋袭来……

　　两位骑士和一名牧师配合着厮杀数分钟，目的并非杀死安萨丁，而是完全为了松懈安萨丁的警惕。他们的一切努力，都是在等待罗迪这真正决定胜负的一箭！

　　安萨丁的视野中，那支由远及近的箭矢于视野中越来越大……

　　“呯！”

　　“啪！”

　　爆裂箭炸开的声音响起，可索德洛尔等人却并未看到安萨丁被爆头的一幕，反而只看到箭矢炸碎了一尊歪倒的雕塑——安萨丁在千钧一发之际竟凭空被推了出去，整个身体都横飞出三米有余，此时虽然姿态狼狈，却躲开了这致命一击！

　　当惠灵顿与索德洛尔目光转移，看到那个推开安萨丁的身影之时，竟是顷刻间冷汗加身……

　　“凋零者”玛格达，手持骨弓，赤裸着上身，阴冷的目光正扫视着全场！

　　数分钟前，玛格达被安萨丁“恢复”了身体——不过原本可以完全恢复玛格达实力的“死灵凝聚术”却因为罗迪等人的突袭而被生生打断，导致这个法术的后半段只能靠一瓶提前提炼的“死灵凝练”药剂来完成……

　　这四分钟内玛格达始终没有出手，完全是因为药剂生效的速度较慢。

　　原本玛格达需要十个小时才能完全恢复实力，可此时的危机，却让他不得不亲自出手！

　　“凋零者”缺陷的左半边身子已经拥有了一支全新的胳膊，虽然肤色和他原本苍白的皮肤有着不小区别，可手握骨弓的姿态，已经说明他有着足够的战斗力！

　　这一刻，战场形势完全逆转。


第212章 又不是只有你会喝药

　　“凋零者”的目光喷射着有如实质的怒火。

　　他当然记得惠灵顿和索德洛尔的模样，一个月前，他还和面前这两人交过手！

　　满脑子“复仇”念头的他已忍耐许久，可是他却没想到，这些欲杀之而后快的人类竟敢先一步找上门来！

　　惠灵顿与索德洛尔心中发冷，他们见识过玛格达的强悍战力，深刻明白……若是按照当初在霍利尔城的战斗水准，恐怕整个斥候队伍来了都无济于事！

　　事已至此，两人都是毫无退路可言，所以他们默契的放弃攻击安萨丁和火傀儡，转而直接围向了玛格达……

　　到了现在，他们只能赌一把——赌玛格达的实力并没有完全恢复，赌他们能将其扼杀在这里！

　　战气纵横、剑影闪烁，弓弦响起的“嗡嗡”声顷刻间响作一片。

　　阿卡莎不知道眼前这个身体怪异的亡灵是什么角色，矮墙后的她只露出了半个脑袋，口中正默念着“神圣禁锢”的咒文，想着要将这个刚出现的亡灵定身。可是随后发生的一切，却让神术咒语的最后几个字节被生生卡在了她的喉咙里……

　　惠灵顿和玛格达的距离总过不到七步，然而这就是这么近的距离，他冲过去的几秒钟内，“凋零者”已然射出了三支箭！

　　“幽灵骑士”的战气分身挡在前方，但被看似平淡无奇的箭矢击中时，却瞬间被一股冰蓝色的力量当场冻结，随即“喀拉”粉碎成了逸散的战气！

　　进阶30级以上的区别就在于此，“凋零者”天赋觉醒了“冰霜腐蚀”之力，所以哪怕是用的“骨弓”而非附带寒霜攻击特效的【冰霜之刺】，一样能造成如此强力的攻击效果！

　　两支箭矢击碎两个分身，第三支箭毫无阻拦的命中了惠灵顿……

　　惠灵顿举臂格挡，箭尖“噗”的穿透手臂，随即余势未衰的扎入锁骨，他原本凝聚的保护战气顷刻间瓦解，继而整个人被撞的仰躺在地！

　　索德洛尔趁机举盾冲入玛格达近身，他本以为在这个距离上可以克制对方的弓箭，哪知挥剑进攻之时，却发现“凋零者”根本就毫无惧意！

　　迅疾无匹的剑法在“凋零者”面前完全就是笑话，那干瘪而看似瘦弱的身躯灵活至极，长剑甚至根本无法捕捉他躲闪的踪迹，反而是索德洛尔在三招过后被玛格达抓住破绽，一脚踢在他的腰间，生生将他踹的飞了出去——

　　而索德洛尔的身体尚未落地之时，玛格达的箭矢便已然对准了他的脑袋……

　　这种距离上玛格达闭着眼睛都能将对方射死，可箭矢还未射出，他却猛然抬起骨弓，将弓臂横置在面前，猛然一格——

　　“啪！”

　　一支射向他的长箭被精准挡住，然而这位“凋零者”的表情却一瞬间从冷漠变成了极端狰狞，他的目光直直盯着远处举弓的罗迪，竟是直接开启“疾奔”，不管不顾的冲了出去……

　　“你死定了！”

　　玛格达嘶哑的怒吼声回荡在庄园之中，他的整个身体化为一道虚影，几乎瞬间消失在了众人的视野中。

　　显然罗迪给“凋零者”带来和耻辱已经超乎极限，否则这位亡灵绝对不会先去追逐罗迪，反而放弃直接击杀惠灵顿和索德洛尔的机会……

　　不过即便两人还活着，此时的状态却也极其糟糕——惠灵顿上身几乎动弹不得，手臂和锁骨完全被那寒彻骨髓的冰霜冻住，那绝不是单纯的“冰霜”，玛格达之所以被称为“凋零者”，完全是因为这种“冰霜”之中混杂着一种类似“暗影”的腐蚀力量，若是救治不及时，这股能量会让身体机能不断萎缩，最终让惠灵顿成为一个瘫痪的残废！

　　因此惠灵顿的脸色在几秒钟内便苍白异常，旁边的索德洛尔比他情况稍好，可玛格达的力量绝对不小，这一脚差点把等级不高的索德洛尔胯骨踢碎，躺在地上的他努力想要爬起来，却发现下半身都有些不听使唤了……

　　“不自量力的爬虫……该死的人类……”

　　一旁趴在地上的安萨丁此时却缓缓站起了身，他的心情极差——眼前这些人类破坏了自己的所有计划，甚至逼着自己修复了玛格达的身体……如此一来，这位“凋零者”在杀光所有敌人之后，定然要找自己算账！

　　“凋零者”的心胸他可是一清二楚，这一次事件结束，对方的报复绝对够自己喝一壶的。

　　他丑陋的老脸气的直哆嗦，抬手便继续从挂在腰旁的口袋往外抄卷轴，“土豪”姿态简直让人绝望。待拿出四张卷轴之后，他猛然一挥魔杖，咬牙切齿道：“杀了他们！”

　　在他的命令下，火傀儡咆哮着抬腿踢向索德洛尔，后者狼狈躲闪，却因身体僵硬而被一脚踢飞了出去，随即“呯”的撞在矮墙上——两根肋骨断掉，他摔在地上后当场吐了一口鲜血……

　　旁边的惠灵顿“啪嚓”一声掰断了箭矢，任由箭头留在锁骨上，站起后伸手将胳膊上的断箭拔掉。虽然还站着，可颤抖的手臂却说明他此时的战力已然大减。

　　“都给我去死！”

　　安萨丁可没兴趣看他们继续顽抗，抬手让火傀儡继续攻击，低头准备将手中的卷轴撕开，嘴里还不忘咒骂：“跟我耗……你们真是蠢到家了！”

　　此时虽然法力没剩多少，但凭借着这一摞摞的卷轴，安萨丁用法术将几人“砸”死绝对轻而易举。

　　可不待这第一个“骨盾术”卷轴释放完毕，他却听到“噗”的一声闷响，身躯更是跟着一震——低头一瞧，一支长箭竟然穿透了他的刚刚拿着的卷轴，连带着左胸一齐穿透！

　　“不可能……”

　　他第一时间抬起目光望向远处的罗迪，却发现玛格达和罗迪早已在后花园的障碍物中穿梭消失……显然这箭矢不是罗迪射的！

　　好在心脏中箭根本无法影响他，安萨丁不顾胸口上插着的箭矢，直接撕开了下一张卷轴，漂浮的“骨盾”霎时显现，“咔”的一声险之又险的挡住了随后袭来的箭矢。

　　他的洞察力无法和玛格达相比，是以接连挨了两箭都不知道敌人在什么位置，无奈之下只得将目光转向面前，想要把这些“杂碎”先处理掉，可随即他却看到面前两人，竟然都在做着同一个动作……

　　索德洛尔和惠灵顿掏出了带在身上的水晶瓶，拔开瓶塞后一口将药剂灌了下去。

　　这是在药剂师行会制作的“中级治疗药剂”，因为使用的药材优良，药效远比其他同级别药剂强得多——刚一喝下，索德洛尔失去知觉的身体当即恢复了大半，而惠灵顿的脸上更是恢复许些红润……

　　而在他们身后，法力枯竭的阿卡莎同样把罗迪扔给她的那瓶“中级法力药剂”喝了下去。

　　这是罗迪之前交代过的：一旦出现不可控情况，则立刻服下药剂继续战斗。

　　此时的阿卡莎没时间考虑能不能胜利、能不能活下来之类的问题，她唯一想到的，就是全力执行罗迪的命令，协助干掉眼前的敌人！

　　“恢复术”、“中级治疗术”、“神圣护盾”等等技能立刻接连释放而出，两名原本遭遇重创的骑士当场恢复了个七七八八——索德洛尔一跃而起，怒吼着用盾牌击退了火傀儡，而这实力强悍的傀儡正好因为召唤时限已到，迸溅成了四散的火花……

　　惠灵顿砸碎“骨盾”，远处始终面无表情的娜塔射出了第三箭，直接钉在了安萨丁的右手之上，让他手中攥着的一摞卷轴直接飞了出去。

　　而索德洛尔更是趁势冲到这位死灵法师的面前，抡起巨大的盾牌，像是抽耳光一样抽在了对方的脑袋上，因为力量过大，甚至发出了敲钟似的闷响……

　　这其中，索德洛尔扬眉吐气似的骂声清晰可辨：“又不是只有你会喝药！”

　　安萨丁打死也想不到，对方这几瓶堪称改变战局的药剂，竟然都是他最初下令制造的……

　　不过他从不认为自己会失败……在倒飞而出的瞬间，安萨丁一把抓住自己腰间的布袋直接催动死灵之气激活了其中那张体积最大的卷轴……

　　“等死吧！”

　　……

　　安萨丁喊出那诅咒般的话语时，罗迪正在面临着前所未有的困境。

　　望着全力奔袭而来的玛格达，罗迪立刻明白自己遇到了预料中最糟糕的情景——“凋零者”虽然没有回复巅峰时期战力，可他此时表现出来的强悍，绝对堪比进阶20级！

　　罗迪目前才进阶2级，哪怕对方没有穿强力装备，哪怕对方没有用强大的弓箭，可这种绝对的等级差距却是实打实的。而放在游戏中，被这样一个强敌追杀的结果只有一种：碾压。

　　这不像当初在霍利尔城的围杀，没有【莫洛奇的祝福】来提升实力，也没有人协助定身，更没有城防弩定点集射……此时两人间的战斗完全是“不死不休”，没有任何人能帮忙！


第213章 丧钟之变，勇气回归

　　“啪！”

　　一支箭矢贴着罗迪的箭囊飞过，钉在了后花园的喷泉石台上，附带的“冰霜力量”当即在大理石表面凝结出了许些白色霜花。

　　“你死定了！”

　　玛格达很少会在战斗时说话，可这一次他的确愤怒异常：这一个月以来，他始终将耻辱感积压在心底，甚至在见到安萨丁时都努力克制着言语中的戾气，但在看到罗迪的这一刻起，他所有的怨忿……便都如火山爆发般无可控制的爆发了。

　　什么安萨丁，什么塔斯曼王国的计划，通通被抛诸脑后，灰白的眼球透着狠戾残酷的气息，嘴角并没有勾勒出什么冷笑，反而像是要吃人一样咧开，露出了里面腐朽发黄的牙齿。

　　面对罗迪，他毫无躲闪之意，完全就是以一副“老子就是来碾压你”的姿态直冲而来，心中完全没有一丝忌惮！

　　他对自己有着绝对的自信，若是单对单，艾弗塔领地之内玛格达根本就没有看得上的对手！

　　当初罗迪面对自己完全是一路奔逃，靠着一个神圣祝福才勉强躲过了攻击。那时的罗迪都不是对手，此时的正面对抗在玛格达看来完全就是虐菜！

　　他的姿态极其嚣张，甚至连个掩护都不找，就这样一边奔跑一边让箭矢追击着罗迪的身影，双眼中闪烁着疯狂的光芒……

　　“啪！”

　　罗迪紧皱着眉头，头顶一座雕塑被击碎，飞溅的碎片划伤了他的面颊，可他却根本顾不上擦拭鲜血——“腾跃”技能还在冷却，身后的箭矢却根本不给他机会……

　　他迫不得已直接翻滚躲避，可玛格达的箭矢却带着压迫的气息贴着他的头皮飞过，那冰冷的箭锋带起了几根断发，令罗迪心跳都漏了好几拍。

　　罗迪的呼吸渐渐紊乱，心中也失去了起初的平静镇定。

　　面对石像鬼时，他能悠闲的哼曲子将对方砍死；面对火傀儡时，他能一动不动等待最佳时机才选择出手；可面对玛格达，他使劲浑身解数，却仍旧被对方步步紧逼！

　　这是实力的绝对差距啊……

　　罗迪在心中默默感叹，可随即发现自己这种状态完全不对劲。

　　游戏中的确有“等级”差异，可“等级差”并不代表一切，10级角色还能靠毅力生生磨死29级BOSS，40级玩家同样能在战场上阴死59级大号，所以从来就没有“绝对”之说。

　　可自己为什么会完全失去战斗的欲望和勇气？

　　从玛格达冲过来的那一刻起，罗迪便始终处于被动之中，三次匆忙间的回击也根本没有自己平日的水准，甚至可以说畏畏缩缩，毫无气势可言。

　　自己这是怎么了？

　　翻身越过一道石墙，罗迪在空中做出了扭转动作，险之又险的再次躲过一支箭矢。落地之后，他却是猛的靠在了墙边停止了逃跑，睁大眼睛，一边深呼吸一边思索着当前的状态：

　　自己为什么要跑？

　　他想起十几分钟前在森林中被石像鬼赶得到处跑的娜塔，自己冲着她喊出的话语——“你在想什么？逃跑是杀不死敌人的！”

　　是啊，逃跑是杀不死玛格达的……

　　“给我滚出来受死！”

　　“轰！”

　　矮墙生生被一脚踹碎，罗迪在漫天烟尘中再一次躲开，他咬牙举起短弓，近距离朝着玛格达射出一箭，却依旧被对方毫无悬念的躲开。

　　“太慢……太慢……太慢！”玛格达抬起骨弓，一连三箭将罗迪逼入另一堵矮墙背后，口中毫不留情的嘲讽着：“像个老鼠一样躲来躲去，难道你认为那种卑鄙的手段还有第二次实施的机会？”

　　“做梦吧！”

　　愤怒的“凋零者”此时气势攀升到了顶点，他的行为就像是一头老虎在撵着老鼠跑一样，处于完全压制的地位。

　　罗迪已经被他追上，此时距离不过十米范围，后花园的这片范围内虽然障碍物多，但对于玛格达而言，现在已经没有任何东西能够阻拦他的脚步了。

　　眼见玛格达就要完全将自己堵死，罗迪无奈之下只得拿出一瓶“迅捷药剂”，拧开瓶子便灌下去，随即拔腿继续躲闪——

　　这“迅捷药剂”同样是安萨丁手下那些药剂师给制作的，使用的是木精灵的草药，是以药效奇佳，原本增加50%移动速度、持续30秒的效果被增幅为了提速60%、持续35秒！

　　有了药剂的BUFF，罗迪立刻从玛格达手下脱身而出，距离再次拉远。

　　玛格达眼睛眯起，却根本不以为意。若罗迪回身一搏，他兴许还要打起精神来应付一番，可若他始终这么跑下去，那就完全没有重视的必要。

　　懦夫……是没有战斗力的。

　　“爬虫！你还能躲到哪里去？！”

　　他并没有疯狂的射箭，而是一边压迫一边抓住时机用箭矢来引导罗迪的闪避位置……这种技术和罗迪之前干扰石像鬼时的办法如出一辙！

　　玛格达虽然怒火滔天，可他的战斗意识却清晰明确，丝毫没有被急躁情绪左右。

　　罗迪当然意识到了这一点，所以他立刻凭借“迅捷药剂”带来的优势朝相反方向奔去，“腾跃”技能虽然用出，可玛格达的箭矢却还是掠过了他的后背，留下一道透着寒冷气息的伤口……

　　然而就在他落地之时，却是脚步一晃，脑袋凭空产生了一种眩晕感觉——只是瞬间，罗迪便意识到这是地面在震动！

　　地震？怎么可能？

　　玛格达也动作微微一顿，随即捕捉到地面之下那逸散而出的死灵气息，脸色一变：“丧钟召唤？！”

　　他的目光倏然转向远处，视野中已然没有了安萨丁的影子，因为整个地下墓室前方都被笼罩在了一片幽绿色光幕之下……

　　玛格达握紧了骨弓。

　　他很清楚，这不是什么普普通通的“死灵法师”技能，而是奥古斯丁陛下亲自制作的“丧钟召唤”卷轴所产生的效果！

　　玛格达身为塔斯曼王国的贵族，往日对王国最核心的那些信息自然有所耳闻：奥古斯丁陛下在最近的几十年中一直处于“摇摆”地位，“鹰派”和“鸽派”的那些议会贵族都在陈述利弊，在“是否入侵卡伦王国”的问题上各自争取着这位亡灵君主的支持。

　　而安萨丁出现在这里，便是奥古斯丁和“鹰派”妥协的结果，那张【丧钟召唤】卷轴，更是奥古斯丁亲自交予安萨丁的“信物”，代表他在这里行事的权力源于君主。

　　而“丧钟召唤”卷轴一旦施放，效果只有两种：第一个，是将卷轴释放地点五分钟内的影像直接传递给奥古斯丁；第二个，便是让千米范围内的所有满足条件的尸体“复生”！

　　简而言之，这就是一个大范围的“镜像投影”和“骷髅召唤术”。

　　因此此时的“地震”并非是什么“地震术”或天灾，而是死灵力量侵蚀整片大地后所造成的效果……显然，安萨丁的疯狂之举，完全是准备拉着整个基格镇的人进地狱了！

　　“该死的！”

　　玛格达咒骂一声，心里乱作一团：安萨丁死不死无所谓，可这家伙失败所带来的罪责和黑锅，定然都要自己来承担了……

　　现在奥古斯丁陛下恐怕已经将视线转向了这里，而玛格达唯一能做的，就是赶紧把眼前这些人类都杀掉，并且以最快速度去赔罪！

　　心中下了决心，玛格达动作当即再快一线，开启“疾奔”的他举弓跃上一堵矮墙，可随后射出的箭矢，却莫名偏移了些许……

　　玛格达眉头微皱，低头看了一眼那肌肉已经有些僵硬的左臂，咬牙调整了射击姿势，继续抽出箭矢压制起了罗迪。

　　身体尚未完全修复的副作用此时开始显现，玛格达感觉原本充沛的力量在身体之中似乎变得滞涩起来……

　　而罗迪的心情更是复杂，他当然知道“丧钟召唤”意味着什么，甚至在翻滚起身之时，已然看到了地面上伸出的一截子枯骨手掌。

　　“啪嚓！”

　　他一脚直接踩碎了脆弱的骨头，抬起目光时，正看到从后花园的井口爬出一名穿着破烂侍女衣服的骷髅，对方无意识的朝罗迪扑了过来，却被他闪身一钻，轻松躲开——

　　罗迪甚至能看清对方那挂着腐肉碎屑的面孔，这或许是被庄园原主人“处理”的侍女，身体因为泡了水，模样即恶心又吓人。

　　可罗迪却发现自己对这东西没有半分恐惧。

　　为什么我不怕这种丑陋的骷髅？

　　这样的疑问从心底升起，旋即立刻让罗迪明白了自己的“症结”所在。

　　为什么要赶着时间带着所有人冲过来？这样的计划哪怕延后半天或一天，对安萨丁而言效果可能并无区别，可自己之所以要抓紧时间，就是为了防止玛格达恢复力量！

　　潜意识中，罗迪就认定自己打不过玛格达。

　　这种从一开始就怯懦退缩的意识自霍利尔城那一战便深埋心底……他当初也是没想着能正面杀死对方，完全就是为了将这家伙引到指定地点，凭借城防弩一搏罢了……

　　想通了这一点，罗迪的心中便立刻冒出了那从未升起的念头：

　　我曾经是59级“阴影猎手”，而对方只是进阶40级上下的老骨头，甚至此时实力还受到克制——既然如此，我凭什么打不过他？！

　　凭什么我要被他撵着跑？

　　奔跑的罗迪终于停下了脚步，战意、勇气、斗志好似在这一瞬间重新回到了身体之中，他转过头，微微一偏身子，以毫厘之差躲过了玛格达袭来的箭矢。

　　这一刻，他终于正视了自己心中的恐惧，以前所未有的勇气和这位强大的“黑暗游侠”面对面开始了战斗！


第214章 狭路相逢，正面之战

　　同一时间，地下墓穴门前的战斗已然结束。

　　对于死亡，自负的安萨丁根本没做好准备……他还有无数雄心壮志要去实现，还有着无数消息要和奥古斯丁陛下汇报，他坚信塔斯曼王国必然会在自己的努力下得到中兴与繁荣……

　　可这一切，都随着那斩断一切的长剑而终结。

　　火傀儡的消失让他失去了最后的屏障，而娜塔忍耐许久后的最终出手，则打断了他最关键的一次施法——一个“骨盾术”的释放失败，直接决定了整个战局的最终结果。

　　所以惠灵顿毫无阻碍的逼近了他的身前，手起剑落，当场斩首。

　　只是在安萨丁的尸体颓然跌倒之际，他布袋中的“丧钟召唤”卷轴却自动释放开来……死灵之气的波动瞬时笼罩周边十米范围，一片幽绿色的烟雾出现在了这位死灵法师的尸体之上。

　　烟雾起初只是一个球体，随即中间裂开了一道缝隙，妖冶的瞳孔出现的下一瞬间，旁边的惠灵顿和索德洛尔便已经挥剑斩了过去！

　　两人可不会傻到等着这东西慢慢变化，他们用膝盖想也知道这不是什么好东西，所以他们默契的同时选择了攻击……可剑锋划过烟雾之后，却根本没能破坏到眼球分毫，反而是这瞳孔缓缓抬起，倏然盯住了面前的惠灵顿。

　　惠灵顿眼睛一眯，瞬间感觉浑身有些发冷——这是对杀气和敌意的本能反应，他能感觉这眼睛背后的家伙正在盯视着自己。

　　旁边的索德洛尔正在用长剑朝眼球刺击，可连续数剑下去都没有任何效果，正要换个角度继续砍，却发现脚下被什么东西一把抓住，低头一看，一只伸出土壤的手掌正顺着他的脚脖子使劲拽……

　　“咔吧！”惠灵顿一脚从旁边踩碎了正在往外爬的骷髅，抬头看了一眼那砍不到摸不着的眼球，低声道：“后退！”

　　这眼球没有能量聚集或施法的迹象，所以惠灵顿在观察数秒后立即准备向阿卡莎这位牧师求援，怎料矮墙之后刚好响起了尖叫声……

　　“啊——”

　　原本阿卡莎正在努力克制“中级法力药剂”回复法力时带来的不适，那种灼烧全身的感觉她以前从未体验过，却哪知刚刚低下头，便看到身前的土地中爬出的一个矮小的骷髅——它的身上挂着孩童式样的衣服，两个空洞的眼眶望向阿卡莎之后，张开嘴巴便要扑上来撕咬……

　　“圣光惩戒”将对方击飞出去，阿卡莎跌跌撞撞的从矮墙后面跑出，若非惠灵顿和索德洛尔一路斩碎三四名骷髅赶过来，恐怕她已经被大片涌上来的亡灵生物所包围。

　　“攻击那个眼睛！”

　　惠灵顿大声朝阿卡莎示警——后者回过头，也是被那个巨大的眼球吓了一跳，当即抬手施放神术，可那眼球依旧漂浮，根本没有受到任何伤害。

　　“打不了就尽量离开这里……”

　　眼下也没别的办法，他们也不确定这东西会不会突然炸开，几番尝试没有效果后，三人立刻准备去支援罗迪——可此时四周围上来的骷髅却越来越多，阿卡莎目光在那些腐烂的尸骸上扫过，面色难看道：“这都是什么东西？他们看起来像是……”

　　“是曾经葬在这里的尸体，他们正在复生为骷髅兵！”

　　惠灵顿对亡灵有一定的了解，目光一扫便猜出了大概——显然他们所处的地下墓穴在修建之前便是一片坟地，否则也不会有这么多尸体被“复生”为骷髅。

　　此时情况危急，四周不断有扑过来的骷髅想要攻击。两名骑士举起盾牌和短剑三下五除二干掉了所有靠近的这些骨头架子——这些刚刚复生的骷髅远没有想象中的实力，完全像是腐朽的木桩一样，脆弱异常。

　　“靠近，别离着太远，小心脚下。”惠灵顿战斗经验最为丰富，当即担任起了核心指挥的角色，他抬脚踢飞了一个往外爬的骷髅，身体重心微微下沉，和索德洛尔一前一后将阿卡莎护在了中心，随即指着罗迪所在的那片后花园道：“从侧面靠过去，索德洛尔和我掩护，阿卡莎用神术支援罗迪！”

　　“是！”

　　“明……明白。”

　　和索德洛尔相比，阿卡莎的反应慢了半拍，不过三人却也算是有了一定的配合。可是当惠灵顿转过头去寻找娜塔时，却发现远处的那棵树上早已没有了她的踪影……

　　……

　　娜塔此时正站在后花园的边缘处。

　　她举起了短弓，却因为玛格达移动速度过快而始终没有瞄准的把握，箭在弦上，始终未发。

　　冷汗从额头滴落，娜塔感觉自己的心跳极快，甚至感觉自己扣着弓弦的手指都有些僵硬。

　　造成如此状态的原因，完全是由于眼前这名亡灵的战斗水准，已经超出了她的认知范围——

　　速度！

　　力量！

　　气势！

　　这三点，她自认被玛格达甩出了一百条街……之前目睹过罗迪的战斗，她以为那就是所谓的“极限”，哪知此时这位“黑暗游侠”所表现出来的实力，甚至能将罗迪生生压制！

　　能一脚踢碎矮墙的力量，能让手臂挥出虚影的速射技巧，从容的步伐，压倒性的反应……玛格达的强势让娜塔直接产生了一种“不可战胜”的错觉。

　　甚至在她瞄准玛格达背影的那一瞬间，对方灰白色的瞳孔竟然转过来望了一眼，随即又转了回去，完全就是一副无视自己的嚣张态度！

　　娜塔看懂了玛格达眼神中的含义：“尽管放马过来，我没把你放在眼里！”

　　这种强悍的自信，让娜塔的箭矢迟疑了。

　　不过她从来不是被吓大的——眼下的选择很简单：如果自己不出手，那么罗迪很可能会直接被干掉……

　　罗迪死了，那自己的所有努力则毫无意义。

　　所以在罗迪转身应战、玛格达停住身形之际，娜塔咬紧牙关，毫不犹豫的射出了箭矢！

　　“凋零者”立刻察觉到娜塔的攻击，身体微微一仰，连看都没看便将箭矢躲了过去。

　　随即他扭身抬弓，竟是做出了瞄准娜塔的姿态——他这动作其实是一个陷阱，目的便是为了诱使罗迪攻击自己。而在看到罗迪举弓的动作后，他便早有准备的侧移一步，躲开罗迪那一箭的同时，将原本对准娜塔的箭矢转过来朝着罗迪射了出去！

　　终于要停下来受死了么？

　　玛格达露出了愈发狰狞的神色，他的手臂瞬息抽出下一支箭，一边迈步朝前一边继续射击——罗迪毫不退缩，竟然同样迈步接近……两人之间的距离从二十米逐渐缩短，竟是面对着面，以这样一种惨烈的姿态方式开始了最后对决！

　　四周不断有爬起来的骷髅朝罗迪涌去，显然它们对玛格达没有任何攻击意图，独身一人的罗迪就像是狂风骤雨中的孤舟，可他面对着数十名骷髅和玛格达的围攻，依旧没有退缩半步！

　　正在朝这里赶的阿卡莎等人更是无暇帮忙，他们三人目标太大，已经成为了骷髅们的首要攻击目标，此时近乎吸引了庄园内六成以上的骷髅朝他们冲了过去……

　　而远处的娜塔面色紧绷，她本想继续射击，却无奈身旁两名骷髅正直扑而来，为了躲闪，她只能眼睁睁看着被逼入绝路的罗迪转身反击……

　　视野中，面对面的两个身影近乎同时射出了箭矢。

　　抽箭、搭弦、拉弓、射击……罗迪的双眼紧紧盯着面前的玛格达，身体完全没有躲闪的意图，在松开弓弦之后，直接伸手去拿下一支箭，身体没有侧移半分！

　　有句话叫“狭路相逢勇者胜”，可这种情况下，面对亡灵其实是极为吃亏的——因为亡灵最不怕的就是箭矢：就算是射穿脑袋，只要不是破坏了关键区域，他们根本就不会死亡……

　　所以这种面对面的箭术决战，从一开始就对罗迪极为不利！

　　可是当箭矢射出之际，玛格达却是突然皱紧了眉头。

　　他从头到尾都以“强者”自居，面对罗迪这种小角色，心中完全抱着碾压对方的心态在打，甚至没想过自己有受伤的可能。

　　所以在罗迪于十米外射出那一箭时，“凋零者”的箭矢也同时对准罗迪的胸口射出——箭一离弦，玛格达便早有预判身形向侧偏斜，准备以自己过人的反应躲过这次攻击。

　　可随后他却发现罗迪根本没有做出躲闪的动作，而是直接抽出下一支箭准备射击！

　　这种策略，意味着罗迪的射速在瞬间比玛格达快了半秒——而就是因为这半秒，罗迪的下一支箭正好抓住了玛格达僵直的刹那机会！

　　玛格达想不通罗迪这样做的原因：亡灵可以不在乎中箭，但人类中一箭的下场就是死，就算是“以命换命”，罗迪也根本换不起才是……

　　他凭什么？

　　可这样的想法冒出来时，已经射中罗迪胸口的箭矢，随即是“咔”的一声……划开了。

　　玛格达神情一愣，下一瞬间，在手中的第二支箭尚未射出之际，罗迪的箭矢已然“噗”的射穿他的左肩！


第215章 后手，后手，还有后手。

　　玛格达从来没有想过能有人类单凭肉体便抗住自己的攻击。

　　可眼前这一幕的的确确发生了……附带着冰霜与腐蚀力量的箭矢将罗迪的皮甲划开，本该直接穿透他的身体，可在随后却如同撞击在了什么坚硬的物体上似的，“啪”的滑开。

　　而玛格达则因为被罗迪射中左肩而身体一震，满脸都是难以置信的表情——他想继续靠箭术压制罗迪，却因一步慢而步步慢，再次举弓之时，右肩竟然挨了罗迪的第二箭！

　　身体被箭头制动的力道撞的后退半步，玛格达发现面前的罗迪竟然还在前进，对方刚刚的怯懦和退缩早已消失不见，取而代之的，却是一股前所未有的滔天气势！

　　这是怎么回事？

　　这家伙从一开始就胆小的四处逃跑，几次回击根本连半点准头都没有，从实力上判断，绝对是要被自己碾压的弱者——可仅仅是一转身，怎么会变成这样？

　　玛格达这种级别的游侠，对于危险都会存在着许些细微的预感和判断，之前他从未在罗迪身上感受到任何威胁……但此时此刻，他真的感受到了针扎般的危机感。

　　罗迪射击的动作看起来似乎没有变化，可那种娴熟而沉稳的姿态，却和之前判若两人！

　　“嗖——”

　　第三支箭射出，罗迪已然和玛格达只有三米之遥。

　　这支箭被玛格达全力挥弓弹开，“凋零者”在此时终于抓住机会射出了他的第二支箭，但罗迪依旧没有做出躲闪……

　　箭矢击在罗迪的肩头，随即在玛格达惊愕的目光下再次弹飞。

　　罗迪的脚步没有停顿半刻，【冰霜之刺】被甩手扔开，他掏出一瓶药剂，却是省去了服用的步骤，直接抬手拍碎在了自己的胸口。

　　“石肤药剂”当即提升罗迪750点防御值，这相当于让罗迪的皮甲拥有了锁甲的防御值，生存能力大幅度提高。

　　显然，“龟甲护盾”和“石肤药剂”的接连使用，已然表明了罗迪的最终目的：拼近战！

　　战局进行到这一刻，连玛格达也不得不承认自己被这个弱小的人类逼入了绝境——手中只有骨弓的他，的确没有任何近战武器来和罗迪硬拼，但内心的自尊却让他没有继续后退，反而挥舞着短弓，开启了“灵蛇守护”，以迅捷的脚步准备和罗迪进行实打实的近战搏斗……

　　他相信，自己的实力虽然后退，却根本没有打不过罗迪的理由。

　　显然，他还没有意识到眼前的罗迪发生了怎样的变化。

　　每一步迈出，都仿佛敲碎了内心曾经的壁垒，罗迪从未想过自己有勇气在面对玛格达的时候还能如此疯狂的正面迎击——但此时他的的确确这么做了，并且由内而外产生了一种从未有过的畅快！

　　真正直面内心的障碍，以无匹手段将其破除，在游戏中或许并不代表什么，然而在这样一个残酷的时代中，却意味着一个人在战斗水准层面的完全蜕变。

　　简而言之，罗迪的心境……骤然跃升了一个层次。

　　他的目光焕发着前所未有的强大战意，双刀拔出的瞬间，属于狂战士的气息如火山般爆发而出！

　　“死。”

　　简简单单一个字，携裹着的刀势竟然劈出时，原本还想靠骨弓抵挡的玛格达当场就被劈的侧滚了出去！

　　“凋零者”双眼瞪大，根本不敢相信这会是罗迪所能做出的攻击……他手中的骨弓当场折断，甚至举起的手腕都“咔吧”一声直接脱臼，若非自己及时翻滚卸力，恐怕这一击下去整个手臂都要断掉！

　　低头看了一眼，玛格达这才发现问题所在：左臂并非经历数百年打熬的身体，却属于一个普普通通的人类所有，骨骼强度和肌肉力度低下，根本无法抵抗罗迪的攻击！

　　恍然间发现的劣势让玛格达心中一凉，他匆忙躲闪间只得扔掉两截弓体，强行将脱臼的手腕“咔吧”拉正，硬着头皮抬手应战……

　　虽然知道自己陷入劣势，但玛格达对自己的实力有极端自信，依旧不认为罗迪仅靠着“拼命”就能拥有战胜自己的能力……刚刚的失误，完全是因为自己的大意罢了。

　　可握紧拳头再次面对罗迪时，玛格达却直接被迎面袭来的疯狂气息彻底席卷。

　　弯刀的影子几乎淹没了一切，罗迪的气势完全不同于之前使用弓箭时的冰冷与隐忍，却让玛格达感觉他仿佛随时做好了“同归于尽”的准备。

　　曾经拥有“阴影猎手”称号时，罗迪的“狂战士”副职让大多数人无法理解，可只有那些在近身后自认占据优势的敌人才明白，这样的副职搭配是怎样的破釜沉舟……

　　完全抛弃格挡，放弃防御，百分之百的进攻！

　　玛格达发疯一样拳打掌劈，却根本无法让罗迪有任何躲闪的动作，反倒是玛格达因为击中罗迪后来不及收回胳膊，被一刀砍中左肩，狼狈后退数步……

　　“该死的！这怎么可能？！”

　　四周有骷髅围上来，却在靠近后被双刀的残影卷为碎片——这是逼近极限的“狂战士”，完全的杀戮机器……罗迪此时已经让身体化为了最单纯的武器，心中抛去一切顾虑，只剩“杀戮”二字。

　　这种超负荷战斗方式已经超出了罗迪此时等级所能达到的战斗力，玛格达被罗迪层出不穷的底牌和实力完全压制到了极点——左臂软软垂下，右臂伤痕累累，他怎么也想不通自己为什么会被压制：

　　明明刚才还像撵老鼠一样撵着罗迪打，为什么转眼间角色就发生了调换？

　　四周骷髅的脚步声中似乎混杂着忽远忽近的马蹄声，但玛格达却因罗迪的疯狂攻击而无暇顾及，他努力躲闪，怎料一支冷箭倏然出现，从侧面封堵了他的躲闪路线——玛格达本来不会迟疑，但身体却因为体力下降而有了明显的迟滞……

　　罗迪咬牙抓住机会，骤然发力，当即一刀劈在了他的肩头！

　　“给我去死！”

　　一截断臂飞上天空，玛格达望着被罗迪斩断的左臂，原本心中所谓的“骄傲”和“自尊”荡然无存，只剩下了无尽的耻辱感……

　　要知道，远处那个幽绿色的眼球所看到的一切，都会呈现给奥古斯丁陛下本人！

　　而在它的盯视下，塔斯曼王国内大名鼎鼎的“凋零者”，就这样被一个人类斥候队长打成了残废？

　　他心中万般不甘，发疯一样起身还击，但随后却发现了一个不得不承认的事实：罗迪的疯狂……远比自己这种单纯的愤怒要可怕得多。

　　胜利的天平，已经不知不觉间朝罗迪倾斜而去……无论玛格达开启什么技能，都因为自己身体力下降和罗迪气势的上升而根本摆脱不了被压制的局面。

　　难道再一次逃跑？

　　纵然有一万个理由继续战斗下去，可亡灵骨子里那抹“胆小”却依旧让玛格达考虑起了这个选择：他不是人类，他还有无限的生命可以享用，只要逃脱了这次危机，自己总有机会“报仇”的……甚至什么都不做，都可以慢慢的等待这个家伙生命流逝，直到死去。

　　和一个人类拼命，值得么？

　　从嚣张狂妄到狼狈逃窜，玛格达此时也完全有一种被“打懵”的不真实感，“腾跃”和“疾跑”启动，玛格达甚至还同时开启了“猎豹之心”，加速躲过了罗迪的攻击，毫不犹豫的转身朝着庄园外跑去。

　　罗迪的速度慢了一线，手持双刀的他此时虽然想一鼓作气干掉对方，可身体却达到了极点：虽然在刚才的战斗中占据上风，可这过程中他却硬生生挨了玛格达七八下拳掌攻击，整个胸口内气血翻涌，追出几步后最终没能忍住，“噗”的吐出一口鲜红血液……

　　玛格达头也不回的继续奔逃，再次失去左臂的他，形象说不出的狼狈。

　　连续两次败在同一个人手上，这绝对是“凋零者”人生中永远抹不去的一个巨大污点，眼看着自己跑出了庄园，玛格达当即沿着道路朝远处的森林疾奔而去——只要进入森林，罗迪便再没有任何可能寻找到他，而自己……则有了下一次报复罗迪的机会！

　　玛格达似乎已经看到了自己恢复实力后虐杀罗迪的情景，他咬紧牙关再次加速，渐渐把罗迪等人甩在了身后。

　　此时庄园内外都能看到摇摇晃晃的骷髅身影，它们虽然没什么战斗力，却前赴后继的帮玛格达拖延住了罗迪的脚步。

　　“等着吧……我早晚会让你生不如死！”

　　这位“凋零者”在内心发下毒誓，可目光抬起之时，却突然间发现眼前有一道虚影闪过——

　　箭矢？

　　他扭身躲闪，可因为失去胳膊，体力又下降的厉害，脚步竟然踉跄一下，险些跌倒在地。

　　黑色的虚影从身旁划过，“噗”的插入了泥土，玛格达目光一瞥，这才发现袭击自己的并非箭矢，而是投掷的短矛！

　　没等想通这一切是谁干的，第二、第三支短矛便接连袭来，根本不给他躲闪的机会，直接命中了他的胸腹！

　　不是玛格达不想躲，而是身体机能已经无法支撑他的躲闪速度，以至于动作做出一半，自己便已然被击中……

　　短矛的动能冲击远比箭矢可怕的多，是以“凋零者”的身体当场被钉在了地上！

　　“这是……怎么可能……”

　　远处，孤身一人的提图斯骑士缓缓抬起三棱战枪，在他身后，被甩下数百米的大部队刚刚冲出森林。


第216章 竖中指

　　从霍利尔城拼尽全力奔袭而来的提图斯，终究赶上了这场战斗最关键的一刻。

　　对于玛格达的实力，提图斯骑士有着非常深刻的认识。作为“守护骑士”，他绝不允许一个如此强横的存在威胁到安格玛公爵的性命。

　　所以当看到玛格达出现在视野中时，他毫不犹豫的选择了攻击。

　　而“凋零者”应声倒地之时，已然心如死灰——安萨丁身死，自己重创被围，身体还因为“副作用”而没有足够的体力应对……玛格达从未想过自己会陷入如此绝境！

　　与此同时，惠灵顿等人一路轰飞无数骷髅，将娜塔护住之后便朝这里冲了过来。阿卡莎望见了罗迪身上的血迹，心中顿时一紧，离着老远便将一道瞬发的“恢复术”挥了出去——

　　罗迪紧咬牙关向前迈步行走着。他的下巴和衣襟上满是刚刚吐出的鲜血，在接受“恢复术”之后，罗迪忍住身上的剧痛，又拿出一瓶“中级治疗药剂”灌了下去……灼热感传遍全身后，他苍白的脸色随之好转不少。

　　身上这几瓶药剂几乎挽救了整个战局，罗迪心中暗叹着自己幸运，同时却也紧握弯刀，迈着坚定的步伐朝玛格达走了过去。

　　马蹄声渐渐清晰起来，到了此时，鲁格和卡特带领的斥候队伍也终于出现在视野中，面对散落在镇子四周的骷髅，这些精锐骑兵展示出了他们可怕的战斗力，镰刀般的冲锋下，亡灵们被尽数收割。

　　而在另一端，提图斯领衔的援军正好与他们前后对玛格达形成了合围之势。

　　玛格达此时已然没有半分“反抗”念头，不顾身上插着的两只短矛，玩儿命一样甩开步子便要逃跑，可迟钝而笨拙的步伐让他实力再次下降，毫无悬念的被第四支短矛穿透了嘴巴——

　　“噗！”

　　腐朽苍白的身躯被掼倒在地，虽然这种伤势对亡灵而言并不致命，可罗迪却没有给玛格达挣扎机会，趁势几步冲上来，抬腿一脚便踢断了他的右臂！

　　“龟甲护盾”、“石肤药剂”，提图斯的支援，阿卡莎的治疗，鲁格等人的围捕，身上留存的药剂……

　　当一切底牌尽出、当内心的障碍破除，玛格达对于罗迪而言已经没有任何威胁可言！

　　狂妄的玛格达收获了一场“完败”：他不单败给了罗迪层出不穷的后手计划，更多的，是败给了自己的自负——又或者……败给了安萨丁这位“野心家”。

　　“玛格达。”

　　罗迪喊出了他的名字，抬脚踩住了他的胸口，两柄弯刀一前一后挥出，“咔咔”两声钉在了对方的肩胛骨上，随即在对方挣扎之际，伸手将插在他嘴里的短矛拔了出来……

　　腐臭的血液四溅着，玛格达的目光中只剩下了无边的绝望。

　　罗迪掂了掂手中的短矛，低头望向这位曾经叱咤风云的强者，出声道：“我知道你在想什么……”

　　不待玛格达说话，他继续道：“奥古斯丁正在看着我，而你……则希望他为你复仇，对吧？”

　　他的话语令“凋零者”瞪圆眼睛。

　　普通人类哪里会知道“奥古斯丁”这个名字？更何况“丧钟召唤”这种高级别的卷轴连普通亡灵都不知道有什么作用，眼前这个名不见经传的“斥候队长”怎么可能如此清楚？

　　罗迪不顾他的惊愕，继续道：“很可惜的是，安萨丁死了，你也死了，这就代表塔斯曼对卡伦王国的入侵策略已经完全失败。而你所效忠的那位陛下——呵，为了与那群‘鸽派’老贵族妥协，恐怕他永远都没兴趣找我的麻烦了。”

　　随即罗迪露出一抹戏谑笑容：“换句话说，你死了……也是白死。”

　　玛格达的双眼一瞬间满是迷茫与绝望。

　　如果说罗迪知道“奥古斯丁”，知道“丧钟卷轴”还能称作巧合，那么他此时对“鸽派”的评述和分析，则让玛格达原本还抱着的许些侥幸瞬间消失……

　　“嗬——”

　　他血肉模糊的嘴巴发出了诡异的声响，罗迪根本没兴趣听他说什么，二话不说，握住短矛便戳了下去！

　　“噗！”

　　矛尖瞬息贯穿了玛格达的眉心，狠狠剜搅之下，颅脑完全碎裂！

　　堂堂进阶四十级的强大游侠、历史上赫赫有名的“凋零者”，在罗迪如此一击之下当场身亡，甚至连句遗言都没来得及说。

　　“呼……”

　　罗迪在刺击动作结束之后当即瘫坐在地——即便生命值恢复不少，可身体透支后的虚弱和无力却根本无法忽略。他努力抬起头，视野中，前后两只骑兵队伍的马蹄声轰鸣而至，这意味着整个战斗进入到了“收尾阶段”。

　　幽绿色的眼球远远的盯视着这里，根本看不出其中蕴含着什么样的情绪。罗迪瞥了一眼，举起手来，对着它竖起了一个大大的中指。

　　“这是什么意思？”

　　赶过来的索德洛尔出声问道，他还以为这是罗迪新发明的“战术手势”。不过后者摇摇头，没做解释。

　　惠灵顿和他很默契的将罗迪一把拉起，旁边的阿卡莎神色紧张的准备释放神术，随即被罗迪摆手阻止——“节省法力，我没事。”

　　他满脸疲惫，但目光望向这位牧师时，却补充了一句：“干得不错。”

　　阿卡莎紧绷的小脸一下子放松开来，而手指却一下子捏得很紧。

　　背着短弓的娜塔依旧一言不发的站在队伍侧后方，格格不入的模样一如既往，罗迪没理她，她也没有任何表示，只是那冷漠的眸子似乎总是在罗迪身上打转。

　　惠灵顿看起来依旧波澜不惊，只是在场所有人之中，或许只有他内心中的惊讶最为强烈。

　　几分钟前，他亲眼目睹了罗迪被玛格达撵着跑的一幕，“凋零者”的实力恐怖依旧，别说罗迪，就算自己及时冲上去也是毫无胜算！

　　说实话，他甚至已经做好了阵亡的准备。

　　可他却怎么也没想到，罗迪竟然能在转身正面迎敌之后反向碾压玛格达，并且强行将对方击杀！

　　他怎么做到的？因为就算是自己，也没把握能一对一战胜当前实力的玛格达。

　　心中疑惑万分，可随后惠灵顿却听到了罗迪正在交代的话语——

　　“惠灵顿骑士，拜托你去和提图斯骑士协调一下，让他的援军沿基格镇两个大墓地外围开始清剿，这些骷髅对我们不值一提，但如果引起镇民恐慌，后果不堪设想。”

　　“没问题。”

　　剧烈的心理冲击下，惠灵顿此时完全没想着去质疑罗迪的决定，是以他不会知道，罗迪此时脑子里想的根本不是什么剿灭骷髅……

　　待惠灵顿离开，罗迪转头便道：“索德洛尔，让鲁格带着人直接包围特兰卡子爵的府邸，要快！另外派人现在就送信去霍利尔城，如实汇报所有战斗结果，并且着重说明基格镇遭受大规模亡灵攻击的事情。”

　　索德洛尔略微一思索罗迪的话语，顿时面色一变：“你准备强行把基格镇……”

　　罗迪没有理会他的话语，扭头望了望远处正在渐渐消散的绿色眼球，微眯双眼，“我可不喜欢赌博，被那种家伙盯上，恐怕真是连觉都睡不踏实……”


第217章 赚大发了！

　　对于基格镇另一边的特兰卡子爵而言，一切似乎都在按照计划进行着。

　　在这位子爵眼中，刚刚获得“男爵”的索德洛尔俨然是一个狗屁不懂、粗鲁无礼的“暴发户”——带着一群人来庄园前面威胁是什么意思？当老子是吓大的么？

　　虽然心中的确存在着许些畏惧，但特兰卡总会及时将这种懦弱的念头压制下去：无论怎样，安萨丁大人已经知晓了他们的存在，接下来，自己只需要等着下人把他们的脑袋提上来就是了。

　　“几个只有武力的傻子罢了，只带了这么几个人就来示威，要是我，肯定能带多少带多少……”

　　他一边自我安慰一边将目光投向窗外：深秋的午后有些寂凉的味道，微风将落叶吹起，原本苍翠的绿地已经变成了一片枯黄……然而正在欣赏这景色的时候，下人在花园奔跑而过的身影，却让特兰卡微微皱起了眉头。

　　“管家是怎么教的，这种下人怎么会出现在我的府邸里？”

　　他本想唤人来斥责几句，随后却想起管家布莱克已经身死的事实，脊背不禁有些发寒。端起精致的茶杯，将下午茶一饮而尽后，他打算去安萨丁那里打听一下消息，可随后却突然听到了楼下传来的尖叫声……

　　花瓶落地碎裂的声音紧随而至，然后是杂乱的脚步声。卫兵大声呼喊起来，门窗被“哐哐哐”的关上，听上去，就像是某种可怕的东西突然包围了这座宅邸似的。

　　特兰卡吸了吸鼻子，总觉得空气中似乎有股别样的味道。

　　他走出宽敞的卧室，迎面便看到了满脸惊容的女仆正玩儿命朝自己这边跑过来，她们狼狈地喊道：“子……子爵大人，外面好多死人！都是死人啊！”

　　“什么死人？”

　　特兰卡心中一惊，随即不动声色的厉声喝道：“瞎喊什么？没见过死人？死人有什么好惊讶的？难道有人把死人扔到府邸门前来了？”

　　“不是！那些死人……他们、他们都活了！”

　　女仆们又不识字，这个年代，府邸里的下层佣人基本上都是见识浅短之辈，一辈子都不一定走出这座镇子半步，他们甚至不知道有“亡灵”这种生物的存在，是以当看到那些摇摇晃晃的骷髅时，他们都被吓的语无伦次，完全失去了表达能力。

　　特兰卡眉头皱了起来，他猜到了某种可能，但心中却并不相信这是事实。转头冲回卧室，他打开窗户望过去，正好看到三四名骷髅将一名下人扑倒后活活开膛破肚的一幕，此起彼伏的尖叫声中，一个个骷髅的身影映入眼帘，让特兰卡瞬间变了脸色！

　　“丧……丧钟召唤？安萨丁大人他——”

　　冷汗刷刷的开始从额头冒出，特兰卡手掌颤抖着从用于装饰的武器陈列架上拿下了长剑，转头喊着：“人呢！我的卫兵呢！快！把庄园里所有的人都给我叫过来！现在去！”

　　马蹄声突然传了过来，特兰卡脸上的神色再次变化，在看到面前这群女仆畏畏缩缩不敢动弹的样子后，他大骂着“一群废物”之类的话语，推开卧室大门便朝着楼下跑去——一楼并没有进入骷髅，几名卫兵正脸色苍白抵着大门，看到特兰卡冲下来，他们刚想出声问候，门外却轰然传来一声闷响……

　　听上去，应当是庄园大门倒塌的声音。

　　“该死的……难道是安格玛的军队？”

　　特兰卡再也掩饰不住内心的惊慌，转身便朝着一楼会客厅的最里面的那层书架跑了过去，伸手将其中一本毫不起眼的书籍按下，随即使劲一扇伪装巧妙的暗门用力推开……

　　“不可能……这不可能……安萨丁大人他怎么会失败……”

　　他嘴里叨叨着这些话语，可冷汗却滴滴答答的从额头滑落在地，显然这些话只是心中希冀的某种愿望罢了——“丧钟召唤”意味着什么，他比谁都清楚。

　　暗门被努力推开，他闪身钻了进去，随即用尽全身力气将暗门重新关闭——这时外面传来了大门破开的声音，卫兵们惨叫着倒地，可随后响起的，却并非想象中的呼喝与大喊，反而只有沉默到压抑的脚步声，仿佛冲进来的这些家伙根本不需要语言交流似的……

　　特兰卡来不及思考其中缘由，“咔”的一声将暗门锁上后，终于呼出一口气……

　　“得救了……得救了……这群疯子肯定找不到这里来的……”

　　漆黑的环境下，特兰卡摸索着身旁的石台，将一块早就准备好的魔晶插入一旁的法阵凹槽后，视野中，一条狭窄的通道在魔法灯光的照耀下显现出来。

　　特兰卡飞快的向下奔去，很快进入一间面积达到数百平米的房间内——放眼望去，一排排架子上摆满了各式各样的珠宝、金币、银币、魔法卷轴和地契之类的“硬通货”，这便是特兰卡的家族累计数百年后余下的所有财物！

　　不过此时他却根本没兴趣理会这些，径直来到了密室尽头，伸手按下了另一处机关，打开又一道暗门，沿着一条新出现的通道甩开步子便开始了奔跑……

　　通道的尽头，是基格镇内一处世代经营皮具的店铺的后院，这处店铺是特兰卡子爵的秘密产业，所以他相信自己这样的逃跑方式绝对不会有人发现——只要能逃出这里，自己就有翻盘的可能！

　　经过十多分钟的奔跑，特兰卡终于在通道尽头喘息着打开了那扇伪装成衣柜的暗门，逃出生天后的庆幸让他此时浑身虚弱，但自信已经脱险的他，却在走出暗门时恶狠狠的发誓道：“无论是谁，我都会让你们付出代价的……”

　　“哦？那我还真是倍感荣幸了。”

　　话刚说完，突兀的回应却从打开的衣柜外淡然传来。

　　这一刻，特兰卡整个身体冻结似的僵住——强光之下，已经适应昏暗环境的视野起初一片苍白，数秒过后，眼前几个身影的轮廓逐渐显现……

　　“是……是你？！”

　　出现在他面前的，赫然一脸戏谑的罗迪！

　　“你竟然——唔……”

　　特兰卡张开嘴想说话，却被罗迪直接掐住脖子从暗门之后拽了出来……

　　“呯”的一声，这位子爵像是垃圾一样被扔在地上，刚要起身，刀光闪过，他正要拔剑的右手当即齐腕而断。

　　“啊——”

　　惨叫声响起，却夹杂着罗迪异常淡定的交谈声：“来，阿卡莎，过来一下。”

　　“我的手啊——啊——”

　　“开启戒指，照一下他的脸，对，一下就好。”

　　“你这是袭击贵族——你们这群疯子！我……”

　　话说到一半，特兰卡子爵骤然一颤，随即便发疯一样伸手去捂自己的脸——虽然是“完美”的傀儡，可因为长时间被亡灵法术侵蚀，他的身体即便维系了人类正常运转的状态，却依旧会在“圣光”之下感受到极度痛苦……

　　“好了，确认了一件事，阿卡莎，把戒指关闭吧。”罗迪笑着对阿卡莎说了这句话，转过头去，那温和的笑容却在瞬间转冷……

　　本以为卡伦王国的“败亡”，是因为贵族的内斗和兽人的打击所致。然而到了此时，他却能明白……这个国家之所以在灾难之下毫无反抗余地，最大的原因，就在于这群亡灵的破坏！

　　没有他们，卡伦不至于败得这么惨！

　　没有他们，王国的英雄们就不会死于匪夷所思的刺杀和内斗！

　　没有他们，莫格拉村……

　　想到奈菲，一向理智的罗迪竟然抬起腿来，毫不留情的一脚踢在了特兰卡腹部！

　　“咚——”

　　这一脚下去，特兰卡差点把肝吐出来，张大嘴巴连呻吟声都发布出来，身体唯一的反应便只剩下抽搐……

　　“来，看着我，对，就这样。”

　　罗迪蹲下身，伸手把他的脑袋扶正，轻声道：“你不是真正的亡灵，所以我有大把时间把你的嘴撬开，如果你想扛着不说，我非常欢迎。”

　　说到这里，他咧嘴露出一个让特兰卡不寒而栗的微笑：“阿卡莎，来，给他一个‘恢复术’。”

　　神术的光芒落下，特兰卡痛苦的蜷缩成了一团，可手腕的伤口却止住了血——神术在治愈他的身体，却折磨着他的精神……

　　“贪恋不死之身？享受一下什么叫生命再说吧……”

　　两名斥候将特兰卡拖了出去，那哀嚎声久久回荡在四周。

　　罗迪缓缓呼出一口气，努力平复着那种暴戾的心情——目光转回衣柜后，他却是立刻回复了玩家本性，低声嘀咕起了这一次战斗的收获：“子爵的家底，安土豪的家底，这两个人加起来，会有多少好东西呢？”

　　低头打开【任务栏】，“击杀玛格达（完成）”、“击杀安萨丁（完成）”两个鲜红颜色的任务赫然在目，提供的经验值让罗迪简直笑歪了嘴……

　　“哈哈哈哈，竟然是按进阶40级算的，赚大发了！”

　　阿卡莎和娜塔望着进入密室通道后狂笑不已的罗迪面面相觑，完全没明白他在说什么。

　　罗迪没有理会背后这两个满脑子疑惑的女人，不断地翻找着【战斗记录】，随即却是发现了一个惊人事实：所有参与这场战斗的人，几乎都升级了！

　　鲁格、卡特等斥候因为长时间的训练，等级早就卡在了临界点，此时一经战斗，集体井喷式的连升两级……

　　如此一来，整个斥候队伍尽数跨过了10级这个门槛，拥有了可以转职的能力——这意味着不久的将来，他们的战斗力将完全跃升一个档次！


第218章 各怀心思，机密名单

　　两个重量级任务的完成，连带着那些杀死的那些傀儡，罗迪收获的经验值是所有人中最高的——面板显示，罗迪在这一战中总共获得了15万左右的经验！

　　这意味着罗迪可以立刻提升“进阶等级”一级，或“基础职业”13级的45%。

　　听起来似乎升的不多，可只有罗迪明白，这样的升级速度放到游戏中，绝对算得上“开挂”！

　　“经验值”给罗迪带来了不少的惊喜，而特兰卡这间密室里的金银珠宝，更让他确认了自己这次行动的正确性——想到自己接下来可能面对的那些敌人，眼前这笔庞大的启动资金绝对是雪中送炭！

　　兽人不会因为萨罗塔死掉便不再入侵王国，亡灵更不会善罢甘休，想到“丧钟召唤”卷轴背后的那位“奥古斯丁陛下”，罗迪不得不强行压下心中的许些得意和自满……让头脑回归冷静。

　　那位亡灵君主可不是什么小人物，他可是为数不多“进阶职业等级”达到65级的恐怖存在。

　　虽然知道对方不会亲自过来寻仇，但那种实力对比后的渺小感，却让罗迪很清晰的认清了自己的“位置”。

　　还差的太远啊！

　　他低头查看着这些金币银币的数量，左翻翻右看看，估计着它们的价值，脑袋里仔细计算起了接下来所有计划的需要资金量。

　　而这样的神态，也落在了后面阿卡莎和娜塔的眼中。

　　虽然时代不同，但“金币”的诱惑力对于绝大多数人依旧是致命的。在“蝮蛇十字”教派的日子里，阿卡莎见惯了无数人为争夺财富而疯狂杀戮的情景……别说金币，在某些贫穷的地区，“人命”或许还没有一枚银币值钱。

　　从有记忆以来，眼前的所有人都在为了利益而争斗，教派内的那些高层争权夺利，为了金币而出卖灵魂，肮脏的交易让她每每回想都不寒而栗……有时候阿卡莎也会在想，如果罗迪和那些人一样，自己是否还会继续追随他？

　　望着罗迪低头沉思的模样，阿卡莎微微抿紧嘴唇，几次想要开口，却欲言又止。

　　被罗迪几次救下后，阿卡莎不知不觉中总将自己放在极低的位置上去仰视罗迪，虽然是“追随者”，可她把自己当做了“仆役”——在这种想法的影响下，她觉得自己根本没资格去要求罗迪什么，想来想去，最终还是保持了沉默，低头站在一旁。

　　女人的心思总是复杂的。阿卡莎一面害怕罗迪是个视钱财重于一切的家伙，一面却又有隐隐有些期待……面对这些金钱，他的表现，是否会与那些肮脏的主教有所不同？

　　她小心翼翼的观察着罗迪，却是没有想过自己为什么对他有这样的期望。

　　然而罗迪的表现让阿卡莎感到奇怪——他翻动着这些可以令普通人为之疯狂的财物，却并没有任何狂热和陶醉，反而微蹙着眉头，目光中透着谨慎与思量，颇有考古学家研究化石的意味……

　　专注，却没有任何贪婪。

　　察觉到这些时，阿卡莎不自觉的松了口气，原本攥紧的拳头微微松开些许，心情莫名松快了许多……

　　罗迪自然没注意阿卡莎的小动作，他的目光从闪光的金币上挪开，一边思索着对策，一边继续沿着通道走向了通往特兰卡庄园的暗门——迈出几步后，他回过头和娜塔交谈了几句，大致说了说接下来准备对艾尔莎村的支援行动，后者点头应是，并没有露出什么激动神色。

　　罗迪对娜塔的冷淡习以为常，转身向前继续走，却并未察觉她飘忽不定的目光和微微拘谨的神色。

　　说起来，自战斗结束之后，娜塔每一次望向罗迪时，眼前都会闪现出那一幕幕令她震撼的情景……

　　罗迪直面玛格达时的表现，已然在这位木精灵心中留下了难以磨灭的印象——最重要的是，以往的娜塔始终认为：自己可以靠“努力”去追上罗迪的脚步。

　　可是当罗迪悍勇无匹的逼退玛格达时，她终于明白……自己这辈子，似乎只能仰望他了。

　　许多年来，娜塔心中第一次升起对某个目标“无力实现”的念头，是以这一路走来，她连罗迪说了什么都没记住……

　　罗迪毫无察觉的大步走在前面，而后方跟着的两位美女却都低着头，各怀心思的沉默着。

　　……

　　傍晚时分，大火在基格镇外的墓地燃起。

　　火苗在直径二十米的土坑内闪烁跳跃着，空气中混杂着腐臭与焦糊的味道，离着老远便能看到那飘飞起来的灰烬。无数平民目光恐惧的望着这里，畏惧着不敢靠近。

　　士兵们排成长队，用木质推车将那些被砍碎的骷髅们拖到火坑外，随即一块块扔进火堆——焦黑的尸骨在坑内堆成了山，受“丧钟召唤”而“复生”的三百多名骷髅便被如此做了焚化处理……

　　在实行土葬的时代里，“焚尸”是只有处理“异端”才会使用的手段。

　　“邪恶的亡灵玷污了他们的肉体，神说，烈火必将净化一切……”

　　“神说……亵渎的灵魂需净化之后，才得以去往死亡的彼岸……”

　　平民队伍的前方，阿卡莎正在以神职者特有的语气解释着这些士兵的行为，时不时的抬手施放几道闪烁着金色光芒的神术，证明自己是真的在“净化”这些骷髅的灵魂。

　　几十米外，索德洛尔正与罗迪、鲁格和卡特蹲在一处墙角歇息着，“战备状态”已然解除，队伍此时是解散休息的状态，跳下战马的斥候们低声聊着天，虽然是在休整，可一个个手中却依旧抱着武器。

　　“……几道照明用的‘圣光术’，就能平息这些人的怨气？”

　　索德洛尔问出这句话的时候，罗迪正举着水囊喝水，“咕嘟咕嘟”几口下去后才舒了口气：“真正有怨气的只是少数人罢了，只要有个合适的理由，他们谁会真的去较死理？”

　　他摇摇头，却是觉得阿卡莎废话有些多，这一套一套的“神说”还真有去传销洗脑的潜质，也不知道打了这一天仗之后她怎么还能那么兴奋的。

　　“鲁格，队伍状态怎么样？”

　　老兵鲁格正低头观察着自己长剑上崩开的刃口，听到罗迪的话语，抬头便想起身立正，却被罗迪按住肩膀——“休息时间，不用这么紧张。”

　　“呵……”鲁格也是不好意思的笑笑，随即伸手摸了摸有些乱的胡子，“对付那些傀儡伤了两人，对付骷髅零伤亡，有药剂和那位牧师的帮助，现在全员依旧保持战斗力。”

　　说完这些，他目光望向不远处另一支休整的队伍，继续道：“只是那些圣殿的家伙总是掉队，说实话……中看不中用。”

　　“谁不是这么过来的。”

　　罗迪笑着拍拍鲁格的肩膀，后者想起了斥候们在半年前的表现——不禁恍然失笑。

　　“安萨丁的地下室有很多东西，我大致列了个单子，罗迪你可以看看。”索德洛尔把一张羊皮纸递了过来，补充道：“提图斯和惠灵顿骑士并没有来干预我们控制那里，不过有两个随队而来的司铎想进地下墓室，但被拦住了。”

　　他望了望四周，确认没有别人，低声问道：“罗迪……咱们真准备把基格镇握在手里？”

　　“帕尔领想发展到这个地步，没二十年是做不到的。”

　　罗迪变相回答了他的问题，随即目光一凝，停留在了羊皮纸上面一串突兀的名单上，缓缓道：“……这份名单不能让其他人知道，信件原件也要销毁掉。”

　　“已经销毁了，”索德洛尔不动声色的回答着，依旧保持着他严谨的行事作风，只是此时望着那些燃烧的骷髅，他目光中却微微透出许些寒意，“真没想到，王国竟然有这么多该死的叛徒……”

　　“叛徒”二字说出时已经近乎咬牙切齿，能让平日里一贯冷静的索德洛尔如此激动，足以证明这份名单的内容分量几何。

　　罗迪的目光在羊皮纸上继续向下看了看，随即抬起目光，低声对着身旁的索德洛尔、鲁格和卡特说道：“记得我曾经和你们说过的关于打造‘王国第一骑兵团’的事情么？”

　　三人将目光转了过来。

　　他弹了弹羊皮纸，仿佛在阐述今天天气一样，淡然道：“现在，我们已经有资本做这件事情了。”

　　……

　　发生在基格镇的战斗并没有舆论掩盖，相反的，在罗迪的“煽风点火”下，各式各样的消息，以星火燎原的速度在艾弗塔、乃至整个卡伦王国内传播开来。

　　塔斯曼亡灵在王国村镇大开杀戒，意图谋杀王国贵族……

　　特兰卡子爵叛国投敌，已经被索德洛尔男爵关入牢笼……

　　大量亡灵围攻基格镇，被安格玛公爵的守护骑士率兵成功……

　　一条条消息让王国上下震惊——尤其是那个按在特兰卡子爵头上的“叛国”罪名……所有人都知道，“叛国罪”是贵族身份都无法保住性命的罪名，下场只有一个：

　　绞刑。


第219章 卷轴与地图

　　特兰卡子爵这一次彻底“栽了”，别管有没有继承人，整个家族恐怕都要因为“叛国”而被连根拔起——而随之空下来的大量财富和领地归属于谁，如今已经成为了其他领主们的热门话题。

　　领主们忙于打听消息，探子们的脚步已经开始从四面八方蜂拥而至，可这些贵族们虽然计划的不错，却集体忽略了“索德洛尔”这个存在感不高的名字——显然在传递出去的消息中，人们听到最多的词汇是“守护骑士”和“安格玛”，因而在他们眼中，此次危机得以解除，必然是安格玛公爵的功劳。

　　而至于那个名不见经传的男爵——谁会在乎这种小角色？

　　“所以在他们意识到我们的存在之前，一定要尽快把这些东西做到位——什么叫‘闷声发大财’，懂么？”

　　十月三十一日上午，安萨丁留下的庄园中，罗迪终于摆脱了连日来的压力，语调轻松的面前这些班底们说着接下来的战略布置。

　　“惠灵顿那边已经和我打过招呼了，解决玛格达之后他便会返回霍利尔城，所以目前留在这边的，只会是咱们自己的士兵。”

　　庄园的宅邸常年无人居住，安萨丁又只在地下墓穴活动，所以这处两层木楼内的家具略显陈旧。厚厚的尘土堆叠久了，踩起来便会觉得有些松软。大厅内的扶手椅都被虫蛀的不成样子，所以此时鲁格和卡特两人干脆坐在地上，而罗迪和索德洛尔则蹲在壁炉前，随手将外面捡来的木柴扔进去取暖。

　　这两天气温再一次下降，天空阴沉的要命，似乎随时都要下雪，此时壁炉内的火燃烧正旺，木柴“噼啪”的爆裂声和罗迪的话语掺杂在一起，透着许些冬日才有的气氛。

　　而在大厅边缘，站在窗前的娜塔像哨兵一样不言不语，几人已经习惯了她的冷漠，此时也没多做理会。倒是不久之后门厅外传来了阿卡莎的脚步声，一身素袍的美女牧师端着几个茶杯从后面的厨房走过来，给所有人分出了一杯杯白水后，便站在罗迪身后不远处。

　　“谢谢。”

　　几人低声道谢，反倒让阿卡莎脸色愈发拘谨。罗迪倒是没在乎这些，他端起水杯喝了几口，继续道：“细处方面要做好，镇子的归属权没那么简单就决定下来，对了……鲁格，你把地下墓室东西都拿来了？”

　　“都在这边。”

　　鲁格将茶杯里的水一饮而尽，起身拍了拍屁股上的土，随即从一旁的墙角拿来了三四个装得满满的大布袋，“那些材料已经按照预定计划让士兵朝帕尔镇转移了，剩下所有的卷轴和文件都放在这里。”

　　他抬头望了一眼索德洛尔，补充道：“除了……那份名单和几封信。”

　　罗迪点头，自然明白他说的是那些暗中和安萨丁有勾结的贵族名单。

　　只是他现在没心情去想那些叛国者，罗迪低头打开布袋，开始一样一样审视起这些属于安萨丁的“私人收藏”来。

　　虽然之前索德洛尔给他罗列了一份清单，但这位男爵毕竟没有罗迪那般见多识广，是以很多连名字都不知道的材料都没能写上去，更不用提那些写着各种咒文的卷轴和加密的羊皮纸了——索德洛尔是个纯粹的骑士，对“魔法”基本一窍不通。

　　所以在数天之后，罗迪专门让鲁格从中将卷轴和文件挑选而出，准备仔细查看一番。

　　翻开第一个袋子，罗迪能看到里面装着的是一个个封好的卷轴，他拿起其中一个，随即将目光投向了面前显示的面板：

　　【诅咒：伤痛加深3级】

　　瞬发

　　消耗：10点法力值

　　使用：目标承受物理伤害增加15%，持续1分钟。

　　“由海因斯坦制作。”

　　看到“海因斯坦”的名字，罗迪眉头微皱——这个名字可谓如雷贯耳，对方是塔斯曼亡灵中造诣极高的一位死灵法师，擅长白骨系法术，同时是“荆棘之冠学院”的校长，无论是学术水平还是实力都堪称顶尖。597年的时候，这个老家伙已经成为了塔斯曼王国的第一重臣，近乎全权负责对待卡伦王国的入侵事宜。

　　“又是个熟面孔啊。”

　　罗迪嘀咕了一句，随即却是发现了一个刚刚忽略的事情……

　　这张卷轴，自己竟然能够使用！

　　他霍然想起【狩魔猎人】职业是拥有法力值的——而这些卷轴有许多并没有要求职业限定，所以……

　　罗迪赶忙伸手翻了翻这口袋里的卷轴，眉毛渐渐扬了起来——

　　【诅咒：恐惧3级】

　　瞬发

　　消耗：10点法力值

　　使用：使目标不受控制的转身逃跑，持续三秒钟。

　　“由海因斯坦制作。”

　　类似的还有【诅咒：混乱】、【诅咒：迷惑】、【诅咒：恶魔鞭笞】等等一系列“诅咒系”法术，这些都是可以不限等级职业而能直接施放的，唯一条件就是拥有“法力值”。

　　这些DeBuff（减益状态）卷轴一个个看起来效果不大，但最可怕的一点是在于其能够“叠加”！只要效果不重复，它们就完全可以尽数施加到同一个目标身上——通过叠加DeBuff，可以极大增加击杀BOSS的成功率，甚至可以说它们完全能让罗迪“越级刷怪”！

　　“有时间去刷几个BOSS，这倒是挺有用。”

　　罗迪翻出来三十多张类似的卷轴，随即看了看这个口袋内剩下的其他卷轴——【死灵术：骨盾召唤】、【死灵术：白骨之牢】、【酸性迷雾】、【死亡一指】等等高等级大威力法术卷轴，堆在一起就像是菜市场批发来的白菜，但可惜的是它们都写着“需求：死灵法师”的字样，属于无法使用的范畴。

　　罗迪不无可惜的叹了口气……若是能够使用，这上百张卷轴的储备，都足够让他在短时间内化身高阶死灵法师了！

　　解开下一个口袋，罗迪看到的是一张张加厚羊皮纸，其中有一张面积最大的被他伸手抽了出来，显示在面前的字样让他顿时一愣：

　　“卡伦王国地图。”

　　“鲁格、卡特，帮我拽一下。”

　　卷曲的羊皮纸在几人的协助下缓缓展开，而索德洛尔和罗迪的目光，则在看到地图的第一眼便眯了起来……

　　“地图”在当前这个时代很难看到。文盲多、地方小等因素让领主们从来不会去重视“地图”这种东西，也只有经过罗迪这种复杂而全面的训练方式后，眼下的四人才明白这张地图背后的深刻意义——

　　它太详细了！

　　恐怕卡伦王国自己都拿不出这么一副有着无数注解的地图来……从接壤塔斯曼王国的西南边境开始，每一条河流、每一条山脉都标注出了通行线路，王国内每一块领土的区域划分都详细之至，上面甚至标注出了所有村落的位置和人口密集度，并写出了大概的评估值……

　　当初的兽人巫医萨罗塔也制作过一张详细的地图，上面罗列了兽人王国详细信息，可若是拿那张地图和眼下这张相比，绝对可以称为小孩子涂鸦的作品……

　　“我从来不知道艾弗塔领地有这么大。”

　　“帕尔领和其他领地比起来似乎有些小啊。”

　　“基格镇在这里……原来静语森林的范围从这个区域就开始了？”

　　卡特嘴比较闲，看了几眼后就大呼小叫的惊叹起来，鲁格不太识字，但也能从大概的信息上认识到其中的可怕之处——至于索德洛尔，则在沉默半晌后缓缓开口：

　　“他们……这是真的准备入侵王国了。”

　　这句话说出来的时候，几人胸口有说不出的沉闷感。

　　“看来这些东西有些超乎想象了，他们不是在犹豫‘是否侵略’，而是在犹豫‘什么时候侵略’。”

　　罗迪轻声低喃着，原本放松的心情再一次多出了许些焦急……目光从自己所处的基格镇扫过，他随即却是突然顿住，将视线焦点停留在一处用其他语种标注的地域上——

　　“不对，这怎么是……高精灵文？”


第220章 充能晶石

　　静语森林中发生的事情，罗迪并没有和索德洛尔等人详细说过，只是就木精灵带来的“商机”和发展前景做过许些阐述，但对于“高精灵”这个种族的过往，则是只字未提。

　　所以在罗迪轻声说出“高精灵文”这个字眼的时候，其他几人都是疑惑的望了过来，并不明白这意味着什么——索德洛尔侧着头看了看那个地名，说道：“高精灵？精灵的一种么？”

　　“木精灵的祖先，几百年前就灭绝了。”

　　罗迪说这话的时候，目光瞥了一眼窗户旁的娜塔，后者因为始终带着兜帽，身份并未被任何人知晓，此时依旧静静的站在那里，目光望着远方，不知道在思考什么。

　　“灭绝的种族？”

　　鲁格摸了摸胡子，盯着那个地名看了半天，“这地方的位置……有些微妙，难道是他们准备进攻的第一个地点？”

　　“这里连个村子都没有，如果进攻王国，在这里驻军毫无意义。”

　　索德洛尔指了指窗外，“我觉得那些亡灵的优势在于能‘复生’亡者，越是人口密集的地方对他们越有利，如果只是一片荒芜地区，反而不适合他们作战。”

　　“难不成那里有什么宝贝？”

　　卡特在旁边补了一句，伸手提起另一个布袋子，里面的一大摞羊皮卷被倒在地上，他随手拿起一个，展开后指着上面的图案道：“咦？会冒火的傀儡……”

　　这种高级别“火傀儡”的召唤卷轴绝对比那些法术技能卷轴稀罕的多，可罗迪此时却对它根本没兴趣，反而双眼紧紧盯着地图上的那个字眼，努力思索着其中的含义——

　　“埃尔森……这个名字在哪里听过？”

　　高精灵写就的“埃尔森”三个字在地图上的位置很微妙，说起来距离此时的基格镇不远不近，按照比例而言，大概是一百二十公里外——说“微妙”，是因为它正好处于耐希米亚大草原、贡多拉山脉、塔斯曼亡灵和艾弗塔领地的夹缝之中！

　　在霍利尔城的时候，罗迪记得安格玛公爵手中的地图对这片地区没有任何标注，所以他便理所应当的将它当做了一片荒芜地区，可安萨丁却在这里标出来一个用高精灵文写就的地名，如此想来，便显得有些耐人寻味了……

　　他想了想，伸手继续从布袋中翻看起了其他的羊皮纸，没几分钟便从中找出了一张有关于“埃尔森”的记录报告。

　　“高精灵废墟、充能晶石……？”

　　罗迪蓦然愣住——这章羊皮纸上记载的竟然是安萨丁对“充能晶石”的研究和记录！

　　“目前可以确认的是，在埃尔森地区发现了‘充能晶石’的痕迹，但这处废墟似乎有着强大的禁制，在损失十五个傀儡之后仍旧无法进入探寻，只能放弃研究……”

　　“不过可以肯定的是，这处废墟内蕴含着大量有关‘充能晶石’的线索，目前人类并没有察觉到这里的价值……”

　　罗迪嘴唇紧抿的阅读着手中羊皮纸的内容，目光愈发凝重。

　　“充能晶石”的发明，可以称得上“高精灵文明”王冠上的璀璨明珠——在当今时代，如果拥有这样的技术，便意味着“科技”方面的绝对领先……无论是农业还是军事，都会因为它的存在而大踏步前进。

　　当初在瓦格拉废墟内发现那些晶石时，他大概思索过这些东西的作用，但罗迪并未思考太深，只把这些失传了的东西当做“文物”扔在一旁……

　　现在看来，塔斯曼的亡灵却对它们有着更加深刻的认识，而建立在这种“认识”背后的野心和欲望，则让罗迪感受到了深深的寒意——亡灵为什么要研究这些东西？如果他们掌握了“充能晶石”，又会带来什么后果？

　　罗迪缓缓放下了手中的羊皮纸，脑海中却是不可抑制的冒出了一个大胆的想法——

　　既然亡灵花了大力气去研究这些，那么……如果自己率先掌握了“充能晶石”，会有怎样的后果？

　　强悍的士兵、牢不可破的领地、巨大的商机、战场上的绝对主动，乃至……统一国家！

　　他骤然握紧了写满文字的羊皮纸，心中为这突然冒出的想法而感到许些惊讶。

　　“呵……统一国家，我又不是秦始皇……”

　　……

　　安萨丁留下的财富令罗迪赚了个盆满钵满——足够培养一名宗师级药剂师的高阶药剂配方、上百张法术卷轴、数十张傀儡卷轴、能够武装一整个骑兵团的珍贵金属材料、药剂储备和上百份实验记录资料等等。

　　可以说，安萨丁累积了数十年的财富和研究成果尽数被罗迪笑纳，这场战斗之后，罗迪虽然还不是领主，可隐藏的势力与财富，却已然可以秒杀艾弗塔领地内大多数领主。

　　不过这种富足，自然是建立在了亡灵势力的“痛苦”之上——塔斯曼王国内这几天的气氛，却显得阴沉至极。

　　这个由“亡者”组成的国家看起来和人类极为近似，属于核心的王城“圣凯伦”有着高大阴森的城墙，有着缓缓流动却死气沉沉的护城河，四处走动的卫兵腰间挂着式样古朴的西迦宽刃剑，灰白色的瞳孔始终透着淡漠和麻木。

　　越过沉积了近千年历史的古老街道，被称为“奥德曼修斯”的皇宫之内，贵族议会的成员们正在集体声讨着卡伦王国的种种“不义之举”，甚至原本属于中立地位的家伙们，都有些同仇敌忾的谴责起了人类。

　　不过他们的讨论声被隔绝在了议事厅的大门外，而被罗迪视为“神级般存在”的奥古斯丁陛下，此时则姿态悠闲，正在白骨王座之上随意翻看着议会呈上来的几张羊皮纸。

　　一身紫袍的奥古斯丁身材修长，和那些骨头架子般的老贵族不同，他的身体和正常人类几乎无异……肌肉饱满、皮肤紧绷，除了脸色略显苍白之外，这位王者身上几乎看不出身为“亡灵”的痕迹。

　　环形大厅的穹顶向下透射着柔和的光线，奥古斯丁看完了羊皮纸的内容，动作随意的将其合上，轻笑出声：“联合提议发动战争？呵……真以为你们能牵制我？”

　　他摇摇头，不知想到了什么，随即抬起手指在虚空中随意的一划，一个精致的银色匣子便出现在了面前——指尖在匣子上敲了敲，蓦然散开的灵魂力量充盈到了匣子之内，其中原本有些暗淡的银色光芒瞬间闪烁起了晶莹的光泽。

　　这是属于安萨丁的一片灵魂——虽然不能让其复生，但提取他的全部记忆，对于奥古斯丁而言却轻而易举。

　　“埃尔森？高精灵曾经最坚固的要塞么……”

　　“充能晶石……啧啧，这消息倒是比那群老家伙有用多了。”


第221章 觊觎与计谋

　　十一月一日。

　　特兰卡子爵的事情在艾弗塔领地传的沸沸扬扬，虽然还没有真的执行“绞刑”，甚至连罪名都还没有得到确切核实，但各个贵族领地内的宴会，却已然因为这个话题而频繁了许多。

　　要论原因，自然是因为贵族们对“基格镇”和附近领地的觊觎。

　　按照王国贵族间的惯例，获取领地的方式其实有很多：最普遍的方式是靠“继承”而来，其次则是“联姻”。剩下的，有一部分是买卖交易获得，而对于类似索德洛尔这种“新晋贵族”，则是由高一阶的领主“分封”获得。

　　这些都是较为平和的方式，如果说最为“直接”的手段，莫过于通过武力途径直接侵占。

　　不过卡伦王国的贵族们终究不是大陆东北方那些未开化的蛮族，大多数时候还是讲道理的，因而贵族之间互相开战的情况并不频繁——能好好说就好好说，如果不能谈妥，万不得已才会动用武力，这样的观念是贵族们的共识。

　　所以在撕破脸皮之前，哪怕同样垂涎着特兰卡的领土和财富，在同一场宴会上的贵族们依旧会保持着微笑，互相之间做着不着痕迹的试探——

　　“安格玛公爵自苏醒以后似乎总是昏招迭出啊，这一次的事情发生以后，竟然到现在都没给一个确切的态度。”

　　在杜兰特伯爵主办的宴会上，看似气氛融洽的贵族们正低声交谈着。

　　“可能是被亡灵吓怕了？霍利尔城的那场战斗可是动静不小，不过自从那次之后，他却开始把资源着重于北部的要塞防线，难不成他在担心兽人会从耐希米亚平原跑过来？呵呵……”

　　餐桌上响起一阵轻笑，显然安格玛的“思路”很不被他们接受——说起来也是，作为艾弗塔最大的领主，安格玛只需要关心税收就够了，平白无故派那么多人驻守到要塞去干什么？嫌吃白饭的士兵不够多？

　　“他这么不闻不问的态度，还真是让人心里痒痒啊……说起来，基格镇的税收真比得上三十个村子了，要说不心动那真是假的。”

　　“怎么？莫利亚男爵，你对那里有兴趣？”

　　“呵……谁没兴趣？可我的份量自己清楚，要说有资格去争取那里的，恐怕杜兰特伯爵比谁都有希望吧？”

　　随着几位贵族的交谈，众人也把目光转向了餐桌正座的位置，那里，杜兰特伯爵正襟危坐，始终保持着淡然微笑的模样。

　　他是在座贵族中权势最大的领主，手下骑士最多，也最不买安格玛的帐——当初能在弗朗西斯的宴会上冷嘲热讽便足以说明他的态度，是以隐隐算得上这群贵族中的领头者。

　　此时杜兰特伯爵正用精致的银质刀叉切着牛排，听到周围的谈话，他微笑着抬头，将肉块咽下后说道：“这一次的事件和亡灵有关，显然不能当做普通的事情来看，既然安格玛有他自己的打算，那我也不好说什么，只能劝各位不要冲动，静观其变才是正确的选择……”

　　听上去说的挺有道理，可仔细想想，却等于什么都没说。

　　“还是伯爵大人看的深远，王国之内可不容忍叛徒的存在，要我说，所有背叛卡伦王国的人，都该被立刻绞死——来，这一杯酒，祝所有的叛国者早日下地狱！”

　　“干杯！”

　　所有人都在举杯，可没有人发现杜兰特伯爵却笑得有些僵硬——贵族们将酒一饮而尽，随后便继续着虚伪的谈话，这种情况一直持续到深夜，才渐渐随着宾客散去而结束。

　　当最后一位贵族离开会场后，杜兰特伯爵始终微笑的面庞却是迅速阴沉下来。

　　“该死的安格玛……怎么会这样……”

　　他低声咒骂着，目光满是阴鸷——作为知晓特兰卡真正身份、甚至和安萨丁有过数次交易的人类贵族，眼下的局面对于他而言绝对可以称作“生死关头”！

　　他很清楚，一旦自己和安萨丁交易的事情败露，那么接下来的命运定然和特兰卡一样，都是毫无悬念的死罪！

　　因为从名义上而言，他同样是叛国者。

　　杜兰特伯爵在害怕，他已经派出了大量探子去调查发生在基格镇的一切，可这样并不能让他安心，在经历了今天的谈话之后，这位伯爵最终决定……派出自己最得力的手下，去清除所有证据！

　　“基格镇可以不是我的，但有关于亡灵的事情，不能有任何人知晓！”

　　穿着黑衣的刺客单膝下跪，在杜兰特斩钉截铁的命令后重重点头，随即起身消失在了门外……

　　……

　　同样的时刻，霍利尔城的公爵府内，被一众贵族当成白痴的安格玛公爵正低声和两位守护骑士交谈着。

　　“这么说……他在几秒钟的时间内扭转了局面，并且将玛格达逼入了绝境？”

　　安格玛轻轻叹息，神色有些复杂：“他展现过自己在局部战斗上的控制力，但正面抗衡玛格达，难不成……是因为对方伤的太重？”

　　没有亲眼目睹战斗，安格玛自然会问出这样的问题——实际上，大多数人都会将玛格达失败的原因归咎于他左臂的伤势。

　　可此时站在安格玛身旁的两人，却并非这么认为。

　　“玛格达的伤势没有想象中那么重，他的攻击犀利依旧，甚至在战斗开始之际完全将我们压制——最重要的是，他始终维持了当初在霍利尔城的气势……”

　　惠灵顿说完，提图斯点点头，赞同道：“到了他那个级别，普通的伤势虽然会有影响，但只要气势在，便依旧拥有碾压一切的战力。如果是我们正面去战斗，胜负……同样不好说，或许输的一面更大一些。”

　　“那罗迪他……怎么做到的？”

　　安格玛对罗迪产生了极大地疑惑，但问出这句话时，他却发现……面前两位骑士的目光，都显得有些怪异，甚至隐隐中透出了许些……敬畏。

　　“说不上来，罗迪给我们的感觉很奇怪，就好像在那一刻凭空变了一个人似的。”

　　“他的实力没有上涨，可气势却直接压倒了对方，现在想来……我也觉得有些难以置信。”

　　这样的话题终究讨论不出什么结果，但安格玛对罗迪的印象却显然发生了许些改变——想到这家伙从基格镇传来的一条条消息，他便不得不感叹这个年轻人脑子里的想法实在是让人惊叹。

　　正说话间，约翰管家走过来交上了一份信息，安格玛翻了翻，嘴角一翘，笑道：“罗迪这小子现在还真是藏得够深，这群贵族被他耍的团团转，结果到现在为止……估计还没人知道他才是背后的最大策划者。”

　　“主人，他这样……”

　　惠灵顿有些迟疑地问道：“虽然知道他是好心，可罗迪这是在利用您的权力……”

　　“这就是我和那群家伙的不同了。”安格玛丝毫没有在乎的模样，笑着端起茶杯，抿了一口温热的奶茶，“被利用？其实我巴不得他利用我的权力去做这些事——某些人是我一直想解决却解决不了的，之前我还在疑惑他为什么低调到连个爵位都不想要，现在想想……啧啧。”

　　“这小子的野心……可是真不小啊。”

　　……

　　“阿——嚏！”

　　行走在基格镇的街道上，正想着给自己换一身新装备的罗迪揉了揉鼻子，心中琢磨着是否让阿卡莎给自己换一床厚点的被子，可随即却反应过来这位美女牧师根本不是“侍女”……

　　“真是惯出毛病来了……”

　　他嘀咕几句，抬头望了望面前木牌子上“格林皮具用品”的名称，很快忽略了脑海中刚刚出现的这些想法，紧了紧后背上的包袱，迈步朝着店铺内走去。


第222章 灭口

　　于罗迪而言，自今年四月份来到这个世界以来，他在短短半年多时间内，已经做下了不少令人瞠目结舌的“大事”。

　　巫医萨罗塔、“蛇牙”盖洛普、“叛国者”弗朗西斯、“行刑者”凯文……到了现在的药剂师安萨丁和“凋零者”玛格达，被他杀死的敌人们实力一个比一个强，名声一个比一个大。

　　而杀死这么多“大佬”，按理说罗迪早就该声名显赫，可实际情况，却是他时至今日依旧在王国内“默默无闻”。

　　这样做在多数人眼中简直匪夷所思，但罗迪却很清楚自己能活下来靠的是什么——他努力将自己的影子在一次次事件中尽量淡化，为的就是让所有有可能成为对手的家伙忽略自己的存在。

　　只有这样，他才能站在阴影中……掌握主动，操控全局。

　　正如此时，当附近所有领主对基格镇虎视眈眈之际，却几乎无人将目光停留在罗迪的身上。

　　行走在基格镇内，罗迪穿着粗糙的布袍，披着保暖的斗篷，背着一个鼓鼓囊囊布袋，怎么看都仿佛一个随处可见的佣兵。而这家皮具护甲店的伙计绝对想不到，杀死“凋零者”、拯救基格镇的策划者，竟会是这般不起眼的模样……

　　低调，蛰伏，这便是罗迪目前的战略。

　　而此时罗迪来这里的目的很单纯——制作新的皮甲，淘汰过时许久的【游猎者套装】。

　　走入店铺，罗迪本想开口询问，却没曾想听到了店内传来的几句谈话：

　　“真的有骷髅杀死平民？是谁阻止的它们？我们昨天才从森林回来，实在不明白发生了什么……”

　　“……这样啊，那留守的军队呢？为什么现在街上还没有戒严？”

　　对于这些问题，店内伙计的回答不外乎“子爵大人因叛国罪被抓”、“安格玛公爵及时营救”之类的答案。走近之后，罗迪这才发现店里面正有一个佣兵打扮的家伙和伙计闲聊。

　　“除了公爵的队伍就没有别人了么？距离这里最近的那个帕尔领的男爵没有来么？”

　　“你说索德洛尔男爵？他们似乎跟随公爵队伍来了，但前天已经尽数撤走了。”

　　这名伙计说的也是实情，斥候队伍和圣殿守卫们要么躲藏了起来，要么随着运货队伍返回了帕尔镇，此时根本看不到他们的人影。

　　几句问答过后，佣兵似乎得到了想要的讯息，便随手拿起一对护腕付钱走人。罗迪和对方擦肩而过，脸上没有表情，可心中却在琢磨着对方刚刚这些问话的含义……

　　很显然，有人在试图调查索德洛尔——换个角度，这也等于调查自己。

　　那些贵族察觉到了自己的存在么？

　　罗迪给出了否定的答案，不过心中却也警觉了起来。

　　“有什么需要帮忙的？”

　　店里的伙计打了声招呼，罗迪很随意的来到柜台前方，问道：“苏伦大师在么？我希望能让他帮我处理这张皮。”

　　“老师出去了。”店内的伙计很快回答。

　　“哦，我这里有一瓶酒，听说苏伦大师喜欢珍稀的佳酿，本想给他看看的。”罗迪耸了耸肩，“既然他不在，那就算了。”

　　这话算是激活NPC的暗语，罗迪脸上不在乎，转身欲走，却很快听到那学徒低声道：“这位客人，如果有什么需求的话，我可以代为转告……”

　　罗迪笑了笑，这才把一块块半成品“火刺鬣蜥”皮交拿了出来：“这些皮甲片需要进行硬化处理，我想请苏伦大师帮忙，酬劳照付，这瓶酒是附赠的。”

　　话说着，他便把酒囊的塞子“波”的一声拔开，让那醇香的气味飘散在空气中，默默等着对方的反应。

　　不出意外，店铺后方很快传来了一声响动，那学徒如释重负，赶紧低头应道：“老师很快会回来，如果您相信老师的信誉，可以将甲片留在这里，三天后来取就行。”

　　罗迪懒得点破，很利索的把这些硬甲皮交给对方，连带着加工费和那袋子酒一并放下，随即却是补充道：“如果苏伦大师有兴趣和我长期合作，那么这种酒随时都有，你可以代我转告这句话。”

　　不待对方反应，罗迪转身便走。

　　而就在他刚一离开店铺之际，柜台后方便冲出来一个有着红色酒糟鼻的矮子，他快步冲出来，一把抓住罗迪留下的酒囊，满脸陶醉的深深吸了口气……

　　“好……好酒！”

　　拔开塞子使劲嗅了嗅，这位制皮匠却是没有立刻灌下去，反而将目光转向了一旁的皮甲片上，嘟哝了一句：“这么好的酒只为了做一次硬化处理？这种事情用不着我——”

　　话说到一半，他便彻底愣在原地。

　　“我的老天……竟然是真的火刺鬣蜥皮？！”

　　他满是茧子的手掌拿起皮甲片，目光扫过那已经经过处理的皮革边缘，艰难的咽了口唾沫后，风一样扯着那个学徒跑到店外——“是哪个人给你的？快告诉我！快点！”

　　虽然前后没隔几秒，但此时街道上已然没了罗迪的踪影。师徒二人又说了几句什么，最终悻悻的返回了店内——他们不知道，罗迪正在十几米外的小巷内悄悄注视着一切。

　　这位“苏伦大师”的制皮水平虽然独步艾弗塔领地，却并不至于达到“大宗师”的顶尖水准。但作为“特殊NPC”，罗迪却知道：经苏伦加工的材料，在制作成成品之后，都会附带额外的“技能强化”！

　　而每一个用这种材料制作的装备，都可以称为同级别的极品。

　　游戏中，想要让苏伦大师动手，必须献上一瓶他没见过的稀有佳酿。而有木精灵帮忙，罗迪自然不会放弃这个大幅强化装备的绝佳机会。

　　不过刚刚离开巷子没有多远，突兀的钟声便被敲响——没多久，一条消息便以极快的速度传遍了大街小巷——

　　原本被关押在监狱的特兰卡子爵……遇刺身亡！

　　漫步在街道上的罗迪听着身旁的人们谈论着特兰卡的死因，脸上却连半点多余的表情都没有，只是轻声自语道：“准备开始了么？”


第223章 阿卡莎的转变

　　基格镇边缘。

　　午后十分，原本属于安萨丁的庄园在秋日萧索的风中颇有些颓败的意味。

　　墙体上有些裂痕，石质地板上的积土许久没有人打扫，已经看不到原本平整光滑的模样，反倒因为几场雨而变成了黄褐色，杂草生长在缝隙中，没有了夏日的茁壮，此时萎顿枯黄的耷拉着。

　　这样的气氛下，阿卡莎正在庄园的后方随意漫步着——她本想去后花园看看，但在看到满地的石块后，不由得想起了当初玛格达和罗迪战斗的情景，踟蹰片刻，最终打消了这个主意，转身朝另一个方向走去。

　　几天以来，阿卡莎能感觉到自己正在渐渐适应“追随者”的角色——从最开始主动做些“家务”，到后来开始像鲁格等人那般接受一些任务，原本对自己定位有些模糊的阿卡莎终于寻找到了自己的位置……

　　罗迪对她没有特殊优待，却也完全当做了可以信任的“队友”，就像是鲁格、卡特和索德洛尔那般，有事说事，从不遮掩，甚至还在下一步计划定下之后为阿卡莎安排了任务去执行——

　　被信任，被认同，可以为罗迪帮上忙……这种感觉，恰好是阿卡莎所需要的。

　　虽然这样的从属关系在大多数人看来算不上自由，可对于阿卡莎而言，却莫名的有一种“幸福感”——当然，这种想法是有原因的。

　　在经历瓦格拉废墟的事情之后，阿卡莎能明显察觉自己对罗迪的感觉发生了变化。

　　说不上来为什么，或许是“感恩”的心思更多一些，阿卡莎总是觉得自己的灵魂中都烙印下了罗迪的身影。或许有敬仰、畏惧、崇拜，又或者夹杂了许多她自己也不清楚的情绪，就像她此时总要抬头望向庄园大门外一样，不知不觉间，阿卡莎总是莫名期待着看到罗迪的身影。

　　罗迪不在身边的时候，阿卡莎便总会抬手看看手中的戒指，即便是没有黑暗存在的白天，那种驱散恐惧的温暖似乎也会从中散发开来，让她精神放松，心情平静。

　　抬起头时，阿卡莎发现自己已经不知不觉在庄园门前默默站了一段时间，这样的情景让她莫名产生了许些错觉：自己就像是等着丈夫回家的妻子一样，并非那种前呼后拥的领主，而是最为平淡的夫妻，就像儿时村子中的猎户的妻子般，烧好的饭菜放在桌上，脚旁或许趴着一只并不好看的土狗，如此在每天傍晚时分期待着丈夫的归来……

　　从小到大，阿卡莎对“感情”的认识其实极为有限，脑海里所能幻象的情景，也仅限于儿时记忆中村子中的那对夫妻。至于什么“浪漫”、“激情”又或者“暧昧”、“表白”之类的，她基本上没有任何概念，在她心里，或许只有那种相濡以沫的平淡，才能真正称得上“爱情”。

　　正出神思考着，远处传来的马蹄声却突兀的打断了阿卡莎的思绪，阿卡莎眯起眼睛，原本平静而温顺的表情倏然严肃起来，一只手以极快速度释放了“神圣护盾”，目光先是朝四周看似平静的建筑物望了望，确认了某些信息后，随后才轻咳了两声，朝庄园大门外走了几步，看上去，就像是在等待着那群冲过来的骑士。

　　一支十人上下的骑兵小队奔腾而来，陌生的面孔透着冷漠，战马嘶鸣，若隐若现的兵器闪烁着冷芒。

　　他们速度极快，明显是将这座庄园当做了目标，几乎是马不停蹄的冲到了庄园面前，在见到孤零零站在这里的阿卡莎时，一个个才勒住了缰绳——

　　“神职者？你是霍利尔城的司铎？”

　　为首的骑士有些惊疑不定，他能看到阿卡莎身体表面浮现的光芒，所以原本心中的许些残忍想法都暂时压制了下去……

　　“你们是哪里的人？来这里做什么？难道你们和亡灵有勾结么？”

　　阿卡莎的话语太过直白，令十名骑士面色瞬间变得极为难看，他们互相对视一眼，原本伪装出来的客气也彻底消散，直接拔出长剑，恶狠狠道：“我们是哪里人你自然不用管，但要问我们做什么……我是来送你下地狱的！”

　　整个队伍轰然间做出了朝前冲锋的架势，在他们眼中，这样的神职者虽然杀了麻烦，但只要不留痕迹，杀了就是杀了，也不会有人查到他们身上来——

　　“地下墓室就在里面，快去把那里烧了！”

　　“旁边的宅子也一并烧了！这里不能留下任何痕迹！”

　　喊话声透着残忍，为首的人已然将长剑指向了阿卡莎。

　　阿卡莎再次后退几步，不动声色的朝宅邸挪去，这十名骑士乱糟糟的进入庄园——可就在他们准备烧宅子、杀死阿卡莎时，庄园后方却骤然传来了更多的马蹄声！

　　“怎么回事？”

　　“有埋伏！”

　　“该死的！后退！”

　　整说话间，集合了四十人的斥候骑兵团已然加速进入了冲锋状态，随即毫不犹豫的将这群家伙当场平推！

　　阿卡莎已经和这些骑兵配合的娴熟了，几道护盾加在前方的骑兵身上，那巨大的碰撞和惨叫声响起时，她的表情一直平静，已然没有了当初的恐惧和紧张……

　　望着那群刚刚还在自己面前蛮横异常的家伙被刀锋带起的寒光淹没，阿卡莎站在宅邸前，如释重负般缓缓呼出一口气——

　　“这是第三批了，罗迪说至少有五批人，那么……接下来会有多少呢？”

　　痛快哀嚎的骑兵死伤大半，刚刚叫嚣着要让阿卡莎下地狱的家伙满脸鲜血倒在地上，努力爬起身的时候，正好看到了默默低语的阿卡莎，他环顾四周，为着倏然间冒出来的可怕骑士们而感到彻骨的寒冷，张开嘴想说什么，却听到那边的阿卡莎正在声音清冷的对着那些骑士下着命令——

　　“罗迪说这样的人没有存在价值，所以……”

　　依旧是那副柔弱的模样，阿卡莎也从未想过自己有一天会说出这样“残忍”的命令，可纵然心中有着抵触，当想到一切都是“罗迪”给自己安排的任务时，她还是轻轻咬了咬下唇，挥手下切……

　　“这样的叛国者，必须处理掉。”


第224章 局

　　十名骑士浩浩荡荡而来，带着踏平一切的气势准备执行某些人的命令，可转瞬间就被突然冒出来的一整只骑兵团碾压干净，这样的事情已经在短短两天内发生了三起。

　　对于刺客肖恩而言，眼前发生的一幕，让他没来由的感受到了一股寒意。

　　这位穿着一身皮甲、此时隐匿在庄园外林子中的家伙，正是杜兰特伯爵派来的刺客——论实力，进阶5级的肖恩已经称得上绝对强力，所以来到这里时，他自信不会被任何人发现，并且有信心完成领主大人下达的所有命令。

　　一直以来，肖恩始终被杜兰特伯爵当做“杀手锏”去培养。贵族们虽然通常不喜欢用“刺杀”的方式去除掉政敌，但如果真的触及底线或有着足够的理由，这种肉体消灭的方式，却绝对是最直接有效的办法。

　　所以天赋不错的肖恩便成为了杜兰特的得意底牌——杜兰特这些年来的安稳，有肖恩的一半功劳。

　　但亲眼目睹那些骑士被围杀后，肖恩本能的感受到了不安。

　　“叛国者，必须处理掉。”

　　“叛国啊……”

　　躲在树丛里的肖恩望着远处正在重新收拢的队伍，嘴里低声呢喃着这个词汇——他比任何人都清楚，自己来这里的目的，正是为了帮杜兰特伯爵抹掉“叛国”的证据！

　　“现在看来……已经晚了。”

　　回想不久之前被自己轻松刺杀的特兰卡子爵，肖恩心中总感觉有些不对劲的地方……特兰卡太好杀了，看守的警卫极其松懈，甚至根本没有换岗意识，毫无戒备的特兰卡跟待宰的猪羊一般，刺杀起来毫无技术含量。

　　肖恩清楚记得，当自己找上对方时，这个家伙睁大眼睛似乎想说什么，但肖恩从来没兴趣听目标废话，所以在他的匕首划过对方喉咙时，这位子爵只来得及说出一个名字便彻底咽了气。

　　“他说的什么来着？‘洛迪’还是‘罗迪’？”

　　肖恩没有太在意，解决了那位可能泄密的子爵，他按照伯爵大人交代的地址来到了这处庄园，可还未动手，眼前一幕便让他明白……自己终究来晚一步！

　　这些狡猾的家伙，其实早已知道了王国中存在叛徒的事情，所以专门将这处庄园当做了“诱饵”，只等着那些着急毁灭证据的贵族傻呵呵的派人过来，然后瓮中捉鳖，挨个灭掉……

　　“守株待兔”初听起来并不现实，可是配合着安格玛营造的舆论氛围，又加上这支不知来头、却隐藏极深的队伍，原本看似幼稚的计划，竟然真的因此拥有了可行性！

　　一支支队伍飞蛾扑火一样赶过来送死，若这么继续下去，那些躲在幕后的叛国者们便定会按捺不住，准备亲自率队赶过来，到时候……

　　肖恩想到这一点，只觉得额头都出现了许些冷汗——他必须回去，趁着对方还未发现自己，马上将这些信息通报给领主大人！

　　心中存了这样的想法，肖恩微微屏住呼吸，转身便准备离开。远处的阿卡莎正抬手释放着治疗神术，那些被逮捕的骑士已然被押送向了庄园后方，骑兵们的马蹄声渐渐散开，不多时，庄园的前方便只剩下了几个正在抹消地上血痕的身影。

　　“实力不算太强，应该可以应付……不过这些家伙纪律似乎很好。”

　　肖恩继续向后退着，心中简单评估着那些斥候的战斗力，可就在他认为自己已经绝对安全之时，胸口的项链却骤然间发出了淡淡的魔力波动——

　　“咄！”

　　几近本能的扭身闪躲，肖恩以毫厘之差躲过了一支贴着脸颊飞过的箭矢。

　　这项链是祖传的，拥有对危险的预警作用。正因为有它的帮助，肖恩才在这些年刀口舔血的生涯中留下了“先觉者”的称号……并让他逃过了无数次本能致死的刺杀。

　　不过这条项链不能每一次都做出提醒，所以躲过第一支箭后，肖恩只能凭借本事硬生生的开始加速躲闪——可因为动作稍微慢一步，他的肩膀便被随后而来的第二支箭头擦出一道伤口，若非“疾跑”启动的及时，而面前正好有棵树供自己躲闪，恐怕第三箭自己定然会被射中！

　　“疾跑”的效果是提升70%移动速度，持续10秒，技能效果比游侠的“疾奔”要好一些，不过即便如此，背靠在树干上的肖恩还是冷汗涔涔的看了一眼自己左肩……

　　怎么可能……有这么快的射速？

　　他心中惊骇，随即身形却是缓缓消失在了林地间。“潜行”启动，在略微平复呼吸后，肖恩的信心渐渐恢复，随即确认了箭矢射来的方向，拔出两柄匕首，缓缓移动过去——说起“潜行”的本领，他自信在这样的环境中无人可以勘破。

　　神箭手？只要被他靠近，肖恩一样有自信在短时间内凭借爆发力并杀死对方！

　　对于刺杀的本领，肖恩有着绝对自信……至少在最近八年的时间里，他还从来没有失手过，哪怕是正面遭遇战，也同样未尝一败！

　　心中怀着这样的想法，肖恩握紧匕首、贴着阴影走出数十步后，却是有些疑惑的停下了脚步——因为他发现自己竟然根本找不到目标。

　　这短暂的迟疑让他动作有了微微的停顿，也就是在这分神的瞬间，肖恩身旁的树干间骤然晃过一道虚影！

　　本能挥动匕首，肖恩连头都没回便做出了攻击动作，可随即却是感觉自己腰部被狠狠体重，整个身体失去重心，不由自主的朝侧面迈步而出……

　　回头望去时，视野中只能看到一张和树皮纹路一模一样的面孔正盯着自己，“匿踪术”的效果正在消失，可那目光中的淡漠却让肖恩心中发冷，而对方手中的弓箭，已然在短短半秒之内举了起来！

　　他稳住身形的同时抬起匕首便准备格挡——心中没来由升起一丝侥幸……

　　对方还是太嫩啊，这样的距离上使用短弓，自己有九成把握捕捉进攻轨迹，并且在一秒内反击！

　　带着这样的自信，他调整重心，可还没来得及施展任何技能，对方的箭矢便已经射出。

　　肖恩嘴角露出一丝狞笑，可下一瞬间，他却眼睁睁看着袭来的箭矢钉穿了自己的大腿……

　　抬起的匕首，离着箭矢还有两厘米。

　　随后跟上的第二、第三支箭他同样做出了格挡，却无论如何都慢了一步！

　　“这不可——”

　　“扑通！”


第225章 少女的悸动

　　自认领地内第一的刺客肖恩，此时连第一个回合都没走完便被三支箭钉在了地上——他满脸不可置信的抬起头，想要反击，却只看到一支几乎抵在脑袋正前方的箭矢。

　　紧绷的弓弦没有丝毫颤动，握着弓柄的手臂稳如泰山，冰冷的箭头闪烁着寒光，有如实质的杀气弥漫在四周，令肖恩动弹不得。

　　“要杀我——”

　　“‘先觉者’肖恩。”

　　肖恩本就是死士，对于身死人灭的结局其实早有心理准备，遭遇强敌被杀，这样的事情每天都在发生，自己说到头来除了“认栽”没有别的选择——但他却没想到，眼前这个家伙竟然能知道自己的名字，甚至还知道那不为人知的“绰号”！

　　“唔，杜兰特伯爵藏得很深，不过既然你来了，就说明他也是‘叛徒’了。”

　　这样的话语淡然而随意，就像是在讨论今天的天气一样，完全没有什么疑惑，只是单纯的陈述句。

　　“你……你怎么知道我……”

　　望着肖恩那满脸惊骇的表情，罗迪眉头微微皱了一下，似乎在考虑该不该解释，但最终他还是满脸遗憾的撇了撇嘴，用松开弓弦做了回答。

　　鲜血飞溅出去，倒伏在地的“先觉者”终究没有逃脱死亡的命运，而站在旁边的罗迪，则低头看着渐渐失去体温的尸体，神色若有所思。

　　在属于他的记忆中，“先觉者”肖恩阵亡于597年，不过那时他的身份却不是“叛国者”或“叛国者的走狗”，反而是【起义军】的情报机构高层，几乎一手掌握了前线的所有情报源……

　　而且在阵亡之时，他宁死不屈战至最后一刻的一幕，让许多玩家将其视为“偶像”，甚至还为此专门在论坛上发“追悼贴”，简而言之就是“生的伟大、死的光荣”，足以称为“烈士”。

　　但现在……

　　“立场站错了，没得选择啊。”

　　这样的话说出来，罗迪的语气也显得有些无奈——这个世界上没有谁是单纯的“好”或“坏”，肖恩是日后战场上的英雄，他为这个国家做出的贡献是罗迪当初拍马也追不上的。

　　可时间回溯，在588年的今天，罗迪却没办法和对方说“你以后是个英雄，所以别跟着杜兰特混”这种话——不同时间，不同结局，这是无法忽视的事情。

　　或许十年之后双方会站在一起，但现在，不可化解的矛盾下……罗迪没有选择余地。

　　战争，终归是残酷的。

　　低头叹息一声，类似这般感慨的情绪并不会影响罗迪，检查尸体，收集装备，随即去叫来斥候把现场打扫干净，返回庄园的时候，罗迪便已经恢复了往日的平静。

　　伸手拿起那条项链看了看，这种收获倒是让他感觉有些意外：

　　“先兆之眼”

　　颈部精良

　　需求：进阶职业

　　装备：可以判定对佩戴者有威胁的攻击，并自动触发提醒。（冷却时间1天）

　　“由塔克斯之角制作。”

　　罗迪之前那个项链在拥有进阶职业后便碎裂消失了，此时佩戴的，是增加“玫瑰十字”声望的那条，效果鸡肋，聊胜于无——所以对比之下，罗迪很痛快的换上了这条在战斗中有着极大作用的“先兆之眼”。

　　这是能保命的东西，他可没有余地去忌讳什么。

　　步入庄园时，罗迪一眼便看到了好似一直在宅邸门前等自己的阿卡莎，他随意抬手打了个招呼，说道：“下次有骑兵就往后多靠靠，站到前面还是容易出事的，以后多注保护自己。”

　　“恩。”

　　莎莉默默低头应是，在战斗方面，她一直是罗迪说什么自己听什么。此时罗迪推开木门走近屋子，她便亦步亦趋的跟在后面。

　　“不用老像个侍女似的，”罗迪也是拿她这样的态度没办法，“非战斗的时候你可以找些事情做……比如学门外语什么的？”

　　这种话自然是随口说的，罗迪把短弓放在门厅的武器架上，想着去看看那本高精灵文的《能量本质》，于是拿“外语”举了个例子——不过他却没想到，阿卡莎竟然很是当真的点点头，随即思考几秒，有些迟疑地问道：“我想学……学高精灵语。”

　　“额？”

　　罗迪脚步顿了一下，微微侧过脸来，“怎么突然想学高精灵语？其实我倒是可以教你兽人语……嘿，以后见到那群弱智蛮子，冲他们喊‘万斧之王在你身后’，你就能看到他们真回头去找酋长的模样了——那个，那当然是玩笑。”

　　看阿卡莎一副当真的样子，罗迪无奈摆了摆手，“算了算了……高精灵语也挺好，我正愁没时间去研究布鲁迪收藏的那些大部头呢，如果有兴趣，我就教你——真的想学？”

　　阿卡莎抬起头，很是正式的点了点头，她微微抿着嘴唇，努力让自己的表情保持平静……

　　学什么真的不重要，重要的是——是你来教我就好了。

　　她努力压抑着内心那点不敢言说的小悸动，紧跟着罗迪朝书房走去。

　　……

　　“埃尔森？怎么会提起这里？”

　　同样的时刻，艾尔莎村的树洞内，原本满脸笑容的布鲁迪村长正喜悦于娜塔带回来的这支人类队伍，可是在拿起罗迪带来的信件后，他的笑容却倏然间僵在了脸上。

　　“不知道具体的原因，我跟着他们经历了几场战斗，这个词汇似乎是从敌人的战利品上看到的。”

　　娜塔的声音没什么感情波动，只是如同机器一样叙述着一切，“不过我听不懂布林加语，这些都是我的猜测。”

　　“战斗？”布鲁迪听到这话，赶忙起身仔细看了看，“没有受伤吧？”

　　娜塔摇头，没说话。不过虽然面无表情，她心中却还是微微有些不忿的——自己走出村子，是为了能让实力变强……

　　但是这一番行动下来，她却发现自己竟然一直被罗迪当苦工使唤来使唤去……

　　仔细想来，自己能忍到现在还没对罗迪提出意见，主要因为他没有对艾尔莎村的承诺食言——在两个人类佣兵和二十名圣殿骑士护送下，第一批物资已经从帕尔镇一路运到了这里，以至于布匹、铁锅、食盐等等最基本的生活用品已经在村子的中央堆成了小山。

　　娜塔对于这些还算满意，可对自己学到的东西很不满意……除了他给自己调整过一次短弓，其余时候，罗迪根本就没和自己说过任何有关箭术方面的事情，至于“教授”，更是无从谈起……

　　真是没见过这么不负责任的老师。

　　娜塔虽然不爱说话，可脾气终归是有的……


第226章 秘辛

　　娜塔并没有将对罗迪的气恼情绪表现出来，只是想起这些事情的时候，语气终归有些变化。或许是因为树洞昏暗，布鲁迪并未察觉她的异样——不过显然这位村长此时的注意力并没有放在娜塔身上，他脑海中正在思索的，仍旧是罗迪在信件中提起的那个地名。

　　简单的几句询后，确认娜塔没有受伤的布鲁迪便放下心来。娜塔的习惯性沉默让气氛冷了冷，待几秒之后，布鲁迪却是再次提起了刚才的话题——

　　“埃尔森……埃尔森……罗迪是从哪里知道这个名字的？”

　　这样的问题更像是自言自语，他没有等娜塔的答案，只是转过身开始翻找起来——昏暗的树洞内摆放着当初从瓦格拉废墟中找出的厚重典籍，艾尔莎村的条件简陋，这里并没有精致的书架来存放，所以布鲁迪只能将它们放在干燥的木板，为此，他倒是花了不少功夫才翻找出需要的那本书来。

　　“以后一定要专门建立一个图书馆，这些东西放在我这里……真是丢先祖们的脸呐。”

　　低头自责几句，布鲁迪抽出了一本黑色封皮的书籍，动作缓慢的翻动几页，密密麻麻的高精灵文中，他终于找到了寻找的内容——“……在瓦格拉城宣布全面收缩防御之时，唯一在国土上还在抵抗的要塞，就只剩下了埃尔森一座——它是和瓦格拉并称‘最后希望’的灯塔，兽人在这里不得不停住了他们进攻的步伐……”

　　布鲁迪其实也记不清楚“埃尔森”具体代表了什么，从瓦格拉废墟中取出的书籍内容浩瀚，有很多是元素理论知识，更多的却是不少类似传记与史诗的文学作品，而唯独这本黑色的书籍，却是将高精灵文明覆灭前最后一段时日的战事记载其中……

　　老村长只是模糊记得“埃尔森”是一座高精灵的要塞，但这座要塞具体代表着什么，却并没有太过深刻的认识——直到此时将这段话通读出来，布鲁迪才渐渐发觉罗迪所提到的这座城市，似乎有些……不太一样。

　　“……七月二日，埃尔森要塞沦陷的消息传来，这样的事实打击了所有高精灵子民。作为坚守在皇城瓦格拉之外唯一的要塞，埃尔森在战争开始后三年的时间内吸引了兽人的绝大多数火力，作为为数不多拥有‘意识’的要塞，没有人相信它会被攻破，有人说埃尔森的沦陷并非因为兽人，而是——”

　　后面的字迹有些模糊不清，布鲁迪分辨了半天，终究没有看懂，翻过几页：上面记录了一些其他信息：“……埃尔森的守护者、伟大的奥术师卡德加陨落，目击者证实，在城市的结界损毁后，卡德加用‘时空循环’禁咒将整座要塞永久封锁……并将要塞的‘自我意识’回归混沌状态……”

　　接连看到的内容堪称“秘辛”，这些不为人知的历史细节让布鲁迪陷入了沉思——虽然不知道人类目前的法术研究水准到了何种境地，但可以确认的是……能让奥术诞生“自我意识”的法术水平，当前的人类是绝对没有掌握，甚至连听都没听说过的。

　　“时间循环”禁咒的效果是什么？会持续多久？这些问题布鲁迪同样不清楚，身后的书籍或许能找到答案——不过，这还需要时间。

　　缓缓将手中的书合上，布鲁迪微微闭上眼睛，仔细回忆过后，开始郑重的将自己所查到的大致内容写在了这张信纸背面，不多时，他将叠好的信纸交还给娜塔，随即问道：“罗迪没有交代别的？”

　　“他说要在这里流通……流通货币还是什么，”娜塔想了想，微皱眉头，语气中不自觉的带上一丝怨气，“队伍完成交易任务后我就会随队返回，这是他安排的任务。”

　　娜塔很少说这么多话，布鲁迪这下能清晰感觉到她的许些不满，本想规劝几句，可想到她的脾气，最终摇了摇头，低声道：“如果累了，就回来吧。”

　　这样的话语自然没有得到回答，娜塔沉默着挪开了目光，也不知道心中在想着什么。

　　布鲁迪没再说别的，结束谈话后，娜塔便离开树洞来到空地上。而此时的艾尔莎村正因为刚刚到来的人类商队而前所未有的热闹——

　　堆积满地的货物、高大的圣殿骑士、亮闪闪的铠甲、围在一起的驮马等等新鲜事物让木精灵们产生了极大兴趣，虽然语言不通，但手势和表情的交流却基本上是共通的，是以平日里寂静异常的村子颇有种“人声鼎沸”的感觉。

　　商队不但卖东西，同样也收购木精灵们自己留存的草药和兽皮，胖子亨利此时俨然化身商队头领，大肆甩卖的同时还不忘以帕尔镇的均价来“购买”村民手里的货物，但显然木精灵还是普遍接受“以物易物”，对货币并不感冒，搞了一上午，准备好的铜币银币基本都存在了木箱里，倒是让亨利有些郁闷。

　　环顾四周，娜塔看到雨果正一脸好奇的挥舞着开山刀，旁边有年纪更小的精灵举着陶罐装的蜂蜜跑过，后面跟着一群想要尝鲜的馋虫——这样的情景让她愈发感觉自己这趟任务实在无聊……预想中，自己应该是在罗迪的指导下苦练箭术才对。

　　哪怕只是单纯的让自己练习射靶，也好过在这里百无聊赖的闲逛吧。

　　越是闲下来，心中对罗迪的许些怨念就越显得清晰起来，娜塔微微抿着嘴唇，正准备到村子外围看看，可目光转向不远处的丛林时，她却突然停住了脚步。

　　窸窸窣窣的声音传来，娜塔以往对此并不陌生，因为这通常是村子内猎手们从外返回时带起的动静，然而不知为什么，在听了三四秒后，许些不安的情绪却陡然间从心底升起，她皱眉望了望村子内依旧毫无察觉的族人和那些圣殿骑士，想了想，却是朝着正在外围放哨的布冯跑了过去……


第227章 傀儡与遗志

　　在娜塔离开村庄前三小时——即十一月三日的清晨，一处名叫“摩洛克”的庄园内正召开着一场秘密会议。

　　这处庄园位于艾弗塔领地北部，贴近拉尔斯山脉，整个领地也归属于一位叫欧文·布里茨的伯爵。

　　欧文伯爵因为接壤边境，所以拥有的土地较为广阔，手下分封的骑士领众多，单论军事实力，能在领地内排进前三——而此时在“摩洛克”庄园内的会议，便是由这位伯爵主持。

　　壁炉内木柴“噼啪”烧的正旺，只是坐在大厅内的几人却表情冰冷严肃。

　　“报仇必然的，可是到现在为止，谁能告诉我……安萨丁大人是被谁杀死的？”

　　“我的人派出去了，但失去了联系。”

　　“我的队伍正在途中，应该很快就能有答案。”

　　除却欧文伯爵，此时大厅内的另外三位贵族领主都是男爵一级头衔。他们的领地分散在艾弗塔各处，平日里几乎没有任何往来——但此时聚在一起，完全是因为他们身上唯一的共同点——

　　这四位领主，尽数都是安萨丁“灵魂抽离药剂”下控制的傀儡。

　　卡伦王国呆了十七年，有着“天才药剂师”称号的安萨丁自然不会只改造特兰卡子爵一人，更不会只和杜兰特伯爵一位领主有交易。

　　十七年的努力下，安萨丁对卡伦王国的“渗透”早已不限于艾弗塔这一个公爵领——和他有过联系、有过接触、有过交易的贵族或其他机构，早已遍布了王国各处，如果真的爆发战争，这位死灵法师手下所操控的“资源”，绝对会给王国带来难以想象的重创。

　　好在一切在如今都被罗迪所阻止，可虽然唯一的“傀儡之主”已经死亡，但作为签订灵魂契约的傀儡，只要安萨丁灵魂不灭，他们便仍旧要继续履行契约……说简单点，就是为“傀儡之主”安萨丁复仇，并继续执行自己未完成的任务。

　　相比若即若离、态度暧昧的其他贵族，这四位领主显然没有任何退路可言，是以此时他们之间的唯一话题，便是“如何复仇”——

　　“安格玛老糊涂了，他没有理会基格镇的事情，目前把资源都放在了西边的防线上，所以现在很多人都盯上了特兰卡的那片领地。”

　　“欧文伯爵，刚刚传来消息说……特兰卡死了。”

　　“死了？”

　　声音顿了顿，随后舒了口气，“那么基格镇就彻底成为无主之地了……”

　　“会有很多人争抢……”

　　“……不如趁这个机会……”

　　虽然成为傀儡，但他们的脑子却和以前一样好使，对于阴谋诡计、政治斗争一套依旧玩儿的纯熟，简单的会谈过后，一些信息被渐渐归纳出来。

　　“似乎和那位叫索德洛尔的男爵有些关联。”

　　“那就查一查，还要注意一下‘玫瑰十字’的动向，他们对塔斯曼王国的敌意从不掩饰，如果牵扯到这些宗教疯子，恐怕事情会很难办。”

　　如此这般交谈一阵，某些问题便达成了共识。壁炉温暖的火光驱散了寒冷，然而有着亡灵之心的贵族们却将面孔隐藏在了兜帽之下。

　　“复仇结束之后，我们要去干什么？”

　　闻言，几张苍白的面孔上顿时露出许些茫然。

　　短暂的沉默后，欧文伯爵缓缓开口：“我们继续安萨丁大人的研究，无论结果与否，都上报给奥古斯丁陛下。”

　　声音由大转小，随后的话语几乎为不可闻，“安萨丁大人在拉尔斯山脉寻找过‘充能晶石’的线索，想必这是奥古斯丁陛下同样需要的……”

　　有了这句话，剩下的领主便算是有了主心骨，默默点头，四散离开，寒冷的空气中，这些继承了安萨丁“遗愿”的贵族们踏上了返回领地的马车，开始着手准备起了属于他们的阴谋……

　　……

　　时间流逝，三小时之后，察觉到森林中气氛不对的娜塔已经离开了村子，朝着声音发出的地方走去。

　　前方的声音愈发明显起来，娜塔握紧了短弓，可脑海却是不由自主的冒出了一个问题——“如果罗迪在这里，他会怎么做？”

　　亲眼目睹了罗迪的战斗情景后，受到深刻影响的娜塔已经无法绕开这样的思维模式，纵然心中有怨气，可罗迪的实力却早已令她深深折服——所以罗迪的战斗习惯，已经成为娜塔潜意识中的“标杆”。

　　停步凝听，风声中传来了许些让她熟悉的声音，娜塔回忆着罗迪的选择，转身便朝着旁边的树干攀爬而上——视野倏然间宽阔起来后，远处的情景立刻尽收眼底。

　　然而也就是在这时，惨叫声倏然响起在林间，一道从天而降的黑影飞速划过，带起漫天落叶的同时击飞了一名奔跑着的木精灵！

　　横飞而出的身影旋转着落地，血肉模糊的后背被豁开了巨大的口子，娜塔定睛一看，发现倒在地上的正是兰多！

　　后方同样奔跑而来的也是村子里的年轻猎人，此时他们完全是被吓破了胆，狼狈的在黑影突袭之下奔逃着，随着对方再次俯冲而来，娜塔终于看清对方是一只通体漆黑、有着红色双目的巨型乌鸦！

　　飞行魔兽……

　　放在以往，对于这种家伙娜塔绝对有多远跑多远，然而此时她只是迟疑了一秒便迈步而出，凭借矫健身手朝着兰多所在的位置飞奔而去，手中短弓同样抬起，一连三箭朝着那黑鸦射去——

　　奔跑过程中出手的箭矢终究没有多少准头，可那黑鸦却因此被娜塔吸引了注意，怪叫一声，双翼猛振间便飞了过来。

　　站在七八米高树枝上奔行的娜塔，此时犹如面对面朝着对方扑过去一样，然而在这一瞬间，娜塔却感受不到多少慌张……她身体急停在了粗大的树干上，搭箭、拉弓、瞄准。

　　五十多米的距离，对于黑鸦而言只用一秒半便能飞过，而娜塔却在堪堪不到一秒的时间内完成了所有准备过程，他扣弦的手指向后一扯，箭矢激射而出！

　　黑鸦并不似普通魔兽般横冲直撞，在看到娜塔的动作后，它竟然立即做出了侧翻躲闪的动作——可如此却正中娜塔圈套，虚晃一箭的背后，她直接扔掉短弓、拔出了匕首……

　　一跃而起，前扑，身影交错而过。

　　地面上，兰多忍着让他几欲昏厥的疼痛将眼前一幕尽收眼底——从树干上跃下的娜塔一路没有什么缓冲，落地借势翻滚一周后才堪堪止住身形，看上略显狼狈。

　　而那个将他们追赶一路、导致四人重伤的黑色乌鸦，却像炮弹一样旋转着斜飞而出，“噼里啪啦”撞断了几棵树干，随即一头闷在一棵巨树的中央，黑色羽毛四散飘飞着，骨骼不知碎裂多少的尸体“啪嗒”落在地上……


第228章 学霸阿卡莎

　　林间的嘈杂倏然归于平静，随后传来的便是一阵阵脚步声——不远处，提前得到预警的圣殿骑士们正列了一字阵，并排朝这里冲过来。

　　而躺在地上的兰多则努力睁大眼睛，似乎仍然无法接受眼前发生的一切。在他旁边的两名木精灵更是一瞬间对娜塔的背影无比敬畏……

　　落地后的娜塔站起身，原本平稳的呼吸此刻微微有些急促。握着匕首的手掌麻麻的，脑海中似乎还回荡着和黑鸦贴身擦过时的凌厉风声——只有在低头看到毫发无损的身体是，她才逐渐接受了一个事实：

　　自己真的杀死了那只巨鸦！

　　这样的事情娜塔以往根本就没想象过，她努力的去回忆那一瞬间的感觉，随即却发现自己想起的……赫然是罗迪作战时的情景。

　　出箭诱敌，正面逼迫，把握唯一的接触机会，一击制敌！

　　面对傀儡、面对石像鬼、面对玛格达，他几乎都使用了这样的战斗方式。

　　娜塔没有想到，自己第一次借鉴罗迪的战斗方式投入实战，便产生了如此可怕的效果——明明是完全压制兰多等人的巨鸦，却在自己手中走了一个回合便被干掉……

　　这不是什么巧合。

　　“怎么回事？”

　　她努力平复呼吸，转过头来询问原因，而兰多此时也顾不上自己受伤的窘迫，赶忙回答道：“我们在格瓦拉废墟遭遇它的袭击……本以为逃开那片范围就没事了，结果它一路追击，根本就不停。”

　　“弗恩、卡迪都受伤了，我们根本拦不住它……”

　　说这话的时候，兰多脸上不由得有些惭愧——一共七名当前村子里本是最强的猎手，一路跑过来竟然被对方打的毫无还手之力，结果娜塔一个照面便把对方解决，这当中的差距，委实让他感觉难以置信。

　　娜塔了解情况后便没再和兰多有过任何谈话，似乎这位曾经追求她数年的精灵已经和路人无异。她整理了一下斗篷，脸上依旧是那种平静无波的表情，但转过身去时，心里却复杂的紧……

　　罗迪就是这么教导人的么？难道真是我自己没有意识到？

　　之前还在抱怨，可转眼间，“现实”便让她明白自己早已强大许多——这样的事情发生虽然对别人而言只得骄傲，可娜塔却总有种莫名被打脸的感觉，想腹诽几句，却又觉得根本没什么立场，最终只能闷着头走远……

　　而在他身后不远处，作为“备选计划”的圣殿骑士们则缓缓围了过来。

　　找上布冯，为的就是让他们提前警觉，防止艾尔莎的精灵们受到可能发生的袭击……这种想法其实同样算是从罗迪那里学来的“技巧”——她没有意识到，能在几天时间内将这种理念学为己用，这其中代表的天赋，远非常人能及。

　　赶过来的圣殿骑士并不了解事件经过，不过在查看乌鸦的尸体后，他们却有了新的发现。

　　“这不是魔兽。”

　　“它的爪子上有法阵痕迹。”

　　“眼睛是通红的，身体好像还有些臭。”

　　这些骑士虽然战斗力没有斥候们优秀，但他们却有着受过的教育高、见识广的优点——所以面对着被娜塔杀死的巨鸦，几个年纪稍大的骑士立刻认出了这东西是什么……

　　“是血鸦！死灵法师的召唤物！”

　　这样的结论，令刚刚和骷髅战斗过的骑士们面面相觑……

　　“亡灵……怎么还会找到这里来？”

　　……

　　“所以从能量的本质上而言，一切法术的根基都是相同的，这其中，包括元素操控、身体操控、精神操控等在内的所有法术，都可以拆解为最基础的奥术表现方式……”

　　“好，这句话的意思在这里，我给你解析一下它的句式结构，单词的意思你刚才也看到了，‘根基’这个词，读enthuls……”

　　罗迪的话语回响在庄园的书房内，而作为回应，阿卡莎努力跟读的声音则显得有些结巴。

　　这间书房便是罗迪如今的“卧室”，索德洛尔好歹是“男爵”，所以被罗迪直接安排住在隔壁最豪华的主卧室，而他则在这个书房随意打了个地铺，这些天来便都睡在这里。

　　此时两人坐在书桌前，羊皮纸摞了厚厚一摞，罗迪手中正飞快的写着一个个字母和单词，而旁边的阿卡莎则微微皱着眉头，努力记忆着自己看到的一切。

　　这样的情景已经持续了一个多小时，随后罗迪终于觉得有些累，伸个懒腰结束了这一节“高精灵语”课，自知课程结束的阿卡莎则默默拿着那些羊皮纸返回了自己的房间，不多时，却又端着烧好的热水过来，像以往那般给罗迪倒好。

　　“之前就说过，别总是像侍女一样了，这些事情我自己做也一样。”

　　罗迪翻了翻手中那本高精灵语的《能量本质》，随即却是感叹道：“真没想到你记忆力会这么好，这年代也没什么大学院，否则你肯定是学霸。”

　　“学霸？那是什么？”

　　和罗迪说话多了之后，她明显不再如之前那般沉闷，敞开心扉的阿卡莎其实更像个性格温和的邻家女孩。

　　“就是学东西很快的家伙，”罗迪耸耸肩，记忆中的学堂、教室已经彻底离自己远去，望着眼前这些中世纪风格的陈旧家具，他的心中总有一种怪诞的疏离感，“对了，霍利尔城还没新的消息？”

　　阿卡莎摇摇头，她对罗迪的计划只是有个大概了解，却并不清楚具体如何安排，此时也不敢多说话。

　　罗迪察觉了她的谨慎，倒是笑了笑，摆手道：“都是自己人，我这计划也没什么可保密的，说白了还是借势而为，自己的力量还不够，只能在这些家伙之间周旋取胜——风险是有的，不过按照那群贵族的尿性，估计也不大。”

　　“哦……是这样啊……”

　　阿卡莎点点头，依旧不敢多说的样子，不过等了几秒，她还是鼓起勇气问道：“那我们就继续在这里等么？”

　　“不是等，是拖——拖到该来的人都来了，该到的家伙都到了，那时候……好戏就会上演了。”


第229章 会死灵法术的神圣牧师？

　　罗迪自然不是闲的无聊才和阿卡莎聊这种话题的。

　　虽然对阿卡莎的定义是“奶妈”这样一个团队角色，但作为一个现代人，罗迪很清楚的一点是……要想一个团队配合真正默契，机械般的上下级关系是完全行不通的。

　　互相之间了解、信任，并且愿意有共同的话题和目标，这样的团队才是能健康而积极存在下去的。

　　当然，在以前的游戏中，罗迪基本没有当过“领导者”这种角色，所以他对于真正组建一个强大的团队并没有多少实际经验，而诸如上面那句话所说的“理论”，也都是论坛理论家耳濡目染带出来的知识。

　　所以这就不难解释罗迪聊起这种“敏感”话题的原因——想来他对“信任”二字的理解，大抵只处于“分享秘密”这个层次。

　　“这一次的事情其实还是做给安格玛看的，我们想要拿下基格镇，自然要付出筹码……安萨丁的那份名单只能当参考，真正要想把所有叛徒抓起来，只是一张纸远远不够……”

　　罗迪看阿卡莎表情有些发愣，知道她不擅长思考这类东西，只能停顿一下，笑道：“那我换个话题吧，今天教你的那本书上写了些关于法术的东西，这个你能明白么？”

　　这终于算是阿卡莎感兴趣的领域，她记忆力好，对神术痴迷，所以这本《能量本质》的内容的确合胃口，想了想，阿卡莎回道：“我……我只能理解一些概念，但我认为……这本书说的东西有些夸张。”

　　“的确夸张，高精灵一直是夸张的种族，但我劝你最好相信这些夸张的信息。”罗迪端起水杯喝了一口，“这些书看起来不起眼，可那些大魔导师为了得到它，估计连命都愿意拼上。”

　　阿卡莎睁大眼睛表示惊讶，确认罗迪没有开玩笑，这才反应过来刚刚看到的那本书是什么级别的东西……可片刻的思索过后，她却疑惑地问道：“可是按照它的说法，似乎连‘神术’都能算在奥术体系之内，而‘死灵法术’好像和‘神术’并没有太多区别……”

　　这理论让罗迪都觉得惊诧：“啊？真这么说的？我怎么没看到？”

　　“就是关于‘法术构成’的那一段……”阿卡莎学霸天赋满级，此时连那段话都背了出来，让罗迪瞠目结舌的同时却也不得不承认这位“奶妈”虽然看起来呆呆的，可学东西那真是快有些夸张了。

　　“当然，这只是理论，如果是实践估计还差得远，让一位神圣牧师施放‘死亡一指’恐怕真不是什么现实的事情。”

　　罗迪耸耸肩，穿越前的七年，他完全没接触过类似“元素理论”的东西。脑袋里对法术的概念也基本来自于玩家的经验和论坛，若是论起游戏内的这些高深而复杂的“法术知识”，他可谓一窍不通。

　　“既然感兴趣，那书先放在你那里看，有不懂的单词随时问我。”

　　罗迪想了想，伸手拿起《能量本质》递给了阿卡莎，又从书桌上随手抓起一捆卷轴——“这些卷轴你应该也能使用，随身带着，有意外的时候可以作为辅助使用。”

　　“谢……谢谢。”

　　阿卡莎惊讶万分，“法术卷轴”可是绝对稀罕的物品，对任何施法者而言都几乎是压箱底的底牌。罗迪说给就给了十多张，这让她除了惊喜外，心中却更有种莫名的满足感。

　　随意的聊了几句后，阿卡莎便抱着这些东西回了自己的卧室——时间还早，庄园外的哨兵已经换了下一拨，她自然也不用过去继续盯着。发觉没什么事情可以做，阿卡莎便坐在了桌子前，继续翻看起了那本《能量本质》。

　　秋日苍白的阳光映入屋内，堆叠在一起的珍贵卷轴在桌子上留下了一排凌乱的影子，然而罗迪和阿卡莎没有注意到的是……本该尽数属于“诅咒系”法术的卷轴堆里，两个标定“死灵法师专属”的卷轴却是被罗迪无意间夹杂其中。

　　阿卡莎对此毫无知觉，她低头温读着今天学过的高精灵文，嘴唇模拟拿着那些字母和单词，偶尔想起罗迪的话，却又不禁微微皱眉——

　　“神圣牧师施放死灵法术……这样的事情，可能么？”

　　……

　　当这位美女牧师心中产生疑惑时，位于千里之外的“玫瑰十字”教派“圣殿”内，一场有着类似话题的演讲正在讲堂内进行着。

　　“……有关于‘神术’的本质，我个人的理解大致于此，理论上还可以有更多进展，但各位也知道，我比较喜欢从实际出发——那么由我给各位展示的神术来看，你们能看到什么？”

　　这是一间光洁明亮的方形大厅，厚重的历史气息弥漫在这座始建于六百年前的古老建筑中。“奥克莱讲堂”能容纳三百人，但此时坐在这里的不过二三十人，听众们穿着简单的白色教袍，其中大多数都有着异常年轻的面孔。

　　“斯图尔特，你有什么想法？”

　　讲台上方，一头银发却精神矍铄的老者微微扬手示意，面前不远处，看起来年纪只有十五岁的年轻男孩轻声回答起了问题——

　　“乔治教授，我认为光明属性的‘神术’未必区分于元素师们操纵的元素，或许在某种特定的条件下，它们的界别并没有我们如今规定的这么深刻……”

　　“唔——好想法，我也曾朝着你说的方向努力，不过至今还没找到那种‘特定的条件’。”讲台上的教授很有学者的儒雅风范，话语温和却不失力度，“但找不到不代表没有，斯图尔特，你说的很好。那么——莎莉小姐，你有什么想法？”

　　“乔治教授，‘神术’最初的命名既然源于神祇，那为什么会和元素放在一起谈论比较？我翻阅了很多资料，对于元素的诞生和对‘神术’的诞生，书本上给出的是两种截然不同的答案。它们的力量‘源头’不同，若‘尽头’归纳为同一点，虽然表现在眼前的是这样没错，可主要原因，是否因人的意志改变，而并非力量本源自身的‘意识’？”

　　莎莉的回答形成了反问，坚强而独立的性格，又加上本身的公爵之女身份，让她身上散发出的气质颇为迷人，以至于大堂内那些十五六岁的年轻孩子不由自主的将目光投了过来。

　　“很好的切入点，你把握住了其中两个关键——能量是否有‘意识’？在这里……”

　　到了下午时分，乔治教授的演讲终于结束，讲堂内那些天赋过人的年轻人在行礼过后各自散去，莎莉抱起自己的书本，舒缓了一下略显疲惫的身体，一边查看着写在羊皮纸上的日程，一边迈步朝着讲堂外走去。

　　这便是“圣殿”，无数神职者仰望的“玫瑰十字”核心。

　　在这里，“天赋”仿佛成了最不值钱的东西——莎莉在艾弗塔领地尚且出众，然而到了“圣殿”之中，修习进度却根本比不过那些年轻的“同学”，所以她唯一能做的，便是更加努力的学习，尽量让自己不被甩的太远……

　　心中盘算着今天需要彻夜通读的书籍，莎莉揉了揉眼眶，疲惫的抬起头时却倏然愣住——“圣罗兰大教堂”门前，一个熟悉的身影正和自己打着招呼。

　　“督主教大人。”

　　莎莉动作匆忙的向鲁本斯行礼，后者笑着抬手制止——虽然是“举荐”和“被举荐”的关系，但因为安格玛和罗迪，鲁本斯对莎莉可谓极其信任和亲近。

　　此时他手中握着一封信，而莎莉自看到自己后便目光直直的盯着信件，对此他干脆直接将信递了过去，说道：“有这样的消息，估计你能安心一些了。”

　　拆开深红色的火漆蜡封，将内容阅读完毕后的莎莉很快露出了惊喜神色——“罗迪……竟然真的把那个家伙杀死了？他……他没有受伤吧？”

　　这样的话语让鲁本斯有些好笑：“你倒是不担心安格玛的安危。”

　　见莎莉有些脸红，他也不再卖什么关子：“罗迪毫发无伤，而且现在他已经成了教派内重点关注的对象，接下来教派内的许多动作都和他有关——想必塔斯曼的家伙们会因此付出惨痛代价……”

　　听到这些话，莎莉不禁有些发愣：“罗迪他……竟然都有这样的影响力了？”

　　“借势而为，他对时局有着我们一群老家伙都比不了的敏锐。”鲁本斯默认了莎莉的话，“不过现在他所处的位置同样凶险……命令放下去了，虽然趋势已定，但我担心的不仅仅是亡灵在贵族间的影响，更怕这些家伙对教派的侵蚀。”

　　“所以今天来，是想让你给安格玛写一封信，在暗中……”

　　鲁本斯低声说了些什么，莎莉的脸色微微严肃起来，听完之后却是先朝四周望了望，低声问道：“教派内也有叛徒？”

　　鲁本斯微微叹气，有些无奈道：“我宁愿相信你，相信罗迪，却不敢相信教派内的某些人……这样的事情，说出去也真是令人笑话。”

　　这算是许些肺腑之言了，他摇摇头，随即郑重道：“信件尽快写好，接下来安心修行，这样的话题不要向第二个人提起。”

　　鲁本斯低声叮嘱几句，莎莉点头应是，随后这位在教派内位高权重的老人便很快离开。而莎莉则望着老人的背影，心中却不由得担心起了那个仍在王国另一端搅动风云的家伙……

　　罗迪，要小心啊。


第230章 准备互殴

　　埃隆历588年11月9日。

　　不知不觉中，基格镇的“无主”状态已经持续了一个多星期。

　　自特兰卡子爵遇刺身亡之后，基格镇内的基本秩序却并没有为此崩溃掉，但一股莫名压抑的气氛，却让镇子上的平民们明白：眼下的一切，不过是暴风雨前的宁静罢了。

　　天气越来越冷，许多店铺已经停止了营业。寒风中，来往的行人将身体尽量缩在斗篷里闷头前进着，路过镇子中央的广场时，他们依稀能看到那张关于“叛国罪”的告示。

　　失去了领主的镇子没有了巡逻的队伍，取而代之的，则是某些行踪鬼祟的外地人。而对于这些家伙的意图，镇子上的人们在心知肚明之余却也无奈的很……这样的季节里，想要迁徙到别处已经不现实，他们唯一能做的，就是紧紧关闭房门，在温暖的壁炉前祈祷战争早日结束。

　　类似的情景终究有结束的一天，在9号的中午，从远处传来的马蹄声终于惊动了这座宁静的小镇。

　　来自西部领地的一支骑兵队伍轰隆隆的从森林中冲了出来，人数大概在百人左右，为首的骑士一身华贵铠甲，胸前的家族徽记是一只双头鹰，这表示他是“乔伊斯”家族的伯恩男爵。

　　百人的全骑兵部队气势惊人，随后跟上的则是一长串的辎重队伍和扈从，总共加起来大概两百三十人——进入镇子之后，伯恩·乔伊斯男爵先是在广场上看了看那份关于特兰卡的“叛国罪”声明，随后便让队伍驻扎在了镇子边缘，并未做出完全控制镇子的姿态。

　　说起来，这也算是贵族间一种“约定俗成”的规矩。人类终究和兽人不同，若是“血锤氏族”在这里，恐怕基格镇早就被屠平了一遍又一遍……但贵族们奉行的原则却是“能不打就不打”——就算是打，也不会真的下狠手，基本以俘虏为主，待战斗结束后交了赎金人还能领回去……

　　说白了贵族间还是利益最重，有钱挣的时候，能不死人当然是好的。

　　这样的规矩下，伯恩男爵便很是悠闲的在镇子外等待起来，大概到了下午的时候，北方来的两位领主队伍也在外围驻扎，不仅仗没打起来，到了晚餐的时候，这三位领主更是坐在同一个餐桌前吃的饭……

　　“这帮贵族真是他娘的矫情，明明互相看着恨不得把对方脸锤烂，结果还得装绅士在那不痛不痒的聊天，啧啧。”

　　依旧是在安萨丁留下的庄园内，餐厅里的气氛明显要比几公里外口蜜腹剑笑里藏刀的贵族餐桌好得多——罗迪、索德洛尔、鲁格、卡特和阿卡莎都坐在这里，此时说话的正是罗迪，不过说完之后他又补充道：“咳，索德洛尔，我自然没说你，当斥候当习惯了，都忘了咱们之中还有一位男爵大人呢，嘿……”

　　这样的话语也就他敢随意说出口，毕竟在传统观念中，“斥候”和“领主”完全是两个阶级，别说坐在一起吃饭，就是说话的时候不带敬称都要被斥责。

　　不过这样的惯例自然无法适用于眼下——罗迪几人的餐桌旁，另外摆着的七八张餐桌上坐满了斥候，这些由罗迪一手培养的“班底”有着和他们一起吃饭的资格，是以餐厅内的气氛很是热闹，颇有种平日里训练时的融洽感觉。

　　“我自然是没什么意见，说实话，这样的男爵当起来可比预想中的有意思。”索德洛尔灌了一杯温热的麦酒，言语间颇有些感慨：“当初安格玛公爵授爵的时候，我就担心自己是否会变得像那些贵族一样——又或者是鸟尽弓藏，把一起并肩战斗的兄弟们都打发到角落什么的……”

　　摇摇头，他望了望四周这些一起冲杀过来的斥候们，笑道：“现在这样就挺好，我们还在一起，还能一起并肩为了王国冲锋。”

　　“早就说过你的担心是多余的。”罗迪举杯，喝的却是阿卡莎专门给倒的温水，“这些天的准备差不多了？”

　　“和预期的差不多，那些圣殿士兵打仗差点事，当工兵还是绰绰有余的。”

　　这话让罗迪翻了个白眼，不过心中自然是满意的。他想了想，伸出手数了数：“今天来了三个领主，根据消息，接下来的两天他们就差不多到齐了，呵……基格镇魅力还真是不小。”

　　“这些家伙很慎重，一个个都仔细盯着安格玛公爵的动向，听说惠灵顿和提图斯去往西北要塞的消息后，这才敢明目张胆的出现，”索德洛尔琢磨片刻，低声道：“不过我担心的是……他们真的会耗很久才动手？”

　　“贵族都这样，让他们慢慢谈就是了，”罗迪摩挲着手中的木杯，“按照惯例，没半个月时间，他们是打不起来的。”

　　侧过头来，罗迪问起了其他事情：“鲁格，静语森林那边有消息么？”

　　“哨探汇报了消息，出了点小意外，不过一切正常，队伍明天清晨就能赶到。”

　　“这样就行，总归人数多一点是比较放心的。”他目光转向一旁的阿卡莎，伸手拍了拍她，“你最近在想什么？总是走神啊。”

　　“啊？我……我在想那本书的内容。”

　　美女牧师被罗迪的动作吓了一跳，赶忙低声回答——声音柔柔弱弱的，透着难言的羞赧。

　　罗迪扬了扬眉毛，随即笑道：“真没想到你对这些感兴趣，早知道让娜塔多带基本类似的书回来给你看算了。”

　　阿卡莎有些不好意思，出声道：“其实那天你说的事情似乎有些可行性，死灵法术或许可以——”

　　她的话没说完，餐厅大门却被骤然间推开，负责传递信息的斥候带着属于初冬的寒气小跑进来，一路没有停留的来到罗迪面前，立正敬礼，随后汇报了一条让众人感觉错愕的消息：

　　那三位刚刚还在餐桌上‘友好’吃饭的领主，此时突然剑拔弩张，竟然做出了准备“互殴”的架势……


第231章 围歼！

　　基格镇外的三位领主，此时心情各异。

　　既然都是来争夺基格镇这片领地的，这几位领主心中自然会做出充足的心理准备——晚餐时坐在饭桌上，他们并不会去直白的讨论领地归属，而是在言语中不断试探着对方的底线。

　　作为贵族，他们都明白谁也不可能真正将这里“独吞”，“见者有份”的事情强盗有，贵族一样不缺。无论最后谁拿了大头，必然都要挤出一部分利益来给其他人，总归不能“吃相”太难看。

　　相互之间能谈拢最好，谈不拢再退一步展示武力……三位领主都是这么想的，坐在饭桌上也是这么聊的，然而饭吃到一半，一件突如其来的“意外”，却将还算平静的局面彻底打破……

　　伯恩男爵手下的一名骑士，在休息的帐篷内被人砍去了头颅。

　　“暗杀”不鲜见，却终归是遭人唾骂的肮脏手段……所以这样的消息传来时，伯恩男爵拍案而起，差点直接掀了桌子！

　　他瞪着眼前的霍华德与皮尔斯男爵，想从这两人的表情里看出什么其他东西来，然而僵持了许久，这两位领主却只表现出了“错愕”和“惊疑”两种情绪。

　　“为什么会发生这种事情？谁能给我个解释？”

　　伯恩男爵努力克制着语气中的怒意，但显然他得不到任何答案……三人本就不是什么合作伙伴，现在出现这样的事情，一句话没说对直接开打都有可能。

　　不过剩下那两位男爵还算有些城府，忍耐住了辩解的欲望，各自表示“回去调查后再来说”便匆匆离开。

　　霍华德和皮尔斯男爵回到营地后都是满头雾水，他们和自己的副手与管家询问半天，最终只能确认这不是自己手下干的，可还没来得及去说明什么，那位骑士的头颅便在霍华德男爵的营地中被找到——这诡异的事实来不及掩盖便莫名走漏了风声，导致伯恩男爵当即带着一队骑士逼了过来！

　　这样的对峙，其实是三位领主都始料未及的事情。

　　不过他们最终还是没打起来——因为就在此时，从北部领地赶来的欧文伯爵带着将近三百人赶到了镇子外。而随后冒出来的另外三名男爵领主及士兵，则一下子让基格镇外围变得拥堵起来。

　　这四位“傀儡”贵族前后脚抵达，他们互不干扰的在镇子外设置了驻地，每位领主带来的骑士从30名至90名不等，算上剩下的扈从，加起来大致有八百多人。

　　这些突然到来的贵族们让局势变得复杂起来，原本还在质问霍华德的伯恩男爵不得不偃旗息鼓——他很清楚现在若是开打，最终吃亏的绝对会是自己。

　　后来的四位领主没有过来打招呼的意图，都是各自摆出了严阵以待的模样。到了午夜时分，基格镇外所有七名领主的驻地便都安静了下来——不过这自然是个幌子，凌晨时分，四个穿着黑袍的身影还是在一处隐秘的帐篷内碰了头……

　　“索德洛尔就在那座庄园，如果有谁掌握了我们的名单，只会是这个家伙。”

　　“他和安格玛是一起的，恐怕那份名单已经被交给公爵了吧……”

　　“一个快死的老头子罢了，平息了这里的事情，我们的下一个目标就是安格玛。”

　　欧文伯爵与其他三位男爵的面孔隐匿在了兜帽下，低沉的声音透着近乎冷漠的残忍。

　　“伯恩、霍华德和皮尔斯，他们之间的矛盾维持这样的程度就好，让他们猜疑——但不要动手。”

　　“明天杜兰特伯爵也会到，这个家伙和安萨丁大人有过不少交易，说起来应该是同一条船上的人……”

　　“信任他？这样的事情我做不来，明天去搞点手段，让杜兰特和他们一起互相猜忌去，这样我们就可以方便自己行事了。”

　　“欧文大人，难道我们……”

　　“凌晨的时候，你和马克思直接去把那座庄园拿下，记住……不留活口！”

　　欧文伯爵显然是在最近做了不少调查，他满怀自信的继续道：“那座庄园撑死只有五十人，你们带着骑兵步兵加起来足有两百多人，围也能围死了。”

　　接到命令的两位男爵互相看了一眼，随即都是恭敬低头：“为了安萨丁大人！”

　　“为了安萨丁大人。”

　　低低的话语回荡在阴影中。

　　……

　　意图为安萨丁复仇的傀儡们对自己的实力很自信。

　　欧文伯爵带来了90名全副武装的骑士和将近200名扈从，这其中有四名骑士拥有进阶5级的实力，如此阵容，放在整个艾弗塔领地而言已然称得上“强悍”。

　　其余三名傀儡男爵的兵力同样不弱，所以对于为安萨丁“复仇”，他们显得势在必得——对于那个名不见经传的男爵，他们所能想到的第一个词就是“围歼”。

　　这样的战斗根本毫无难度可言，即便是两名领主的兵力，也足以将兵力估测在五十人上下的索德洛尔完全碾压——有这样的想法，完全是因为潜意识中，能杀死安萨丁大人绝不会是这种角色……

　　一定是惠灵顿和提图斯这两名大骑士做的，其他人根本不会是安萨丁大人的对手！

　　从事实而言他们没猜错——安萨丁的确是死在了惠灵顿剑下，可是他们却忘了一个细节……

　　有关于“凋零者”玛格达的资料，这些领主并未掌握，是以他们根本不清楚之前发生在这里的战斗到底有多激烈。

　　于是在黎明时分，60名骑着战马的骑士带着一140多名扈从悄声无息的朝着那栋庄园围了过去。

　　他们自以为神不知鬼不觉，实际上那马匹走动、士兵前进的噪音在寂静的夜里极为明显，可是直到所有人来到庄园前方时，这庄园内部却依旧没有任何动静……

　　庄园面积不大，昏暗的黎明中，宅邸的轮廓若隐若现——源自主卧房的烛台还亮着，从窗户中透出了橘色的光，隐约能看到人影在窗前晃动，似乎是发现了什么，有人打开窗户望了望，随即却是若无其事的关上……

　　“包围这里，中间，给骑士留出冲锋的通道！”

　　“真是蠢货，死到临头都不知道……”

　　骑马走在队伍前方的男爵不屑的笑了笑，随即抬手拔出了长剑：“速战速决，不留活口！”

　　脚步声骤然间变大，武器出鞘声撕裂了黎明的寂静，上百人倏然涌向了铁制大门，直直朝庄园内部冲去……


第232章 担忧

　　在“裂土”所处的时代里，人们的脑海中是根本没有“巷战”概念的——城堡、要塞甚至是庄园，无论之前如何战斗，一旦大门被攻破，那便基本宣告了战斗的胜利。

　　因为防线的破裂将会导致守军的士气直接降至谷底，随后的战斗基本上便是一边倒的屠杀。

　　带着这样的想法，当看到眼前这座庄园的铁门轰然倒塌时，冲在最前方的士兵们心中立即为止振奋不已。

　　按照常识，这场战斗接下来已然变得毫无悬念。

　　庄园的宅邸内传来了许些动静，但很快被淹没在了身后骑兵带起的马蹄声中。二楼主卧室的烛光摇曳几下，有身影急匆匆的闪过——看到这一幕，骑在马上的两位男爵不禁笑着眯起眼睛，朝着前方的士兵们许下了封赏：

　　“一个人头换三枚银币，杀死索德洛尔的，赏一枚金币！”

　　士兵们原本就急促的脚步瞬间再次加快，目光中的兴奋和狂热不加掩饰……这些人说是“士兵”，其实往日里都是村子里的壮丁农夫，他们所有的战斗欲望基本上来源于对金钱的向往，所以此时听到“金币”、“银币”这样的词汇，顿时更加卖力的冲了起来——宅邸的大门近在眼前，最前方的士兵们已经握紧了手中的武器，嗷嗷叫着准备去砸开那实木大门。

　　可离着还有七八米的时候，这大门却是倏然间……打开了。

　　前方的士兵们顿时一愣，昏暗的宅邸大厅内因为没有点燃蜡烛，此时漆黑一片，根本看不见里面有什么——不过战马走动时马掌敲击地板的回音却是听的清楚……

　　“他们有马！是骑兵！”

　　“小心！”

　　反应过来的时候已经晚了，随着一声响亮的“驾”，以索德洛尔为首，宅邸内轰然间冲出了五名骑着战马的骑士，直接撞向了最前排的士兵！

　　这些骑士穿着半身轻铠，除了索德洛尔手持重剑，剩下的四名都是握着分量骇人的重武器——双手斧、链锤、狼牙棒……这种普通人难以持握的武器在近距离冲刺的密集战阵中当即发挥出了骇人的威力！

　　一片西瓜砸爆的声音响起，血花飞溅中，五名骑士几乎是踩着第一排士兵的尸体朝前跃了出去！

　　刚刚冲进庄园的士兵们根本没有任何警惕心理，因而他们的队形完全就是一盘散沙——此时猝然遇袭，他们只感觉迎面冲出来了五座黑漆漆的大山，仰头迎敌的时候，原本高昂的士气瞬间便被压得没了踪影……

　　索德洛尔身高足有一米九，跟随的斥候们都是一米八朝上的魁梧壮汉，此时的他们只是单纯的策马前冲，便足以给让人产生“无法迎击”的绝望感。

　　而更可怕的是，索德洛尔等人绝对不是“样子货”，手中武器毫无怜悯的挥动之后，第二梯队迎敌的步兵又是飞出去一大片！

　　虽然只有五个人，但战马前进之时，却仿佛镰刀般无视了步兵的阻拦——在真正的职业军人面前，这些士兵当真只能称得上“农夫”，根本没有一合之敌。

　　步兵们傻眼了，前面的人停住脚步试图躲开，后面的人因为狭窄的庄园入口而挤在一起，这就让一部分士兵退退不了躲躲不开，最后只能扔掉武器没命的朝侧面逃跑……而如此一来，步兵们刚刚还旺盛的士气便彻底崩塌开来。

　　“冲出去！”

　　索德洛尔的命令声镇定而沉稳，与此时已然开始四散奔逃的士兵们形成了鲜明对比——五名披甲轻骑就这样轻松的冲出了宅邸，在平趟二十多名步兵组成的防线后，几乎有一种将冲入庄园的士兵硬生生顶回去的错觉！

　　站在后方的两位男爵被这样的场景彻底吓到，那感觉就像是庄园里放出了某种凶猛野兽一样，视野中有好几名士兵试图攻击这些骑士，然而那巨大的链锤轮过来时，他们的身体竟是在闷响声中被直接砸了个稀烂！

　　胸腔粉碎、头颅炸裂，重武器的恐怖威力在这样的遭遇战中被诠释的淋漓尽致……

　　“我是索德洛尔男爵，无耻的偷袭者！你们会为此付出代价的！”

　　地狱般的血腥场景中，冲在前方的索德洛尔朝着这些士兵怒喝一声。随后也不恋战，转身便朝着庄园后方奔去，俨然一副“好汉不吃眼前亏”的模样。

　　这样的结果，令两位男爵的脸色瞬间难看至极，他们想追，可看到那被砸的不成人形的尸体，却又只得握紧缰绳，气急败坏的朝着身旁喊道：“上上上——追上去砍死他们！只有五个人难道还让他们跑了？！”

　　身旁的六十多名骑士当即应声前进，呼啦啦朝着庄园内涌去——然而他们跑得快，前方试图追击的士兵跑得慢，这么一冲，庄园内的空间可不够骑兵们绕开，于是不少步兵躲闪不及，竟是被自己人撞飞了出去……

　　场面瞬间混乱万分。

　　这可不是两位男爵预期中的场景——看到对方只有五人的时候，他们心中还暗喜了一下，然而转瞬间对方绝尘而去、可自己的士兵却仿佛废物一样挤作一团，这种落差委实令人无法接受……

　　“该死的，都让开！从左右两边围堵过去！他们在庄园里还能跑了不成？”

　　嘴上这么喊，但混乱的战场上真能听见的却是少数——这个时代的领主战斗方式其实原本便是如此：指挥官的命令很难传递到战场上，一群是没有经过系统训练的“民兵”、一群是常年养尊处优的骑士老爷，陡然应对这样的战场，的确难以应变……

　　不过骑兵们毕竟速度够快，摆脱了自己人的纠缠之后，他们马上开始加速，绕过庄园宅邸、穿过废弃的后花园，这些终于发挥出原本优势的骑士们本以为会看到被逼入角落的那五名骑士，却哪知视野转过来时，他们却只看到了正在朝远方森林飞快奔去的背影……

　　目光转回近处，他们这才发现庄园的围墙有一截是被拆开的！

　　紧随来的两位男爵脸色难看之极——六十名骑兵、一百多名步兵，竟然让五个人这么轻易的逃了？

　　“追！一小时之内我要看到索德洛尔的人头！”

　　愤怒的斥责声中，六十多名骑士轰隆隆的朝着远处的五个黑影追了过去。而被甩在后方的士兵们也在此时汇报了一条条消息——

　　“地下墓穴空无一物！”

　　“庄园内没有人！”

　　“男爵大人，这里是空的……”

　　“我知道是空的！那你们还在等什么？一起去追啊！”

　　咆哮声响起在庄园的后花园内，随后两名男爵对视一眼，却是同时扬起了马鞭——为安萨丁复仇的机会就在眼前，他们无论如何也不能错过。

　　……

　　“一群弱智。”

　　距离庄园两公里外的森林内，罗迪站在临时修建的哨塔之上望着远处一窝蜂般追过来的骑士们，嘴里给了一个很不客气的“评价”。

　　嘴里叼着一支松针，罗迪的语气虽然戏谑的成分较多，但此时脸色却轻松不起来。

　　在察觉到贵族们谈判出了问题之后，他便带着大部分士兵第一时间撤到了这一个星期前便开始修葺的防线内——说起来，眼下这个堆积了大量工事的防线本就是拿来对付这群“叛徒”的，可它的启用时间，却因为对方的攻击而提前了……

　　这是计划外的情况——按照原本的约定，罗迪只需要把这些贵族们圈在基格镇等到12号就行了，然而这场在10号清晨发动的针对性袭击，还是让罗迪内心产生了许些不安。

　　如果自己没撑到12号，那可就玩儿砸了。

　　但这样的想法一闪即逝，看着远处那些乱糟糟追过来的骑士们，罗迪很快便将那些不靠谱的想法压制下去——笑话，如果连这群家伙都打不过，自己还计划个什么？

　　算了算索德洛尔的行进时间，罗迪转过身，对着鲁格做了个“准备战斗”的手势。

　　目光转向另一边，蹲在一棵树后的阿卡莎正好望过来……四目相对之时，罗迪淡然点点头，随即便去整理着背后的箭囊。

　　下方的阿卡莎眨了眨眼睛，微抿着嘴唇将目光挪开，表情看起来没什么变化，可袍袖下的手掌却微微握紧，掌心不自觉的有些湿润。

　　心中说不出是紧张还是有什么别的情绪，阿卡莎低头望了望手指上的戒指，低声自语道：“记住他说的话，不能拖后腿啊……”

　　防线内的士兵们早已做好准备，只是在外人看来这里完全是“空无一人”的模样——无论是斥候还是圣殿守卫，他们都按命令将身体隐藏在了落叶之下，一动不动。

　　时间流逝。

　　马蹄声渐渐变大，当旭日的第一抹阳光将森林顶尖的树层照亮时，索德洛尔等人正好冲入了这茂密的森林之中。

　　而在他们身后，六十名骑兵则拖着长长的阵型，乱糟糟的追了进来……


第233章 碾压

　　从严格意义上而言，这六十人尽数都是王国传统意义上的“骑士”范本。

　　他们受封于男爵贵族，有采邑，管理着不大的村庄，平日里给领主缴税，遇到战斗的时候则要披挂上阵，带着扈从和征召的民兵一起追随领主而战——这是当前所有人类王国几乎通用的制度和概念，也是当前时代最深刻的烙印之一。

　　不过这样的骑士真的强大么？

　　虽然出现了惠灵顿和提图斯这般冠绝艾弗塔的强者，可从整体情况分析，当骑士们参与实战时，一切便都成了另一回事……

　　骑士们或许平日研习武艺，不过大多却是为了在“竞技大会”中取得更好的名次而已——会点剑术，有一套传了好几辈的铠甲，大多数骑士便会为此而心高气傲的很。虽然没到互相看不起的地步，但真的聚在一起时，所谓的“默契”是绝对没有的。

　　阵型？协调？

　　大家各自冲各自的，找到敌人杀掉就是了，谁会在乎身旁的家伙是不是和自己配合默契。

　　这样的心态便是当前六十名骑士的真实写照——他们个体实力或许不错，上阵冲锋之时奋勇向前，每位骑士都是用出了全力，可同样的，他们丝毫没有顾忌过其他骑士和自己的配合……

　　两公里的冲锋过后，原本还算聚在一起的骑士们已经完全散开。并且因为冲的太猛，那些扈从早就被甩的没了影子。

　　若他们是早些年经历战争的老骑士，或许还知道要“步骑协同作战”的道理，然而眼下这些年轻骑士却显然没想过自己会遭遇失败。

　　冲入森林，他们第一时间看到了大幅减速的索德洛尔等人，当即做出了准备围杀的态势——茂密的树林间骑兵无法维持高速，所以这种时候人数优势立刻凸显出来。

　　而让他们更加兴奋的是，前方的索德洛尔等人竟然在跑出一段以后彻底停下了脚步——第一批进入森林的二十多名骑士嘴角咧开，似乎已经看到了敌人被围杀至死的情景。

　　然而很快他们的表情便凝固在了脸上……

　　“有弓箭手！”

　　“快闪开！”

　　抬起头时，面前的森林中不知不觉竟是出现了一大片手持短弓的身影，单纯的射手或许无法让他们惊讶，但关键这些射手并非站在地面上，而是站在了四周有着人工痕迹的“哨塔”上！

　　离地五六米高的距离，让骑士们露出了绝望的神情——卡伦王国的骑士根本就没几个人掌握“骑射”这种“歪门邪道”的技能，是以他们中没有一人携带远程武器……

　　这种情况下，就算是傻子也明白继续冲的后果是什么！

　　回过神的骑士们当即扭转方向准备逃开，然而箭矢却早已瞄准了他们，“放箭”的命令声响起，随着箭雨齐射而出——哀嚎声与坠马的闷响顷刻响彻林间！

　　马上的骑士们彻底慌了神，耳边是“嗖嗖”飞过的箭矢，却根本连躲都不知道朝哪里躲——占据制高点的射手几乎没有射击死角，致命的箭矢一连三波，直接将前排的十名骑士尽数重创！

　　“轰！”

　　有的骑士还想拼着鱼死网破去攻击索德洛尔，然而策马冲锋没有多远，整个人便在一团火光中倒飞而出——“爆裂箭”的出现，更是让这些骑士们心如死灰。

　　前面遭受攻击的骑士们努力了半天，终于开始朝两侧四散逃开，战马跑起速度之后，箭矢的威力便立刻下降了很多。而随后跟上的骑士们也凭借本身的战斗意识躲开了箭矢最密集的区域，虽然狼狈，却也算是逃离了致命的威胁……

　　不过这样一来，还剩下四十多人的骑士队伍便在森林中彻底被打散开来。

　　他们试图调转马头朝回跑，可就在他们准备离开森林之时，索德洛尔却带着一整支二十人的斥候队伍开始了扫荡！

　　听上去是47名骑士对抗21人的斥候骑兵队，可实际情况却完全相反……被箭雨拆散的骑士们基本都是三五人在一起，最多的不过八人，而二十一人的斥候队伍却始终是一个整体，这就让索德洛尔的队伍在局部区域内，立刻占据了绝对的优势！

　　不光我的战马比你的好，我的装备比你的好，我的人比你强，就算是拼人数，我一样有碾压的优势！

　　索德洛尔和他的队伍气势如虹，斥候们因为森林条件限制而都使用了弯刀长剑作为武器——他们此时的姿态完全如同“猫捉老鼠”，无论那些散乱的骑士如何反抗，尽数都是一个照面被收割的下场！

　　六十人的骑士队伍，在进入森林后的七八分钟内便被干掉三十多人，而剩下的则都被彻底吓破了胆子，一心只想着回头跑出森林——不过待他们终于离开丛林地带之后，迎面看到的，却是两位男爵领主带着一百三十多名士兵蜂拥而至的情景……

　　一方进一方退，双方再次“撞车”。

　　此时的骑士们士气已然彻底崩塌，说是还有二十多人，但实际上已经没有一个想要继续战斗下去，那种狼狈逃离的姿态，完全就是丧家犬一样被撵着跑——看着自己的属下如此姿态，两位男爵登时傻了眼。

　　“怎么回事？！”

　　询问声喊过去，可没有一位骑士停下回应，他们完全像是见了鬼一样疯狂的逃跑向了远处，只留下两位男爵面面相觑。

　　不过这样的问题很快有了答案：索德洛尔等人的身影冲出了森林，随即就在那林地边缘缓缓停下了脚步……

　　“怪不得出了问题，原来是有帮手。”

　　一位男爵嘴里这样说着，心里却根本没有害怕的情绪——他看了看四周围在身旁的一百三十多名士兵，再看看面前的二十名骑兵，依旧认定自己占据了上风。

　　和另外那名男爵打了个眼色之后，他大手一挥，毫不犹豫的再次下了进攻命令：

　　“冲上去！杀光他们！”

　　话音落下，眼前的队伍却是突然间发生了许些变化。

　　森林中传来了马蹄声，随后这支原本二十一人的队伍后方渐渐出现了其他身影……作为预备役的另外二十名斥候，此时尽数加入了队伍之中。

　　他们不光是来补充队伍，更是人手拎着一柄长杆骑枪，在进入队伍之后直接来到了前方——三米的骑枪指向天空，全身金属铠甲和那锋利的枪头在晨曦的阳光下闪烁着寒光，当整个队伍沉默着定在那里时，就仿佛一头择人欲噬的钢铁巨兽……

　　百米外，队形散乱的士兵们在奔行两公里后正准备硬着头皮冲上去，然而在看到眼前的一幕后，他们的脚步当即变得迟疑起来……

　　“骑兵团，冲锋！”

　　索德洛尔的命令声在沉默的队伍间异常清晰，他的战马开始缓缓加速，长剑倏然间向前挥动——下一刻，仿佛山崩地裂般的马蹄声轰然响起，整个骑兵团竟是近乎同时开始了全力加速！

　　从静止到出击，他们的姿态如出鞘的利剑，就这样以最强硬的姿态朝着敌人发动了冲锋！

　　脱离了森林地带，战马的加速再也没有阻碍，这支历经无数战斗的骑兵团此时以绝对强大的军事素质，让远处那两名根本不会打仗的男爵打心底里感受到了彻骨的冰寒……

　　百米的距离仿佛一跃而至，半月形冲锋阵下，山崩地裂的冲势让盾牌都拿不稳的民兵们瞬间士气崩塌——然而到了这样的时候，转身逃跑已经没有任何作用……

　　“呯呯呯——”

　　只是瞬间，如林般的骑枪便将薄弱的战阵穿透、分割，一百多名士兵既没有足够的身体素质去阻拦战马，有没有可靠的阵型作为依托，站在开阔地带的他们完全就是待宰的羔羊，只是一眨眼便被骑兵团彻底碾压！

　　两名骑着马的男爵被眼前一幕吓的面如土色，看到那可怕的队伍朝自己而来，当即再也不顾什么尊严，转身便要逃跑，然而胯下的马匹还没来得及加速，两支神出鬼没的箭矢便当场射穿了他们的身体……

　　罗迪的身影在混乱的战场上出现时根本没有引起注意，然而他的存在，却绝对比索德洛尔的队伍还要可怕。

　　不过随后发生的一幕却让罗迪眉头微皱——这两名男爵都是胸腹中箭，若是常人早该失去任何行动能力，接下来定然会坠下马去。然而此时这两人却动作毫无阻碍的继续驱马奔逃着，身上插着的箭矢仿佛根本没有对他们造成多大杀伤。

　　“该死的傀儡……”

　　罗迪低声咒骂一句，随即抬手便是两箭射出——“爆裂箭”在两名男爵的背后炸开，“傀儡”终归不是玛格达那般彻底的亡灵，此时也是承受不住这样的攻击，被轰下马去……

　　此时天色已经大亮，索德洛尔的骑兵团已经完全冲散了步兵们的队伍，不过他们却并没有继续进行一边倒的屠杀，而是立刻转移方向，朝着那些奔逃的骑士们追了过去。


第234章 绝对劣势

　　温暖的阳光透过窗帘的缝隙投射到室内，头发花白的安格玛公爵扭过头，放下手中的羊皮纸，起身拉开了窗帘，随即伸手推开了窗户。

　　冰冷的空气灌入室内，壁炉所营造的温暖刹那间被驱逐一空，老公爵微微皱着眉头，寒冷让他的头脑清醒了一些，然而凌晨接到的那条信息，却让他现在都无法平静。

　　吸了几口气，安格玛随即却是咳嗽起来——侍女朱莉匆匆赶过来为他披上了斗篷，低声劝着他赶紧离开窗前。

　　“老了……老了。”

　　紧了紧肩上的斗篷，安格玛摆摆手，目光却是望向霍利尔的北城墙，晨曦的光芒中，那里隐约能看到一支正在出城的队伍。

　　“希望能来得及吧。”

　　他感叹一句，随后赶来的下人则低声过来请示——“本杰明主教在楼下求见主人。”

　　似乎对此早有预料，安格玛低声应道：“让他上来说话吧。”

　　没多久，一身教袍的本杰明便来到安格玛身前——这位主教一上来二话没说，却是深深的鞠躬行了道歉礼，惭愧道：“教派内有叛徒……我真的无能为力。”

　　“现在道歉也对他没什么帮助。”

　　安格玛虚扶一下，倒是并没有翻脸的意思，想说什么，却是咳嗽起来。

　　本杰明抬手想使用圣光术治疗，却被老公爵挥手制止：“以……咳……前打仗时候留的毛病，用多了神术反而不好，这点我……咳……我还是知道的。”

　　话说到这里，本杰明自然也不会继续施法。沉默片刻后，他继续道：“消息我尽量封锁了，但最后还是查出来有人透露……没办法，我只能尽快让队伍上路，希望这样能赶得上……”

　　“计划赶不上变化，你我自责也没用。”虽然这么说，但安格玛脸色却依旧阴沉，嘴上虽然不得罪人，但看得出他的确很生气，“罗迪一个人顶在我们这些老头子前面，几天前还把‘凋零者’与那个背后主谋都杀了，这样大的功劳，结果我们就给他这样的‘帮助’？我知道这不是你的错，但……说不过去，真的说不过去……”

　　“人老了，还要让这么个小辈替自己出头，我很惭愧。”

　　这样的话虽然很淡，却重若千钧，让本杰明一张老脸顷刻间涨得通红——羞愧的情绪让他根本抬不起头来，虽然过来道歉的时候已经料到了这样的结果，但都是一把年纪的人了，这样的话说出来，面子终究有些抹不开。

　　“我尽我所能，这事情能过去就过去了，若是过不去——”

　　安格玛摇头叹息一声，没再多说，只是目光低垂着道：“早点回去安排吧，不管怎么样，艾弗塔都该清理了。”

　　本杰明仿佛终于解脱了似的，低头再次行大礼鞠躬道歉，随后默默的离开。

　　而在他离开之后，安格玛却是再一次剧烈咳嗽起来——这一次他咳嗽的时间很长，也更剧烈，侍女朱莉赶忙端着温水过来为公爵拍着后背，待安格玛抬起头时，原本苍白的面容因为充血而红的厉害，许久才缓缓恢复过来。

　　朱莉想去叫刚刚离开的本杰明主教回来，却被安格玛摆手拒绝。他忍着胸口的疼痛，来到书桌前，拿起羽毛笔继续书写起了信件。

　　“……竟然有叛徒……真是惭愧啊……”

　　……

　　同一时间，欧文伯爵迎着从森林中吹出的寒风，嘴角露出一丝冷笑……

　　“怪不得要一直隐忍不发，原来是要等着十二号动手。”

　　他手中的信纸是今天早上刚刚送到的，来源自然是霍利尔城的“玫瑰十字”修道院——无论消息多机密，再怎么封锁也架不住内奸……

　　而因为这个内奸的存在，罗迪意图将艾弗塔领地所有“叛国贼”一网打尽的计划彻底失去了效用！

　　他的层层计划虽然周密，却始终只能称为“阴谋”，可一旦阴谋被对手悉知，那么他的一切优势，便会在瞬间瓦解干净！

　　“索德洛尔男爵……手下六十名骑士，二十名步兵？这是兵力配比还真是可笑——还有一个叫罗迪的？没听说过有这号人物……”

　　回忆着信中写就的内容，欧文伯爵的心里其实相当不以为然：一个百人都不到的部队……放在自己面前，只是一群可以随手碾死的弱渣罢了。

　　原本还以为自己能亲手为安萨丁大人复仇，现在看来，自己先期派出的两名男爵便足以解决这一切了。

　　他抬头望了望太阳，心里猜测着这位“索德洛尔男爵”下场——恐怕没多久，他的人头便要被提到自己面前来了吧？

　　然而这样的想法还未消失，视野中便出现了几个骑着马疯狂奔逃的身影——待他们接近之时，欧文这才发现眼前几人有些眼熟……

　　“求……求援！”

　　“欧文大人，我们需要支援！”

　　几分钟后，听这些骑士讲述遭遇的欧文伯爵瞪大了眼睛，甚至怀疑自己出现了幻觉。

　　六十名骑士，一百三十多名步兵，在一场遭遇战之下竟然只回来了这么几个人？

　　欧文伯爵不傻，当即详细询问起了作战过程，而在分析了这些骑士的话语之后，他深深皱起了眉头。

　　索德洛尔竟然在森林中建立了防线？

　　这样的事情让欧文公爵有些头疼：他很清楚，如果自己贸然带兵冲上去，下场恐怕不会比那两个已经身亡的男爵好多少。

　　“传我的命令，立刻加大基格镇四周的巡查范围，有任何异动立刻汇报——见到任何无法辨识的队伍，都要提高警惕！”

　　将监控范围增大，逐步压榨索德洛尔的行动范围。从军事角度而言，欧文伯爵显然深谙兵法正道。

　　他的做法极为正确，因为根据内奸的消息，那些妄图消灭自己的“玫瑰十字”队伍还需两天时间才能赶到这里，而在这之前，他大可以将所有周边区域监控，寻找各个击破的机会！

　　掌握了信息的主动，欧文伯爵立刻从“被动挨打”的局面站在了“主动操盘”的位置上——然而这样的局势逆转并未结束，就在侦查命令得到执行没多久，一条从森林中传回来的消息，更是让这位伯爵嘴角露出了一抹狞笑……

　　他的斥候，发现了一支正在赶往索德洛尔所在方向的陌生队伍。

　　……

　　时间临近中午的时候，森林外的战场已经基本没了动静。

　　浓郁的血腥味弥漫在空气中，但闻得久了，便没有了起初的恶心。林间防线内，休整的士兵刚刚吃了简单的午饭，此时正在休息。而阿卡莎则行走在士兵们中间，不断将一个个“恢复术”释放在了受伤的斥候身上。

　　“谢谢你，阿卡莎牧师。”

　　“不用谢。”

　　刀剑无眼，受伤是必然的事情。士兵们并非机器，对死亡有恐惧，挨了刀会疼，这是必然经历的事情——然而阿卡莎的存在却大大减轻了他们的痛苦，是以对这位美女牧师，他们都是发自内心的尊敬着，言语间异常客气。

　　感受着这些士兵们的真诚问候，阿卡莎心里颇有种说不出的满足感——以往研究神术只是单纯的“研究”，现在看到神术拯救了士兵，本性善良的她自然会觉得自己做的很好。

　　可是回到罗迪身旁的时候，阿卡莎却便被直接训了一顿。

　　“谁让你这么做了？战斗还远没有结束，耗空法力是大忌！以后没有我的命令不许这样做，听到了么？”

　　被这么几句话一说，阿卡莎顿时有些手足无措，她抿着嘴唇，本想辩驳什么，可最终却是低头忍了下来，嗫嚅道：“我知道了。”

　　心中委屈的很，甚至眼泪都在眼眶打转。

　　“记住就好，拿着。”

　　视野中，一个蓝色的水晶瓶被塞到了手中，耳边随即传了罗迪语气放缓的叮嘱：“慢点服用效果会更好一些，至少随时保持法力在一半以上。”

　　“恩……谢谢。”

　　阿卡莎低头握紧了这瓶法力药剂，心中的委屈和不满也跟着消散大半，可随后她却发现罗迪脸色始终有些阴沉，便鼓起勇气，主动问道：“我……我们不是打赢了么，难道还有什么事？”

　　“快去恢复法力，说了你也不懂。”

　　罗迪并没有要解释的意思，完全把她当做小孩子似的。这让阿卡莎心里很是不服气，但看到索德洛尔一脸凝重的走过来，她还是放弃了继续说话的念头，走到不远处坐下开始冥想。

　　不过远远的，她能隐约听到两人的话语声：

　　“按计划娜塔应该到了……”

　　“……刚才派人去侦察了，不过回报说镇子外面的探子突然多了起来……好像范围大的有些诡异……”

　　断断续续的话语没说几句，一个混身伤口的家伙却是被斥候搀扶着跑了过来——这人阿卡莎认识，他叫布冯，是当初罗迪救下的两名佣兵里的一个。

　　看到布冯身上的鲜血，阿卡莎本能的起身想要施展神术，然而布冯却是不顾伤痛，声音颤抖着说出了让所有人震惊的话语：

　　“我们的队伍被围攻了，艾尔莎村的村长也在队伍里，他和娜塔小姐都……都被那些突然冒出来的队伍围住了……”

　　“……圣殿骑士报身份也没用，那些家伙人数有好几百，我们根本打不过……”

　　“亨利让我跑来报信，他们替我拖住了追兵……”

　　布冯说完这话便因为失血过多晕了过去，而林地间的气氛，则因为这几句话语而瞬间凝滞……


第235章 抉择与决心

　　意外，绝对的意外。

　　罗迪站在那里足有三四秒钟没有动弹，他对战局曾有过无数种预想，却绝对没想到会发生眼下这种情况。

　　所有计划都做过详细的推演和假设——甚至连娜塔队伍返回的路线，都经过严格的验证和推算……

　　“巧合么？”

　　索德洛尔的声音仿佛从很远的地方传来，又像是喃喃自语。

　　罗迪没有回答，他依旧保持着发呆的状态，四周的人们都安静下来，连低头默默释放“恢复术”的阿卡莎都抬起头，小心翼翼的屏住了呼吸——

　　他们知道，接下来罗迪的命令，或许直接决定了所有人的命运。

　　“不是巧合……没有巧合的。”

　　罗迪的目光失去焦点许久，再一次回过神来时，却是手指微微颤抖着拿出了一封四天前来自霍利尔城的信件，安格玛公爵的字迹历历在目，他草草的扫了一遍，似乎确认了某种可能。

　　不过现在确认什么原因并没有用处，罗迪需要考虑的，是眼下必须做出的选择——

　　现在去救娜塔他们，还是……等援军来了再说。

　　二十名圣殿骑士，佣兵亨利，木精灵娜塔和不知什么原因来到这里的布鲁迪……如果选择现在动身去救，他们或许还有活下来的可能。

　　但同样的，这样做意味着自己或许要面对海量敌人，又或者这本身就是敌人的陷阱，就等着自己跳坑。

　　若是选择继续执行原计划，罗迪大可以当做没听见布冯的话语，完全放弃娜塔等人，等自己拥有绝对优势后，再去动手。

　　摆在面前的两条路，完全走向了两个极端。

　　罗迪突然想起了某本书上写过“战场王者即冷血屠夫”的句子，以及他自己当年玩游戏时的许些想法——当初的罗迪胜负心极强，是以对于“战争”中的“军队”，他完全只是将其看做“棋子”。

　　该死的时候就让“棋子”死，用它们换取胜利，完全是天经地义的事情。

　　可一切成为现实之后呢？

　　意淫终归是意淫，在网上过过嘴瘾不过敲几下键盘罢了，然而当所有重担压在身上时，罗迪却发现这样的抉择……自己根本做不出来！

　　牺牲他们，去换取一群王国叛徒的死？

　　罗迪微微摇头，缓缓呼出一口气。

　　四周的士兵们早就安静下来，此时布冯已经在救治下苏醒过来，并虚弱的索德洛尔询问下回答着各种问题——

　　“他们人很多，超过两百人……在森林中堵住了我们……”

　　听着这些话语，罗迪的脑海中却缓缓出现了不久之前自己手持短弓，朝着玛格达一步一步逼近的那一幕……

　　等级低就是劣势么？

　　人数少，就一定是劣势么？

　　下一刻，罗迪的命令声突然响起在了林中。

　　“一级战备，三分钟内出发！轻装上阵！”

　　阿卡莎蓦然抬头，因为她察觉到了罗迪身上那种前所未见的气势。

　　然而索德洛尔和那些斥候们，却都是想起了他们上一次见到罗迪这般状态时的情景……

　　那是在耐希米亚大草原上，在他们被萨罗塔反偷袭之后。

　　那一次，罗迪沉默而决绝的带队反攻，诱敌深入“死亡沼泽”，干掉了所有敌人……

　　“我有一个大概可行的计划。地图拿过来，队长过来听令。”

　　罗迪缓缓起身，那种往日里的平和消失殆尽，整个人仿佛冷漠的机器一样开始有条不紊的下达起了命令——

　　“去把常用储备的药剂尽数拿出来，该喝的现在就喝。”

　　罗迪的命令声回荡在林中，士兵们飞速执行着——那二十个后来加入的圣殿士兵同样加入了队伍，他们握着印象中堪称天价的“石肤药剂”面面相觑：为了救一个陷入敌阵的二十人小队，所有人服下了价值超过百枚金币的药剂，这样的事情简直闻所未闻。

　　但随之而来的，却是内心莫名的触动：这样的领导者，他们心服口服。

　　阿卡莎起身时，罗迪的命令同样传来：“带上所有卷轴和药剂，骑马跟着队伍。”

　　“好！”

　　以往声音总是有些怯懦的阿卡莎，此时回答的无比清脆。

　　只是罗迪根本没兴趣理会这些，他伸手接过索德洛尔拿来的地图，一把将苏醒的布冯拖起来，和鲁格等人开起了战前会议——

　　“……这条街道穿过去，我们的行进速度不能停，我有办法保证敌人在一段时间内……”

　　“撤退的路线在这里，谁都不要停，我断后。这是军令。”

　　索德洛尔盯着地图看了许久，只问了一个问题：“为什么要往南面跑？”

　　“那边离霍利尔城更近一点。”

　　罗迪面无表情的回答了这个问题，将安格玛的信塞进衣兜后，他望了一眼原本留着升“基础等级”的经验，抬手在【狩魔猎人】字样旁点下了“升级”的按钮。

　　战斗记录栏立刻显示出了一片信息：

　　升级至【狩魔猎人】3级！

　　获得新技能：急速射击

　　等级1

　　消耗：50精力

　　使用：基础攻击速度提升5%，持续30秒。技能开启后每一次箭矢击中目标，则提升2%攻击速度，此效果最多可叠加10次。

　　冷却时间：2分钟。

　　新技能：山猫灵巧（被动）

　　跳跃速度增加30%，在障碍地形行进速度增加10%。

　　简单查阅了一下技能信息，罗迪将箭囊装满了二十四支箭，又在马鞍上挂了额外的两个箭壶和一个鼓囊囊的包，翻身上马时，四周的所有士兵已经彻底整装完毕。

　　罗迪依旧是那副冷峻的表情，起身上马前，他将想要一同跟上的布冯按了回去。

　　“我要报仇，亨利在那边……”

　　布冯试图起身，但罗迪却摇摇头，面无表情的让他重新坐下，目光盯着远处，仿佛自言自语地说道：

　　“实话实说，我这个人比较记仇。”

　　“而在他们惹到我以后，报仇的事情……我来做就行了。”

　　……

　　几公里外，来到基格镇的所有领主却是正在集体都对欧文伯爵的行动提出质疑。

　　基格镇说大也不大，七位领主的人马围在外面，有个风吹草动其实谁都清楚地很，在这样的情况下，两场清晨发生的战斗自然无法逃过那无处不在的眼线。

　　“不知道欧文伯爵此举是什么意思？难道是在向我们炫耀武力么？”

　　“如果非要动用武力，我霍华德自然要奉陪到底。”

　　“那支队伍似乎和欧文伯爵你没什么怨仇吧？”

　　一句句责问劈头盖脸的问下来时，穿着华丽铠甲的欧文伯爵却依旧满脸云淡风轻，待他们说的差不多时，他才笑着回答道：“各位不用这么紧张，抓住这支队伍，完全是因为他们袭击了我的辎重车队罢了。”

　　这样的话语说出来，别管是不是真的，终归算是站得住阵脚的理由。

　　“袭击车队？这是怎么回事？”

　　说话的是今天早上刚到的杜兰特伯爵，他的目光中带着许些怒火……一半理由是刺客肖恩的杳无音信，另一半，则是因为昨晚自己的管家竟然在帐篷内遇害——这让他和霍华德子爵一样心中憋着火气，更是不自觉的对身旁所有领主猜忌起来。

　　欧文的笑容中有几分玩味，解释道：“我还不知道具体的原因，但显然这支队伍背后的家伙试图给我制造一些麻烦。”

　　“谁的人？”

　　“是一位叫索德洛尔的男爵，不知……有谁听说过他么？”

　　“刚册封男爵的暴发户罢了。”

　　“小角色，根本不用理会。”

　　这样的认知倒是共识，欧文伯爵无奈耸耸肩：“所以说，我也不知道自己怎么惹到他了，竟然被这种低劣的伎俩对付，呵呵。”

　　越是这么说，其他几位领主就越是竖起耳朵听，这一手“欲擒故纵”欧文伯爵玩儿的炉火纯青，很快便将“仇恨”转移了出去。

　　领主们互相之间的猜忌本就缺乏一个倾泻的目标，此时“索德洛尔”这个名字的出现几乎立刻成为了怀疑对象，虽然没有人明说，但显然他们都暗暗将这个名字记在了心里……

　　……

　　基格镇外气氛紧张，而内部却还算勉强维持着正常运转的秩序。

　　大街上此时还有这几家开门营业的商铺，不过生意自然很是一般，偶尔有披着斗篷的身影进进出出，都是很快的离开，生怕惹上那些在镇子里横着走的骑士老爷。

　　然而就是这样的情况下，一家皮具店的门口却总是站着个四处张望的矮子，连续几天来从早站到晚，似乎在等着什么人似的。

　　这个家伙，正是当初答应给罗迪硬化皮甲片的苏伦大师。

　　一个多星期前，拿着“火刺鬣蜥”皮的罗迪用一壶美酒当做酬劳，让苏伦乖乖出山为他处理了硬甲皮——可约定好的时间到了，罗迪却因为这些领主的各种袭击而没时间来这里取走。

　　罗迪没什么感受，因为现在他就算拿了护甲片也没办法立刻制造成皮甲去穿，但这种“爽约”却让苏伦大师简直难受之极……

　　他嗜酒如命，甚至可以说已经达到了“成瘾”的地步。而自从喝了罗迪拿过来的那一袋子酒之后，苏伦已经彻底沦陷，因为那一袋子酒根本不够喝！

　　“为什么还不来……为什么还不来……”

　　碎碎念的身影左顾右盼，却始终等不来那个能为他带来美酒的身影，然而没过多久，他却等来了一大队浩浩荡荡从镇子中央穿过的士兵……


第236章 我好害怕呢

　　制皮师苏伦的性格并不疯癫，不过是有个嗜酒如命的怪癖罢了。他或许有些刻薄，但终归是个心肠不坏的正常人。

　　然而当大队士兵出现在街道上时，他的表现却着实有些怪异。

　　这样的年代里，“法律”通常不是用来庇护民众的。而在领主特兰卡挂掉之后，基格镇更是处于一种“混乱”状态，基本上任何犯罪都不会有人问责——这意味着眼前所有的士兵，都可能随时化身暴徒！

　　代表欧文伯爵的盾徽出现在视野中时，苏伦的表情一下子变的极为仇视——不过面对二百多名全副武装的士兵，他终究没有做出什么傻事，只是低声咒骂着后退几步。

　　这些士兵对没有兴趣，稍微注意的话，就能看出他们是在押送着中间那一队“战俘”前进——二十名穿着铠甲的圣殿骑士们双手被绳索层层捆紧，身上的痕迹都说明他们是经过一番苦战后才被生擒的，有些骑士铠甲上还有血迹，脸上满是淤青，显然是在被控制后还遭受过不少殴打……

　　苏伦身为制皮匠，本身也对“护甲”熟悉得很，然而就在他咬着牙齿准备返回店铺时，却惊讶的发现这些“战俘”竟然穿着“玫瑰十字”的制式铠甲！

　　圣殿骑士竟然和欧文伯爵起了冲突？他疯了么？

　　脑海中冒出这样的想法时，苏伦不由得定在了那里——四周商铺早就尽数关了大门，是以苏伦孤零零的身影很快被这些骑士注意到……

　　“看什么看？想死么？”

　　“你们这个镇子很快就属于伯爵大人了，赶快享受最后的时光吧！”

　　并非所有骑士都是《骑士制度》中奉行“八大美德”的道德模范，事实上，有很大一部分骑士，基本和“强盗”并无区别……

　　嘲笑声让苏伦本就阴鸷异常的脸涨的通红，但张开嘴，这位制皮大师却最终没能说出什么话来……

　　曾经发生的事情让他很清楚，这种情况下，势单力薄的自己就算被活活打死，估计也不会有人出来说半句话。

　　世界是残酷的，在没有领主庇护的基格镇，这些有着骑士爵位的家伙们可以肆无忌惮的做任何事情。

　　憋屈、愤怒，苏伦为了忍耐几乎将一口牙齿咬碎，但最终他还是强忍着怒火返回了自己的店铺——也亏着这些骑士忙着将战俘送到镇子另一边，否则他很可能连店铺都保不住。

　　紧紧的关上房门，苏伦拉上门栓后狠狠的一脚踢在旁边的木柜上，这样的动作不仅发泄了心中的愤懑，脚趾那钻心的疼痛同样让他明白自己什么都做不了——他唯一能做的，就是闷头坐在椅子上，使劲揪着自己的头发——

　　“这群杂种……渣滓……”

　　……

　　战俘队伍中，圣殿骑士和娜塔等人都在推搡中被带着朝前走去。

　　发生在森林中的战斗几乎没有悬念，24个人被两百多人围住，能让布冯逃出去已然算是奇迹。

　　娜塔的箭矢虽然犀利，可无法发挥机动优势的圣殿骑士终究双拳难敌四手，全队只坚持了十分钟便被尽数俘虏。

　　也幸亏欧文伯爵下令抓活的，所以连带着胖子亨利在内所有人都还留着一条命，不过他们遭受的殴打却没少。整个队伍里，受伤最轻而没被“照顾”的，只有被重点看守的娜塔和布鲁迪。

　　布鲁迪是因为“埃尔森”的事情而临时决定来找罗迪的，但却没曾想遭遇了这样的事情，的确算是倒霉至极——此时他伛偻着身形，看起来就像是一个行将就木的老人，双手被捆了绳子，但不算紧。

　　他的额头上有一道伤口，一路表情漠然的四处看着周边的建筑，却是始终保持沉默——在刚才的战斗中，这位老精灵没有释放任何法术，是以此时他在别人眼中，完全就是一个毫无战斗力的老者罢了。

　　而与布鲁迪相比，娜塔的美貌则让这群骑士惊艳万分，但因为她是欧文伯爵的“战利品”，还没有人敢对她有什么多余的想法……

　　娜塔的“待遇”比较特殊：她的实力太强，在刚才的战斗中几乎眨眼间便干掉了八名士兵，最后抓住她的时候更是付出了四人重伤的代价，所以此时为了不让她暴起伤人，士兵们将娜塔的上半身完全用绳索捆住，又拷上了沉重的脚镣才敢守在旁边……

　　吃力的迈着步，娜塔的目光几乎要喷出火来。

　　仇恨，愤懑——负面情绪堆积在胸口，让她几乎无法冷静半分。

　　她恨人类，恨眼前这些可恶的家伙，更是连带着恨起了罗迪……

　　罗迪到底在做什么！

　　之前在艾尔莎村杀死那只血鸦时，她还对罗迪升起不少敬佩和感激的心思，可现在这一切却都变成了失落与绝望——围攻自己的敌人足有两百名甚至更多，这样的处境完全就是绝境，她根本想不出罗迪能来这里救援的理由……

　　心底的绝望让娜塔无法思考，她甚至没有去想布鲁迪为何要“束手就擒”，更没看到村长行走时默默屈伸手指的小动作……

　　队伍默默前进着，穿过宽阔的商业街后，他们朝着镇子东北方欧文伯爵的营地前进。

　　四十名骑士护在队伍两侧，其余的一百多名士兵首尾相聚不过五十米，他们此时心情放松，只想着接下来欧文伯爵会给出的奖励，丝毫不担心会有什么意外发生。

　　不过就在他们尚未走出基格镇时，远处的森林边缘忽然间扬起了许些沙尘……

　　“什么东西？”

　　“应该是新来的领主吧。”

　　“搞这么大阵势，生怕别人不知道他来了么……”

　　闲聊的话语间，这支押运战俘的队伍依旧毫无戒备的前进着。

　　……

　　“我的意思大家已经很清楚了，这支被俘获的队伍是索德洛尔男爵的下属，我把他们留了活口，算是我的‘诚意’——他如果愿意和我们一起站在谈判桌上最好……而如果他仍旧一意孤行的话……”

　　侃侃而谈的欧文伯爵做了个耸肩的姿势，目光环视着眼前神态各异的领主们，“那么各位肯定愿意看看这位试图霸占基格镇的领主……到底有什么真本事了。”

　　“欧文伯爵，这些事情不过是细枝末节。基格镇的归属权只是一方面，特兰卡手下这么大的领地，那些骑士领的赋税呢？”

　　“安格玛公爵可不一定会同意。”

　　“安格玛？现在还有谁会在乎他同意不同意？弗朗西斯莫名其妙的死了，莎莉跑去‘圣殿’两年才会回来，呵……各位今天来到这里，目光自然也不仅仅是放在基格镇吧……”

　　这句话所表达的意图已然再明显不过——艾弗塔领地的最大领主已经不行了，崩溃的局势近在眼前。

　　以霍华德为首的男爵们希望尽早分一杯羹，而以欧文为首的傀儡们，却想着赶紧解决索德洛尔为安萨丁复仇。杜兰特伯爵两种意图都有，却因为势力过大而被两边同时排斥……

　　于是，局面在不知不觉中达到了一种微妙的平衡。

　　不过就在这谈判陷入僵局之际，远处扬起的烟尘却让几位领主同时转过头去——

　　“这一次又是谁来了？”

　　“阵势倒是挺唬人，是在警告我们么？呵呵呵……”

　　冷笑声中，几位领主都是没把这种“样子货”当回事，欧文伯爵转过头去望了望，心中却是有些怪异的预感——兀自嘀咕了一句：“不可能啊……”

　　“欧文伯爵有想法？你知道来的人是谁？”

　　“我只是在想，如果来的人是索德洛尔男爵……”欧文伯爵指了指远处，故意做了一个“害怕”的表情，“难不成他准备和我们直接开战？我好害怕呢。”

　　这样的话语自然引来一阵不加掩饰的哄笑：此时的五名领主，光是骑士加起来都有四百多名，步兵超过两千人，这种规模去打一场战争都够了，谁有胆子冲过来？更何况是那个手下兵不过百的男爵……

　　虽然互相之间都在争权夺利，但面对不懂规矩的家伙时，这些老贵族们还是拿出了一致的“鄙夷”态度。

　　此时此刻，各自营地中的士兵们其实也和贵族一样姿态放松。面对着从五百米外冲过来这支队伍，他们都没有太多戒备，只是好奇的张望着，完全没有想过“迎敌”二字。

　　四百米，马蹄轰鸣，烟尘渐渐散去，人们能看出这只是一支六十人左右的队伍。

　　三百米，来人的铠甲已经清晰可见，高高指向天空的骑枪已经能看清轮廓。

　　两百米，战马竟然再次加速，方向直直对准了欧文伯爵的营地。

　　一百米……

　　欧文伯爵的骑士们终于发觉对方似乎不只是“示威”这么简单，那高举着的骑枪竟然平举着指向了营地！

　　营地轰然慌乱一片，士兵们胡乱拿起武器，骑士们连铠甲都来不及穿，传令的士兵大吼大叫着，却只能眼睁睁看着速度达到极致的队伍朝自己冲锋而来……

　　距离两三百米开外的领主们依旧保持着刚才谈话的姿态，可此时却都是直愣愣的望着欧文伯爵的营地——所有人脸上的表情都极其精彩，而欧文伯爵却是嘴角接连抽搐了四五下……

　　“轰！”

　　撞击声传来。

　　“欧文伯爵，似乎真的有疯子……朝我们开战了。”


第237章 危机将至，各有后招

　　“疯了……疯了……他们这是在践踏规则！”

　　轰隆隆的声音传来时，几位领主当即变了脸色——而自己营地被冲击的欧文伯爵更是二话不说转身便走，临骑上马的时候，他不忘回头冷声道：“各位难道准备旁观他破坏规矩么？”

　　这句话的意思再清楚不过：贵族群体中从来都不希望看到这种蛮打蛮干的愣头青出现……所以无论之前这些领主有什么利益纠葛，此时的索德洛尔，都是站在他们对立面的敌人！

　　远处的战况此时无法做出判断，欧文伯爵虽然心急如焚，此时却也只能在周围骑士的保护下朝营地赶去——他大概能确认眼前这疯狂一幕是那个索德洛尔领主做的，但对方只凭借六十人便想和自己对着干……这怎么想都是自不量力的“找死”行为。

　　抱着这样的想法，他朝着四周的士兵们下了加速前进的命令，自己则握住了多年没有出鞘的长剑，微微眯起了眼睛——

　　“复仇的机会，终于到了么……”

　　……

　　同样的时刻，欧文伯爵营地已然彻底陷入混乱。

　　远处的骑兵团冲过来时，营地最前方竟然连敢去正面抵挡的人都没有——骑士们连马都没来得及骑上去，拒马、壕沟更是没有准备，营地内更是因为押送娜塔等人而内部空虚，此时总共加起来才不到两百人，甚至连一个武装起来的骑士都没有！

　　以有备打无备，这样的战斗根本毫无悬念——索德洛尔等人冲入营地之时，整个阵线就像是被剪刀撕开的布匹一样！

　　队伍长驱直入，完全没有遇到任何阻力。

　　“拦住他们！”

　　“上马！上马！”

　　“聚到一起！”

　　欧文伯爵的下属骑士们慌忙叫喊着，有匆忙骑上马的几名骑士想要去抵挡，然而毫无默契的跑出几步后，迎接他们的，便是一整支半月形冲阵……

　　纯粹的碾压，这些没有装配铠甲的骑士直接被戳成了筛子。

　　而索德洛尔等人在冲入营地后，随后竟是毫无顾忌的开始分散冲杀——虽然这样攻击范围增加不少，但失去阵型后，他们的气势似乎都跟着下降不少，是以很快便有站住阵脚的骑士追了上去，并再次爆发了正面战斗。

　　然而这些骑士随后却发现……他们根本连反抗的余地都没有，彻底处于被“压制”的状态。

　　能有这种情况原因再简单不过：经过“力量祝福”，喝下“石肤药剂”，又有着阿卡莎这位强悍的“神圣牧师”跟在背后，此时所有斥候的士气完全就是位于顶点！

　　敌人的反抗和攻击打在身上根本就没有什么效果，“石肤药剂”等于让他们凭空带了一面护盾——就算是被刀剑砍中了手臂，所受的伤害不过是留下一道浅浅的伤口……

　　而时不时闪现在身上的“神圣护盾”更是混乱的战场上接近“小无敌”的存在，有这样强悍的后勤保障，再加上口袋里人手两瓶的“中级治疗药剂”——这种全方位BUFF的作战方式让他们根本想不到任何退缩的理由！

　　如果这样还打不赢，趁早跳下马去摔死算了！

　　此时此刻，真正参与战斗的只有索德洛尔、鲁格和卡特带领的四十名斥候，而那二十名圣殿骑士都是坐在马背上跟在罗迪身后，每人手中牵着另外一匹战马，以预备队的姿态隐忍不发。

　　整个战场的动态在“环境敏锐”的监控下被罗迪尽数掌握，他的目光冰冷，手里握着短弓，却并没有射箭的意图，只是在马背上静静坐着，仿佛一台毫无感情的战争机器。

　　两分钟时间，索德洛尔等人的冲杀已然令营地内三倍数量的敌人士气崩塌，原本还想抵抗的士兵无法承受这种压力，开始了大面积溃逃。

　　而娜塔等人的下落也很快从战俘口中审讯出来，罗迪收到消息后只是点点头，随即面无表情的朝着一支鸣镝箭——尖锐的哨音响起时，四十名斥候几乎立刻调转马头开始聚拢，十秒钟后，随着罗迪无声的战术手势，整个队伍立刻甩下了满目疮痍的营地，径直朝着基格镇内冲锋而去！

　　铁一般的纪律，带给了整个队伍难以想象的可怕效率，而第二次冲锋开启时，罗迪手持短弓的身影却是直直冲在了最前方……

　　“这只是第一步……没那么好结束的。”

　　低沉的自语被淹没在了隆隆马蹄声之中，罗迪微微转头，阴沉的目光望向了远处赶来的欧文伯爵，随即消失在了队伍疾奔时扬起的沙尘中……

　　而在整支队伍离开后足足两分钟，从镇子北面赶来的欧文伯爵才刚刚抵达自己的“营地”——此时这已经不再是营地，而应该被称为“废墟”。

　　欧文身旁跟着两位男爵和一百来人的护卫队，来到这里之前，他本以为会看到索德洛尔等人受困营地的情景，可眼前的一幕，却让他们一瞬间连骂都不知道该骂什么了……

　　倒塌的营帐、狼藉的地面，四散奔逃的士兵，前后不过六分多钟的时间，敌人便将自己的营地直接砸了个稀巴烂后扬长而去——若不是看到地上那些被刀剑砍伤后呻吟的骑士和扈从，欧文伯爵甚至会以为这是被“龙卷风”袭击后的结果！

　　“集……集结所有人，我要把他们碎尸万段！”

　　喜怒从来不形于色的欧文伯爵此时彻底被激怒，甚至连话语都有些结巴起来。他攥着剑柄，身体都在微微颤抖着，手指骨节惨白一片——多年以来，这还是第一次有人当面挑衅他的权威！

　　或者说这已经不是“挑衅”，完全就是直接抽了他一个响亮的巴掌，末了又朝他脸上吐了口唾沫！

　　“追上去！格杀勿论！我不要任何战俘！”

　　怒吼声响彻满是狼藉的营地，旁边两名男爵二话不说便带着下属骑士和部队朝罗迪等人的方向奔了过去，而远处那些其他领主也是开始了动作——这一瞬间，基格镇外有超过一千二百名士兵朝着镇子内压迫而去！

　　骑士装配铠甲需要至少二十分钟的时间，所以此时冲上去的尽数都是步兵，虽然面对骑兵处于劣势，但二十倍的数量压制已然可以忽略这个问题。

　　虽然震惊于罗迪等人之前的战斗力，可是欧文伯爵此时仍旧笃信——这些看似勇猛的家伙，不过是在进行人生中最后一次冲锋罢了……

　　“区区六十人，就敢这么狂妄……”

　　欧文伯爵不再掩饰自己狰狞的表情，大声朝着手下这些达到进阶水平的骑士们下了命令——“傍晚之前，我要看到他们所有人的人头摆在基格镇里！”

　　“是，主人！”

　　整齐的回应声中，远处的基格镇却是隐约传来了房屋倒塌时的闷响……

　　……

　　当欧文伯爵的营地遭受袭击时，基格镇边缘俘虏押送队伍对远处发生的一切一无所知。

　　此时这支队伍刚刚走出镇子，在离开建筑物密集的街道后，四周的树木比之前多了不少——而这样的地形，则让始终没有说话的布鲁迪村长目光微微抬起，双目眯了起来。

　　“娜塔，记得之前来的路么？”

　　突然说出的精灵语让看守布鲁迪的守卫皱起了眉头，他们自然听不懂这话语是对谁说的，因为布鲁迪始终目光望向前方。

　　十米开外的娜塔正努力抗争着沉重的脚镣，听到这句话，她才猛然想起布鲁迪在整场战斗中并未施法的细节……

　　“我施法之后，你就沿着来的路朝森林跑，不要回头。”

　　布鲁迪的话语很低沉，同时目光朝左右望了望——几名士兵说着“老东西闭嘴”之类的话语，伸手推搡了一把，布鲁迪被推的踉跄一步，随后因为双手被捆在一起而摔倒在地……

　　不过布鲁迪仿佛根本不在乎这样的待遇，他只是在伸手触及地面时，不动声色的拔断了几根尚未完全枯萎的草茎。

　　作为经历过数次战争的长者，布鲁迪的大局观自然远远强过娜塔。之前被围攻时没有施法，完全是因为他很清楚自己的处境——十倍数量的敌人，自己就算施法也没什么作用。

　　所以布鲁迪直接选择隐忍不发，他明白这种时候罗迪肯定无法驰援这里，因而从一开始他便做好了带着娜塔逃离这里的准备。

　　而一路走到现在，所有准备已然完成，此时狼狈的摔跤，则正是计划开始的契机！

　　“老骨头，给老子站起来！”

　　看到布鲁迪摔倒，旁边的士兵伸手便想把他粗鲁的拽起来，可伸出手去时，他的视野中却闪过了一道碧绿的光芒……

　　“这是什么——鬼东西？”

　　话没说完，队伍前方传来的巨大喧哗便将他的呼喊彻底淹没……

　　布鲁迪没有理会四周的嘈杂，那随手捡起的草茎在他手中倏然变化成了匕首大小——捆绑双手的绳索直接被割裂，随后这位木精灵缓缓朝四周张开了双臂……


第238章 摧枯拉朽，势如破竹

　　在绿色光芒闪烁而出、布鲁迪挣脱捆绑双手的绳索时，这支队伍的大多数人并没有注意到他的反抗——因为同一时间，罗迪所带领的骑兵队已然出现在了前方的视野中。

　　“迎敌！迎敌！”

　　“向前！聚在一起！”

　　相比毫无反抗能力的营地防线，眼下这些欧文伯爵的下属可谓战力十足——他们全副武装，除了一百六十名步兵外，更有四十人骑在战马之上，无论是人数还是士气，他们都对罗迪那只有四十人的骑兵团没有任何畏惧……

　　片刻的喧哗后，四十名骑士立刻加速朝前方冲锋而去，闪耀的长剑握在手中，这些骄傲的骑士气势丝毫不弱。

　　然而在骑士们尽数冲出去后，被留下的士兵们却陷入一团混乱——这支队伍没有统一的领导者，每个骑士相互之间更没有统辖权，所以留下的扈从士兵都只听自家骑士的命令……因此有的扈从追着骑士朝前冲锋，有的却留在原地盯守战俘，如此一来，原本还算整齐的队伍顿时挤作一团……

　　待半分钟后，这支队伍终于前后分离开来——四十名骑士带着一百二十名步兵迎敌而去，而留在后方看守战俘的，却只剩下四十人左右……

　　按比例，两人盯守一名战俘并不困难，然而留守的士兵随后才发现了一个严重的问题：之前那个看似弱不禁风的木精灵老头，此时竟然挣脱了禁锢！

　　布鲁迪身旁的士兵尽数被藤蔓捆住，此时已经倒在地上，完全失去了战斗力。

　　而随着布鲁迪的咒语接连念诵，两侧的树木剧烈摇晃起来——粗大的树干“嘎吱嘎吱”的开始挥舞，仿佛被赋予意识般，当场将距离较近的士兵们轮飞了出去！

　　“拦住他！快拦住他！”

　　前面察觉到异样的士兵挥舞长剑想要过来，还没跑出几步便被地上的藤蔓绊了个狗啃屎——不过他的喊话却让同伴转过头来，继而导致更多士兵抽出武器一拥而上……

　　娜塔见布鲁迪骤然发难，当即做出了反应——她的上半身被绳索禁锢，脚下又挂着镣铐，但凭借惊人爆发力，娜塔侧迈步后猛然前冲，一记头槌便将身侧的士兵直接撞晕了过去！

　　不过她的动作含恨而出，又因为双臂被缚，身体无法控制的失去平衡，跌倒在地。

　　另一名士兵想要趁机按住娜塔，却被那修长的双腿“喀拉”一声蹬碎了下巴！

　　娜塔此时的动作狠辣无情，心中对人类已经充满了仇恨，想起自己曾经对罗迪抱有的信任，她更觉得自己实在太傻……如果有可能，娜塔希望这辈子都不要再和这些人类有任何交集！

　　布鲁迪用藤蔓缠住了随后围上来的士兵，迈步扶起娜塔后便将绳索割开——

　　“沿着原路走，记住我说的话，别回头——”

　　布鲁迪还要继续说什么，可随后却听到前方传来一阵呼喝与喧哗，抬起头时，竟是看到那些圣殿骑士们大声呼喊的情景……

　　娜塔疑惑的望了过去——她听不懂布林加语，但却明显能感受到圣殿守卫们语气中的兴奋。

　　布鲁迪本想立刻掩护娜塔离开这里，然而在听清圣殿守卫们的话语后，这位木精灵的神色一瞬间变得极为复杂……

　　“发生了什么？”

　　娜塔能看到远处的骑兵团轰然开始了战斗，一时间还没反应过来这意味着什么。

　　“是罗迪……他来救我们了。”

　　“呯！”

　　摇摆的树枝抽飞了一名想要靠近的士兵，惨叫的声音划过半空时，正要转身离开的娜塔倏然定在原地，原本冷若冰霜的脸上瞬间布满了错愕——

　　而随后，这样的错愕变成了迷茫……

　　……

　　基格镇边缘外，两支骑兵团同时开始了冲锋。

　　对于罗迪所带领的骑兵团而言，在凿穿欧文伯爵的营地之后，他们的气势已经攀至顶峰。

　　这样强大的骑士不仅仅因为此时仍旧维持的“零死亡”战绩，更因为他们在无数次战斗和训练中所培养的强大自信。

　　就算没有那些药剂，没有阿卡莎的神术，这些斥候也早就在脑海中有了一个根深蒂固的“信念”——跟着罗迪前进，自己就是无敌的！

　　他们曾经在耐希米亚的平原上驰骋杀敌，曾经在兽人王国的土地上挥剑屠杀。纵然只有四十人的编制，他们却仍旧干掉了四百多名兽人士兵——面对那些强悍的狼骑兵尚且不惧，这四十名骑士，对他们而言……真是有些小儿科了。

　　而在罗迪对面，欧文伯爵的这些骑士起初还想着要“大发神威”一番，可是当看到这些斥候以整齐的阵型发动冲锋时，他们才发现自己的气势已然在无形间被压了一头下去……

　　而当看到尽数在一个水平线上的平举的骑枪时，这些骑士的脸色便愈发难看了起来——他们手中的武器都是长剑或弯刀，对冲时根本不是骑枪的对手！

　　这种双重打击令他们的士气一再下降。不过当冲锋的势头完全开始之后，他们已经没有任何退路可以选了。

　　就算是这场仗打不赢，杀一个也是值了！

　　抱着这样的心态，距离已经进入二百米后的双方都咬紧牙关，握住武器，做好了接敌的准备……

　　然而也就是在这时，一道道闪光却突然从斥候队伍的中央亮起。

　　冲在最前方的罗迪并没有选择射箭，而是疯狂的撕开了一张又一张卷轴，将其中封印的诅咒力量朝着前方释放而去！

　　“诅咒：恐惧”。

　　“诅咒：虚弱”。

　　“诅咒：迷惑”。

　　“诅咒：混乱”。

　　“诅咒：失明”。

　　……

　　罗迪的法力值并不多，但施放这些消耗只有10点法力值的诅咒却一点问题都没有——七张卷轴扔出去，虽然没有造成任何直接杀伤，然而它们所造成的效果，却让远处的骑士们如坠冰窟……

　　DeBuff的效果出现时，原本簇拥在一起的骑士们顷刻间陷入极端混乱：有骑士连带着战马速度骤降、有的嗷嗷大叫着想要调转马头朝相反方向奔跑，更有甚者，直接将手中的长剑砍向了身旁的战友……

　　处于冲锋之下的队伍根本承受不了这样的变故，当场便有一大片骑士在混乱中跌下了马，紧跟着更带起了一系列连锁反应！

　　整个队伍被迫减速，后排骑士紧急向两侧避让，可这种急速奔驰的状态下，骑士们刚做出扯拉缰绳的动作，便发现百米外的斥候们已经冲到了眼前……

　　“轰——”

　　骑枪击中肉体后的折断声响作一片，四散的木屑、鲜血几乎遮蔽视野，景物飞速后退，无数身影划过……

　　看上去是两支骑兵团的对撞，然而若是仔细观察，便能发现这些骑士几乎是被罗迪带着骑兵团直接碾了过去！

　　冲在最前方的罗迪服用了“石肤药剂”，顶着“神圣护盾”的同时还开启了“龟甲护盾”，从某种程度上而言，他这个“主坦克”的防御能力在三秒钟内攀升到了顶峰，几乎没有受伤的可能！

　　所以在他的带领下，整个队伍毫不费力的便将整个战阵撕裂开来！

　　几个迎着罗迪攻过来的刀剑根本连“神圣护盾”的防御都破不开，而试图攻击罗迪的骑士，则转眼间被骑枪戳成了筛子……

　　四十名骑士，在迎击之前便有七人因为坠马而死。在被罗迪带着斥候趟过时当场死亡十七人，仅剩的重伤号则根本没有再战的欲望，一个个都是丧失了所有胆气，头也不回的朝远处逃散而去……

　　这一切发生的太快，几乎在三十秒内便决出了胜负。

　　罗迪这边除了三名斥候坠马重伤，剩下所有人竟然尽数保持着全部战力！

　　而在双方交锋之后，后面跟上来的二十名圣殿士兵则护着阿卡莎立刻开始救助受伤的斥候——“中级治疗术”和“中级治疗药剂”的作用下，这些原本可能要养三四个月的伤员，竟然当场骨骼复位、伤口愈合，重新骑上了战马，再次加入了战斗队伍……

　　从这里就能看出罗迪培养阿卡莎的正确性，更能看出他在战斗上“舍得花钱”的习惯培养出了一支士气多么可怕的部队——在踏平营地、又正面击溃一支40人骑兵团后，全员此时依旧保持着可怕的战斗力，仿佛有着无穷战意般继续扑向了后方赶过来的那上百名步兵……

　　断裂的骑枪被丢弃，砍得卷刃的长剑被扔掉，斥候们毫无疲倦的拔出副武器，在索德洛尔的带领下发动了今天以来的第三次冲锋！

　　他们的前方，亲眼目睹四十名骑士被屠杀的步兵们已然被吓得肝胆俱裂，几乎在还未接触的时候便呈现出溃散之势，然而罗迪等人的进攻速度实在太快——只用了半分钟，他们冲入了这些散乱扈从的战阵之中。

　　仿佛只用了一瞬间，罗迪的骑士团再次透阵而出，无一伤亡！

　　一百二十名步兵，死伤三十五人，根本无法组织第二次防御，便在这摧枯拉朽的攻势下完全溃败！

　　三道防线，三次冲锋。

　　罗迪带着他的骑兵团马不停蹄的冲入基格镇内，出现在了被俘虏的圣殿骑士面前……

　　也出现在了布鲁迪和娜塔的面前。


第239章 群猫捉老鼠

　　在罗迪带着骑兵团浩浩荡荡的冲到最后一批敌人面前时，这些完全丧失斗志的家伙毫无悬念的四散奔逃开来，根本连交战的勇气都丧失殆尽……

　　摇摆的树木不再乱晃，地上被藤蔓缠绕的士兵也停止了挣扎，而刚刚欢呼着罗迪名字的圣殿骑士们则站在原地，默默将目光转向了这位杀透三层防线、只为了将他们救出去的年轻人。

　　“三分钟时间休整，随后出发。”罗迪望着这些被身上捆着绳索的圣殿骑士，语调淡然的指着身后道：“我们还有仗要打。”

　　顺着罗迪手指的方向，骑士们能隐约看到从镇子外围过来的一队队士兵。

　　突破敌人三道防线之后，如此平静下达命令的罗迪委实令骑士们感受到了一种难言的震撼，心中感受更多，却是罗迪那种不抛弃任何人的坚韧信念。

　　再多的慷慨陈词，都比不上罗迪这样干脆利落的行动——或许之前有骑士对罗迪小有微词，但从这一刻起，无论是被俘的、还是随队一起支援的圣殿守卫，已然彻底服气！

　　绳索被割开，阿卡莎的一道道“恢复术”落在身上，一瓶瓶药剂被塞到手中——这些骑士们望着被牵过来的战马，伸手握住了马鞍上挂着的武器，都是感受到了一种莫名的兴奋……

　　他们从未想过，反击的时刻回来的如此之快。

　　胖子亨利在接过药剂时被它所代表的价值吓了一跳。作为佣兵，他有权力不参加这样的战斗，但在拧开瓶盖喝下药剂之后，他却默默下了一个决定，翻身上马，一声不吭的加入了队伍。

　　另一边，罗迪和布鲁迪的交谈则短暂而意味深长。

　　“我没想到你真的会带着队伍来。”

　　老精灵的语气颇为感慨，印象中的人类都是贪婪而自私的，对于罗迪，他也从未想过对方能有如此魄力和胆气——数量不过六十人的队伍，竟然敢直接冲击敌人的层层防线赶来救援，这种事情……当真让布鲁迪改变了对“人类”的认知。

　　“救援是应该做的事情，对于因为我而受的苦头，我表示抱歉。”罗迪的目光停留在了娜塔身上，后者低垂着眼帘，却是没有和他直视的意图——对此罗迪倒是可以理解，然而看到娜塔脚上的镣铐时，他的眼睛却一下子眯了起来。

　　沉重的镣铐在娜塔脚腕磨出了血印。

　　罗迪并没有嘘寒问暖，只是转头从那些被藤蔓缠绕的敌人口中问出了钥匙的下落，随即亲自翻找出来，为娜塔打开了镣铐。

　　娜塔望着罗迪的动作，虽然努力让脸色维持冷漠，但有那么一瞬间，这位木精灵少女终究还是有了一丝动容……

　　不过密集的脚步声传来时，娜塔便明白到了该离开的时候——一千二百多名士兵的围攻声势浩大，随后跟上的零散骑兵也是渐渐聚拢着，其中甚至能看到几位领主的身影。

　　罗迪仿佛浑然未觉，他依旧平静的为布鲁迪和娜塔牵来战马，不过就在他将备用的箭壶背在身上时，布鲁迪却突然说道：“如果想要离开的话，队伍可以从这里一直朝镇子南边走。”

　　“恩？”

　　罗迪扬起眉毛。

　　“一路走过来时我种下了树种，如果需要……我可以将通过这里的敌人挡住一段时间。”

　　这便是布鲁迪之前和娜塔强调“沿原路返回”的原因，而因为罗迪的救援，这个计划原本已被布鲁迪忽略，但看到四周围攻过来的敌人时，他还是出言提醒了一下——

　　“哦……你想用‘猛烈生长’和‘守护之魂’？”

　　罗迪直接改用了精灵语交谈，两个法术名称令布鲁迪当即愣住——因为罗迪的判断一点没错。

　　从布鲁迪的表情得知答案，罗迪随后直接道：“那就把生长的高度降低到膝盖以下，配合‘守护之魂’施放就行，这样我可以拖住敌人更久一点。”

　　这不是商量的态度了，布鲁迪很痛快的答应下来，随后便被扶着骑上了战马——

　　“索德洛尔、鲁格、卡特，计划有些改动……”

　　罗迪转过头来和几位队长简单安排了任务，三十秒后利索的挥了挥手，“上马——”

　　“出发！”

　　命令声响起，斥候队伍立刻跟着鲁格和卡特两名队长沿道路向前冲去，而被救下的圣殿骑士们，则成为了一支单独的守卫队伍，护送着两位木精灵一同撤离。

　　此时罗迪手下的所有士兵仍旧维持着极强的机动性，战斗单位满员八十四人——如果单论“作战目的”，罗迪现在的任务已经完成了一半：人已经救到，而接下来要做的……就是成功脱离敌人的包围圈。

　　这样的计划是所有人意料之中的，甚至连围过来的贵族们都认为罗迪接下来要做的就是朝镇子外逃窜，然而他们永远想象不到……当一个会利用所有条件的PVP玩家决定了某些事情时，会做出怎样可怕的反击……

　　“真以为人多就能肆无忌惮么？”

　　罗迪望着远处的街头，语气颇有些戏谑的意味——随着脚步声临近，一支二十多人步兵队伍已然出现在了街角。

　　马蹄声响起，骑士们加速离去。烟尘滚滚中，马背上的娜塔心情无比复杂——她很想顺着之前仇视人类的想法一走了之，然而在看到罗迪如此疯狂地冲到自己面前时，那种强烈的触动却令她在不知不觉中被布鲁迪拉着跟上了队伍。

　　并不熟练的操控着马匹，当队伍渐渐启动时，娜塔扭过头望向罗迪，却发现他竟然一个人留在了那里。

　　这种感觉就仿佛所有人都将罗迪抛弃了一样，娜塔不知为何心中突然有些慌乱，目光转向旁边的布鲁迪时，老村长却是摇摇头：“既然他有自己的决定，那就没必要多问了。”

　　同样频频回头的阿卡莎心中有着同样的担忧，但想到罗迪安排任务时的自信与冷酷，最终还是忍住那些乱七八糟的念头，紧了紧手旁装着卷轴的布袋，沿着预定路线奔去……

　　街道上已经能听到步兵们的呼喊，第一批赶到的士兵们只看到了骑兵们离开后留下的烟尘，不过让他们感到奇怪的是，这烟尘散尽之后，街道中央却是留下了一个孤零零的、拿着短弓的身影。

　　绿色的光芒闪过天空，布鲁迪的“猛烈生长”法术令基格镇这条贯穿南北的主街道瞬间生长出了无数低矮植被，而随着“守护之魂”的施放，罗迪的身影也在追兵的视野中缓缓退入了身旁建筑物的阴影内——

　　“他要逃！”

　　“抓住他！”

　　“先杀一个是一个！”

　　空旷的基格镇内，蜂拥而来的士兵们高声呼喊着向罗迪冲了过去。

　　在他们后方，欧文伯爵正联合着其他四位领主的零散部队，作为“第二包围圈”从镇子侧面包抄而去——这支百人上下的部队尽数骑着战马，其中还有欧文伯爵手下四名进阶5级的骑士，更有一名随杜兰特伯爵而来的进阶3级“元素师”跟在队伍中间，阵容强悍异常。

　　而在后方各个领主的阵地中，还有超过两百名骑士正在穿戴着铠甲，心急火燎的准备加入对罗迪等人的“围捕”之中。

　　镇内的居民房门紧闭，镇外则有一张密布的大网正在缓缓收拢，如此阵势下，“群猫捉老鼠”的序幕正缓缓拉开……

　　……

　　隆隆的马蹄声在门外呼啸而过，地面的震动令水杯内荡起了阵阵波纹。

　　苏伦拿起杯子，想要努力灌下几口凉水来平复情绪，可握着杯子的手却不住颤抖着——这并非因为慌乱，而是因为这马蹄声勾起的回忆令苏伦感到愤怒……

　　苏伦并非从小便开始“制皮”生涯的皮匠，年轻时的他其实是一名佣兵。

　　虽然当时所在的佣兵团级别不高，酬劳也不丰厚，但苏伦却很满足当时的生活。

　　然而一切变故都发生在七年前……苏伦在野外发现的一块闪光石碑为整个佣兵团惹来了杀身之祸——若非苏伦因为个子矮躲在了一处常人难以察觉的石缝内，恐怕他同样躲不过被抛尸荒野的命运。

　　苏伦深深记住了那些杀人者胸前的徽记，更在后来打听到……这场肮脏的掠夺，是欧文伯爵主导的。

　　他试图抗争、报复，但作为一个无权无势的佣兵，苏伦的结果可想而知——时至今日，内心的棱角早已被残酷的现实磨平，平庸的当一个皮匠或许已经算是不错的结果，但在今天看到那些侮辱自己的骑士时，苏伦还是无法平息这曾经深埋于心的怒火……

　　自己难道要这么继续忍下去？

　　“轰——”

　　门外响起的爆裂声打断他的回忆，苏伦抬起头，有些疑惑的望向了紧闭的店铺大门。

　　“在那边！在那边！”

　　“这些该死的树！他们会魔法……离开这条街道！”

　　“欧文伯爵说一个人头给一枚金币，大家一定要——啊！”

　　短促的惨叫声过后，重物落地的声音响起，苏伦能清晰听到似乎是有人从自己店铺的房顶落到地上，“扑通”一声后彻底没了动静。

　　然而他们的谈话却让苏伦皱起了眉头：难道有人在和欧文伯爵对着干？谁这么大胆子？

　　联想到刚刚呼啸而过的那阵马蹄声，他想了想，随即悄悄推开了紧闭的窗户，透过缝隙朝外望了过去……


第240章 合作愉快

　　透过狭长的缝隙，苏伦能看到窗外不远处躺着一个中箭的士兵。

　　对于曾经当过佣兵的苏伦而言，他能从简单的一箭中能看出很多东西：眼前的士兵很明显是心脏碎裂而死，这说明箭矢异常精准，并且力量大的超乎想象，还有……

　　他的目光微微一凝，发现这士兵的胸口竟然凝结了白色的冰霜！

　　苏伦心中惊异万分，他听说过有能在箭矢上附加冰霜能力的强者，但那基本都是传说中的人物，根本不是他这个层面能接触到的……

　　街道上空旷异常，却听到那些冲进镇子的士兵们在大呼小叫，他们没有战术手势，甚至相互之间的口音都有差异，协调性更不用提，完全是按照感觉走——是以围了大半天，他们根本连罗迪的影子都没见到。

　　但是这样的情况，却滋生出了某些事端。

　　因为找不到罗迪，士兵们不由自主的开始搜查那些“可疑”的店铺和民宅，街道间顷刻间响起了踹门时闷响与喊骂，其中更夹杂着妇孺的哭声……

　　战争发生时，士兵们的行为往往会变得彻底肆无忌惮起来。他们效忠的是领主，根本不在乎这里的“法律”——因为就算出了事，也有头上的领主和贵族们顶着，自己根本不用担责。

　　借着这样的想法，有些士兵反而没兴趣围堵罗迪，竟是直接干起了劫掠的行当……

　　因为找不到罗迪的身影，一支追过来的十人队伍开始在苏伦制皮店的附近搜索起来，其中一人看了看苏伦的店名，二话不说“呯”的一脚踹在了木质的大门上……

　　屋子内的苏伦被吓了一跳，随即心中却是异常愤怒，他咬了咬牙，直接推开窗户，大声道：“你要干什么？”

　　听到他的质问，门外的士兵二话不说冲到窗前，大吼“开门”的同时便要伸手扯苏伦的衣领，但随后却被苏伦向后退了一步，躲闪开来。

　　“还敢躲？死矮子，今天你死定了！”

　　这种威胁听起来很低级，然而苏伦却明白对方并不是随便说说——曾经发生的惨剧让苏伦心底有着难以遏制的恐惧……他并非害怕这名士兵本身，却是害怕对方胸口那个徽记背后的……欧文伯爵。

　　不过就是这一愣神的功夫，站在窗前的士兵却突然间身躯一震，面容瞬间透出痛苦和挣扎的神色——在苏伦惊讶的目光中，这士兵被背后出现的一只手捂住了嘴巴，随后整个身体向后栽倒，却被他背后的人扶着，缓缓放倒在地。

　　这名士兵在三秒钟内咽了气，从头到尾没发出半点动静。

　　“唔……又见面了，苏伦大师。”

　　那士兵背后的身影缓缓站起身，随口说出的话语却让苏伦被吓了一大跳——他这才发现，眼前正是自己苦苦等待的那个家伙！

　　苏伦本不想招惹事端，但是看到那个欧文伯爵的士兵被杀死，他却觉得前所未有的爽快——冲动的情绪令他放弃了自己“不惹事”的原则，竟是直接让开了窗户的位置，朝罗迪喊道：“你……你……进来！快进来！”

　　罗迪有些意外他的动作，不过左右看了一眼后便一跃从窗户进了店铺。

　　在他进屋之后，苏伦已然飞快的把窗户重新拉好关上……

　　“我叫罗迪。”

　　站起身的罗迪很是平淡的做了自我介绍，语气平淡的很。

　　然而苏伦却因为激动和紧张而微微气喘着，他似乎还有些无法相信刚刚看到的事情，颤声问道：“你、你、你杀……杀人了？”

　　佣兵不一定都是刀口舔血之辈，苏伦没杀过人，所以心中还是震撼异常。

　　“哦，我看他对你态度不是很好，所以……”

　　罗迪耸了耸肩，语气平淡的仿佛刚刚不是杀人，而是随手拔了棵草一样。

　　苏伦被罗迪的回答搞的有些晕乎，不由自主的又朝窗户望了望，转回罗迪身上时，这才发现他身后背着一柄短弓……

　　“你这是……难道你在和他们——战斗？”他心中隐隐猜测出了某种可能，却又觉得实在有些荒谬。

　　这么个穿着破了好几道口子的皮甲、形象颇为狼狈的家伙，竟然敢一个人和欧文伯爵那些士兵对着干？

　　“也不算战斗，只是和他们有点误会需要澄清罢了。”

　　罗迪很是正经的回应一句，随后便没有继续聊下去，而是动作自然的抽出一把箭矢，向前一甩，让箭头在一片“咄咄”声中钉在了窗户旁边的木框上。

　　“造成的损失，我会赔偿。”

　　苏伦微张着嘴巴想说些什么，然而下一刻，他却看到罗迪拿起那柄造型精致的短弓，“啪”的推开窗户，极为顺手的取下一支窗框上的箭矢，搭箭、拉弓、瞄准……

　　这差点把苏伦吓疯掉——外面至少还有九名士兵，这么攻击完全是在找死啊！

　　然而罗迪的动作连贯而迅速，那种自信而强大的气势让苏伦张开嘴巴后去无法说出什么话来——眼前闪过那具尸体胸口的冰霜，他突然间觉得……自己似乎根本没明白罗迪是什么样的角色。

　　迈出的步伐僵住，苏伦抹了把红鼻头，有些犹豫的顺着罗迪箭矢所指的方向望了过去。

　　制皮店的窗户并不算大，站在苏伦的角度向外看，视野甚至只能称的上“狭小”，但即便如此，他还是能看到街道中央正有朝这里小跑过来的三名士兵，对方嘴里喊着“保罗中箭了”、“小心暗箭”、“那家伙可能在附近”之类的话语。

　　制皮店内光线昏暗，室外的阳光充足，所以在士兵们将目光投向地上的尸体时，竟然都没有注意到窗户后方一米处那柄稳稳举着的短弓……

　　三人越来越近，直到十米的距离上时，其中一人还在说着“一定要把这个杂种围住”之类的话语，罗迪面无表情的听着他们的谈论，随即很是自然的将箭矢转了过去——

　　“噗”的一声闷响，鲜血飞溅中，一人倒飞而出！

　　因为距离太近，箭矢以极其野蛮的力量将对方脑袋爆开，随后跟上的第二、第三支箭更是毫无停顿，将剩下两人秒杀当场！

　　苏伦此时才明白罗迪为何要把箭矢钉在窗框上……因为这样拔箭的动作可以变得更加顺畅，射速更快！

　　罗迪对于小范围PVP的细节利用堪称登峰造极，站在屋子里面的他几乎等同于“狙击手”——退到窗后一米的行为看似不经意，实际上却让罗迪凭空拥有了绝对的主动优势！

　　另外七名士兵察觉到了这边的动静，一个个毫不知情的出现在了罗迪的视野中。

　　多年的佣兵生涯让苏伦自认见多识广，但随后，他却目睹了这辈子见过的最可怕、却也是最平静的杀戮场面……

　　罗迪侧对着窗户，双脚如同钉在地上，在七名士兵全部进入视野后的第三秒，右手扣着的弓弦……骤然撒放。

　　紧接着，弓弦划过空气的嗡鸣声瞬间连成一片。

　　没有惨叫、没有哭喊，只有士兵戛然而止的喊话和肉体扑倒在地时的闷响。苏伦浑身冷汗的瞪着窗外——因为他清楚看到罗迪的所有箭矢无一落空，尽数致命！

　　街道瞬间归于平静，可远处却传来了又一队士兵的呼喊和脚步声。罗迪没打算继续留在这里，收起短弓准备离开，转过头时，却想起什么事情似的，对苏伦说道：“皮甲片我会来取的，估计就在这几天吧。”

　　罗迪的平静让苏伦感觉脊背发凉，若是自己这么干掉了一支十人小队，估计早就因为兴奋和恐惧而浑身颤抖——然而罗迪的神态却和当初第一次见面时毫无区别，好像他出现在这里，真的只是为了谈生意似的……

　　“我、我、我没问题……”

　　“那就好。”

　　罗迪温和的笑了笑：“合作愉快。”

　　话音落下，他的身体一跃而起，身形瞬时冲出了制皮店，迎着远处冲过来的那支小队奔了过去……

　　苏伦冲到窗前瞪大眼睛望去，视野中，罗迪在奔跑间连续射出三箭，随即伸手从行囊中掏出一张卷轴，在那群士兵距离自己还有十五米时撕开——

　　淡红色的光芒闪过，“诅咒：混乱”让冲在最前方的士兵突然怔住，随即疯狂的攻击起了身后的同伴。

　　罗迪脚步放缓，手中箭矢一支接一支射出，在靠近这些士兵后，虎入羊群般抽出弯刀便厮杀起来！

　　进阶3级后，罗迪的属性完全碾压这些普遍只有基础等级5级额“民兵”，连踢带砍，不出七秒便结束了战斗。

　　伸手把能回收的箭矢拔出，塞回箭筒的时候罗迪抬头望了望制皮店，发现苏伦正瞪圆眼睛望着自己，他便挥挥手，做了个简单的口型：

　　“关窗户。”

　　苏伦“啪”的一声关上窗户，如同虚脱般大口大口的呼吸着，随即缓缓瘫坐在地上……

　　“罗迪……这家伙到底是什么人……”

　　听着窗户外那再次响起的呼喊上，苏伦只觉得自己仿佛做了个噩梦。

　　……

　　而在另一边，罗迪已经凭借“疾奔”和“腾跃”的技能组合在十几秒内奔行到了三条街以外。

　　他望了望眼前这复杂的街道，心中计算着索德洛尔等人当前所处的位置，抬手朝空中射出一支鸣镝箭后，转身，却是朝着欧文伯爵和那一众领主所在的方向奔跑而去……


第241章 原句奉还

　　“他们根本跑不出镇子！”

　　“中间的街道被植物占满了，他们当中似乎有施法者……”

　　“有一个射手在造成大量杀伤，我们的士兵完全无法阻止……”

　　一条条消息传递到领主们所在的队伍中时，原本信誓旦旦要将罗迪拆骨扒皮的欧文伯爵脸色愈发难看起来。

　　他怎么也没想到，自己这么多人的队伍，竟然在包围镇子后的十多分钟内还没找到敌人的影子！

　　八十名骑兵，怎么可能平白无故的失踪了？

　　不但如此，那些溃逃的士兵更带来了一个让他又惊又怒的消息——那支原本准备用来做谈判筹码的俘虏队伍，竟然已经被索德洛尔的人成功解救！

　　这个消息几乎让欧文男爵脸憋成了猪肝色……要知道他来到基格镇时，原本是自认实力最强的一位贵族：他的士兵最多，骑士最多，势力和威望也最大，无论怎么去想，自己也不会吃亏才是——但就在这一个小时不到的时间里，自己手下七成兵力被对方六十名骑兵生生踏平！

　　这样的事实，等于让欧文伯爵当着所有领主被狠狠抽了脸！

　　杜兰特伯爵嘴角的讥讽笑意已经不加掩饰，剩下那几个男爵看自己的眼光都发生了变化，已然没有了任何忌惮与敬畏……

　　而这一切，都是那个叫索德洛尔的家伙造成的。

　　欧文伯爵狠的咬牙切齿，心中立刻把这位新晋男爵定为罪魁祸首。他抬头望了望远处看似宁静的镇子，当即下了死命令：“我不指望你们围死他们，只要有发现队伍位置的，马上通报！我要用骑兵踏平他的部队！现在就去！难道他这么多骑兵还能凭空消失不成？！”

　　“是，伯爵大人！”

　　士兵战战兢兢的领命而去，而杜兰特伯爵则很快提出了一个可行的方案：“我的部下科恩在侦测方面很拿手，如果各位想要尽快解决问题，我可以让科恩来帮忙。”

　　这位科恩便是杜兰特手下的元素师。

　　听到他的话语，其他领主们纷纷应允，一个个立刻派出自己的得力手下来组成一支混合队伍——这也算是他们“统一战线”后的唯一默契：欧文伯爵心中虽然不愿，可还是让四名进阶骑士中的三人加入了队伍……

　　于是一支临时组建的“突击队”很快集结完成——他们当中囊括了一位元素师和三位进阶骑士，剩下的则是四十名有一定作战经验的资深骑士，论战力，丝毫不逊于索德洛尔此时带领的骑兵团，甚至还犹有过之。

　　“抓住那些家伙，每个人头一枚金币！”

　　杜兰特伯爵对着那位名叫科恩的元素师下了命令，后者一脸傲气的点点头，随即看也不看四周的骑士，甩开缰绳便朝着镇子内冲去……

　　后方的骑士们同时启动，一时间声势浩大——而在他们冲入镇子之后，自外围营地奔腾而来的二百多名骑士也陆续赶了过来，随后跟着的是剩下的六百名步兵……

　　欧文伯爵望着如此阵势的“支援”力量，心中刚刚升起的许些慌乱情绪不由自主的被压制下去。

　　“这样的围攻，他们绝对插翅难逃……”

　　不光是欧文伯爵如此下了定论，其他领主望着已经被全面包围的基格镇，心中也是早已认定了索德洛尔的下场。

　　但也就是在同一时刻，一支二十人队伍却突然间从镇子南部出现，毫无阻拦的冲出了镇子，在一众领主惊诧的目光中跑入了南部接壤的丛林内……

　　“这……这是怎么回事！？”

　　不单欧文伯爵，其他几位领主都是有些傻眼——他们和这支部队的距离大概有一千五百米，所有人都看到这支部队在逃跑过程中没有遭遇任何战斗，甚至连一个阻拦的士兵都没有出现！

　　包围圈空隙？防线漏洞？有内鬼放行？

　　种种疑问还没有得到确认，刚刚冲入镇子的那位科恩法师便朝着天空发出了一个幽蓝色的指示标志——显然，他发现了敌人的踪迹。

　　这个消息本该让领主们松一口气，可是看到那个标记和逃离的队伍指向那支部队逃离的相反方向，所有贵族却都觉得……整场战斗，似乎完全被一只无形的大手搅乱了形势，走向了完全未知的轨迹。

　　……

　　罗迪不是神，他也从没觉得自己能干掉这些数量过千的敌人。

　　但作为一个常年在战场上摸爬滚打的PVP玩家，他却有一万种方式“牵制”敌人的注意力。

　　罗迪并非盲目自信，他之所以敢在这种极端劣势的情况下发动反击，完全是因为……这个时代从来没有一场战争是发生城镇中的！

　　所有的领主和士兵，根本没有过“巷战”这种概念。

　　视野、制高点、火力压制——冲入镇子的士兵根本不明白这三点的重要性。在他们眼中，进入镇子本身已经意味着“战斗结束”的收割阶段，所以在这十分钟的时间里，已经有超过二百名士兵因为罗迪一个人而被牵制了前进方向，不知不觉中在镇子让出了一条通道！

　　而两位木精灵和二十名骑术并不算好的圣殿士兵，正是在这条罗迪制造出来的“通道”中顺利逃脱……

　　这样的事情在外人看来简直匪夷所思，一路奔出去的娜塔等人更感到难以置信——明明身处最激烈最可怕的围攻之中，却连个鬼影都没见到便轻松撤离，如此巨大的反差，令他们内心对罗迪都产生了一种强烈的崇拜感……

　　不过这样的计划，只是罗迪预想中的第一步罢了，他仍旧在基格镇内，以一支支致命的箭矢引导着敌人的注意力——

　　“在那边！”

　　“看标记！围过去！”

　　“伯爵大人派出援军了！”

　　呼喊声此起彼伏，随着天空中出现那个由元素师凝聚的巨大指示标志，混乱的士兵们终于有了主心骨般朝着罗迪蜂拥而去。

　　罗迪原本朝着欧文伯爵所在的方向奔跑，但在看到科恩领着一票强力骑士进入镇子后，他的脚步便立刻放缓，随即微微偏转了许些方向，沿着一条狭窄街道向南边跑去。

　　然而没跑出几步，一个声音大老远就传入了罗迪的耳中——

　　“你已经无路可逃了！”

　　随之而来的，便是一道威力不大却速度极快的冰锥术。

　　“啪！”

　　碎裂的冰锥炸响在罗迪身侧，但这样的情景却让他连侧脸的动作都懒得做出。

　　他撇了撇嘴，不屑道：“法爷法爷，那也是30级以后才能叫爷啊……现在就拽成这样，真是……”

　　罗迪的吐槽还没说完，后方那位名叫科恩的法师便继续大喊道：“被我盯住的人根本没有逃脱的可能，早点觉悟吧！逃跑是毫无作用的！”

　　“来咬我啊。”

　　罗迪翻身跃上一道墙壁，也不拔箭回击，只是回头喊了这么一句便“腾跃”到了相邻的街道之上……

　　科恩一张脸连顿时变色，怒骂着操控马匹追了过去——论速度，罗迪跑得再快也赶不上战马，但因为“腾跃”和“疾奔”的技能组合，罗迪却能通过“无视地形”来轻松躲避骑兵。

　　于是在接下来的三分钟内，紧紧追击的科恩法师一边大声喊着“你死定了”，一边在狭窄街道甚至小巷中飞快穿过，他的天赋将原本施法2秒的冰锥术强化为瞬发，虽然威力减弱、CD加长到6秒，可是在骑马的过程中却足以对罗迪造成威胁——这一路追赶，七八枚冰锥术都碎裂在了罗迪身旁，看上去已然把他逼入了绝境……

　　科恩不信人的体力能比战马强，他望着前方左突右闪的罗迪，却是突然感觉自己就像是在钓一条顽强抵抗的鱼——对方体力耗尽之时，便是死期来临之际！

　　“跑啊，看你能跑多久……”

　　科恩一脸阴狠的低声诅咒着——不出意料，在持续追逐了三分钟后罗迪的脚步终于放慢，最终停在了一处十字交叉路口的中央。

　　他鄱阳颇为疲惫的扶住膝盖，大口喘息起来……汗水顺着脸颊滴落在地，纵然身体属性再强，持续这么久的奔跑与战斗，也实在让罗迪达到了身体的极限。

　　“呼……”

　　罗迪微弓着腰努力深呼吸着，而面前不远处，一路追杀过来的科恩法师终于露出了一抹狞笑。

　　他在三十米外翻身下马，抽出魔杖便释放了一面“寒冰护盾”，随即大声道：“跑啊！继续跑啊！该死的老鼠……这次看你还怎么躲！”

　　科恩的性格狂傲之际，基本上看不起任何人——甚至也包括他身后那群因为狭窄道路而到现在还没跟上的骑士们。而除此之外，“好大喜功”的毛病，更让他心中对于杀死罗迪有着极其迫切的欲望……

　　脚步停住，元素凝聚的波动弥漫在四周，科恩望着依旧喘息的罗迪，一边抬手准备施放“火球术”，一边戏谑地问道：“怎么？难道放弃反抗了？”

　　罗迪直起腰，却是缓缓呼出一口气，耸肩道：“我只是觉得……反抗不反抗，这是你需要考虑的事情。”

　　话音落下，这十字路口四周的建筑屋顶上站起了一大片握着短弓的身影。

　　“刚才你说什么来着？唔……原句奉还——‘这次看你还怎么躲。’”


第242章 僵持与逆转

　　怎么躲？

　　元素师科恩的狞笑僵在脸上，大脑彻底短路。

　　因为连续穿越狭长的街道，跟随科恩赶到这里的骑士只有两人——而这两人还都被甩在了后方二十米的地方，其余的骑士早就被稀稀拉拉拖成了上百米的长队，此时正一窝蜂的努力朝这里赶……

　　所以此时的科恩，等于孤身一人暴露在了十多人的火力瞄准范围之下。

　　战场上的时间过的似乎很慢，科恩张大嘴巴似乎想要说什么，可目光望向罗迪的时候，却发现对方不知何时已经将一支箭矢搭在了弓上。

　　“下辈子别这么逗了。”

　　罗迪的爆裂箭倏然划过空中，“寒冰护盾”虽然防御力强悍，但根本架不住罗迪这个“护盾破坏者”的精准打击——箭头瞬时以垂直角度钉在“寒冰护盾”表面，随后“呯”的爆开，瞬间令整面护盾碎裂成了满地碎片……

　　一击破盾，罗迪做的比当初面对弗朗西斯时更加从容。

　　科恩被吓的怪叫一声，扬起魔杖便准备施放其他法术，但他还没来得及念诵任何咒语，便在“噗噗噗”的一连串闷响中被射成了刺猬。

　　堂堂进阶元素师，连个火球术都没来得及施放便浑身喷血的倒在地上，这样的情景令后方赶过来的骑士们惊骇万分，情不自禁的猛拉缰绳，齐齐停在了十字路口的中央……

　　而罗迪则在随后做了个类似伸懒腰的动作，根本没理那些骑士，转身朝着侧方的一栋二层建筑走去。

　　“瞄准——射击！”

　　命令声回荡在四周的建筑物上方，罗迪的身后，手持短弓的斥候们已然发动下一轮齐射，紧接着响起的，便是骑士们的惊呼和惨叫……

　　这就是制高点“火力压制”带来的优势，虽然冷兵器时代弓箭的射速比不上火炮，可逼仄空间内的集射，却仍旧是近战兵种的噩梦。

　　“卑鄙！”

　　“他们就在这边！”

　　“不许后退！前进！前进！”

　　陆续赶来的骑兵们完全处于“干挨打不还手”的境地中，但凭借铠甲的优势，他们并没有立刻减员太多——只是元素师科恩的死对士气打击实在明显，以至于这些骑士前进的脚步瞬间变慢，都犹豫着是该撤退还是进攻……

　　然而就在他们犹豫之时，四周突然间传来的马蹄声，却让这些骑士集体怔住。

　　原本他们以为这是领主们派来的第二批援军，然而身处十字路口的骑士们朝四周望去时，却发现左右和前方冲过来的骑兵们……竟然都是陌生面孔。

　　“敌……敌人？”

　　“是敌人！”

　　“准备战斗！拔剑！”

　　当这些骑士们意识到问题的时候，慌乱与不可抑制的蔓延着——明明是自己围攻对方，怎么此时却被对方围攻在了这个十字路口！？

　　连几位进阶骑士都感觉自己好像被人迎头砸了一锤……他们实在想不通，在被上千名士兵包围的情况下，眼前这些家伙怎么敢“反包围”自己……

　　这个世界怎么了？猫竟然会被耗子围着打么？

　　此时此刻，外围的领主们依旧认为自己胜券在握；围追堵截的一千多名士兵，则在四五条街外没头没脑的晃着；而后方跟上的两百多名骑兵，才刚刚踏入小镇。

　　或许三五分钟后这些士兵便能将这里围个水泄不通，可现在……这支所谓的“精锐部队”，却只能无助的面对罗迪手下这支骑兵团的三面夹攻！

　　“骑兵团，冲锋！”

　　索德洛尔的命令声响彻整个街区，三支骑兵队在短短二十秒内全力加速，在这些贵族骑士根本没有做出抵抗姿态之时，轰然撞入了他们散乱的阵列之中！

　　撞击声、砍杀声骤然响彻街道，虽然都是骑着马的骑兵，可站在原地的结果，几乎等同于被收割的麦草——一个照面之下，遭受攻击的三个方面直接被砍死了十多人！

　　三名进阶骑士本想抵挡，却因为位置靠后而只能眼睁睁看着队伍被压缩向了后方……

　　从兽人王历练后的效果在此时凸显无疑——论实力，这些贵族手下得力的骑士并不弱于罗迪的骑兵队，可他们却根本没有斥候们冲杀时的悍勇与热血！

　　更重要的是，他们没有战斗的信念。

　　而冲杀的斥候和圣殿骑士们却很清楚……眼前的敌人都是王国叛徒的手下，他们的存在，令王国的荣耀蒙羞！

　　“杀死这些叛国者！为了卡伦王国的荣耀！”

　　卡特的大吼声响起，混乱的战场上，所有斥候竟然同时回应着一个字眼——“杀！”

　　这是一种令人头皮发麻的力量，努力抵抗的骑士们气势瞬间被压制！

　　他们并不是木头人，一个个都在不断挥剑，努力抵抗着斥候们的进攻。可但不知怎的，这些骑士心中竟然根本生不起任何“求胜”的心思，反而第一时间想到要朝后退……

　　“不能退！向前！冲出去！”

　　“杀光他们！我们的人还多的是！”

　　三名进阶骑士终究经历的战争多一些，他们一边喊出这些稳定士气的话语，一边冲到了第一线，牢牢盯住了进攻的压力。

　　“堵住出路，向前压缩！”

　　索德洛尔呼喊着一剑轰飞了靠近的骑士，随即亲自冲在了战阵最前方，领着队伍将刚刚稳住的阵线强行挤压了进去……

　　战场上容不得任何迟疑与侥幸，索德洛尔刚砍飞两人，便被那进阶骑士迎面轰了一剑——“呯”的一声，轰然炸开的“战气”下，索德洛尔差点被震下马去！

　　实力差距是无法逾越的，尤其是这样硬碰硬的较量。

　　但即便如此，索德洛尔却咬牙握住长剑，夹紧马腹再次迎着对方冲了上去——不过这一次的对撞，“神圣护盾”的出现却让他轻松扛住了对方的攻击……

　　随后出现的一道道光芒瞬间让骑兵团士气大涨——阿卡莎几乎是不计代价的疯狂释放着“神圣护盾”、“恢复术”和“初级治疗术”，紧接着便把一张张卷轴撕扯开来，将诅咒降临在了努力抵抗围攻的骑士们身上……

　　恐惧、混乱、疲劳……被堵在十字路口的骑士们战力顿时被削弱一大截，原本他们还有些反抗的士气，可是随着队伍中有人因为“恐惧”诅咒而转身溃逃，整个队伍的士气立刻降至谷底！

　　在十字路的围攻，从战术角度便是标准的“围三厥一”：这种地形既可以“放大”来自三个方向冲锋的压力，却又留出一条退路，不至于让敌人们在绝望之下拼死一搏。

　　防线开始变得岌岌可危起来，若非三名进阶骑士苦苦支撑，恐怕早已崩溃。

　　但正因为他们的存在，这场本该直接结束的战斗却逐渐陷入僵持——这样的情况，也是这支骑兵团第一次在面对面的对战中，和敌人打成“平手”……

　　外人看来，虽然这些尚未进阶的骑兵团已经足够值得称赞，可这样的战绩，对于经历无数战斗的斥候们而言，却绝对称得上耻辱！

　　但这也是没办法的事，进阶骑士虽然只有三人，可无论是谁，面对他们的长剑只能凭借“神圣护盾”堪堪防御，甚至连反击的机会都没有。

　　时间在流逝，情况却对索德洛尔等人愈发不利——远处已经有搜捕的士兵发现了这边的动静，大声呼喊着让更多士兵包围而来……

　　“坚持住！再撑一会他们就死定了！”

　　进阶骑士们都意识到了这场战斗的转机，立刻大声喊话，努力让士气回升。

　　被压缩的防线开始回弹，原本气势弱了数分的骑士们竟然一点点将斥候们的阵线向外挤开，而那些遭受“恐惧”DeBuff的骑士，也在效果消退后回过神来，重新加入了战团……

　　每一秒过去，形势都在逆转一分。

　　只是喧闹的战场之中，所有人都忘记了一件事情——那个将他们引到这里的家伙，失踪了。

　　“天赋栏。”

　　阴影中，罗迪将升级后的新天赋点再次加入了“强化凝神射击”之上。

　　至此，“强化凝神射击”已经经过了四点天赋强化，效果为“减少施法时间4秒，增加40%最大伤害值。”

　　2级的“凝神射击”本身增加基础伤害12%，4/5的“强化凝神射击”天赋增加40%，而“鹰眼石之戒”则再次增幅25%——整个算下来，全部伤害加成竟然达到了惊人的77%！

　　史诗级【冰霜之刺】抬起，罗迪抽出了箭筒中仅剩的一支“爆裂箭”，手腕浮现出了“鹰眼石之戒”开启时的淡淡光芒……

　　当需要6秒释放时间的“凝神射击”减短为2秒时，这个技能，便彻底开始出现质的转变。

　　战场上，一名刚刚击退卡特的进阶骑士突然间转过头——比罗迪高两级的他在本能察觉到了危机，可身体骑在战马之上，他躲闪的动作却因为晃动而迟疑了半秒。

　　然而就是这一瞬间的迟疑……他的胸口便在下一瞬间被“爆裂箭”轰然炸开了一个大洞！

　　尸体倒飞而出时，站在二楼阴影中的罗迪并没有结束手中的动作，而是同时开启了“急速射击”——“+5%攻击速度”的BUFF图标出现，罗迪看也不看那个被自己直接秒杀的骑士，抽出箭矢，将箭矢瞄向了下一个敌人……


第243章 打破僵局，掌控节奏

　　因为有“战气”和铠甲的保护，进阶骑士的防御力远远超过普通骑士，寻常的攻击甚至称得上“无效”。因此三位进阶骑士的存在已经称得上“旗帜”，对于这支混编部队而言，只要他们不倒下，士气便不会降低。

　　然而此时此刻，罗迪的箭却轻而易举的杀死了一名进阶骑士，硬生生让士气刚刚高昂起来的骑士们集体哑了火……

　　而这支箭远非噩梦的结束，却是一系列可怕打击的开始。

　　“噗！”

　　一支箭插入了一名骑士的腹部，【冰霜之刺】的特效触发，在金属铠甲上凝结出了大片六棱形冰霜，让这位骑士闷哼一声捂住了肚子。

　　三秒钟后，第二支箭钉在了他身旁骑士的头上——金属头盔“咔”的一声被完全贯穿，让死亡的骑士颓然从马上栽了下去……

　　这样的情况出现时，其他骑士还以为是之前那十名站在屋顶的斥候射击所致，然而随后他们才发现——那些斥候早已不见踪影。

　　闷哼声接连响起，每隔三秒，战斗在最前排的骑士便有一人中箭……有的是被射中了肩膀，因为举不起剑而被斥候砍倒；有的是被直接射穿喉咙，当场死亡。

　　一个两个还算正常战损，但是当五名骑士死亡、七人不同程度受伤之后，他们都开始意识到——那个站在阴影中的射手，恐怕远比眼前这些骑兵们要可怕的多！

　　箭矢依旧不疾不徐的点射着，三秒多的间隔很有规律，可骑士们却成了惊弓之鸟，战斗的动作都变得畏缩起来……

　　而在连续十五支箭命中目标之后，罗迪动作自然的搭上了箭壶中的倒数第三支箭，目光望了望“凝神射击”的冷却条，待CD结束之后，再次启动了这个技能！

　　“急速射击”的效果是“增加5%基础攻速，每次命中增加2%攻速，最多叠加10次”，之前的点射已经完成了十次叠加，所以此时罗迪的技能释放速度在2秒的基础上整整了提升25%，只用了一秒半便完成准备！

　　看似普通的箭矢实则威力提升了52%（凝神射击12%+天赋40%加成），罗迪这一箭射出，目标正是面对索德洛尔的那名进阶骑士！

　　“咔！”

　　箭矢骤然撞击在了这名骑士的臂甲之上——罗迪射了这么多箭，对方早已察觉到了他的存在，所以这一击早有预料，被他用金属臂甲牢牢挡住……

　　可箭头被臂甲弹开之时，那巨大的力量却还是让骑士的身体重心猛然发生了许些偏转。

　　失去重心不过是短短1秒的时间，这名进阶骑士只是微微皱眉，却丝毫不担心第二支箭矢会在这时袭来……

　　但是他猜错了。

　　罗迪不止射出了下一支箭，连第三支箭也一并在“急速射击”的BUFF下激射而出——之前的一系列缓慢射击完全是幌子，而“凝神射击”配合极限速射，才是罗迪真正的杀手锏！

　　箭筒中最后射出的两支箭矢落点近乎一致，在二十七米的距离上接连射穿了这名进阶骑士的脖颈。

　　他的尸体“扑通”一声跌落马下，倒在了索德洛尔的面前。

　　三名进阶骑士在两分钟的时间内连续死去两个，如此打击，完全令这支队伍刚刚提升的士气尽数丧失，并且彻底溃散……

　　“杀！”

　　与之相对的，始终不曾退缩半步的斥候们瞬间士气大涨，他们高声怒吼着，以近乎疯狂的攻势将敌人压了回去！

　　罗迪的箭矢尽数射尽，而战场上的敌人也因为他的最后三支箭开始了全面溃败。

　　“阿卡莎！救人！”

　　“预备队，协助撤离！”

　　命令声接连响起，原本在屋顶射箭的士兵们此时立刻骑着战马冲入战场救治伤员——刚刚的战斗凶险异常，甚至能称为斥候们从未遭遇过的艰苦战斗。上阵的五十人中，有三十多人受伤，其中十一人是极其严重的致命伤……

　　与之相对的，四十三名敌人同样有三十人死亡或重伤——他们能撑到现在才崩溃，完全是因为心中抱着“支援马上就到”的信念，然而两名进阶骑士的死亡却成了压垮骆驼的稻草，让原本还有希望的局势瞬间崩盘。

　　若是正常情况下，这场战斗完全是两败俱伤。

　　然而安萨丁留下的药剂却在这时起到了逆天的作用，因为整个队伍直到敌人溃逃之时，竟然还没有一人死亡！

　　阿卡莎连磕两瓶“中级法术药剂”，拼尽全力将那些受重伤的士兵们从死亡线上生生拉了回来——所有分发下去的“中级治疗药剂”尽数服用完毕，有的人甚至喝了四瓶！

　　若是以数值来计算，“神术”和“药剂”恢复的生命数值，已经达到了整支队伍生命值总和的两倍。

　　这样的事情从来都只会发生在精英PVE玩家身上，但罗迪却凭借自己的准备，硬是让自己的队伍成为了这样一支坚韧而“不死”的军团！

　　但药剂和神术并非万能，它们的效果会因连续使用而大幅减弱，是以此时许多重伤士兵虽然保住了性命，却也完全失去了战斗力——整支队伍至少有七人是被硬生生扶上战马的，但直到离开，这支骑兵团也没有放弃任何一位同伴，尽数跟上了队伍！

　　这一次，便是真正的撤退了。

　　无论是士兵还是战马，此时体力已经接近极限，再战斗下去已经没有任何意义——罗迪同样骑上一匹战马，与鲁格一起缀在队伍尾部断后，他此时也是筋疲力竭，连拉弓的力气都剩不下多少，连握着缰绳的手指都在微微颤抖着。

　　“接着！”

　　看到鲁格左肩上连铠甲一起豁开的巨大伤口，罗迪抬手把自己带着的治疗药剂扔了过去，后者伸手接住，也不废话，拔开塞子便将今天喝的第六瓶药剂灌了进去，让苍白的脸上微微恢复了许些血色。

　　“他们在包围我们，那些骑兵知道我们的去向了！”

　　鲁格回头望了望四周，大声和罗迪说道。

　　“加速，别掉队！如果那些家伙有脑子，我们就一定能跑出去！”

　　罗迪的回答令鲁格有些迷茫，但他此时却也没心思思考别的问题，只是努力让自己疲惫的身体和战马协调，紧随着队伍朝镇子南面奔去……

　　……

　　“竟然又让他们跑了！？”

　　杜兰特伯爵听着士兵的目击报告，语气中的惊愕已经不加掩饰。

　　欧文伯爵眼皮颤动几下，另外几名领主也是面面相觑——他们实在想不出来，一支有元素师帮忙的“精锐骑兵团”，配合着上千名士兵，去集体围攻一支人数不过百的队伍，怎么会屡次失败？

　　惊诧没有持续多久，接连传来的消息却让这些领主们险些惊掉下巴！

　　“科恩法师阵亡！”

　　“骑兵团损失严重，仅九人返回！”

　　“福尔莱骑士阵亡！”

　　“布法罗骑士阵亡！”

　　这两名骑士便是欧文伯爵一直引以为傲的进阶骑士，刚刚派出三名进阶骑士的时候，他心中最坏的预期不过是“追踪失败”，却从未想过竟然会损失严重到这样的地步！

　　“都……都死了？”

　　杜兰特伯爵咽了口唾沫，语调甚至都带上了颤音，仿佛被捏住了脖子的鸡。

　　“敌人正在向镇子外撤离。”

　　“他们仍旧保持满员状态——目前没有伤亡的报告……”

　　如果说前面几个消息已经让领主们吃惊，此时这条消息则让他们自心底感受到了难言的寒意。

　　“没有伤亡”这句话的杀伤力太可怕。

　　三层防线，两次围堵，总共遭遇的兵力加起来至少超过八百人，竟然到现在为止没有一人死亡……这听起来简直匪夷所思！

　　因为没有亲眼目睹这支队伍战斗的场景，所以领主们始终无法判断这些骑兵的战斗力——但从现在汇报的消息来看，难道他们的实力……比进阶骑士还要强？

　　虽然不相信这样的可能，但事实摆在眼前，他们却不得不做出类似的判断，并心惊胆战的迅速改变策略——

　　“不能在镇子里和他们战斗……这其中肯定有问题！”

　　“把兵力尽数拉到镇子外，在开阔地带围杀！”

　　“用人数堆也要堆死他们！不能让他们逃掉！”

　　仇恨是一回事，自我掂量是另一回事……每位领主都在这支队伍手上吃了亏，可真要去打，却又绝对没胆子硬上。

　　这便是罗迪为什么要在镇中进行一场“歼灭战”的原因：只有以雷霆手段把他们打疼打怕，自己这支队伍才能在劣势中创造主动，撬动胜利的天平！

　　所谓“三十六计，走为上计”，很多人的理解都是单纯的“打不过就跑”，可罗迪却很清楚，“走”的真正意义，完全在于通过“撤退”来筹备“反攻”。

　　从出现在基格镇外到现在，罗迪已经完成了他最初定下的三个目标：“救下自己的士兵”、“让弱势部队撤离”和“集中优势兵力围歼敌人精锐部队”。

　　在这过程中，领主们始终是在根据罗迪的行动而不断修改决定，而当他们最终被他的疯狂所威慑、任凭其离开镇子而不敢继续围堵时，这场战斗的节奏……已然彻底被罗迪所掌控！


第244章 援军与对峙

　　在罗迪的骑兵团一路向基格镇外冲刺之时，五位领主也没有闲着，同样带领着队伍向着镇子南边包抄而去。

　　欧文伯爵在队伍中沉默前行，身旁跟着他手下最后一名进阶骑士。

　　他很清楚，自己的队伍虽然还有些战斗力，但唯一能有“一锤定音”作用的底牌便是身边这名忠心耿耿的士——如果想要翻盘，这名叫格里斯的骑士是他唯一的希望。

　　接连的失利让欧文心中愤懑，目光望向远处骑兵队伍带起的烟尘时，他沉思片刻，最终下了决心，伸手从衣服最深层的口袋里拿出一支极为小巧的水晶瓶。

　　“格里斯，拿着。”

　　这位进阶骑士骑术精湛，立刻纵马跟上，伸手握住了这支盛装着莹绿色液体的瓶子：“主人，这是什么？”

　　“服下它，短时间内你的‘战气’能始终维持最强状态，并且无限制使用。”

　　欧文伯爵的话语令格里斯心中大震：骑士的“战气”不像法师的魔力，“战气”消耗快恢复也快，也因此“骑士”职业的耐力强，可爆发力却极低，除却惠灵顿那般“幽灵骑士”，很少有骑士能在短时间内爆发大量伤害。

　　可这瓶由安萨丁亲自炼制的稀有药剂却极其逆天，“短时间内无限制使用战气”的效果，完全能让格里斯爆发出数倍于平日的战斗力！

　　格里斯脑子不傻，略一思索便明白欧文伯爵的打算，他点点头，默默将药剂藏入了怀中。

　　“安萨丁大人……我已经尽全力了。”

　　心中低语着这样的话语时，前方索德洛尔的骑兵队已经出现在了视野中。

　　……

　　对于罗迪的这支队伍而言，此时的情况很糟糕。

　　士兵们的受伤情况比预想中的严重，很多人基本失去战斗力，更重要的是整支队伍体力下降的厉害——战马已经经历了至少四场战斗，几乎是憋着一口气从头冲到尾，中间休息的几分钟甚至连水都没喝几口……

　　稍微懂马的人都知道，如果在这么拼命跑下去，马匹有很大几率被活活跑死。

　　索德洛尔自然清楚这一点，所以整支队伍撤离的时候他尽量挑选了平整开阔的街道，同时也没有甩开膀子死跑——他很清楚，这种时候队伍绝对不能乱，否则军心不稳，后果不堪设想。

　　但速度慢，就意味着有被合围的可能。冲出基格镇不难，因为敌人根本还没来得及反应……可是冲出基格镇之后，大批骑兵部队却很快借着速度优势追了上来！

　　基格镇南部挨着一片开阔平原地，和森林的距离足有三公里。这个时代从没人专门修路，对于战马而言，黑色而松软的泥土路，远没有基格镇内那种踩实的硬土路好走。

　　胯下战马的喘息声却因体力耗尽而愈发粗重……索德洛尔眉头紧皱，他此时处于队伍的最前方，视野中却能看到至少三支骑兵队伍从侧后方加速追来，而左前方还有一支手持武器的步兵中队堵在前方，做出了强行拦截的姿态。

　　轰隆隆的马蹄声从两侧接近，体力充沛的七八十名骑士很快追上了他们，随即渐渐在两侧百米的距离上和索德洛尔等人处于了平行前进的姿态，继而加速奔跑，准备在前方进行合围……

　　“冲过去？”

　　处于队尾的鲁格面露忧色，扭头问向了罗迪。

　　“只有这一条路了。”

　　罗迪微微皱着眉头，却是随即补充道：“该做的已经做了，如果真的没办法，只能认命。”

　　鲁格默默拔出了弯刀，吐了口带血的唾沫：“能杀到这里，就算死，也没什么可后悔的了。”

　　这位老兵的话语铿锵有力，却同时也令旁边的罗迪有些恍惚……

　　他从未想过自己能带领一群废柴斥候走到这一步：杀兽人、杀亡灵，甚至与叛国者拼杀，并且丝毫不落下风！

　　一次次战火的历练中，这支部队已经拥有了其他贵族部队从未有过的“灵魂”：他们不单单只是服从命令的战争机器，更有着普通士兵没有的“觉悟”——斥候们始终都认为自己要做的事情是绝对正确的，并且他们百分之百以执行罗迪的命令而感到荣耀！

　　这种“觉悟”让所有斥候有着和鲁格相同的想法：战斗至此，他们不后悔！

　　两侧的骑兵队伍逐渐完成合围，道路前方的上百名步兵也举起了长枪，组成了对抗骑兵的密集方阵——对于这种情况，索德洛尔的反应则是高高的举起了长剑，做出了“准备战斗”的指示……

　　然而就在距离那步兵阵地还有两百米的距离时，罗迪却微微眯起眼睛，目光越过了这些阻拦在前方的敌人，盯住了两公里外的森林边缘。

　　随即，他缓缓舒了口气，对着队伍前方下达了“减速”的命令。

　　……

　　另一边，正在接近的领主们本以为会看到这支骑兵和围歼部队战斗的情景，然而从森林中突然冒出来的那支部队，却让他们集体愣怔片刻……

　　二十多人的小队从森林中奔出，朝着正在列阵的步兵中队疾驰而去——从他们的着装来看，竟然都是刚才从基格镇逃出去的那些家伙！

　　这算什么？冲回来找死么？

　　区区二十几个人，就算他们都是精锐骑兵，可在面对超过三百人的步骑混编队伍时，这么冲过去，也完全是飞蛾扑火……

　　霍华德男爵嗤笑一声：“嘿，难道是知道自己的命运，准备和那个男爵死在一起么？”

　　可这句话说完，他便再也笑不出来了。

　　在这支小队的后方，森林中骤然涌出了一支人数更多的骑兵队伍，而这支队伍在寒风中展开的大旗，则令领主们彻底傻眼！

　　霜狼头徽记……鲁西弗隆家族的标志！

　　目光望向这支队伍前方时，那两名仿佛巨人似的守护骑士更令所有人屏住了呼吸——

　　是惠灵顿和提图斯！

　　艾弗塔领地最强悍的两人并肩冲锋，那种属于强者的气息隔着八百米便让领主们感受到了寒意……

　　“怎么回事！？安格玛怎么会插手？”

　　“不是说惠灵顿和提图斯去西北要塞了么！？”

　　这种情况令他们措手不及……战前情报侦察的时候，没有任何证据显示安格玛对基格镇有兴趣，可这种时候突然冒出两位实力爆表的守护骑士来干扰战斗，他们用膝盖想也明白对方肯定不是来帮自己的！

　　他们自然不知道，娜塔等人提前逃出镇子，完全是罗迪故意为之，其中最主要的目的便是进入森林，去将“可能到来”的援军引导到正确的位置上来支援！

　　罗迪三四天前便接到了安格玛的信件，其中提到了罗迪目前局势危急，他已经做好了随时增援的准备——而眼下这种情况，罗迪赌的就是这位公爵有魄力派人来援护自己……

　　很显然，他赌赢了。

　　然而罗迪高兴了，几位贵族却傻眼了……

　　接下来该怎么办？

　　领主们面面相觑，霍华德男爵已然有了退缩之意，但杜兰特和欧文伯爵却是目光中透出许些决然情绪……

　　“先围住再说！安格玛没有来，这件事就有周旋的余地。”

　　欧文伯爵咬牙切齿的带队冲了上去，他心中根本没想着“周旋”，却都是琢磨着怎样第一时间把这些家伙都干掉！

　　按道理，两位“守护骑士”加入战场后，这些贵族已经没有了继续打下去的理由：因为谁再敢动手，那就完全是不给安格玛公爵面子。

　　而不给老公爵面子，后果绝对不是一般人能够承受的。

　　是以原本已经准备合围的队伍立刻减慢了速度，整个战场上原本剑拔弩张的气氛倏然间被冲淡，奔跑的马匹渐渐停住脚步……三方势力，渐渐占据了战场的三个方位。

　　局势陷入僵持和对峙，但这种局面之下，领主们的队伍仍然占据了绝对优势：除却百人护卫队，之前赶过来的两百骑兵与步兵中队让他们显得人数众多，后方源源不断补充的步兵更是人数过千——相比之下，罗迪和惠灵顿的士兵加起来才一百多人，在这样的包围下显得劣势明显。

　　“战斗到此为止，鲁西弗隆公爵不希望看到领地内有任何恶劣的争斗。”

　　提图斯骑士走出队列，对着表情阴沉的五位领主说道，“索德洛尔男爵和他的队伍是我们护送的对象，现在他们需要返回霍利尔城，请各位领主让出道路来，配合一下。”

　　这语气让几位领主脸色变幻数次……提图斯根本没有给他们面子的意思，完全就是“哥来了，你们赶紧滚”的架势。

　　然而霍华德男爵和几位小领主却真的是敢怒不敢言——虽然之前都说“安格玛快完蛋了”，“艾弗塔快崩盘了”，但真的遇到这两位镇守的守护骑士，以他们的势力，不认怂不行。

　　“提图斯骑士，我认为这样做有些不妥。”

　　杜兰特伯爵失去了元素师科恩，此时对索德洛尔简直恨得牙根痒痒，所以他一脸愤慨地喊道：“索德洛尔男爵在基格镇主动挑起战端，和我们发生战斗……如果走，我想两位骑士也应该等我们解决这个问题之后再走吧？”

　　这其实就是废话了，大家互相试探一句，看看态度。

　　“我奉公爵大人的命令而来，各位如果有什么其他意见，可以向公爵提出，但现在……我只是来执行命令的。”

　　提图斯手中的骑枪有意无意的晃动两下，表情冰冷。

　　不过对于这位骑士的强硬态度，欧文伯爵的表现却更为直接……他直接带着自己的手下骑士将索德洛尔等人围了起来！


第245章 死亡缠绕

　　欧文伯爵态度强硬，显然就没想着和惠灵顿商量什么，完全是撕破脸皮的姿态。

　　杜兰特伯爵见状，同样一咬牙，让自己的士兵参与了合围……他们在这种时候必须站在同一条阵线上，如果让索德洛尔今天跑了，估计以后绝对吃不了兜着走。

　　斩草要除根，哪怕面对安格玛的怒火付出惨重代价，他们也一定要达成这个目的！

　　两位伯爵连带着两名傀儡男爵，手下的骑兵加起来超过百人，四周围过来的步兵们更是超过三百，层层包围之下，他们显然是准备和罗迪这支部队打一场决战。

　　提图斯骑士面无表情的看着这一切，根本没有提出什么问题的意思，只是默默回到了队伍中，手中骑枪刷的扬起，做出了准备战斗的姿态。

　　他和惠灵顿一路从霍利尔城狂奔到这里，因为匆忙，此时带的骑兵只有六十人，和罗迪的部队加起来不过一百四十，如果要打，无论怎样都是劣势。

　　罗迪此时从队伍尾部来到前方，他的身影在一众身材壮硕的斥候间并不凸显，铠甲上的灰尘和裂开的一道道口子，让罗迪的形象异常狼狈。

　　但是围攻的士兵们却很快认出了这个在基格镇内将他们戏耍的家伙——欧文伯爵听了简短的汇报后，目光不由得眯了起来。

　　“竟然还有这号人物……为什么以前没有听说过？”

　　“箭术惊人……看来科恩就是被他杀的了。”

　　旁边的杜兰特伯爵满腔怒火无处发泄，目光死死盯着罗迪，又转而望向了准备战斗的惠灵顿和提图斯，大声道：“如果安格玛公爵执意不给我们这个面子，那就请做好付出代价的准备吧！”

　　“虽然我的士兵打不过你们，但我要看看你们能救几个？”

　　“嘁……”

　　提图斯最讨厌别人威胁自己，也不废话，抬起目光盯着欧文，手中的纯金属骑枪倏然扬起，充盈的战气之下，整个枪身都亮起了白色的光纹。

　　这是进阶骑士实力达到即将触摸瓶颈的标志——欧文身旁的格里斯虽然也是进阶骑士，但他撑死能让短剑有点荧光罢了，至于纯金属的骑枪，他连掌控都难以做到，更别提让枪身发光了……

　　惠灵顿没有提图斯那么冲动，一脸无谓的把枪尖抵在地上，伸手整理着马鞍上的副武器。

　　两位守护骑士无声的震慑远比任何废话都要直接，在场的所有人都明白，这两人如果想杀谁，根本无人能挡。

　　索德洛尔沉默着，低头将长剑的剑柄用布条缠在手上——之前的战斗让他有些脱力，这样做是为了防止在接下来的战斗中丢掉武器。

　　只有身处这支队伍之中，才能真切的体会到他们那种惊人的凝聚力和可怕的意志。哪怕是刚刚并肩作战没有多久的圣殿骑士们，此时也都毫不胆怯的开始休整，准备进行最后一战。

　　“为什么要跟着队伍回来？”

　　罗迪转头望着率领队伍返回的布鲁迪和娜塔，心中不解。

　　他之前只是让这支逃出去的部队给援军指路，却并没有要求他们回来和自己共存亡——其他士兵愿意回来还算能理解，可这两位木精灵是怎么回事？

　　“需要帮助的时候，我没有袖手旁观的道理。”

　　布鲁迪是典型的木精灵，他的心中从没想过“见风使舵”：对的就是对的，错的就是错的，该做的，拼死也要做……听起来有些蠢，但这正是他们和人类的区别。

　　娜塔没有说话，她的目光望向别处，似乎并不愿意和罗迪对视。只是紧握短弓的手指却有些发白。

　　整个战场的气氛像一根紧绷的弦，仿佛下一秒就要崩断。

　　但谁也没想到的是，此时此刻，基格镇的北部竟然传来了一阵马蹄声——领主们原以为这是重整完毕的下属骑士，可目光望过去的时候，却发现对方竟然大有来头！

　　虽然来人只是十五名骑士，可对方手中高举的旗帜上，却有着一个令欧文和杜兰特伯爵瞳孔骤缩的标志……

　　交叉玫瑰，神圣十字架——这代表他们是隶属于“玫瑰十字”教派的圣殿骑士！

　　“该死的！”

　　虽然对方人不多，可他们代表的势力对于领主们而言，却比安格玛还要令人头疼——贵族间可以用利益交谈，“玫瑰十字”却不能，涉及“亡灵”的事情上，他们从来没有丝毫妥协余地！

　　怎么会今天出现？不是12号才会到么？！

　　接连出现的意外彻底打乱了欧文伯爵的计划，时至此刻他发现自己已经没有了任何选择的余地，目光抬起，这位傀儡伯爵抬手指向了索德洛尔和罗迪等人，义无反顾的对手下部队吼道：“干掉他们！不用考虑任何后果！”

　　“格里斯……看你的了。”

　　他的目光和这位下属骑士对视一秒，后者微微点头，伸手探入怀中……

　　“阿卡莎，护盾！”

　　“骑兵团！前进！”

　　另一边，罗迪同样回头下了命令，可随后却发现阿卡莎紧脸色苍白的皱着眉头——因为连续服用“法力药剂”，她此时正忍受着脑袋剧痛的后遗症，但听到罗迪的话，她却仍旧强撑着维持着释放了“神圣护盾”给罗迪。

　　“我还能撑一会……”阿卡莎声音异常虚弱，“我记得你说的话，要保持一半法力值。”

　　阿卡莎之后说了什么罗迪已经听不见，因为四周的马蹄声已经开始变大。

　　惠灵顿和提图斯早有准备，当即带着队伍前去拦截这些疯狂的家伙——混乱中，第二面“神圣护盾”在索德洛尔身上绽放出了光芒。

　　这位男爵一马当先冲在了最前方，带领整个骑兵团开始了冲锋！

　　此时欧文和杜兰特伯爵的队伍基本被惠灵顿等人拦住，罗迪和索德洛尔便准备从进行侧面打击，然而只是过了十秒钟，惠灵顿的骑兵队伍便在“轰”的一声爆响中被硬生生破出一道缺口！

　　两名“守护骑士”的实力毋庸置疑，可随惠灵顿等人来的其他骑士却算不上精锐，是以在一个照面之下，挡在格里斯骑士面前的士兵便被他直接突破！

　　他的实力在药剂作用下暴增数倍，近乎挥霍的使用“战气”让他仿佛化身一柄利刃，直接穿透了战阵——冲在前方的惠灵顿和提图斯此时根本无法回头，心中不由大叫糟糕！

　　战场瞬息万变，谁也没想到格里斯竟然会有安萨丁制作的大师级药剂。

　　“轰！”

　　索德洛尔冲在前方，所以他第一个承受了格里斯的正面冲击——“神圣护盾”的光芒在对方的骑枪下直接崩碎，那枪头受到护盾影响偏斜些许，擦着索德洛尔的肩膀划了过去，虽然没有将他戳个洞，但那呼啸而过的“战气”却带来了不小的溅射伤害，差点把他整个胳膊都崩断！

　　若不是索德洛尔紧紧夹住了战马，他恐怕已经被被直接炸飞出去。

　　这一切都只是瞬间发生的事情，索德洛尔顺手做出的攻击击中了格里斯，然而却被那汹涌澎湃的战气完全挡住，只是“铛”的在对方胸铠上留了一道凹痕……

　　照面一回合，索德洛尔轻伤，格里斯毫发无损。

　　格里斯继续冲锋，手中骑枪已然对准了罗迪——他很清楚，眼前这两人都是欧文伯爵的心腹大患，只要能成功将对方杀死，自己就算完成任务！

　　他怒喝一声，随即发现战马前方的地面骤然升起一大片摇晃的植物，眼看着便要将他的战马绊倒——可他却丝毫不惧，猛挥骑枪，“刷”的用战气生生将这些挡在面前的东西斩为了碎片……

　　“啪！”

　　娜塔咬牙射出的箭矢击中了他的胸口，却同样被坚韧的护身战气弹开。

　　阿卡莎瞪大眼睛，明白此时施法已经来不及，只得匆忙伸手去拿马鞍侧面仅剩的卷轴……

　　“给我死！”

　　说时迟那时快，罗迪面前，格里斯的骑枪已然和他只有三米之遥——

　　但就在下一瞬，一道金色的光芒骤然闪烁开来……匆忙间撕开卷轴的阿卡莎只觉手指突然一烫，随即一股阴冷而强势的气息便在自己手中倏地爆发开来！

　　她本以为自己撕开的是诅咒术卷轴，却没曾想这是死灵法师单体伤害最强的“死亡缠绕”——不可思议的是，这张受“职业限制”无法启动的卷轴，竟然在她的手中被成功释放！

　　无数黑暗阴影组成的骷髅头呼啸着从阿卡莎指尖飞出，携裹着那源自灵魂的哀嚎向前飞去……

　　格里斯的骑枪已经接触到了罗迪身前的护盾，金色护盾荡漾开来，随即变形、龟裂——罗迪努力躲闪，可有了索德洛尔那面护盾的教训，格里斯此时手臂稳若泰山，击碎护盾之时，枪尖几乎没有多少位移，直直朝着罗迪胸口而去！

　　一切都发生在不过半秒钟之内，所有人似乎都预见到了罗迪被戳穿胸膛的一幕，却不曾想……那骑枪最终却是没有击穿罗迪的胸膛，却是歪斜着倒飞而出！

　　格里斯身体表面的“战气”如遇水的火焰般倏然熄灭，被“死亡缠绕”正面击中后，无数骷髅头状的黑影瞬时将他笼罩，令这名进阶骑士当场惨叫着跌下了战马——在被骑兵队轰然踩踏而过之后，他的身体便再也看不出原本的形状……


第246章 收获与敬畏

　　短短三十秒的时间内，欧文伯爵深刻体验了一把从“天堂”坠入“地狱”的快感。

　　格里斯的势不可挡让他嘴角上翘，可死亡缠绕的出现，却让他的冷笑凝固在了脸上。

　　旁边的杜兰特伯爵早已说不出话来，他的部队已经被惠灵顿和提图斯骑士拦下——士兵们根本不是两位守护骑士的对手，几乎只是一个照面，他们便被摧垮了士气。

　　实力相差太大，混战中惠灵顿和提图斯的实力凸显无疑……以往单打独斗还看不出来什么，可是在敌人密集的环境下，两杆金属骑枪的攻击范围内几乎没人能近身。

　　从另一个角度看，这两位骑士完全就像俩收割机，一路前进一路挥舞着骑枪横扫，完全是触者即飞的节奏。

　　他们原本还打算掉头援助罗迪，哪知一转身的功夫便看到格里斯被罗迪的部队碾了过去，这才放心的继续战斗——他们还算克制，基本没有下狠手，将一个个挡在前面的敌人打晕打飞后，这些原本气势就弱了一截的骑士们很快战意大减，有很多人甚至停下了脚步，胆怯着不敢上前……

　　欧文伯爵脸色铁青，心中彻底慌了——格里斯的失败是完全没有想到的事情，“死亡缠绕”的波动几乎让欧文心脏停跳。身为傀儡，他对死灵法术敏感至极，所以他更想不通为什么一个娇滴滴的美女竟然能施放“死亡缠绕”！

　　这个世界怎么了？刚刚她还在使用“神圣护盾”啊！

　　“死灵法术”和“神术”完全站在法术体系中的对立面，这是所有人都清楚的事情……可是眼前这到底是怎么回事？

　　可是更让他吃惊的事情还在后面——那些让欧文伯爵万分忌惮的“玫瑰十字”部队竟然一个个都朝着罗迪面前汇聚而去……

　　这些举着“玫瑰十字”旗帜的部队各有区别，看上去显然是从领地各处的城镇赶过来的，但他们都有一个很统一的动作：他们都冲到了那个背着短弓的身影面前，随即弯腰行礼……

　　“他……他是谁？”

　　欧文和杜兰特这下子彻底傻眼了，他们一直将索德洛尔当做自己要对付的敌人，却没曾想，真正策划并主持行动的，竟然是这个不起眼的射手！

　　欧文立刻察觉到自己大势已去，转身便要撤退，可目光转向身后的森林时，却看到一大批从霍利尔城赶过来的三百多名圣殿骑士正缓缓靠近……

　　不知不觉中，欧文发现自己竟然被反包围了。

　　“我们还有商量的余地——”

　　罗迪的话语打断了杜兰特的声音，他将“称号”从“最后的狩魔猎人”切换到了“圣殿守卫队长”，看着上面“地区级征兵成功”的字样，冷笑着说道：“对于和亡灵勾结一气的叛徒，我们不需有任何怜悯！”

　　这位伯爵还想说什么，可是面对汹汹而来的宗教骑士团，他嘴唇颤抖着，脸色彻底灰白一片……

　　欧文伯爵不相信罗迪真的敢动手杀自己，立刻喊道：“我是伯爵贵族，我有权——”

　　“有你个蛋。”

　　罗迪根本没兴趣给这家伙说废话的机会，弯刀一挥：“杀！”

　　如此嚣张的行事风格根本不是贵族的套路，但正因为他的狠戾，四周那些原本和欧文站在同一阵营的领主们都是瞬间冷汗浃背……

　　他们这才明白，这个看似不起眼的小人物，竟然真的有权号令所有圣殿骑士……

　　按照级别，这是督主教一级才有的能量了。

　　杜兰特伯爵彻底放弃了希望，颓然靠在鞍座上——伯爵又怎样？贵族体系和教派根本就是两码事，这些宗教疯子完全不会给任何面子……

　　欧文伯爵神色茫然的望着涌过来的圣殿骑士，脑子里已经彻底无法思考着发生的一切——领地、财富、女人，还有之前的复仇之愿，所有这些，都随着那呼啸而来的马蹄声彻底消散……

　　……

　　埃隆历588年，11月10日。

　　受伤的士兵在屋舍中呻吟着，上百具尸体被步伐沉重的工兵们拖到镇子外掩埋。天气寒冷，这些尸体还不至于腐烂，不过盘旋在天空的渡鸦却成群结队，萧条的气氛令温度都下降了不少似的。

　　基格镇内并没有太多战斗的痕迹，部分被砸坏的商铺大门此时已经简单修补好——街道上依旧气氛凝重，因为没有任何公告，也没有贵族出面，所以人们依旧战战兢兢的不敢出门，无法确认是否还会再发生类似的战争。

　　安萨丁留下的庄园内，已经一宿没睡的罗迪仍在强撑精神书写着信件——战斗过后，已经疲乏至极的手下们全都被他下令休整，在前半夜和索德洛尔商讨完今后的发展问题后，这件书房内便只剩下了他一个人。

　　看到窗外天色已亮，罗迪伸手捻灭了灯芯，指尖因为长时间战斗后的麻木而几乎没有什么知觉，他揉了揉眼眶，目光扫过桌子上那如镇纸般的鳄龟诺基亚，疲惫的呼出一口气，随即捡起几块木柴扔进壁炉内，望着跳跃的火光出神发呆。

　　大战过后本该是收获的时刻，但罗迪却体会不到多少兴奋之情——这场战斗完全是游走在“覆灭”边缘，若不是其他几方势力都做出了调整，外面那片乱坟岗里埋着的恐怕就是自己了……

　　心有余悸，后怕袭来的时候，罗迪总是感觉到一种深深的无力：随便来几个贵族带着几个破骑士都能差点把自己围死，若非安萨丁的药剂和阿卡莎的支援，这支队伍不可能到现在还保持零死亡。

　　“还需要时间……可时间真不多了。”

　　叹息一声，罗迪审视着昨天的战斗，总结起了得失——

　　这场战斗让欧文伯爵直接挂掉……不单他，连带着那两个傀儡男爵也尽数被踩成肉酱，连尸体都拼不起来。他们的死，也意味着艾弗塔领地内最有分量的“傀儡”，已经尽数被罗迪拔除。

　　杜兰特伯爵没死，这是各方博弈后的结果：提图斯带了安格玛的话，大意是不能死太多贵族，否则引来的麻烦远比收获多。罗迪自然没有意见，不过临走的时候还是一支暗箭将这个卖国贼射成了瘸子……他眦睚必报的性子没变过，不报复绝对不是他风格。

　　霍华德等一干男爵灰溜溜的撤军，罗迪没把他们当成战俘换赎金已经算是给安格玛公爵的面子，但这些家伙带来的辎重他毫不手软的扣了一半——于是三位贵族只能打碎牙齿往下咽般灰溜溜的滚回了自己的领地。

　　两位守护骑士带着队伍准备今日返回，根据他们传达的意思……基格镇直接被划分给了索德洛尔，除此之外，特兰卡名下的那些骑士一样被公爵下令和索德洛尔签订契约，别管最终能有多少骑士履行，这已经算是极为厚道的“回报”了。

　　如此算来，索德洛尔的领地财富已然跻身艾弗塔领地排进中上游——对于罗迪的战略方针而言，这绝对是大大的迈出了一步。

　　看了眼经验栏，等级越升越高后，这样大规模作战得来的11万经验并不算多，不过他很在意的是自己这支队伍厚积薄发后的变化——打安萨丁、玛格达，如今又力挫王国叛徒的骑兵队，所有斥候都已达到了基础等级10级的阶段，接下来自己便要开始考虑如何给这些斥候转职的问题了。

　　坐得久了，罗迪锤了锤有些僵硬的后腰，随即直接蹲下身继续发呆，而就在这时，书房的木门被敲响了。

　　“进来。”

　　罗迪声音有些沙哑，转过头去，却发现来的人是娜塔。

　　昨晚他专门和布鲁迪再次诚恳道歉许久，没曾想老村长并未责备自己，倒是说起了另外一件事……

　　罗迪突然想到了布鲁迪给自己的那本书，一时间竟是有些出神，望着门外的娜塔足有三五秒才反应过来，干咳一声，问道：“恩？有事？”

　　他这才想起来，娜塔自昨天便没有和他说过话。

　　这位木精灵满脸冷漠的走进来时，蹲在地上的罗迪想站起来，结果因为肌肉酸痛的厉害，他差点一屁股坐在地上，费了半天劲才起身。

　　这样的狼狈模样放在以往会惹人发笑，可娜塔却明白眼前这个家伙到底做了些什么……带着几十号人冲入镇子营救自己所在的队伍，孤身引开上百士兵，硬生生为打开一条逃生之路，最后还汇聚所有战力，击溃了上千名敌人……

　　这样的事迹若非亲身经历、亲眼目睹，恐怕没人会信。

　　所以看到罗迪憔悴而疲惫的模样，她的内心反而生出了一股前所未有的敬意——在这之前，娜塔佩服罗迪的本领，佩服罗迪的箭术，但经历了昨天的事情，她打心底里佩服罗迪这个人。

　　因为这样的敬佩，她决定专门来这里，只为了和罗迪说一句话：

　　“老师。”

　　娜塔弯腰行礼，这个称呼她以前说过，但绝对没有今天这般发自肺腑。

　　恍惚间，罗迪想起了记忆中那位“冰山导师”。

　　当时自己对那个气质更冰冷、面容更成熟的娜塔，最初也是带着“不服气”的情绪的，然而随着接触的久了，又加上目睹数次娜塔出手的情景，他才彻底服了气，收起了心底的蔑视，并在心中存有一份敬畏。

　　看着眼前的娜塔，罗迪感觉就像看到了曾经的自己……

　　一样的冷漠，一样在骨子里有着骄傲，还有一样的……敬畏。


第247章 灵魂绑定

　　娜塔缓缓起身，本以为对方会露出许些“惊讶”或“认可”的神情，但四目相对时，她却发现罗迪的眼神中竟莫名带着一种唏嘘的意味。

　　“我会教给你我会的东西，只要你愿意学。”

　　同样的话罗迪也说过，不过这一次却显得颇为郑重。

　　停顿一秒，他的目光扫过娜塔的身体，皱眉道：“你的皮甲不太合适，去量一下尺寸吧，我会给你拿一套更合适的。”

　　其实这种要求对于女孩子而言是有些敏感的，但罗迪此时因为熬夜许久，基本上情商值逼近零点，一时间根本没顾及到这点——而娜塔对于这个要求则微微抽动嘴角，抿着嘴唇回答：“不用了，这套挺好。”

　　“这不是建议，我现在已经开始教你东西了。”罗迪语气变得有些硬：“想在战场上活下去，有一身好装备和和有一身好本事一样重要，明白么？”

　　娜塔张了张嘴，她脑子里从来没这概念……装备？能保暖就行了，有区别么？

　　若是以前，娜塔肯定理都不理这茬转身便走，但此时她却是默默低下头，低声应道：“明白。”

　　罗迪咽了口唾沫，看到自己的导师这么低声下气，心里那种怪异的感觉让他浑身都不太舒服，总觉得下一秒自己就要被对方训斥似的……

　　娘嘚，心理阴影太重了。

　　他叹了口气，一边指着娜塔身体上需要量尺寸的地方，一边道：“这里、这里、还有这里，先去量一下吧，然后把尺寸告诉我。”

　　没等娜塔回答，卧室的房门便再一次被敲响，两人同时扭头望过去，发现阿卡莎正端着个餐盘俏生生站在那里……

　　这位神圣牧师的脸色还有些苍白，但经过一夜恢复，连续服用药剂的后遗症已经基本消失。她一脸微笑着走进来，却正看到罗迪伸出的手指指着娜塔的胸口。

　　这一幕令阿卡莎表情凝固在了脸上，她脚步停住，随即目光垂向地面，走也不是，不走也不是，尴尬道：“罗……罗迪，早饭做好了，我拿上来一份……”

　　阿卡莎心情本来不错，可她却觉得自己似乎撞见了不该撞见的事情，心里莫名的乱。

　　娜塔她是木精灵啊……

　　果然男人都喜欢这种传说中的种族么……

　　“哦，放在那里就好了。”

　　因为阿卡莎平时就有些怯，所以罗迪并没有察觉到她的异常，指了指桌面，他继续对娜塔道：“别忘了我说的话。”

　　娜塔很是乖巧的“恩”了一声，转身离开——阿卡莎差点被吓到：她对娜塔可是了解得很，这位木精灵往日里完全跟个冰块一样，怎么如今在罗迪面前变得这么听话？

　　握着餐盘的手紧了紧，阿卡莎和娜塔擦肩而过，两人却连个目光交流都没有。而将食物放在桌子上后，罗迪的话语便在阿卡莎耳边响起：“我不是说让你们好好休息一下么，怎么又这么早起来了？”

　　这样的语气虽然带着点责怪，但阿卡莎却明白罗迪是在关心自己，这让她原本有些酸溜溜的情绪立刻好转，低着头回答道：“睡不踏实，起来发现你一直没睡，所以……”

　　“谢谢了。”

　　罗迪拿起干酪咬了一口，含糊的感谢一句。这庄园废弃已久，镇子又没人出来卖东西，所以早餐都来自那些领主手里的辎重——干酪酸臭的味道对于罗迪而言还不太习惯，但为了补充能量，这时候没有什么选择余地。

　　他随手拿起旁边那块面包递给阿卡莎，示意对方坐到椅子上，“坐下吃，我有点事问你。”

　　推脱不过，阿卡莎小小咬了一口，心中却在思索刚才娜塔在和罗迪做什么，她两手捧着面包，心中联想出了一大堆让她耳根发烫的画面……

　　罗迪哪里想到阿卡莎的想法，他揉了揉发黑的眼眶，低声道：“那张卷轴怎么回事？”

　　“死亡缠绕”的出现被不少圣殿骑士所目睹……这导致事后罗迪编了一堆乱七八糟的理由才搪塞过去，大意是说这个骑士本身就是亡灵，他服用了药剂后“死灵之力反噬”之类的。

　　也幸亏圣殿骑士不懂死灵法术，又加上阿卡莎能施放神术，所以他们最终都没把阿卡莎和死灵法术联系到一起，相信了罗迪的话语。

　　但罗迪自己却明白，这事情当真没那么简单。

　　正出神“畅想”的阿卡莎被问的一愣，赶忙抬起手道：“我……我不知道那个卷轴是什么，撕开的时候……你给我的戒指突然亮了一下，然后法术就施放出去了——那一刻感觉和施放神术不太一样，但又有些地方相似。”

　　罗迪闻言眯起眼睛，随即二话不说便将阿卡莎手上的戒指摘下来仔细端详——指尖的短暂接触顿时让阿卡莎脸色微红，她咬着嘴唇，微微抬起目光，却只看到罗迪握着戒指时那紧皱眉头的侧脸。

　　不知想到了什么，她又低下了头，努力压抑着微微急促的呼吸。

　　“你怎么了？”

　　罗迪严重缺觉，目光从戒指的属性栏上挪开时脑袋基本无法思考别的事情，还以为阿卡莎病了，便伸手摸了摸她的额头，嘀咕一句：“有点热，但不至于发烧啊……”

　　“我没事……”

　　阿卡莎声如蚊讷，觉得本来没事的脑袋被他这么一摸……反而有些发懵。

　　“没事多休息，吃完饭就去继续睡吧，有事我会叫你的。”

　　罗迪把戒指放回阿卡莎手中，美女牧师知趣的起身离开，临走时犹豫半天，鼓起勇气道：“罗迪，别累到自己……”

　　阿卡莎鼓起全身勇气才说出了这句话，结果罗迪愣是因为走神而没听清——“啊？哦，好，没问题，快去休息。”

　　他说完便转头过来开始书写东西，显然心不在焉。

　　阿卡莎想起之前娜塔看来这里的那一幕，总觉得罗迪是在想着那位木精灵，心中顿时酸涩，撅着嘴巴走了。

　　而此时罗迪依旧没注意到阿卡莎的状态，他的注意力彻底被那枚戒指上“灵魂绑定”的字样所吸引。

　　“灵魂绑定”这种东西一般出现在史诗级以上的高阶装备上，一旦绑定，那么其他人就算拿着它也无法使用……不过有这种属性的装备往往有市无价，拍卖行见都见不到，只有最顶尖团队在RAID（多人团队副本）中才有可能拿到。

　　“白字装备怎么能绑定？这不是逗我么……”

　　罗迪自言自语着，伸手在羊皮纸上记下了这件事，他怕自己脑子转不过来，已经把所有要处理的事情都分门别类列了出来，此时给安格玛、本杰明甚至鲁本斯等人的信件已经写好，而另外要处理的事情还包括“资源整编”、“冬季训练计划”、“武器强化方案”、“骑士铠甲改良方案”、“艾尔莎村整改预案”等等一大堆事情需要处理。

　　他在“死灵卷轴调查”的标题下写了“灵魂绑定、戒指”的字样，随手把剩下的面包塞进嘴里，使劲打了个哈欠，揉揉眼角，听到屋子外再次传来的脚步声，便转过头去说道：“我该忙的部分差不多了，接下来有你把握局面吧。”

　　来人正是索德洛尔，短暂休息后他的精神头比罗迪好得多，全面胜利带来的高涨士气让这位男爵好似浑身都是干劲，他手里拿着一截熏肠，一边嚼一边道：“我休息好了，现在需要我做什么？”

　　“别老搞的自己跟跑腿的小兵似的，我不是说了么，你是领主，就做领主该做的事情……”

　　罗迪又打了个哈欠，“打仗的时候是过瘾，善后处理却是真够麻烦的，咱们虽然收获最多，但要面对的事情却也跟着增多——对了，可能过几天我会去一趟霍利尔城。”

　　“干什么去？领赏？”

　　“对，看看他们能给什么东西吧，希望别是些虚了吧唧的名号。”

　　罗迪把信件整理出来，将领地发展规划的那些给了索德洛尔：“只是大概方案，你心思比我细，看看有什么补充的。”

　　索德洛尔和罗迪早就是生死战友，这种信任下根本就懒得说什么废话客气，他伸手接过，点头道：“领地我会尽力照顾好，不过接下来……”

　　“安心发展，养精蓄锐。”

　　罗迪重重的呼出一口气，“等冬天过去再说，老子是真累的不行了。”

　　“后面的交给我吧。”

　　索德洛尔点头，他和罗迪的分工已经随着家业的增多而逐渐明确：大的战略方向、战斗决策都由罗迪来决定，这半年以来罗迪的决策至今没有一个错误，依然能够说明他在这方面的能力——而除此之外的所有事务，则尽数归索德洛尔管理，因而他的实际权力其实是比罗迪大得多的。

　　不过索德洛尔并没有为此产生什么其他心思，他很清楚……罗迪所拥有的眼界和实力，恐怕远远不止于艾弗塔领地，甚至不止于卡伦王国。

　　“卡特已经带着人去镇子了，三天之内基格镇便能恢复正常，不过后面可能还会来一些贵族，警戒的卫队会在今天中午开始巡逻……”

　　索德洛尔简单叙述了一遍自己的安排，对于这样的细节，罗迪表示放心的交给他去做，想了想，确认自己终于可以休息，罗迪便伸手把桌子上的书籍和羊皮纸收拢到一起，抱起来走向卧室：“我去睡觉，有要紧事就叫我。”

　　几步回了卧室，他把怀里的东西往桌子上一扔，刚想一头栽在床上，余光却瞥到了布鲁迪给自己的那本厚重典籍——走过去翻开封页，高精灵文“论防御体系的自我意识”映入眼帘，下面署名则很简单，没有繁琐称号和职位，只是单纯写着“卡德加”这样一个普普通通的名字。

　　“卡德加……这家伙是谁？”


第248章 嚣张

　　罗迪自然不知道“卡德加”这个名字到底代表着什么，或许答案就在这本书中，可他此时真的没有精力去翻，合上书页，强撑着精神脱掉了外套，罗迪倒在床上的下一瞬间便直接陷入了深度睡眠……

　　这应该是长时间以来罗迪睡的最安心的一个觉。

　　冬季已至，罗迪根本不担心会有大规模战斗发生——严寒对于任何种族而言都是极端条件。从590年到597年，整个王国内都没有在冬季爆发过一场战争，哪怕是兽人入侵的时候，冬天也是“停战期”。

　　这个时代，严寒所代表的“残酷”，是天天吹着空调暖气的现代人完全无法体会的。

　　而也就是在罗迪睡着之后，基格镇迎来了今冬的第一场雪。

　　镇子外的清扫工作已经大致完成，尸体被处理干净，伤员渐渐撤离。镇子中开始有平民四处走动。

　　人们互相碰了面，随即便开始共享自己在这场战争中看到的一切，而有关这场战斗的传闻，也迅速在镇子中流传开来。

　　因为罗迪打了一场“游击战”和一场“围歼战”，所以透过窗户缝看到一切的目击者着实不少……而在这些人眼中，令他们激动的并非是那场“十字口路口围歼战”，却是那个背着短弓、以一己之力逼退上百步兵的射手。

　　说起来，在信息不发达的年代，“英雄”及“侠客”的事迹始终是广大人民喜闻乐见的事情。所以几乎在一夜之间，有关那个强悍射手的故事便衍生出了至少二十个传奇版本……

　　“我亲眼看到他跳上了房顶，这样刷刷刷射死了三个人，一箭一个！”

　　“他的箭会冒蓝光！一箭就射穿了三个人！”

　　“后来来的一支骑兵团，见到他直接被吓了个半死，打头的那个还跌下马来呢！”

　　“我听说这家伙不是人类啊，好像是森林里的木精灵……”

　　起初都还算靠谱的消息，到了后来便逐渐添加上了各式各样的“细节”，吟游诗人口中那些“龙枪骑士”或“屠龙者三部曲”之类的传记文学很有市场，所以这些文盲把罗迪说成三头六臂能喷火的怪物，自然显得不足为奇了。

　　而罗迪对此则表示毫无压力。

　　11月13日，换了身厚实的皮袄、又找人给自己剪了个利索的短发，罗迪行走在镇子的街道上时，根本没人将他和那个“杀神”联系起来。

　　“哈……欠。”

　　罗迪揉了揉有些肿的眼圈，将兜帽拉紧，于积雪后的街道上缓慢穿行着。许久之后，他来到一家酒吧前，抬头望了一眼写着“野蔷薇”的招牌，推门走了进去。

　　并没有想象中热浪扑面、喧哗震耳的场景，下雪之后镇子上的人也不爱出来活动了，所以酒吧内的客人比往日少了许多，壁炉烧的正旺，谈话声回荡在木质结构的大厅里，并不嘈杂。

　　罗迪紧了紧皮袄，径直来到一张桌子前坐下，望着两个在这里坐了有一段时间的两人，摘下兜帽道：“受的伤没事了？”

　　“有药剂和阿卡莎牧师的帮忙，已经痊愈了。”

　　回答罗迪的是布冯，这个瘦瘦干干的佣兵此时满脸服从与敬佩。

　　旁边的胖子亨利同样如此，他望着罗迪那张年轻的面孔，心里面估计对方可能比自己还小，但论本事，真是差了不止十条街。

　　“没事就行，让你们搜寻的信息怎么样了？”

　　“从昨天到现在，大概整理出了这些……”

　　亨利和布冯算是“地头蛇”，想要咨询镇子自然第一个找他们，罗迪听两人讲述了基格镇现状后，便开始安排起了接下来的任务，手中还不忘拿出一个袋子：“这是之前的佣金报酬，还有意外遇袭后的赔偿，一码归一码，都按协议来。”

　　亨利和布冯原本都在点头应是，想着怎么把罗迪安排的任务办得漂亮些，结果见罗迪手里的钱袋后顿时傻了眼——反应比较快的胖子当即起身，恭恭敬敬的把这一口袋银币推了回去：“罗迪大人，我俩被您救了两次命，以后没别的要求，要我们做什么都行，千万别再给我们薪水了……”

　　亨利表情诚恳之极，一个星期前他还在想着要不要在任务里捞点油水，但现在他是真的没了半分其他心思：“给我们俩一口饭吃就行，您是干大事的人，我们知道。”

　　这就是属于佣兵的眼力了，布冯只是单纯的感激，亨利却能从这次事件中看出罗迪的不凡——一场战斗机关算尽不说，惠灵顿、提图斯骑士亲自来救，还能号令圣殿骑士团，这哪是一般人能做的事？

　　罗迪倒是没有什么意外的神色，但也没有把这一袋子银币收起来，而是抬手拿出两份契约，道：“如果按照你们说的，那就签了这份契约吧，但钱依旧是报酬，同样是你们应得的。”

　　说完这些，罗迪便重新戴上了兜帽：“记住那些任务，我还有事，先走一步。”

　　留下欲言又止的亨利和继续木讷的布冯，罗迪推开酒吧的大门便消失在了视野中，而留在屋里的两人则低头看着那份契约——上面是一份“长期”合同，时限30年，听起来像“卖身契”，可是条件优厚，薪水极高，甚至还带休假。

　　“伙计，这契约……”

　　说实话，布冯没见过这样的契约，这年头的契约基本就是翻来覆去的几句话，哪有写的这么细致的啊。

　　“签了吧。”亨利很快明白这就是罗迪的办事风格——没有含糊，界定清晰，责任分摊明确，该用你的时候别找理由，不该用你的时候想怎么歇就怎么歇。

　　“那这钱……”

　　“收着。”亨利伸手把钱袋子拿在手里，“他的意思很明显，咱俩出多少力，就能挣多少钱，一分不多给，一份不亏待，懂了么？”

　　布冯点点头，耳朵里听着那银币哗啦啦的响，却还是不由自主的咽了口唾沫。

　　他这辈子都还没一次挣过这么多钱呢。

　　不过两人还没来得及说别的，酒吧大门便被人用力推开，原本还算安静的大厅立刻因为括噪的呼喊声而变了气氛……

　　“这鬼天气太冷了，提里奥，快上酒！”

　　“起来，你不认识我？老子就喜欢这个座位！”

　　四五个佣兵打扮的家伙走近酒吧，先是把壁炉旁的人都赶走，随后便开始抱着麦酒杯灌起来，嘴里不干不净的骂着脏字，看到有人投来不忿的目光，便嚣张喊道：“看什么看？信不信我砍死你？”

　　常年在基格镇混的人都知道，这些家伙是“狼獾佣兵团”的成员，若是给镇子里的佣兵团排个名，这支佣兵团的实力当属最强——人数多，装备好，把持着镇子里近乎一半的任务配额。

　　以前的“狼獾佣兵团”还算健康发展，但近些年来“一家独大”的情况，却让这支佣兵团的成员们变的愈发目中无人起来。

　　在此之前，特兰卡子爵把持镇子的各项利益和话语权，因而这些成员只是单纯的嚣张罢了，可最近镇子陷入“无主”状态后，这支佣兵团便开始明里暗里吞噬起了一些以往只属于贵族的利益，胆气也因此变得更足起来。

　　这个时代靠武力说话终究是主流，镇子上的其他佣兵团普遍没人敢惹他们，所以最终造成了这种“山中无老虎，猴子称大王”的局面。

　　亨利扭头看了一眼，其中一人正好注意到他的目光，定睛一看后“嘿”的讥笑出声：“听说铁马佣兵团都死了啊，你怎么还活着？你们团那个漂亮妞呢？我们老大还等着尝尝鲜呢，不会也死了吧？”

　　“铁马佣兵团”已经在佣兵公会注销了，这消息行里的人自然知道，但显然他们根本没什么关心的意思，反而幸灾乐祸的嘲笑起来。

　　布冯被这话激的握住短剑，当即起身想要说什么，却被亨利一把拽住：“你激动什么？”

　　“他们……”布冯咬牙切齿，战友阵亡在行里是忌讳，没谁愿意拿这个开玩笑，眼前这些家伙明显就是来找茬的。

　　胖子亨利眯着眼睛不说话——当佣兵的好勇斗狠是常事，一言不合打起来更是屡见不鲜，放在以前，他说不定拉着布冯直接上去开砍了……

　　可看着那两张契约，他的脑子却比以往任何时候都要清醒。

　　在认识罗迪之后，亨利的“视野”已经拔高了许多……以往只局限在基格镇内的“格局”，已经不知不觉彻底发生了变化。

　　现在他和布冯考虑的，是如何协助罗迪拿下这片领地。而与这个目标相比，“狼獾佣兵团”的那点格局，完全只能称得上“小打小闹”。

　　侮辱？等事情忙完后，随便找些关系便能把这群家伙随意碾死，现在逞匹夫之勇反而落了下乘。

　　“走吧，还有正事。”

　　胖子对着布冯摇摇头，起身便直接离开。

　　“还没回答我的问题呢？那个漂亮妞还活着么？别跑啊！”

　　身后那几名佣兵的嘲笑声变得愈发放肆起来，但看亨利和布冯根本没有反应，便也觉得没什么意思，转过头来骂道：“俩懦夫，以前还知道回几句嘴，现在怂到这地步，啧啧……”

　　“不理他们，团长大人最近什么安排？”

　　“这几天不是闹腾镇子的归属权么，反正无论是谁接手，团长都准备敲他一笔……咱们狼獾佣兵团可不是软柿子，特兰卡都需要给面子，换了别人，一样要给。”

　　“就是，管它什么贵族，该给的，一样不能少！”


第249章 意外收获

　　制皮店的苏伦已经重新打开店铺的大门。

　　冬季的到来让生意逐渐冷清，但苏伦依旧营业，毕竟接一些维修皮甲的生意终归也总比颗粒无收要强，更重要的是……特兰卡子爵死了之后，目前的基格镇处于无人催税的状态，相比以往那高昂的赋税，他自然愿意趁着这段时间多挣点钱。

　　当然，苏伦更在意的，是罗迪的下落。

　　自那天罗迪进入制皮店一番战斗已经过去三天，可苏伦的内心仍然无法平静下来……

　　前两天去酒馆买酒时，他自然也听到了众人讨论的那个传奇“神箭手”——苏伦脑子不傻，他几乎立刻肯定这个家伙就是罗迪！

　　虽然人们口中的“神箭手”强大的不着边际，可只言片语中，苏伦却能结合自己目睹的一切，推测出罗迪到底做了什么……

　　只身引开上百步兵，身陷敌阵却主动制造围歼机会，突围并成功反杀数倍敌军，这样的事情以往只会在吟游诗人的口中唱出来，可现在……却是实实在在、所有人都能看到的事实！

　　坐在店铺之中，苏伦的目光总是不由自主的望向旁边的窗户——木框上当初罗迪用箭矢扎在上面留下的印记清晰异常，密集的控弦声似乎依旧回响在耳旁。

　　“杀了欧文伯爵么……”

　　多年前的仇人就这么被解决了，到现在苏伦都有一种不真实的感觉——那可是货真价实的伯爵啊！说砍死就砍死了？

　　“嘎吱——”

　　木门被推开，一个满脸横肉的佣兵踩着满脚的泥泞走进来，敞开嗓门便嚷嚷道：“矮子呢？出来！有生意了！”

　　苏伦就在柜台后方，即便身高不高，但这佣兵却绝对可以看到，所以这种呼喊很明显是带着讽刺的意味了——这位皮匠眉头皱了皱，最终语气有些僵硬地回道：“我在这里。”

　　“哐！”

　　一摞皮甲被扔到了苏伦面前，“十六件皮甲，该修补的修补一下，一星期内交货。”

　　这佣兵完全不给苏伦什么面子，语气像是在使唤下人，可苏伦却只能咬牙忍着——因为这家伙是“狼獾佣兵团”的成员。

　　现实就是这样，既然没有足够的底牌去对抗，那么面对这种强横的家伙时，想要安心活下去的唯一办法就是忍气吞声。

　　“狼獾佣兵团”虽然不至于嚣张到肆意杀人的地步，但苏伦明白，惹到对方的唯一下场就是自己的店铺倒闭，想要反抗？自己除了骂几句过过瘾外，估计连眼前这家伙都打不过。

　　“老规矩，修补的话，订金三枚银币。”

　　苏伦努力克制着怒火，低声说道。

　　“矮子，你傻了吧？”

　　这佣兵伸手指了指胸前的“狼獾佣兵团”徽记，“看看这是什么？你在跟我谈条件么？”

　　“三枚银币。”

　　苏伦的倔劲儿也上来了，目光瞪着眼前的家伙，“以前就是这样。”

　　“以前是以前，现在基格镇没人收税，我们来收罢了，谁收不是收啊？这点规矩都不明白，你这店也快开到头了。”

　　对方说着还伸手敲了敲柜台，扔了一把铜币，“团长大人照顾你生意，别给脸不要脸。”

　　噼里啪啦落在柜台上的铜币让苏伦脸色涨红，这种成色极差的铜币12个才能换1枚银币，他这一把也就8个铜币，等于连一枚银币的价格都不到。

　　苏伦要的3枚银币只是订金，全部修好通常要9枚银币上下……所以眼下这8枚铜币根本就是在打发要饭的。

　　这种行为实在是欺人太甚，苏伦气的嘴唇都颤抖起来，他正要怒斥对方，却被再次推开的大门打断了话语——转过头去，想要说的话却戛然而止……

　　带着兜帽的罗迪走入店铺，见到苏伦后平静的打了个招呼：“又见面了。”

　　他的目光在旁边那个佣兵身上停留片刻，随即道：“你先忙，不用管我。”

　　说完他便独自溜达起来，看上去悠闲至极。

　　这种感觉和几天前他朝窗外射箭时一模一样，他只是平平淡淡的站在那里，便让苏伦感受到了一种迫人的气势——不光是他，连那个“狼獾佣兵团”的佣兵都察觉到了这一点……这家伙并不知道罗迪的身份，似乎想说什么，却又顿住，最终把矛头再次转向苏伦：“就这么多，你自己看着办吧！”

　　“我说了，三枚银币。”

　　苏伦原本已经打算妥协，可看到罗迪站在旁边，他却突然感觉心底多了一股勇气似的，竟是鬼使神差的把那些铜币推了回去，硬生生让那佣兵的脚步停了下来。

　　“矮子……你再给我说一遍？”

　　没等苏伦说话，这佣兵抓起铜币便狠狠朝他摔了过去，“你这店不想开了是吧？！”

　　苏伦向后一仰，铜币砸在了他的身上，有些疼，但看着对方恼羞成怒的模样，他却莫名感到一种快意。

　　欧文伯爵的死，好想让自己的胆子……变大了。

　　罗迪原本没打算管闲事，但回过头来却发现自己不得不出手干预——因为对方竟然直接拔剑朝着苏伦砍了过去！

　　这让罗迪头疼的紧……苏伦不能死，这个“特殊NPC”的作用可比一般的杂货商大得多。所以他当即拔刀，后发先至将佣兵的短剑轻松弹开，随即望着眼前的佣兵道：“你这样有些过分了吧？”

　　“你是谁？知道老子什么身份么？！”

　　短剑被崩开老高，这佣兵嚷嚷的声音大，可眼神却透出几分忌惮——他原本只是想把柜台砍个印子出来威胁一下苏伦，但罗迪这么随意一挡，却让他虎口震得生疼，身为佣兵，他立刻产生了警觉。

　　虽然嘴上虽不饶人，但他心中却已经产生了退缩之意。

　　“不知道。”

　　罗迪耸了耸肩，“但你要砍人的话，我不同意。”

　　“行，你等着吧！”

　　和街头混混打架吃亏后要放狠话一样，这佣兵知道自己不是对手，很明智的选择退却，但目光转向苏伦时，他却伸手指了指：“你有本事就继续开下去！”

　　苏伦啐了口唾沫，看着这家伙抱起皮甲离开，目光中的轻蔑不加掩饰。

　　对方似乎故意示威似的跺着皮靴向外走，但还没出门，迎面走进来的一个身影却让他步伐顿了顿——一身皮衣的娜塔沉默着走进了店铺，她披着厚实的皮毛斗篷，兜帽将木精灵独有的尖耳朵遮住，嘴巴也用围巾围上。虽然俏脸遮住一半，可只要是视觉正常的人类，都能看出娜塔的容颜有多么祸国殃民……

　　正准备出门的佣兵当即定在原地，两只眼珠子直直盯着娜塔，而这位木精灵则根本理都没理他，走到罗迪身旁后低声说了句什么，随即便默默的站在了一旁，完全就是一副跟班的样子。

　　这情景让佣兵咽了口唾沫，他心中一动，抬头看了看罗迪，随即带着一抹冷笑离开了制皮店。

　　察觉到这一切的罗迪毫无反应，因为他根本没兴趣理会这种无关紧要的小角色。

　　目光转向苏伦，他有些好奇道：“那人干什么来的？”

　　“狼獾佣兵团的，特兰卡死后越来越过分了，说是想替贵族收税金……好像他们是领主似的。”

　　苏伦不知道罗迪具体的身份，他只是隐约知道罗迪和那位风头正盛的“索德洛尔男爵”有些关系，但两人真正没交流过几句话，是以他此时的抱怨也是无心之言。

　　罗迪倒是觉得有些意思，若有所思的望了望门外，随即问道：“刚才你没必要继续激怒他的吧？开门做生意，这么做是不是不太合适？”

　　“做生意是做生意，不是给别人当猪狗的，他们再这么下去，大不了我不做了。”苏伦一想到刚才那家伙的嘴脸，恨恨道：“这么多年忍气吞声，再这样下去，恐怕别人都只会把我当乌龟看了。”

　　苏伦边说话边把罗迪的那些护甲片拿了出来，摆在柜台上之后问道：“东西在这里，有件事我想问问——欧文伯爵……是你们杀的？”

　　“是。”罗迪点头，“他是亡灵法师的走狗，已经被索德洛尔男爵在战场上斩杀。”

　　听了这话，苏伦二话不说又伸手拿出了另外一个包裹，推到落地面前：“这些年收藏了点稀有的皮料，现在想来其实没什么用，你一起拿着吧。”

　　看到罗迪惊愕的表情，他直言不讳道：“我和欧文有仇，现在大仇已报，别的没有，这些材料应该可以帮你做出不错的装备来。”

　　罗迪这才明白他为什么这么做，他随手翻动了一下【任务栏】，看到的确有一个和苏伦关联的任务写着“完成”的字样，便心安理得的拿过了包裹，随手打开一看，一片蓝色的字眼瞬间耀花了他的眼——这些东西尽数都是“精良级”的材料，并且都经过了苏伦的处理……

　　也就是说，用这些东西随便做些皮甲，都能做出提升技能效果的极品装备来！

　　而且和那些蜥蜴皮相比也不遑多让！

　　这绝对是罗迪没想到的收获，他愣了愣，却是抬头问道：“你有没有想过和我长期建立合作关系？”

　　他伸手从背后拿出了早准备好的精灵果酒，“有更好的报酬，和更多的货源，还有……更多的美酒。”

　　“哦？是归索德洛尔男爵管理么？”

　　苏伦此时心中其实是有些迷茫的，他对做皮具兴趣并不大，只是当做养家糊口的技能罢了，听到罗迪这么说，他表现的倒是有些淡然——毕竟作为领地的子民，所拥有的命运，就是在一个个领主的庇护下挣扎生存。

　　这是所有平民无法避免的事情。

　　但他没想到，罗迪给出了一个意想不到的答案：“不，如果你愿意合作，那么就归我管。”

　　“而且……我要做的事情，恐怕和你想象的完全不同。”


第250章 血鸦

　　11月15日，霍利尔城。

　　第一场冬雪已经渐渐消融，气温也随之下降了不少，霍利尔城内的喧嚣也渐渐平静下来，每家每户都堆起了过冬的柴木，储备了粮食，准备像灰熊一样进入足不出户的“冬眠”状态。

　　即便是最富有的城市，每年也会有冻死的流浪汉和乞丐，哪怕是位高权重的公爵大人，一样要硬抗严寒对身体的侵蚀。

　　这些天来，安格玛咳嗽的很厉害，不过对于接连传来的“喜讯”，却让他硬生生将这种身体上的痛苦压制下去。

　　“啧啧，斩杀欧文伯爵，驱逐杜兰特，又把霍华德和那一群想要浑水摸鱼的家伙一并打发走……这可不是什么说说就能做到的事情。”

　　丰盛的午宴上，安格玛炫耀似的对着坐在对面的本杰明主教道：“关键是，这小子至今还是不愿意接受爵位，非要继续当他的什么斥候队长，真是让人头疼啊！”

　　本杰明哭笑不得，无奈道：“他能杀死玛格达已经够让我惊讶的了，但能借势把领地内的几颗硬钉子都拔掉……这份功劳对于王国而言，实在是意义深远。”

　　“王国？他帮的是艾弗塔，谁会理会那帮王室？他们忙着醉生梦死和内讧，我之前关于兽人袭击的信件，你知道王室给的什么回复？”

　　安格玛一挥手，冷笑道：“就一张羊皮纸，上面写着‘酌情处理’——呵，真是难为他们了。”

　　本杰明没有接话茬，公爵领主吐槽君主无能什么的，他作为宗教人员，自然尽量少搀和。

　　“算了，说那些家伙扫兴。”安格玛紧了紧身上的披着的厚毛毯，“罗迪这小子每次来消息，几乎都要让我觉得信件是伪造的——领着六十人去面对上千人的部队，就算是我年轻的时候，估计也做不出这样的事情……”

　　“我听说……他的部队没有阵亡一人？”

　　“的确有这回事，惠灵顿和我说这些的时候，他那表情我估计得记一辈子。你猜罗迪怎么做到的？”安格玛卖了个关子，待本杰明猜了半天猜不到答案时，他伸手从口袋里掏出一个瓶子递了过去，“看看。”

　　“治疗药剂？”

　　本杰明自然知道这种东西，他仔细观察了瓶身，又嗅了嗅残留的药剂味道：“看样子还是品质极佳的‘中级治疗药剂’，难道他们……”

　　这位老人突然想到了某种可能，一下子愣住。

　　“每位参战士兵都有，而且是两瓶，据说还有一瓶‘石肤药剂’。”安格玛笑出声来：“光是这些药剂的价值，估计就够重新组建两支同样的队伍了……他还真是有魄力啊，竟然敢这么消耗药剂，估计王国历史上都没有过这么奢侈的部队！”

　　本杰明也是叹了口气，然而没等他回答，安格玛的目光便了过来——“不知道‘玫瑰十字’准备怎么嘉奖他？”

　　“我个人能动用的资源有限，别指望我拿出太多东西来。”这位主教用手指转了转自己那枚代表身份的金色戒指，低声道：“消息已经上报给鲁本斯了，‘圣殿’如果不傻，应该能明白他的价值。”

　　老公爵听后并没有微笑，反而眯了眯眼睛，郑重道：“无论教派怎么奖励他，我只想说……别继续拿他当棋子了。”

　　本杰明愣住。

　　“我能给他的最大奖励，就是让他不受拘束和控制的发展下去。”老公爵面色严肃，极为正式地说道：“以前你我都可以把他当一把刀，可以毫无顾忌的让他站在最前方，但这次之后，我不会这样做了，我希望……你也不要这样做。”

　　“为什么？”

　　“你没有发现么？其实他做这些事情的时候，从来没指望着你我能帮助他多少。从头到尾。他都是牢牢把握了‘主动权’。”

　　本杰明有些沉默，最终低声道：“我自然不会这样想，但教派的决定……”

　　“这只是个建议，不是要求。”

　　安格玛咧嘴笑了笑，原本的严肃一扫而空，仿佛之前什么都没说过，“他不想做贵族么？我看他只是不想仅仅当个‘贵族’吧……”

　　本杰明没有接这个话题的茬，转而道：“从南方传来了一个有趣的消息，是和‘蝮蛇十字’有关的。”

　　“说实话，我不太关心异教徒的消息。”

　　“我本来也没打算说，但这个估计你有兴趣。”本杰明压低声音，“一个‘行刑者’和手下团队在艾弗塔全军覆没了，这对‘蝮蛇十字’而言打击可不轻。”

　　“行刑者”对于“蝮蛇十字”的意义，几乎等同于安格玛身旁的两位守护骑士，这么挂掉一个“行刑者”和一支团队，那绝对不是小事。

　　不过……本杰明为什么和自己说这件事？

　　他目光一凝，问道：“他们在艾弗塔什么地方失踪的？”

　　“静语森林。”本杰明望了望窗外，仿佛不经意的低声道：“那段时间，罗迪也在静语森林里。”

　　两个老头都是人精，几句话便明白这意味着什么，但越是这样，安格玛越是摇头：“恐怕‘玫瑰十字’会拿这件事做很多文章了……”

　　“我会尽可能的支持他。”本杰明叹了口气，“两大教派间的矛盾已经逐渐尖锐，‘蝮蛇十字’似乎准备有大动作，估计会有调查部队来这里，我会和罗迪沟通的。”

　　安格玛咳嗽两声，随意道：“呵……无所谓，让他们有来无回便是。”

　　……

　　罗迪自然不知道自己所做的事情已经有了如此深远的影响，此时的他刚刚返回庄园的书房，正想着准备开始制作新的装备。

　　苏伦对自己的招揽表示可以考虑，罗迪倒是并没指望对方会立刻死心塌地的跟着自己，很痛快的给了对方一个月时间考虑，同时还用一袋子酒换了一个月的制皮工具使用权。

　　本来苏伦还主动要求帮罗迪制作皮甲，但罗迪最终拒绝了他，依旧准备自己“单干”。

　　以目前的制皮水平，苏伦真的只够给罗迪打打下手，但罗迪自知精力有限，他招揽苏伦，说白了还是为了让他能成为自己的“御用制皮师”——对方的制皮天赋毋庸置疑，597年的时候便成为了远近闻名的隐藏“制皮宗师”，如果能为己用，便等于解决了自己的装备更新问题。

　　不过目前而言，罗迪还是要“自力更生”。

　　书房内，他将那些借来的工具一样样摆在桌子上，一路如跟班般的娜塔此时在罗迪身后站着，她刚刚完成罗迪“侦查全镇”的任务，按理说这样的任务过后罗迪本该夸奖两句，但他却没有任何表示，反而抬手道：“把你的弓给我。”

　　娜塔毫无二话，抬手将短弓递了过去。

　　罗迪拉了拉弓弦，抬起目光，问道：“你每天检查自己的武器么？”

　　娜塔点头。

　　“那你白检查了。”罗迪把弓递了回去，“弓弦还需要拧紧两圈，箭台的位置也有偏移，现在调整。”

　　娜塔默默的握着短弓，低声道：“是，老师。”

　　罗迪的手指抖动一下，但很快克服——教人并不是什么轻松事情，罗迪从没当过老师，所以他能想到的，便是学当初娜塔教授自己的方式，但显然这中办法很生硬，甚至看起来有些“欺负人”——因为接连几天下来，娜塔时刻面对的，都是罗迪极为严苛的要求和斥责，连半句鼓励都没有。

　　“对了，之前你在艾尔莎村遭遇了袭击，是什么东西？”

　　他转移了话题。

　　“一只红色眼睛的乌鸦。”

　　娜塔卸下弓弦，按照罗迪说的调整着短弓，说完这句话，却发现罗迪皱眉停下了手中的动作。

　　“在哪里遇到的？”

　　“瓦格拉废墟。”

　　罗迪表情凝重起来，原本放松的心情也因此出现了一抹危机感：“尸体怎么处理的？”

　　娜塔回忆着当初干掉的那只大鸟，轻声道：“腐烂的很快，不到一个小时的时间里就剩下了一些黑色的羽毛。”

　　“血鸦……召唤系死灵法师。”罗迪眉头紧皱，“这是什么意思？探索高精灵废墟？难道……”

　　他突然想起了安萨丁留下的信件，对方在地图上绘制的那个叫“埃尔森”的城市不正是高精灵城市么？

　　而这个家伙研究的“充能晶石”，瓦格拉废墟之内正好摆了个满满当当！

　　他原本整理皮革的动作渐渐缓慢下来，罗迪默默权衡起了这些证据背后所代表的信息——“血鸦”是死灵法师进行“超远距离”侦查时才会使用的单位。从经验来看，此时那位死灵法师离着这里估计还远得很，甚至本体在塔斯曼王国都有可能。

　　而“血鸦”的最大作用，就是将双眼中的画面记录在身体内的“死灵之核”内，但死灵法师想要查看，必须要其返回面前才行。

　　如此说来，这只挂掉的“血鸦”已经根本无法将画面传回去了，所以那个死灵法师根本无从得知瓦格拉废墟的一切，而根据“召唤”性质的问题，对方甚至此时都不知道“血鸦”已经死亡的事实。

　　简单而言，罗迪还有充足的时间来做出应对。

　　“充能晶石……埃尔森，这是奥古斯丁的目标么……”

　　罗迪默默在心中记下了这条极为重要的信息，手中却不动声色的继续挑选着皮料——说白了，以后想要面对任何敌人，自己强大比什么都重要。

　　此时制作皮甲，其中一套是给娜塔的，罗迪查看了娜塔的状态栏，确认对方已经基础等级9级后，看似随意的问了一句：“你喜欢什么颜色的皮甲？”

　　娜塔一下子愣住——从小到大还从未有人问过她这样的问题，始终表情冷漠的她难得露出了犹豫神色，想了半天，最终支支吾吾的回答：“……我不知道。”

　　罗迪抬头望着娜塔，脑海中却闪过了那位“冰山导师”一身暗红皮甲的剪影……

　　“没关系，我知道。”

　　这句不经意间的回答，却让娜塔突然间觉得……自己心跳好像漏了一拍。


第251章 好色团长

　　虽然只下了一场小雪，但基格镇的气温却如过山车般在几天之内降到了零下五度。外出的人们都在努力将身体缩在斗篷内，一个个快步穿梭在冷清的街道上。

　　中心街道上，那些因布鲁迪施法而长出的植物已经完全冻死，但因为没人去收割，此时如倒伏的麦子一样铺在路上，一眼望去绵延不绝。因为上面还挂着未融化的积雪，皮靴踩上去时，便能听到“嘎吱嘎吱”的声音。

　　莱斯利步伐悠闲的踩着植被走过街道，伸手整了整胸前的徽章，迈步走进了街道侧面一栋面积巨大的宅邸。

　　“团长大人！”

　　“团长好！”

　　门前的佣兵们立正问好，佣人们恭敬的弯腰行礼，挡在前方的人们呼啦啦的散开……这种一呼百应的感觉让莱斯利颇为自得，他挺直腰板，脑海里回忆着昨晚那个在自己身下婉转承欢的女孩儿，心中的得意不加掩饰……

　　那些所谓的贵族，也不过如此吧。

　　莱斯利是“狼獾佣兵团”的团长，基础等级18级，没有进阶，听起来不高，但在基格镇这样的地方，他显然已经算是小小金字塔的顶端人物。

　　佣兵团的驻地很大，独自霸占了一栋三层宅邸和规模不小的院子。整个佣兵团的在编人数是二百七十人，不过实际在基格镇里的只有六十人不到，其余成员要么在轮休，要么在出任务——此时进入冬季，“轮休”的成员较多，所以驻地并没有往日的热闹情景。

　　不过在莱斯利看来，不久的将来，这里定然会更加繁荣。

　　因为这些天以来，他已经暗中吞下了不少原本属于特兰卡子爵的产业，只要花些时间，后续收入定然会如潮水般滚滚而来——虽然手段并不光彩，也没有什么技巧，说白了就是巧取豪夺，但莱斯利觉得这再正常不过……

　　镇子没人管，自己来管不就是了？

　　穿过走廊，走入会议大厅，房间内的装饰除了刀剑就是铠甲，佣兵团怎么也无法模仿出贵族的底蕴，唯一挂着的油画还是赝品，但附庸风雅的莱斯利根本不在乎，他大马金刀的往主座上一靠，拿起仆人端来的麦酒，“咕咚”灌了一大口后问道：“达维，调查的怎么样了？我听说最近他们都在讨论一个什么神箭手？”

　　“故弄玄虚罢了，那些传闻根本不靠谱。”

　　副团长达维身材瘦削，擅用弓箭，箭术在基格镇当属第一，因此他对镇民们口中那个“只身屠灭整支步兵大队”的“神箭手”嗤之以鼻——在达维眼中，那些镇民的描述完全就是胡诌。

　　怎么可能有人在吸引两百多人的火力后还能安然逃脱，甚至进行反杀？

　　拜托，编故事动点脑子好不好？

　　“唯一能确认的，就是当时的确有一个箭术不错的家伙出现，估计只是引起了一部分士兵的注意后便逃跑罢了，想来他应该是那个索德洛尔男爵的手下。”

　　“索德洛尔……一个刚刚冒出来的新晋贵族就敢接管基格镇？貌似他手下的士兵损失挺惨重，还剩下不到八十个？”

　　大战发生的时候，“狼獾佣兵团”处于两耳不闻窗外事的封闭状态，不过战后打听消息倒是挺利索，只是他们并不清楚战斗细节，打听来事情的“起因”和“结果”，却完全不知道具体过程。

　　所以在莱斯利的想象中，索德洛尔应当是拉着至少五百人的军队才干跑了那些领主，结果两败俱伤，自己只剩下了不到八十人。

　　“消息确认了，一共还剩八十人，今天已经看到有他们的人上街巡逻了，搞的还挺像回事。”

　　达维说到这里，语气变得有些戏谑起来：“基格镇又不是荒村野镇，他一个刚有身份的土包子罢了，有什么资格接管这里？”

　　这话让莱斯利哈哈大笑，然而这不算晚，达维随后低声道：“我刚才一直觉得那几个巡逻的家伙眼熟，结果想了半天，才想起来之前在诺兰村见过，这些家伙是诺兰村的斥候！”

　　莱斯利一愣，随即笑的愈发肆无忌惮起来。

　　这个新晋男爵真是够唬人的，诺兰村的斥候？那一直是“酒囊饭袋”的代言词啊！

　　“所以……”

　　达维摇摇头，很是不屑道：“如果他的那些手下都是这种水准，我估摸着三天之内就能让他们滚蛋了。”

　　“给他们留下点深刻的教训就行，这种小贵族，吓唬吓唬估计就怂了。”

　　莱斯利高高翘着二郎腿，手中麦酒喝完直接往女仆手里一塞，顺势在对方屁股上摸了一把，目光变得淫亵异常：“去卧室等着我。”

　　这座府邸内的侍女模样都属上乘——团长的好色性子人尽皆知，所以她们和莱斯利的关系自然不用多说。

　　端着杯子的侍女咬着嘴唇应下，扭着小腰便转身朝卧室走去，达维知道团长要“办事”，识相的起身准备离开，然而从外面来的一名佣兵却让他停住了脚步。

　　“团长，我有消息汇报！”

　　莱斯利转过头，发现只是自己一名没什么地位的手下，便随意的询问两句，哪知对方带来的情报让他的双眼瞬间亮起了光芒——“在制皮店见到的？以前没见过？”

　　这人正是之前在苏伦店里撂下狠话的那个佣兵，他知道自己的团长偏好女色，所以在察觉娜塔是绝世美女之时，他立刻想到这个“借刀杀人”的办法……

　　只要团长动了心，苏伦定然第一个倒霉，而那个把美女当跟班的家伙肯定也逃不过莱斯利的搜寻！

　　强龙不压地头蛇，他不信有人敢在基格镇和“狼獾佣兵团”叫板，对于那种看起来实力强横的家伙，叫上十几个兄弟一围，想怎么打怎么打就是了。

　　“绝对是刚来镇子的生面孔……她带了个围巾，但那张脸绝对是我见过最完美的，霍利尔城的贵族小姐没有一个比得上！”

　　莱斯利微微动心，却也并没有鲁莽的当即去搜寻，而是挥挥手对达维道：“你来处理这件事，三天内找到人就行，好处少不了你的。”

　　说完这句话，他又问道：“对了，铁马佣兵团那个身材极品的妞去哪儿了？”

　　达维愣了一下，随即回答：“前几天听说那个团注销了，据说去了静语森林遭受了惨重损失，估计是死了。”

　　“啧啧啧……太可惜了，那小妞的身材真是一级棒，想想都来劲啊。”

　　莱斯利充满遗憾的叹了口气，却是一边伸手解开腰带、一边朝卧室里已经脱掉衣服躺在床上的侍女走了过去……

　　……

　　11月16日。

　　“那本书上记载了所有有关‘埃尔森’的信息，其中有些内容我也不太明白，但相信以你的能力，或许能找到一些线索。”

　　基格镇的边缘处，准备返回艾尔莎村的布鲁迪再次和罗迪郑重强调了这一点，随即伸手拽紧了罗迪送的兽皮斗篷，“那本书非常重要，所以我才破例专门来这里一趟。”

　　布鲁迪没有解释太多，毕竟任何一本高精灵典籍都可以称为无价之宝，他能单独来给罗迪这本书，其中原因自然在书里——《论防御体系的自我意识》这本书罗迪尚未仔细阅读，但听布鲁迪这么说，他心中暗暗记下，琢磨着回去后仔细看看。

　　阴沉的天空又有下雪的迹象，罗迪抬头望了望，出声道：“第二批物资会随队一起送到艾尔莎村。需要的话，我可以提供工匠，给村子里建造拥有壁炉的房屋，这样冬天会减少很多麻烦。”

　　冬季对于木精灵而言十分残酷，每年都会有一些精灵因为低温生病死亡，这样的比例虽然没有人类高，可族群数量本就不多，他们根本损失不起。

　　布鲁迪这几天也算是体验了“壁炉”这种东西的作用，心下当即有些动心——“如果可以，我希望为那些孩子们建造一些房屋试试看。”

　　木精灵从来不矫情，当即点头同意，和娜塔寒暄几句后便礼貌告别，在二十人的队伍护送下离开了镇子。

　　送走了布鲁迪，罗迪便带着娜塔准备返回庄园继续赶制装备——皮甲的制作需要极大精力和时间，罗迪这几天根本顾不上其他事情，甚至连吃饭都很少出屋，今天出门送别布鲁迪，其实也算是出来透了口气。

　　这段时间心情放松，冬季的到来让许多安排放缓下来，罗迪难得有时间去享受一下清净。此时阴沉的天空下，他和娜塔一前一后行走在街道，倒是有种“轧马路”的感觉。

　　当然，这样的情景看起来浪漫，可实际上却完全不是那回事——罗迪根本没和娜塔聊天，他只是一边吹冷风一边回忆着坐汽车吹暖风的日子，心中感慨着这个时代的落后……

　　不过这样的想法很快消失，他的脑袋不多时便重新堆满了计划表，想到制作两套装备的工作量，罗迪的“强迫症”让他脚步渐渐快了起来，可走出没多远，不远处一道突然亮起的金光让他停下了脚步……

　　“阿卡莎？”

　　“环境敏锐”让罗迪紧接着便听到了属于巡逻队的急促脚步声，这让罗迪眉头紧皱，他想了想，回头对娜塔做了一个战术手势，随即拔腿便朝前方奔去……


第252章 无视

　　五分钟前，阿卡莎正披着厚实的皮毛斗篷，走在基格镇的街道上。

　　庄园内的起居已经由索德洛尔找来的侍女接管，所以闲下来的阿卡莎已经开始将心思放在“学习高精灵文”这件事上，但庄园内的纸张没多少，为了记录单词，她不得不来到镇子里找胖子亨利来求助。

　　这样的事情阿卡莎不好麻烦罗迪，所以她通过卡特询问了亨利的位置——以她目前的身份这样的事情自然所有人都要重视，是以来到镇子上约好的铁匠铺门前时，胖子亨利早已战战兢兢的在这里等待许久。

　　“阿卡莎牧师，有什么需要我帮忙的？”

　　他小跑几步，很是殷勤的上来打了招呼。

　　两人之前都是“铁马佣兵团”的成员，这是阿卡莎找他的主要原因，因为她觉得和亨利说话来应该不会过于尴尬，然而看到以往谈笑风生的胖子如今一脸拘谨，阿卡莎也是明白……以前的日子，恐怕真的回不去了。

　　她索性不再说别的，而是拿出一个精致的钱袋，对亨利道：“我需要买一些羊皮纸，但我对镇子不如你熟悉，想来想去，这种事情还是找你比较合适。”

　　“这是什么意思？”亨利可被阿卡莎拿出的钱袋吓了一跳，赶紧推了回去，“要多少羊皮纸和我说就是了，这完全没有必要，否则被罗迪大人知道我可吃不了兜着走。”

　　别人不知道，亨利倒是清楚阿卡莎和罗迪走的很近，虽然他到现在没看出两人之间有什么，但孤男寡女天天在一起……这事儿真不好下什么定论。

　　阿卡莎叹息一声，推辞一番后只得把钱袋收了起来。亨利暗自松了口气，刚要询问阿卡莎需要多少羊皮纸，却没想身后传来了一句阴阳怪气的话语——

　　“哟，这不是亨利么，听说你去静语森林找死，结果还活着回来了？”

　　这么一句开场白，令原本表情温和的阿卡莎顿时蹙紧了眉头，而亨利更闭上了嘴巴，他不用回头也知道对方是谁……

　　“怎么，给莱斯利当狗还当的挺威风？”

　　亨利转过身，看了看眼前穿着一身皮甲的家伙，鄙夷道：“在狼獾佣兵团干事可不容易，我很难想象你为了换这身皮甲拍了多少马屁，卢克。”

　　叫卢克的佣兵脸色变了变，他最擅长的就是溜须拍马，在基格镇各个佣兵团基本都呆了个遍，但最后无一例外被踢了出来——因为所有人都知道，这货除了会拍马屁，其他一无是处。

　　不过现在他身上却穿着狼獾佣兵团的制服，说话嚣张显然其来有自。

　　“趁着还没卷改铺走人，赶紧找点实事去做吧。说真的，你这种货色，我现在抽你一顿都没人替你出头，”亨利嘴上这么说，可身体却挪了几步，试图挡住他的视线，“要不咱俩打个赌，看你能吃几天莱斯利的薪水？”

　　这几句话把卢克噎的够呛，但他显然不是来和亨利拌嘴的——这个贼眉鼠眼的佣兵早早就注意到了旁边的阿卡莎，此时猛的一侧步，当即喊道：“我们团长大人找你很久了！”

　　亨利心里“咯噔”一声，顿时明白这混蛋是来干什么的——莱斯利好色之名人尽皆知，“铁马佣兵团”离开静语森林前，阿卡莎习惯带着面纱，又自知是“逃犯”而极少抛头露面，但即便如此，她还是因为凹凸有致的身材而被惊鸿一瞥的莱斯利始终惦记……

　　现在看来，这位好色的佣兵团长显然准备出手了。

　　胖子脑子里转得快，几乎立刻搞清楚利弊，当即咬牙下了决定，迈步前冲，抬脚“呯”的将卢克踹倒在地，怒喝一句：“瞎他妈叫唤什么？”

　　“你敢踢我？！”

　　卢克又惊又怒，捂着胸口咆哮道：“我们团长看上的女人谁也别想跑！你要是敢阻拦就等死吧！”

　　他一边喊话一边努力爬起来，还不忘“软硬兼施”的对阿卡莎道：“莱斯利团长对女人一向很温柔的，你乖乖跟我走，没有人会为难你。”

　　显然这位佣兵团长根本不懂什么叫“泡妞”，用的手段当真称得上简单无脑又粗暴。

　　然而阿卡莎望着对方的丑恶嘴脸，第一时间感受到的却不是“恐惧”……而是好笑。

　　参与数场战争，见证了一次又一次奇迹之后，阿卡莎对于眼前这种荒谬的“威胁”已经没有了半点感觉——和玛格达、安萨丁又或者欧文伯爵那样的领主比起来，“狼獾佣兵团”的地位……完全不够看。

　　“巡逻队可以来帮忙，今天鲁格队长值班。”

　　亨利对局势看的明白，所以他只留给了阿卡莎这句话，转过身便第二次将卢克踢翻在地，恶狠狠道：“莱斯利那个杂种什么货色谁不清楚，你还真能睁眼说瞎话！”

　　这样的争吵立刻引来了许些“观众”，阿卡莎站在原地想了想，随即抬手朝着空中释放了一道“圣光术”——阿卡莎对“神术”的理解远比一般神职者强得多，这样一个改进版的“圣光术”足以让基格镇所有人看到，并立刻引起巡逻队的注意。

　　卢克不明白他在说什么，因为被两次踹翻在地的他脑子已然懵了：亨利不一直是个只会傻笑的胖子么？怎么一下子变得这么强硬？

　　不过巡逻队还没赶过来，“狼獾佣兵团”却有一队人马率先赶到了这里，他们一个个看到了卢克的狼狈模样，当即拔刀便围住了亨利和阿卡莎。

　　卢克翻身而起，吐了口带血的唾沫，气急败坏的指着亨利道：“这家伙打我，大家一起上！打死他！”

　　“这里没你说话的份。”

　　副团长达维排众而出，一句话将卢克训的没了声音。抬起头，他眯起眼睛看了一眼亨利，随后却视若无睹的转移视线，盯着阿卡莎道：“卡莎小姐，听说‘铁马佣兵团’已经注销了，所以我代表狼獾佣兵团的团长莱斯利……随时欢迎你的加入。如果你愿意，这里的待遇和酬劳至少比‘铁马佣兵团’高三倍，能否考虑一下？”

　　阿卡莎在基格镇加入‘铁马佣兵团’时用的是假名“卡莎”，所以达维到现在还不知道她的真名叫“阿卡莎”——而至于她背后有什么……更是一无所知。

　　显然，在狼獾佣兵团眼中，她只是一个无依无靠的孱弱女子罢了。

　　达维的气势很足，这一点毋庸置疑——他无视亨利的行为无形中彰显着自己的过人地位，而看到阿卡莎被“镇住”的模样，他心中更是暗自得意，嘴上不忘淡然继续道：“自我介绍一下，我是‘狼獾佣兵团’的副团长达维。”

　　他本以为接下来会看到对方敬畏与忌惮的申请，可达维却发现……阿卡莎根本没有任何反应！

　　阿卡莎目光扫过眼前这几个自以为是的家伙，发现自己脑子里甚至根本没有思索过所谓的“对策”，更多在思考的，是那本《能量本质》里关于“极化元素”问题的概述……

　　换句话说，她潜意识里根本就没把这些家伙看做威胁。

　　“亨利，尽快把我需要的羊皮纸送到庄园吧。”

　　阿卡莎对挡在身前的亨利说出这样一句话，从始至终根本没有理会达维的询问。

　　这位副团长的脸色一僵，随即涨成了猪肝色——在基格镇这么多年，还从没有人如此无视过他！

　　旁边的胖子“扑哧”笑出了声，他原本因为达维对自己的蔑视而心中有怨气，可转眼间阿卡莎便用同样地方式把对方活活憋了个半死，这口气出的痛快啊！


第253章 新想法

　　“呆会我就拿过去，肯定尽快。”

　　亨利笑眯眯的回答了阿卡莎的请求，之前那股子拘谨已经荡然无存。

　　旁边的达维还不死心，皱眉道：“卡莎小姐，我劝你好好想想，否则——”

　　他的话没说完，阿卡莎却已经转过身迈步走开，根本没理会这茬。

　　“你——”

　　达维脸色一变再变，饶是他脾气再好也受不了这样的无视，当即伸手朝着腰间的刀柄伸了过去……

　　然而他的动作刚做到一半，一支八人巡逻队伍便在“圣光术”的指引下奔跑而至。

　　达维根本就没把这些士兵当回事，反而嚣张地喊道：“狼獾佣兵团办事！不识相的都滚远点！”

　　同时他还不忘扭过头，对着身后的人道：“不用继续说了，动手！”

　　佣兵们应声而上，显然是准备直接将阿卡莎拖走——这样“强抢民女”的戏码听上去荒唐，可没有主人的基格镇内，“土皇帝”莱斯利还真没少干类似的事情。

　　“你们想做什么？”

　　他们没走出两步，一脸络腮胡子的鲁格便抬手将他们拦了下来——几名佣兵听到他的话哈哈大笑，达维更是满脸狰狞，用剑指着鲁格道：“你们是索德洛尔的人吧？回去告诉他，任何敢和我们作对的人都要付出代价！一群狗屁巡逻队还敢冲我嚷嚷？”

　　他指了指胸口的副团长徽记，“看清楚了么？不想死就躲开！那个娘们我们团长要定了！”

　　鲁格本来面无表情，可达维的最后一句话却让他和身后斥候们的表情瞬间发生了变化。

　　他们每个人都在战场上接受过阿卡莎的治疗，甚至可以说，如果没有她，眼下这支队伍已经有一半士兵阵亡沙场！

　　有这么一份恩情在……他们对阿卡莎的尊敬常人根本无法想象。而听着眼前这些家伙口口声声要对阿卡莎不利，鲁格的手掌当即握住了剑柄……

　　可达维却并没有意识到这一点，他嘴里骂着“滚开”，抬腿正想把挡在身前的鲁格踹到一旁，然而刚迈了一步，他才发现……自己耍横找错了对象。

　　达维从没想象过八个人拔剑动作都能如此统一，那剑刃出鞘的声音骤然爆发之时，这位佣兵团副团长心中一凛……本能的察觉到了那铺天盖地而来的杀气！

　　“这是——”

　　“打！”

　　鲁格怒喝一声，和斥候们一起如下山猛虎般直接扑向了佣兵——卢克等人原本还想着近战接敌防守反击，结果却没想到仅仅是一个照面，他们便被毫无悬念的当场撂倒！

　　也亏着鲁格说的是“打”而不是“杀”，否则此时这里定然已经血流满地！

　　但即便是留手的战斗，当实力完全不在一个级别时，这样的对决也变得毫无悬念起来。

　　“我不会放过你们的——”

　　“呯！”

　　“团长大人他……”

　　“呯！”

　　“你们再这样……”

　　“呯！”

　　看着被踹掉两颗门牙的达维在那里哀嚎，亨利毫不掩饰的哈哈大笑，而阿卡莎对此则没什么感慨的，只是远远的望了几眼，叹息一声，刚想打个招呼先行离开，转过头时，却正好看到了旁边走过来的罗迪和娜塔。

　　“竟然有人想当街把你抢走？”

　　四周围观的人们都在讨论这件事，罗迪只是听两句便明白了来龙去脉，所以此时语气带着不少开玩笑的成分，“看来长得太漂亮也是麻烦啊。”

　　“我、我尽量不出来了——”

　　阿卡莎原本表情淡然的很，但被罗迪这么一说，立刻红着脸低下了头——这还是她第一次听罗迪说自己漂亮，原本想说的话瞬间忘了个精光，只顾着盯着地面害羞了。

　　“漂亮又不是错，我看就是这群家伙有病罢了。”罗迪摇摇头，看了看远处正努力爬起来的达维，自言自语道：“看来有时候藏得太深也不是好事啊……”

　　自己这个团队需要走的路还长的很，保持低调是为了防止麻烦，但如果总是有“狼獾佣兵团”这种小丑角色蹦出来阻挠……那只能说明，罗迪“低调过头”了。

　　眼前这件事让罗迪对发展策略有了许些新想法，他心中暗暗下了决定，随后便和鲁格打了个招呼，转身叫阿卡莎一起离开：“一起回去么？我正好想问你一些关于‘神术’的事情……”

　　“好、好的。”

　　阿卡莎跟在罗迪身后，脚步轻快的紧，而娜塔则走在另一侧，目光冷淡的扫视着四周。她走出几步察觉身后有异，扭头望了一眼，发现那个两颗门牙都被打掉的副团长正瞪大眼睛盯着自己……

　　只是看了一眼，娜塔的视线便漠然的挪开，她没兴趣理会这样的弱者。

　　鲁格等人舒活了筋骨，收剑回鞘继续巡逻，而被揍趴下的倒霉蛋们则孤零零的倒在大街上……

　　“去叫人！叫人啊！”

　　“我一定要把他们碎尸……万段！”

　　达维大吼一声，却因为怒火攻心，直接晕了过去……

　　……

　　让罗迪没想到的是，当他返回庄园时，苏伦竟然站在大门外等着自己。

　　“这是怎么回事？”

　　罗迪看得很清楚，苏伦的眉毛上多了一道还在淌血的伤口，身上的衣服也有些皱皱巴巴的，背上还背了个包裹，看上去活像个因为天灾而流离失所的难民。

　　“我没什么事，”虽然形象狼狈，但苏伦精神状态看起来还不错，他望了望罗迪身后的阿卡莎和娜塔，眉毛扬了扬，笑道：“上次你问我是不是愿意跟你来干，本来我还在犹豫，但现在也没我犹豫的余地了。”

　　他耸了耸肩，指着自己背后的包裹道：“我来投奔你了，给口饭吃就行。”

　　“有人动你的店铺了？”罗迪眉毛一扬，“狼獾佣兵团？”

　　苏伦对此根本不以为意，笑道：“一群饭桶过来砸店，被我撂倒两个以后跑掉了，东西早就提前收拾好了，我没亏。”

　　说是没亏，但眼睛上面那道伤痕却一点都不浅，罗迪赶忙让阿卡莎释放了“恢复术”为他治疗，这让苏伦心中惊讶万分：神职者不是只听命于教派么？怎么罗迪手下还有这么个百依百顺的强大牧师？

　　他心中实在好奇罗迪的身份，指了指庄园道：“这里是索德洛尔男爵的庄园吧？看来你是他的心腹手下？”

　　阿卡莎面色怪异的望了这个矮子一眼，又看了看罗迪，嘴巴蠕动一下，最终闭上。罗迪倒是没解释太多：“算是吧，我们互相帮衬，为了同一个目标在努力。”

　　苏伦点头，心说自己果然没猜错，然而正要走进庄园时，却发现索德洛尔正好骑着马赶了回来——

　　罗迪扬扬眉毛：“今天这么早就回来了？”

　　索德洛尔从战马上跃下，叹气道：“别提了，今天谈判的时候出了点意外，有个佣兵团派人来搅局，矿产那方面没能谈拢。”

　　“狼獾佣兵团？”

　　“恩？你知道了？”

　　“没，猜的。”罗迪摇摇头，然后拉过苏伦来做了介绍：“他以后就是咱们的专属制皮师了。”

　　索德洛尔自然知道罗迪不会随便找个人和自己聊天，当即笑着打了招呼：“苏伦大师，以后队伍皮甲维修方面估计有你忙的，我叫索德洛尔。”

　　“啊？”

　　苏伦正想回答，却被他最后那句自我介绍彻底镇住——他就是那位男爵？那他为什么对罗迪是这种态度？难道索德洛尔男爵不是领主？又或者……这位罗迪才是隐藏最深的贵族？

　　罗迪自然想不到苏伦的想法，边走边道：“正好你今天没别的事了，我对领地发展有些新想法，有空听听么？”

　　索德洛尔苦笑着摆手：“我觉得你还是像以前那样对我直接下命令挺好……这种商量的语气真是让人尴尬的很啊。”

　　“观念不变，时代怎么变？”

　　罗迪拍了拍身旁苏伦的肩膀，笑道：“没准以后每个平民都能当家做主了呢？”

　　苏伦咽了口唾沫，傻愣愣的站在那里说不出话来。


第254章 极品装备的雏形

　　破败的庄园因为只是临时居住，所以大门内的草地并未进行任何清理，走进来时，气氛显得很是荒凉。

　　两层的宅邸内，数量不多的女仆们正来回走动着，见到罗迪等人时都恭敬的行礼打招呼，苏伦注意到她们管索德洛尔叫“男爵大人”，而对罗迪，则称呼“罗迪大人”。

　　这也从侧面说明一个问题：罗迪并没有爵位。

　　对于这个时代土生土长的人而言，“平民”与“贵族”之间的沟壑根本不是一句话两句话便能抹平的。苏伦当过佣兵，七八年走南闯北的佣兵生涯中，也是见过形形色色的贵族，或张扬乖戾或虚伪骄纵，并非没有“好”贵族，但细细数来，他却从未听说过有哪个贵族会放低姿态和平民站在同一位置上聊天的。

　　能明显，罗迪和索德洛尔的关系，打破了苏伦的“惯性思维”——

　　“对那个佣兵团你怎么看？”

　　“其实前几天便做好布局准备对付了，原本打算明天收网的，但没想到他们敢今天会有着一手……有些失策，不过并不妨碍。”

　　听着两人谈论的话题，苏伦突然觉得……对自己而言不可战胜的“狼獾佣兵团”实在是太可怜了——之前在人前嚣张的跟什么似的，可在索德洛尔和罗迪眼中，他们似乎连做对手的资格都没有。

　　罗迪没心思体会苏伦的想法，他对索德洛尔的回答十分满意，显然这位心细如发的男爵早就将一切安排好了，因此原本准备的长篇大论最终只化为了简单的一句话：“具体的手段我不会问，接下来的方向很简单……等根基稳定后，就能‘强势’一些了。”

　　索德洛尔心领神会道：“这是自然，否则小鱼小虾天天来折腾咱们也耗不起。”

　　两人相视而笑，基情满满的样子让苏伦嘴角抽动数下。

　　一行人进了会议厅，娜塔直接回房间休息，而阿卡莎也以学习高精灵语为由先行离开。

　　罗迪则让侍女带着苏伦去客房认门，待几人都走了之后，索德洛尔便又从怀里翻出几张羊皮纸来递给罗迪：“这几天的成果大概就是这些，还有一部分都被那个佣兵团攥着，再有三天就差不多都搞定了。”

　　“不错，这晾一批打一批拉一批的手法我可做不来。”罗迪看了这些羊皮纸上记录的东西，笑着打趣道：“看来你还真是当领主的料，我对这些玩意头疼的紧。”

　　这样的话罗迪说过不少次，索德洛尔起初还不习惯，但现在想来，“专人专事”的结果远比那种“眉毛胡子一把抓”的方式要好得多，如果这些事让罗迪来做，他哪有时间去做皮甲？更别提策划接下来的战略方针了……

　　“镇子内部已经平稳下来，药剂师行会那边有几个亡灵的内奸，昨天刚带人去抓了，至于处理方式……”

　　“卖国求荣的家伙有什么好说的？”

　　罗迪摇摇头，手指轻描淡写的从颈间划过，“啧……我最恨卖国贼了。”

　　说话间苏伦已经去而复返，罗迪知道这位制皮师有话想对自己说，起身便说自己去二楼书房，索德洛尔点点头，转过身去开始对着安萨丁留下的那副地图继续研究起来。

　　“我知道你在好奇什么，”走出会议厅，罗迪在前面边走边说道，“我不是贵族。”

　　苏伦疑惑的抬起头：“那为什么——”

　　“不过我也不算是‘平民’，其实按身份，我是安格玛公爵手下斥候小队的队长。”罗迪丝毫没有隐瞒的意图，继续道：“机缘巧合下我救了公爵一命，所以有了现在的地位和身份。”

　　他抬手指了指身后：“你看到的索德洛尔男爵原来是我的手下，因为我认为目前阶段他比我更适合当一名贵族领主，所以就把公爵册封的爵位让给他了。”

　　“你……你是说——你拒绝了贵族身份？”

　　苏伦觉得这样的事情简直扯淡，如果换了他，估计就算被打死也不会将当贵族的机会拱手送出。

　　“是这样。”罗迪点点头，推开了书房的大门，“因为我很清楚自己想要的是什么，所以我做出了选择。”

　　书房内，那些正在制作的装备散落在桌子上，苏伦原本正思索着罗迪话语的意思，但是当他看到那桌边堆积的材料、闻到皮革鞣制后特有的味道时，顿时将刚刚看到的一切忘在脑后……

　　“这些材料……你在制作皮甲？”

　　苏伦迈出几步，看到那些裁剪整齐的皮甲片，心中的讶异再也无法掩饰——当初他想为罗迪做几样装备却被婉拒，本以为罗迪是去找了更优秀的皮具师，却怎么也没想到罗迪竟然会亲自动手制作！

　　“是我做的，有兴趣看看？”

　　罗迪仿佛不经意的问了一句，苏伦马上点头道：“好！”

　　曾经当过佣兵的苏伦原本对制皮的兴趣并不大，但这一行做得久了，又有着“基格镇第一制皮师”的名头，心中难免会产生“较量”的心思——罗迪拿着材料宁愿自己制作也不让苏伦动手，这本身就有一种暗示：我做的东西比你的好。

　　这可让苏伦不服气了。

　　虽然对罗迪的实力五体投地，但在“制皮”上，他还真不觉得罗迪能超过自己……

　　用皮革制作装备虽然比用金属锻造的铠甲简单许多，但越是简单的东西想要做好就越困难。“细节”是一方面，独特的制造方式才是重中之重——皮革这东西在现代人眼中只是原材料罢了，可在“裂土”中，“魔兽皮”却远不止是原料这么简单。

　　简单而言，一张魔兽的兽皮就如同一个巨大的魔法阵，而裁剪开来的“兽皮”便是一块块零散的符文，当它们拼接到一起并制造成装备时，就相当于一次“符文重组”——每一块皮革能否发挥它最大的威力，则完全看制皮师在“鞣制”、“裁切”、“缝合”等步骤上的硬功夫。

　　这过程中哪怕出现一丝偏差，整个装备的效果便要大打折扣。

　　罗迪的制皮属“大宗师”的顶阶水准，但那只是游戏中。如今的现实世界里，许多皮革在没有系统辅助的情况下根本无法像以往那般得心应手的去裁切缝合，因此罗迪目前能制造的，只是一些式样简单、等级不高的装备。

　　但即便如此，在制作当前等级的装备时，他的水准还是完爆苏伦三十条街。

　　不过之所以要拉拢苏伦，是因为罗迪明白苏伦的长处——这个矮子别的不行，唯独“鞣制”的效果远超其他制皮师！

　　同级别制皮师在鞣制皮革时，最多保留皮革40%的魔法效力，而苏伦却因为曾经的“奇遇”而能将这一数值提升到75%以上，同时还能赋予皮革“魔力变异”的效果！

　　当每一块护甲片都能比同级别普通护甲多30%的效力时，用几十块护甲片制造出的“套装”会有多少强化？

　　而这样的原材料，配合罗迪的“大宗师”级手法制作时又会产生什么样的反应？


第255章 围攻

　　苏伦对自己所拥有的力量并没有清晰的概念，“鞣制”皮革这一步骤在信息不发达的年代根本没有什么“横向对比”一说，因为制作装备和武器的工匠往往一辈子都窝在一个地方不走出半步，他们消息闭塞，甚至大部分时候都有些敝帚自珍。也只有罗迪这样的“玩家”，才会在系统的研究和比对后选择所谓的“最优方案”去制作装备，至于游戏中的“土著”——恐怕他们脑子里从来没有过一件装备需要“多人制作”的想法。

　　罗迪清楚自己的优势和劣势：虽然他之前制作的“游猎者套装”属性很强，但如果按照客迈拉兽鳞片本身的魔法属性而言，这套装备发挥的魔法效力恐怕不过3成——等级低是一方面，“鞣制”效果低其实占了至少7成比重，这是没办法的事，因为游戏中没有哪个制皮师能和苏伦这般特殊——如果当初让苏伦来处理皮甲片，恐怕属性能提升至少35%甚至更多。

　　苏伦自然没有意识到这一点，因为他除了“鞣制”以外没有任何一处能力比罗迪强——并且他对此没有任何认识。

　　此时苏伦正伸手拿起桌面上尚未缝合完毕的护腕，扫了一眼，随即道：“火刺鬣蜥的皮不该用这种才裁切方式啊，这样么切开的话，皮质内部的能量会被打乱的。”

　　“这里的缝合线口有些太靠外了吧？”

　　“这个地方怎么能用反向针缝呢？”

　　制皮没有特别系统的体系，几乎每个成名的制皮师都有着自己的独到见解，苏伦同样如此——面对罗迪的半成品，他首先想到的就是“挑刺”，不过站在他后方的罗迪并没有辩解什么，只是点点头，道：“你说的都没错。”

　　“恩？”

　　苏伦万般不解，他本以为罗迪会惊讶万分的来询问缘由，可是看他回答的语气，似乎早就知道这些东西？

　　“那你为什么——”

　　苏伦的话没说完，房门便被突然敲响，他转过头去，发现门口站着一位武装的很严实的士兵，注意力当即被吸引了过去，忘了自己要问什么。

　　“罗迪大人，外面来了一队士兵。”

　　苏伦竖起耳朵，好奇什么样的士兵会来找罗迪，目光却没有从桌面上眼花缭乱的废料中发现那个不起眼的“成品护腕”。

　　“什么人？找我的？”

　　罗迪很随意的问道。

　　“是安格玛大人的队伍。”

　　这句话让苏伦的表情瞬间有些发僵。

　　“哦，他们来干什么？有信件？”

　　“没有，只是一个老头自称是公爵的管家，说要来接您去霍利尓城。”

　　这样的回答实在是呛到了苏伦，原本他想问些什么，却也因为士兵的话语而生生卡在了喉咙中。

　　“呵——还挺有排场。”罗迪并没有太多意外的表情，只是点点头道：“我待会去见。”

　　士兵领命而去，罗迪随即把目光重新转向苏伦：“对了，刚才我们聊到哪儿了？”

　　“额——说到制皮手法，那个，你的缝制手法其实有些特殊……但我想应该还是不错的。”

　　苏伦当真不敢如之前那般批评了，语调有所改变，罗迪自然明白他的心思，也不戳破，只是笑了笑，道：“每个人的制作方式都不太一样，等我做完这套装备你看看再说？”

　　“没问题，再说，再说。”

　　苏伦没把这句话放在心上，只是暗道你做的好才怪了，脸上勉强的笑了笑，觉得罗迪的做法有些暴敛天物。

　　……

　　在庄园内发生这一切时，“狼獾佣兵团”内却在为怎样处理罗迪而大呼小叫着。

　　堂堂副团长竟然被镇子的巡逻队伍按住暴打，还扔垃圾一样扔在路边，这对于“狼獾佣兵团”的大爷们而言完全就是奇耻大辱，又加上做这一切的是这个镇子最新的掌权者，这就让自视甚高的佣兵们立刻同仇敌忾起来——

　　“抓住他们！严惩凶手！”

　　“一个毛都没长齐的领主，有什么好耍威风的？中看不中用的样子货！”

　　“老子现在就去剥了那家伙的皮！”

　　当然，也有士兵提出了反对，却很快被淹没在了这种批评的狂潮中，副团长达维早已被愤怒冲昏了理智，已经下令集结起了所有目前在镇子中休假的佣兵们准备冲击男爵府邸，若非自己伤势重的无法上门，恐怕早就抄着短剑冲上去了。

　　“这群家伙，一定要付出代价！”

　　“这是肯定的，你好好养伤，剩下的交给我了。”团长莱斯利好言相劝，“队伍集合完毕我就直接把他们搞定，再有三个小时就动手。”

　　听了这话，达维才心满意足的躺回病床，而莱斯利回到卧室时，脸色也变的阴沉起来——这样的事情可不算小，基本等同于领主索德洛尓和他们“势不两立”，接下来他的选择很简单：硬生生把这口气忍下去，委曲求全，或者倾尽全力做出玉石俱焚的姿态，逼迫索德洛尓让步。

　　换任何一个其他小镇，佣兵团都不可能和领主对着干，但是在基格镇，“狼獾佣兵团”的势力让莱斯利有着绝对自信！

　　“把那个庄园包围，全副武装，必要的时候直接开战！”

　　莱斯利恶狠狠的下了命令：“津贴翻倍，薪资照发，这不是儿戏！”

　　“是！”

　　七八十名佣兵在整饬军备之后直接离开了佣兵团驻地，迈着大爷一样的步伐朝镇子边缘嚣张而去。


第256章 亡灵余孽？

　　十一月的气温已经逐渐寒冷下来，按照罗迪的记忆，两年后王国会有一场持续时间极长的严寒期，那一年王国死了很多人，有些道路被彻底封闭，直到两年后才重新开通，而有的山脉因为积雪严重而甚至完全改变了地形，对于玩家们而言，这不过意味着“新副本”或“更新补丁”之类的东西，但对于原住民而言，这意味着残酷的自然考验。

　　589年的严寒在588年便已初有征兆，经过许久的酝酿，阴沉的天空终于飘下了今年的第二场雪，并且有越下越大的趋势。

　　傍晚来临时，窗外的景色因为积雪而依旧清晰，苏伦望着白茫茫的雪景，觉得眼前的一切都有些不太真实。

　　从决定来找罗迪时的落魄，到此时坐在房间内面对火炉的惬意，一切转变不过是几个小时之内发生——之前店铺被狼獾佣兵团打砸的情景历历在目，随后便是一系列堪称梦幻的转折。

　　不过如果说这其中让他最为震撼的，还是罗迪和那位仆人对话的一幕。

　　苏伦猜不透他和公爵到底有怎样的关系。

　　安格玛公爵是整个艾弗塔领地的最大贵族，对于一个名不见经传的小佣兵或小皮匠而言，这完全是遥不可及的大人物，可是罗迪这个没有半点贵族身份的家伙，竟然能让公爵亲自派管家来接，显然罗迪说他“救了公爵一命”并非吹牛。

　　但为什么他不要加官晋爵？为什么非要再这么个破镇子和那些贵族打仗？

　　疑问很多，苏伦想了半天，最终也懒的继续思索，唯一能仔细琢磨的，便是罗迪制作皮具的那种怪异手法——他之前觉得罗迪完全在浪费材料，可是细细想来，那个未完成护腕上，似乎某些细节精密程度并不低于自己，只是因为自己从未使用过过那种手法，所以认为罗迪在胡搞。

　　难道他真能做出优秀成品？可是打乱魔法节点等于毁了皮子阿！

　　苏伦摇摇头，否决了这个可能。

　　他自己有奇遇的事情至今没有和任何人说过，那个发光的石碑让他拥有了某些特殊的能力——但换个角度而言，苏伦自己并没有意识到自己的能力到底有多大，他只知道，经过自己“鞣制”的皮革，做起东西来效果远比普通皮具好。但再怎么好，距离“魔法装备”还是有着相当遥远的距离的。

　　真正的魔法装备已经许多年没有见过了，罗迪看起来也就20多岁，就算是10岁开始练习，估计也很难把这种皮甲做出什么新花样来。

　　苏伦摇摇头，最终还是觉得还是有必要和罗迪说一下自己对那件装备的看法，否则浪费那么多好皮子实在是心疼——他为人比较实诚，想到就要去做，当即走出房间找罗迪，随即发现他的书房房门紧锁，问了女仆后转身朝楼下走，走过略显冰冷的大理石地板时，苏伦抬头朝窗外望了一眼，却正好看到了窗外的白皑雪地上有一大串准备接近的黑影……

　　……

　　“安格玛公爵给您写的信件在这里，还有一些用于证明领地归属的信函，为了证明依据，我把这本法典也带来了，公爵大人还排了专门的护送队伍，不过因为我奉命加速赶过来，他们估计要晚一些才能到。”

　　说话的约翰管家正逐条陈述着他此行的目的，接近傍晚的时候，屋子里已经因为光线的昏暗而点燃了蜡烛。罗迪在摇晃的烛光下点点头，回道：“我收拾一下，明天一早就会跟随队伍出发，感谢约翰管家。”

　　“艾尔莎村的事情需要延期一阵子，基格镇目前的兵力估计不够用，如果可以的话多要点人来吧。”

　　索德洛尓在旁边端起茶杯喝了几口，随口道：“这个冬天估计会很冷，到明年春天之前都招不上来常备军队，所以这方面不能马虎。”

　　“常备军队？索德洛尓男爵，艾佛塔领地没有要发生战争的迹象吧？”

　　约翰管家比不上原来的阿尔法聪明，只能说是一个见识不高的老实人，伺候起居没问题，分析参谋那是一窍不通。

　　“其实这是我和公爵大人的一个约定，当初莎莉小姐向要塞求援时根本没有士兵回应，这证明整个领地的应急军力异常缺乏，现在组建一支常备军队，也是为了能防止类似的情况再次发生。”

　　罗迪扯了一堆天花滥坠的理由，虽然有一部分原因在里面，但实际上接下来要组建的军队根本不是为了什么“应急”用，却真真正正是为了战争。

　　“男爵大人，晚餐已经准备好了。”

　　旁边的女仆过来提醒，三人便准备去餐桌上继续谈论，可刚走到前厅，轮值的斥堠便传来了一个让所有人都有些意外的消息——

　　“庄园外有70人呈包围状前进而来，意图不明！”

　　虽然说着“意图不明”，但谁都明白大晚上的跑到这荒郊野外来围堵庄园意味着什么。

　　“索德洛尓男爵，我们狼獾佣兵团需要你一个说法！”

　　庄园外的喊话很快清晰的传递到这里，透过大门，隐隐约约能看到几个火把下那漆黑的身影依然将门口围了起来。

　　约翰管家脸色瞬间变的难看起来：“他们想干什么？难道是亡灵的余孽么？”

　　“可能吧。”

　　罗迪咧嘴笑道，只是他的笑的有些发冷：对于这种一而再再而三的蠢蛋，他更明白自己需要做的是什么，挥手道：“打开大门。”

　　斥堠立刻机械般的执行起了他的命令，虽然只是简单的一句话，但面对那些全副武装的佣兵，前来开门的斥堠根本连畏惧的表情都不曾出现，从始至终都如同没有看到他们一样——这种服从并没有给佣兵们带来多大威慑，却惟独让站在队伍中央的莱斯利心中一凛。

　　不过当他看到庄园内全副武装走过来的5名骑士时，心底的紧张和焦虑便彻底烟消云散。


第257章 意外中的意外

　　在卡伦王国所处的时代里，虽然各个阶级之间等级壁垒分明，但却并不意味着一名新贵在获得“身份”后会立刻得到尊敬。

　　对“贵族”的畏惧并非来源于字面本身，说白了，最根本的恐惧还是来源于暴力：领主手中的士兵、权势，这才是让人畏惧的东西。如已经死去的欧文伯爵，他的身份是世袭而来，家族延续了二百三十多年……而二百三十年的累计，其背后的人脉、势力、资源，这些东西如山一样压在普通人面前时，谁有胆量能淡然对待？

　　相比之下，欧文的“伯爵”爵位，不过是一个符号罢了。

　　莱斯利敢惹索德洛尔，并不意味着他不怕贵族，他只是对索德洛尔的“权势”没有畏惧罢了。

　　“狼獾佣兵团”成立二十七年，产业遍布艾弗塔领地，底蕴相比某些贵族丝毫不差，相比索德洛尔男爵更是有过之而无不及。虽然佣兵团并没有像大型商行那般有足够的利益链来盈利，但莱斯利却知道，自己手下的这些产业，正在处于一个“转型”的关键时期……

　　这一次特兰卡子爵的“意外身亡”事件，正给了莱斯利将“佣兵团”向“商会”转变的契机！

　　他要发展更多利益链，并把佣兵团逐渐培养成自己的私兵，用以维护接下来即将组建起来的“利益金字塔”，同时把自己手下的势力打造成一个堪比贵族的庞大集团。

　　对于文化水平不高的莱斯利而言，他自己自然是无法想出这样“发展战略方针”来的，如果说启迪，药剂师行会那位和他们合作的药剂师才是真正让他“野心”膨胀的人。

　　在此之前，他对“挣钱”的概念无非是地头蛇敲骨吸髓那一套，不过如今有了目标，莱斯利感觉浑身都是干劲，甚至已经有了一种赶超贵族的优越感。

　　“继续喊话，让那个索德洛尔出来和我谈判。”

　　莱斯利自信满满的对副手安排了任务，自己优哉游哉的站在队伍后方，看着眼前这出破败的庄园，脸上挂满了戏谑的微笑……

　　“团长大人，我刚刚听说前几天的战斗他们似乎很勇猛，杀了很多人……”

　　“哦，那又怎样？”

　　面对手下好心的提醒，莱斯利依旧是那副表情，转过头来，淡淡道：“杀了很多人就意味着我不敢动他？看到这个庄园了么？我为什么亲自过来逼他和我谈判？因为我提前让人来这里勘察过，他的手下根本就没多少人。”

　　团长大人的语气带着一副胜券在握的底气，“就凭几十个兵来掌控镇子？搞几个巡逻队就要吞并一切？这位男爵大人实在是太嫩了，你看，他能应急来堵门的人才六个，他们再强能怎样？能挡得住我正面胁迫他？”

　　“团长大人果然英明！”

　　一个个本以为莱斯利冒进的佣兵们心服口服，内心不由得生出许些崇拜情绪……如果自己有团长这么聪明该多好？

　　太阳落山，大雪已停，阴沉的天空逐渐转晴，冷空气过境后带来的阵风已经有了冬日的萧瑟与寒冷，月光在地面的反光下让四周视野依旧不错，所以此时莱斯利甚至能看到庄园宅邸二楼窗前的那几个剪影。

　　很快，庄园宅邸大门打开的声音便让他抬起了头，两名斥候举起火把照明，借着火光，莱斯利看到有数个身影鱼贯而出：一名老者，一名穿着贵族衣饰的年轻人，一个过着斗篷、把脸藏在兜帽下的家伙走在前面，而后面……

　　莱斯利的双眼瞬间亮起了垂涎的光芒——因为走在后面的两个人中，其中一人正是自己有过想法的牧师卡莎！

　　而另一个背着短弓的也是身材婀娜，看的他小腹火起。

　　“啧啧，看来今天交好运了。”

　　他自言自语了一句，随即一挥手，让佣兵们呼啦啦展开队形，自己气势十足的朝前迈了一步，大声道：“索德洛尔男爵，我的副团长被你的巡逻队打了，这样的事情不准备给我个交代么？”

　　给不给交代都要和我谈判，接下来就等着被宰吧。

　　莱斯利心里不无得意的想到，哪知索德洛尔没有说话，那个老者却突然出声道：“你有什么资格在这里说话？”

　　“哟，哪里来的老骨头？没活够跑我们团长面前耍威风？”

　　四周的佣兵哄笑起来，莱斯利心中不悦，懒得理会约翰管家，目光转向索德洛尔道：“堂堂男爵，就让这么个老骨头顶在前面么？佩服。”

　　站在庄园前的几人都没有什么多余神色，罗迪此时没有参与处理这件事的兴趣，他随手拿着短弓和箭筒，走出这里，一是为了防止意外，而是为了看看约翰管家的处理方式——因为这位老者的态度，直接代表着安格玛对自己的重视程度。

　　娜塔作为学生跟随在罗迪身后，阿卡莎则是被罗迪叫来当保险的——在有可能爆发冲突的场合下，一个强大牧师站在背后，队伍的底气绝对不同。

　　而此时的“主角”索德洛尔更不是罗迪放在台前的傀儡，他很清楚自己的职责，并且头脑灵活，有着绝对足够的应对手段……眼前这个佣兵团他虽然不放在眼里，但从实际角度而言，对方的做法其实也代表着领地内其他一些势力的看法：自己毫无资历，又没钱没势，在霍利尔城或许可以狐假虎威，但到了其他地方必然束手缚脚。

　　他要做的，就是狠狠回击，并且杀鸡儆猴！

　　“佩服我？其实我更佩服你。”索德洛尔耸了耸肩，“估计你是第一个敢和约翰管家这么说话的人。”

　　佣兵们对“约翰”这个烂大街的名字根本没有任何认识，至于“管家”二字则自动忽略……贵族的管家领地内多如牛毛，搬出来吓唬人那都是老掉牙的手段了。

　　所以莱斯利毫无惧意，更觉得有必要施展一些手段……他抬起手，一指前方，正要命令佣兵前行，却发现正前方队伍里那个带兜帽的年轻人突然间抬起了头，随即伸手抽出了短弓！

　　这动作让气氛瞬间紧张起来，连索德洛尔也不明白罗迪要干什么，他以为这家伙准备直接武力解决问题，可随后却发现罗迪根本没有看这些佣兵，而是摘下兜帽，一脸严肃的抬头望向了天空。

　　“不对劲……”

　　罗迪的话语和动作让莱斯利立刻认为对方是在故弄玄虚拖延时间，他张开嘴巴便要嘲笑几句，可下一刻，他却因为对方的动作而瞬间停住了脚步……

　　因为面前的这个年轻人在半秒钟的时间内弯弓搭箭拉开了弓弦，做好了射击的准备！

　　不过他的目标并非莱斯利或任何佣兵——所有人都能看到，罗迪此时竟然将短弓指向了天空，而目光顺着望过去的时候，他们这才发觉头顶上方的天空上，竟然盘旋着三只黑色的大鸟……

　　它们并非向普通鸟类那般没头没脑的飞行，而是按照同样的速度、在同样地高度以圆周弧度飞行着！

　　因为今天是月圆之夜，月光积雪的照耀下令四周有着极高的能见度，所以即便是视力并不好的佣兵们，也能清晰看到那天空上有着诡异光泽的三只黑鸟——冬日里有飞鸟不奇怪，但在黑夜中以这样形式飞行的，那就实在是有违常理了，哪怕是最迟钝的佣兵也察觉到了它们的异样。

　　而视力较好的佣兵，甚至能看到对方双目中闪烁的红色光芒！

　　“这——”

　　此时此刻，无论是胸有成竹的莱斯利，还是愤怒异常的约翰管家，又或者准备借势踩人的索德洛尔，都抬头望着头顶这三只盘旋的怪鸟，原本的心思彻底被打乱。

　　不过反应最快的罗迪已经不给他们思考的时间，几乎是举起短弓瞄准的下一刻，他便冲着身旁的阿卡莎喊道：“圣光术！连续两次！”

　　“娜塔，协助我对付左前方那只！”

　　一秒钟后，罗迪的箭矢率先飞出，而阿卡莎抬手施放的金色光芒紧随而至！

　　黑夜是衬托“圣光术”这种技能的最佳背景，雪白的地面更让骤然闪烁的光芒有了难以媲美的亮度——阿卡莎其实根本不知道罗迪为什么要施放这个圣光术，因为它本身的作用就是“照明”，往日使用最多的场合就是某些宗教仪式上，如果说杀伤力，只能是对“亡灵”这种特定种族造成灼伤。

　　可罗迪的话语就是命令，作为追随者，阿卡莎只会选择“服从”。

　　刺眼的光芒亮起之时，距离地面大概四十多米的三只大鸟身形猛然一晃，紧接着长箭便“噗”的贯穿了其中一只的身体，令其毫无悬念的坠向地面……

　　罗迪的箭速太快，几乎毫无停留的瞄准了下一个目标——他根本没有理会身前这些被圣光术晃得睁不开眼的佣兵，眯起眼睛，在阿卡莎第二次“圣光术”亮起的瞬间再次射击！

　　仅剩的两只黑鸟已然开始闪避，突然间的俯冲让它侥幸躲过了罗迪的箭矢，可飞行轨迹刚刚确定，娜塔的箭矢便接踵而至，成功“补刀”，顺利将其射杀。

　　从头到尾，短短四秒钟的时间内，头顶的三只鸟便只剩下了一只，而仅剩的那一只已经全力振翅远去，几乎立刻脱离了罗迪和娜塔的进攻范围——娜塔举弓还要射，却被罗迪抬手拦住：“够了，我故意放它走的。”

　　这句话让娜塔不明所以，木精灵夜视能力极强，所以她很清楚的辨认出那黑鸟就是之前袭击族人的“血鸦”，既然对方是亡灵的单位，为何不全部击落？

　　不过这样的问题还没来得及思考，佣兵间响起的惨叫和惊呼声便让原本冲突的量群人瞬间将注意力从天空之上转移到了地面。

　　待重新适应了黯淡的光线之后，所有人才发现莱斯利身后的一名佣兵此时已然躺在了地上，面容、手指都仿佛被火焰灼烧般焦黑一片……

　　罗迪眉头紧皱，突然意识到……这群佣兵来这里的动机，或许并没有想象中那么简单。


第258章 全视之眼

　　惨叫声回荡在耳旁，佣兵们努力睁大眼睛，当看到视野中那个皮肤焦黑的同伴时，他们一时间都没有反应过来到底发生了什么……

　　老实说，这一瞬间发生一切，让正要冲突的双方都错愕的定在了原地，足足一分钟的时间内，他们都在大眼瞪小眼的思索着眼前这一切代表的意义。

　　有的人疑惑，有的人迷茫，但莱斯利却很清晰的感觉道……自己的内心正在被一种逐渐蔓延的恐惧蚕食着。

　　作为佣兵团长，莱斯利算得上“见多识广”，头顶突然出现的三只鸟是什么他不知道，但他很清楚能把这种鸟射下来意味着什么。

　　“箭术”只是个广泛的词汇，对于外行人而言，“箭术好”最直观的体现就是“射的准”，只要准，其他都无所谓，毕竟箭射出去就是为了击中目标，没有人能够否认这一点。

　　但能够仰射在天空中高速移动的目标，这样的“箭术”绝对能够称得上“登堂入室”——现代人总能听到“弯弓射大雕”或“一箭双雕”之类的典故成语，总觉的好像射下天上的鹰鸟并非难事，完全是抬抬手便能做到的事情。

　　事实上，哪怕是训练了五年以上的熟练弓手，也很难对仰射空中的目标有多大信心：距离估算难、箭矢抛物线计算难、目标体积小、移动速度、箭速、风速甚至箭矢的旋转方向都对射击空中目标有着远超平常的精度要求，并且目标距离越远，这些影响就越是呈几何级数上升。

　　资深猎人也不敢说自己能对三十米外飞起来的大雁有三成命中率，而在这种能见度极低的黑夜、有风和目标距离超过四十米的情况下，莱斯利根本不信有人能够射中这样的目标！

　　可眼前的事实却让他不得不意识到一个问题：那个别人口中百发百中、一个人撵着上百人跑的“神箭手”，或许真的存在！

　　而看着那两个手持短弓的身影，莱斯利后背几乎立刻被冷汗浸透。

　　不过更让他感到心慌的，是自己身后那个倒地佣兵的症状……“圣光术”下有人出现了灼伤的痕迹，这意味着什么，所有人心里都清楚的很……

　　“亡……亡灵啊！”

　　有人终于从一连串的变故中反应过来，怪叫着从哀嚎的佣兵身旁退开，他的动作带起了所有人的恐慌情绪，人群瞬间呼啦啦散开，只剩下站在那里面色铁青的莱斯利和那个浑身冒烟的佣兵。

　　别的不说，来自鲁西弗隆家族的约翰管家对“亡灵”二字极为敏感，他目光一凝，目光锁定在那个身影上，却是直接扭头对索德洛尔道：“公爵大人有命令，领地内一切亡灵，格杀勿论！”

　　这不是商量的语气，在提醒索德洛尔：如果你不马上动手，我会替你动手。

　　他的话语远比罗迪的箭和地上的亡灵更让莱斯利感到匪夷所思……公爵的命令？谁会在这里提公爵的命令？

　　此时此刻，莱斯利已经彻底没了来这里之前的心思……他退后一步，心中思索着这个“亡灵”下属之前的身份——对方是自己得力的副手之一，达维副团长之下便是他的话语权最多，而想到他的来历，莱斯利不由得打了个哆嗦……

　　这个惨叫不已的手下，正是那个给自己“战略方针”的药剂师在两年前推荐入团的！

　　难、难道那药剂师也是亡灵？

　　莱斯利脑子里一团乱麻，仔细回忆那位药剂师和自己合作的几件“大事”，他突然意识到……自己这些年来顺风顺水似乎并非是“运气好”，而是在几个关键事件中有对方大力“帮衬”才有了如今的成就！

　　拥有成就的人最怕什么？不是敌人的强大，也不是自己面对困难时的无能为力，而是他在某一刻突然察觉到一个事实：自己所谓的“实力”，不过是别人精心布置后的错觉……

　　莱斯利嘴唇颤抖着，目光茫然的望着索德洛尔等人，结结巴巴的想要解释：“这、这个家伙潜伏在、在我的佣兵团这么久，今天终于……”

　　“够了。”

　　索德洛尔原本还有各种备选计划收拾这些家伙，但刚才发生的一切，已经让他意识到现在有更迫切要解决的问题，所以他当即拔剑而出，毫无废话的朝莱斯利劈了过去——“勾结亡灵，意图袭击贵族，叛国者必须死！”

　　怒喝声中，索德洛尔已然和莱斯利交手。

　　一面是天赋惊人的幽灵骑士传人，一面是慌了阵脚毫无斗志的佣兵，这样的交手下场结果根本就没有悬念：莱斯利举剑格挡，随即“呯”的一声被索德洛尔一脚踹飞了出去。

　　佣兵哗然，场面瞬间陷入混乱，他们冲上来想要帮忙，却又不敢真的动手，因为“叛国者”三个字和那依旧挣扎的亡灵带给他们太大的冲击，一时间再也不能像之前那般同仇敌忾的作战……

　　噪杂而昏暗的战场上，罗迪握着手中的短弓，面对这群蠢蠢欲动的佣兵却并没有射击的意图，他只是微微叹气，在望了一眼远方后，低声对约翰管家说了句什么，转身做了个手势后，便直接带着娜塔和阿卡莎朝另一个方向走去。

　　刚刚刹那光华间的锋芒毕露，到了此时，便如刺客手中的匕首般，再次隐匿于黑暗之中。

　　就在他消失后的下一刻，点点火把的照明便接连出现在了远方，随即是脚步和马蹄的噪音——约翰管家深深吸气，随即对着黑暗中那支接近这里的队伍直接大声道：“鲁西弗隆卫队，逮捕这群叛国者！”

　　被索德洛尔踹飞的莱斯利此时正在咬牙爬起来，可听到约翰管家的话语之后，他却是双目圆睁，直接一屁股坐了回去！

　　“鲁西弗隆卫队”是谁都不会搞混的称呼，整个艾弗塔领地，能叫“鲁西弗隆”的家族只有一个，那卫队背后的掌权者也只会是一个人……

　　安格玛·鲁西弗隆。

　　莱斯利瞬间心如死灰，接连的打击让他彻底连战斗的欲望都丧失殆尽……

　　“狼獾佣兵团”此时的命运，完全就是历史车轮下被碾压的蝼蚁，毫无反抗余地。

　　……

　　而同一时刻，罗迪却根本没有多少报复后的爽快，反而心情极其糟糕。

　　脚下的积雪嘎吱嘎吱的响着，寒冷的空气掠过脸颊，让纷乱的思绪渐渐冷却下来，慢慢梳理成为一条条有用信息。

　　“罗、罗迪，刚才那是什么东西？”

　　阿卡莎紧随罗迪脚步，但她的体力比不上另外两人，说话时微微有些气喘。

　　“血鸦，亡灵法师的把戏。”

　　罗迪目光不由自主的望了一眼静语森林的方向，随即对娜塔用木精灵道：“就是你之前在瓦格拉废墟见到的那种。”

　　娜塔沉默不语，但面色显然凝重了几分。

　　“你是怎么发现他们的？”

　　阿卡莎明显好奇这个问题，虽然这样的夜晚视野不错，但茫茫天空上谁会注意到那不起眼的三个黑点？

　　“它们不单单是在飞行，而是在施放一个法术，所以我能察觉。”罗迪不打算解释“环境敏锐”这个战斗姿态的意义，更不会说自己以前曾经无数次面对过类似的情景，他只是做了个手势，继续道：“三只血鸦、低空盘旋飞行，这代表亡灵法师在着重侦查这片区域，并且通常意味着他们对这里有所觊觎。”

　　多的罗迪没说，在游戏中，召唤系死灵法师的在侦查上的强悍之处便是血鸦这个足以称为“招牌”的“全视之眼”技能：三只血鸦盘旋三个小时，便可以把基格镇的所有建筑细节都记在脑海中，甚至每一块砖石的位置都能确认！

　　这和单纯的高空俯瞰有着本质区别，往往意味着这里接下来会是亡灵行动的地方。

　　正因为知道这一点，罗迪才会心情糟糕……他好不容易才摆脱各式危机消停一阵子，谁曾想自己刚拿下的镇子，竟然还没捂热便被亡灵盯上！

　　他的郁闷阿卡莎自然不知道，这位小牧师此时已然彻底被罗迪的“博学”所折服，因为从认识罗迪到现在，阿卡莎感觉任何问题都能从他这里得到答案。而想到刚才的应对方式……她面色有些犹豫的望了望罗迪，欲言又止。

　　“想问什么就问，我没拿你们当外人。”

　　罗迪继续向前走着，比对着四周的建筑物，随即带着她们拐上了一条小路。

　　“那个……我不太清楚为什么你要我施放两次‘圣光术’，”阿卡莎低声问道：“虽然‘圣光术’有灼伤亡灵的效果，可距离太远后完全没有作用啊。”

　　“你觉得我为什么这么做？”

　　罗迪的反问并非针对阿卡莎，却是用木精灵语将阿卡莎的问题复述后问向了娜塔。

　　“我不知道。”

　　娜塔如实回答，其实她更不明白的是，以罗迪的箭术本来有很大希望射死最后一只血鸦，可他为什么要对方跑掉？

　　“‘圣光术’只是一道光芒，但‘神术’中有很多在释放的时候都会附带光芒，比如‘惩戒术’、‘神罚术’或者‘光明浩劫’。”

　　“光芒过后，血鸦被干掉，那么最后一只血鸦将这些影响汇报给那个死灵法师后，对方只会判断基格镇出现了一个实力强悍的神术师……懂了么？”

　　阿卡莎张大嘴巴，几乎过了三秒钟才回过味来，随即一脸崇拜的点点头——神术的杀伤力有限，“惩戒术”是最低级的，精度差，攻击低，甚至可以说没什么威力，但“神罚术”却足以达到罗迪所说的那种效果……可能够施放神罚术，基本意味着施法者本身至少比本杰明主教还要厉害，用玩家的概念，就是进阶30级以上！

　　这样一来，这位实施侦察的亡灵法师定然会心生忌惮，不敢随意造次。


第259章 【白骨王座的审判】

　　罗迪把他的回答又用木精灵语说了一遍，对于娜塔而言，这样的战斗“思路”是她目前真正欠缺的东西——如何以最小力量的攻击达成最强的效果，对于一位战士而言永远是最重要的学问，娜塔虽然实力天赋尚可，但真正的强者，用得最多的永远是脑子。

　　游戏中往往出现这样的情况：两个人同样的装备、同样的天赋、同样的等级，同样站在BOSS身后输出伤害，但在一场战斗之后统计数据，总会发现伤害输出值有着不小的差异——这是因为技术好的玩家，往往可以更科学的规划自己的技能，而不是闭着眼用脸滚键盘。

　　“娜塔，从拔箭的动作开始就做错了，之前……”

　　罗迪继续分析着刚刚的战斗，如同专业老教授在评述学生的论文般严谨——当然所谓的“评述”，基本就是一个字：喷。

　　他的话语让娜塔微微抿起了嘴唇，原本没有表情的小脸隐隐有些发红——娜塔毕竟不是机器人，以往在艾尔莎村还从没有谁会说她这个不行那个不对，可到了罗迪这里，却当真被毫不留情的一通责备，听上去就好像娜塔根本不会射箭一样。

　　“我、我知道了……”

　　她最终忍不住出声回了一句，目光紧紧盯着地面，抬都抬不起来。

　　罗迪根本没意识到这一点，听她应了一声，便也懒得继续说下去，只是道：“你的射击习惯太差，要改的地方太多，看来以前那些练习根本就是事倍功半，真不知道你是怎么做到这一步的。”

　　旁边的阿卡莎听不懂精灵语，听着罗迪叽叽咕咕说一大堆话后竟然让娜塔露出了羞愧的表情，她的心里却是生出许些莫名的情绪来：罗迪是在骂她么？看来这个木精灵也不是那么让他着迷啊……

　　这样的想法让她嘴角上扬些许，可阿卡莎却怎么也没料到，罗迪转过头来便道：“阿卡莎，你的神术释放速度还有很大提高余地，刚才……”

　　罗迪以往是独行侠，每次战后对自己的总结都是直切要点而不留情面，所以娜塔和阿卡莎同样没能幸免——说完了木精灵，这位美女牧师同样挨了顿批。

　　两分钟后，跟在罗迪后方的两人都像是被晒蔫的花一样低头闷不吭声，心里面倒是对罗迪有了同样的想法：你就不能给我们留点面子？我们好歹是女人啊……

　　走在前方的罗迪可是没顾及这一点，情商是硬伤的宅男很难把“女性”区别对待，“照顾情绪”这方面尤其糟糕：对索德洛尔什么态度，他此时对阿卡莎和娜塔也就什么态度。

　　试想……这能一样么？

　　完全没有察觉两位美女不满的罗迪自顾自寻找着坠落在地的血鸦，在走出了两百多米后，他终于在一处街巷的岔口停住脚步，嗅了嗅鼻子，走入一处阴暗的小巷，随即蹲下身去。

　　血鸦的尸体被长箭贯穿，此时一动不动的躺在地面。浓烈的腐臭味道散发出来，但罗迪却抬手用长剑斩断了对方的脑袋，随即回头对阿卡莎道：“点亮戒指。”

　　阿卡莎虽然执行了命令，但撅着嘴巴的模样显然说明她此时心情不是很好——温和的圣光驱散了黑暗，同时也带起阵阵黑烟……血鸦的尸体在被光芒照射后迅速瓦解成了灰烬，而刚被罗迪斩下的乌鸦脑袋，却在焚毁后被他用剑拨拉两下，从里面找出了一块晶状物体。

　　“帝维水晶”

　　精良

　　魔法道具材料

　　“在接受圣光的照耀后，它晶莹剔透，毫无杂质。”

　　好运气！

　　罗迪眼神一动，立刻把它握在手中。

　　虽然写的是蓝色字头的“精良”，可罗迪却明白这种水晶极其稀有，在记忆中的拍卖行里常年炙手可热——它的作用说白了就是“记录影像”，血鸦之所以能够成为死灵法师最强大的侦查手段，便在于它们能借助“帝维水晶”将看到的东西记录下来，并被死灵法师提取和阅览。

　　不过当这种晶石落到人类手中时，它的作用便不再是侦查，而是“复制”。

　　各个职业的进阶技能大多数通过导师习得，不过强悍技能却基本都是从BOSS的收藏中找到，而“帝维水晶”曾经最大的作用，便是通过法阵的作用，将这些珍贵的技能卷轴“复制”一份！

　　原本只能一人使用的珍品卷轴，在复制后便可以多出一个或数个学习机会！

　　要知道，“裂土”中真正强力的技能都在中后期——即等级在进阶25级以后才会逐渐出现。并且“极品”技能卷轴都有市无价，拥有者无一不是公会精英或顶梁柱。

　　因此这样的卷轴若是能复制哪怕一个……对于团体势力的发展，绝对有着难以想象的影响。

　　想到这里，罗迪不由YY起了一群极品骑士用强悍技能把敌人碾压的情景，当即握着水晶“嘿嘿”傻笑起来——身后的阿卡莎和娜塔完全搞不懂这家伙突然发什么神经，两人面面相觑，有些傻眼。

　　罗迪也不解释，只是傻笑着跑去镇子另一头的血鸦身上去找，但这一次他所找到的却只是一块“帝维水晶残片”，已经没有了作为原材料的资格，显示“普通”级别的白色字体。

　　罗迪倒也不贪心，毕竟“帝维水晶”本就掉率极低，这个阶段有一块就是赚大了。他又仔细看了看手中的宝贝，小心翼翼的塞到口袋里，回过头来，却看到娜塔和阿卡莎的表情很是诡异，赶忙解释道：“见到好东西，有些情不自禁……情不自禁……”

　　信你才怪！阿卡莎和娜塔同时想到。

　　战斗进行到现在也算是到了尾声，罗迪确认街道上没有危险，便带着娜塔和阿卡莎返回庄园，一路踩着积雪顺利来到已经倒塌的庄园大门前时，那些佣兵的身影已经基本消失，想必是被俘虏后拉到了别的地方。地上有许些血迹，那个浑身焦黑的亡灵同样没了踪迹，罗迪吸了吸鼻子，闻着空气中弥漫着血腥的味道，问道：“伤亡怎么样？”

　　“一群游兵散勇，没什么威胁。”索德洛尔在这里等他半天，此时望了望远处正在和下属交谈的约翰管家：“公爵卫队留了点面子，没直接把他们就地处决，所以我刚才简单问了那个佣兵团长几句，大概了解的情况就是……之前我们刚搜出来的那个药剂师是安萨丁的人手，他很早就在这个佣兵团安插了内线，并且在暗中扶植势力，现在是准备借助他们的力量进行复仇。”

　　“这群老骨头亡我之心不死啊。”

　　罗迪感慨的话语句式很奇怪，索德洛尔没听太明白，问道：“什么？”

　　“没事，接下来小心应付，我明天离开，对了——阿卡莎留在这里，一定要照应到。”

　　“我……我不跟着你走么？”

　　阿卡莎有些难以置信的问道，语气立马带上几分焦急……刚才还在想怎么在路上向罗迪讨教问题呢，结果突然得知自己要被抛弃在这里，这样的消息顿时令她有些发慌。

　　“玫瑰十字在和你见面的话会很尴尬，所以不能带你去。”罗迪根本不会安慰人，只是把理由摆出来便不再解释，转而对娜塔道：“你明天跟我走，现在回去收拾东西吧。”

　　娜塔点头离开，阿卡莎望着她的背影默默画圈，一脸委屈的跟着离开，心想罗迪果然还是要和这个木精灵独处……自己却只能抱着《能量本质》在冰冷的房间内生啃，真是想到就心酸。

　　她可怜巴巴的眼神根本没被罗迪所注意，因为这位宅货正皱着眉头望向眼前的状态栏——他翻开“战斗记录”，很意外的发现了几行字迹：

　　你阻止了安萨丁部下的复仇。

　　你和“塔斯曼王国”的声望降至“极端仇恨”。

　　“声望”这东西有升必有降，“霍利尔城”、“玫瑰十字”什么的都是尊敬以上，而“蝮蛇十字”则是“敌对”，说起来都算是正常的。可“敌对”之上是“冷淡”，之下是“仇恨”和“极端仇恨”，到了“极端仇恨”已经是最低一级，不能再降。

　　声望在“敌对”时，双方见面便可以直接开战；而到了“极端仇恨”这种地步……罗迪很清楚，对方恐怕会特意针对自己实施专项打击了。

　　穿越到这里之前，罗迪也从没在哪个势力的声望栏上做到这种地步，现在声望降的这么快，原因只会是一个：自己已经极大地影响到了塔斯曼的部署和国家战略！

　　想到这里，罗迪突然回忆起以往听说过的一个传闻，立刻打开“任务栏”，屏住呼吸向下一翻……

　　“史……史诗任务，妈的——怎么这就能触发？！”

　　望着那突然出现的一排红字，罗迪狠狠咽了口唾沫。

　　【白骨王座的审判】

　　和其他任务所显示的字迹不同，这排字呈鲜红色，字体外还套着一层暗金色的花纹。

　　“亡者皇帝奥古斯丁已经察觉到了你对塔斯曼王国的威胁，你的处境很危险。”

　　废话，老子当然知道自己处境危险！任谁被一个进阶60级以上的老怪物盯上能不危险么？！

　　可任务终究是用来完成的，罗迪还不至于被一句话吓尿，暗自诅咒几句之后，他赶忙寻找起了下面的线索……


第260章 接踵而至的危机

　　在罗迪的记忆中，“史诗任务”是PVE玩家最为津津乐道的东西之一。

　　虽然他是非常纯粹的PVP玩家，但在大多数时候，罗迪还是不可避免的要接触NPC给予的“任务”的——因为这些可以顺手做掉的日常任务，可以为自己提供不少经验值补助。

　　而类似“日常任务”、“阶段任务”、“副本任务”、“通缉任务”他都没少接触，资料更是查过不少，因此对于这种带着暗金纹路的“史诗任务”，罗迪同样明白它意味着什么……

　　危险。

　　困难。

　　玩家对游戏的理解能力、综合实力都要过硬，才有可能完成这样的艰难任务——最重要的是，这种任务步骤繁多而充满变数，并且有着“唯一”性！

　　每一个“史诗任务”，都只有一次完成的机会，一旦判定失败，则再也无法重新接受，并且就此永远消失不见，不会有第二个人接到同样的任务。

　　换个角度而言，这就让眼下这个名为【白骨王座的审判】的史诗任务根本没有任何“攻略”可言！

　　它是游戏系统根据时间、声望、实力差距而综合随即创造的，罗迪根本找不到任何一个和它有相似之处的任务样本来作为对比！

　　重生者的优势被极大削弱，这让罗迪心中瞬间没了多少底气。

　　但有多大风险，就有多大回报——“史诗任务”为人追捧研究的原因并非是那变态的难度，而在于它那能让无数玩家垂涎三尺的奖励：经验值、金币已然不是重点，真正无价的是那些强悍的“称号”、“技能”和“符文镶嵌”，完成阶段任务后获得的奖励，完全可以让原本平庸的玩家脱颖而出，成为改变游戏历史走向的强悍人物！

　　这绝对是一个机会。

　　这个任务虽然让罗迪“压力山大”，但也意味着他真正有了崛起于平庸的机会。

　　罗迪先是扫了一眼四周，确认索德洛尔已经去和约翰管家谈话后，自己迈步到会议厅烤着壁炉，仔细研究起了“任务栏”。

　　简单的任务描述之下，这个“史诗任务”有着很多和普通任务不一样的地方：除了暗金色的字体，它在“任务线索”那里空无一物，相当于没有给任何提示，但在下方却多出了一行字：“本阶段任务时效：150天。”

　　这把罗迪吓了一跳，不过随即释然：史诗任务难是应该的，150天应当是对当前这个“第一步”的任务要求，而不是完整任务链的要求，否则罗迪怎么也没本事在5个月内冲到塔斯曼去干掉奥古斯丁，这不符合逻辑。

　　再看任务字体的颜色，“暗红色”代表这个任务对于自己当前级别而言还是“非常困难”，如果硬要去做，恐怕难度在基础之上还要加倍，想着急也急不来——所以当务之急，是把自己的等级赶紧提升上来。

　　“奥古斯丁……奥古斯丁……”

　　罗迪皱眉沉思着自己早晚要对付的这个大BOSS，仔细回忆以前对他的了解，但还没理出个头绪，索德洛尔的脚步声便在走廊响起。

　　抬起头，这位年轻的男爵正一脸严肃的走了进来，他望了望四周，确认两侧没人后抬手递给了罗迪一封信件。

　　“这是……”借着烛光，罗迪原本就微微皱着的眉头拧得更紧，“边境的紧急军情？怎么会送到这里？”

　　“安格玛公爵刚刚寄过来的，”索德洛尔坐在罗迪对面的扶手椅上，伸手松了松因为作战而勒紧的皮甲束带，呼气道：“说是一个星期前在西部边境的目击报告。”

　　“西部……”

　　罗迪伸手打开了手中的红色信封，这种颜色便代表了“军情紧急”，是需要人快马加鞭亲自送到公爵手上的那种紧急情报，目光匆匆扫过上面的字迹，罗迪的眼睛顿时眯了起来。

　　“有兽人狼骑兵的踪迹？那个地方，似乎离罗哈尔之锤的领地最近啊，这才多久？他们恢复元气的速度是不是太快了点？”

　　罗迪立刻唤出了“地图”，自己这个系统自带的“地图”栏原本没什么用，因为玩家未探索的地区在地图上不予显示，以前这上面的“艾弗塔领地”基本白茫茫一片，根本没什么参考价值，但在看过安萨丁贡献的那张详细地图后，罗迪的“地图”栏便自动同步更新了上面的内容，是以如今他可以直接在眼前查看——

　　有着密密麻麻标注的地图上，罗迪的目光落到了艾弗塔西部……这片略显荒芜的地带人烟罕至，并且不像西北部的诺兰村这般接壤耐希米亚大草原，它的位置很特别，一面是塔斯曼王国的黑色山脉，另一面则是耐希米亚草原边缘延伸出来的一片森林，而后方是艾弗塔领地的几个村庄，处于一个很尴尬的“三面包围”地带。

　　罗迪眉毛扬起，因为他在这片区域看到了一个熟悉的字眼：“埃尔森”。

　　这是安萨丁当初的一个标注重点，怎么兽人也在这里出现？

　　信件是一处名为“索拉”的岗哨传递而来，位置距离“埃尔森”大概七八十公里，被大片荒原和森林孤立，想来是安格玛公爵在听闻自己所陈述的“兽人危机”后才特意设立的岗哨。

　　按照历史，“索拉”岗哨永远不会出现，而兽人在已知的历史中也从没有出现在王国西部……这一切怎么回事？难道都要归结于自己所产生的“蝴蝶效应”？

　　“索拉岗哨的位置太偏僻了，所以信息传递到霍利尔城花了六天时间，而公爵大人转手就把原件发给了咱们……这意思——”

　　索德洛尔低声分析着这一切所隐含的意义，手指有规律的敲击着实木扶手，“他是准备让咱们负责？”

　　“兽人是咱们杀的，所以对兽人的情况肯定也是咱们最了解，安格玛把它扔过来，应该只是想等你我给一些分析罢了。”

　　罗迪把这火红色的信件收好，“负责这事肯定不可能，咱们一共才多少人？真正要保卫领地的事情应该他操心才是，我们提供方案就尽到义务了，再多就是强人所难。”

　　“不过我看约翰管家那意思……似乎比较迫切。”

　　“他只是管家，管家只会迫切的帮助自己的主人，他操心领地也操心不到点子上去，”罗迪睁开眼，望着索德洛尔道：“不用去考虑所有人的感受，有人对我们有期待，并不意味着我们就要按照别人的想法去努力。”

　　索德洛尔沉思几秒，点点头，没再说话。

　　“活在他人的期待里没什么意义，对于这件事我有分寸。”罗迪并没有说太多，眼前的索德洛尔还处于成长时期，“老好人”虽然听上去不错，却永远无法做到“独当一面”——索德洛尔想要成为最强大的利剑，首先要学会的便是“拒绝”那些看似合理、实则意义不大的请求。

　　“说实话，半年的时间，我没想到自己会走到这一步，所以有时候考虑不周……”

　　索德洛尔很快明白罗迪的意思，此时话语间颇有些惭愧。

　　“我可没有指责你的意思，”罗迪没想到这家伙脸皮挺薄，笑道：“每个人都精力有限，谁也无法面面俱到，无论以后你成为什么样的贵族，都应该明白自己想要做的是什么，当然，也要牢记……你不是活在我的期待里，我帮助你，是希望你和我有共同的目标并为之努力，而非把你当成可利用的工具。”

　　这句话似乎让索德洛尔打开了某些心结，他一直紧绷的脸色缓和了很多，缓缓呼出一口气，有些疲倦道：“一下子有了太多的权力，总怕自己哪里做错，谨慎来谨慎去，却发现很多事情都想多了。”

　　“有这样的过程才是对的。”

　　罗迪算是长久以来第一次和索德洛尔有过如此深度的谈话——他能感觉到索德洛尔的谨慎和内心秉持的东西：强大的自制力、公正和正义感，历史上他能突破60级的壁垒，绝非偶然。

　　简短的谈话过后，罗迪便不再打算说太多，起身回屋，他留下索德洛尔在会客厅继续发呆，走上二楼时，罗迪却发现苏伦正在那里前后踱步。

　　“在干什么？”

　　罗迪的话语把苏伦吓了一跳，后者站定在原地，张嘴想要说什么，可话到嘴边却组织不出语言来——他刚刚目睹了“狼獾佣兵团”被公爵卫队碾压的一幕，因此对罗迪的身份有了更为清楚的认识。

　　换句话说，他一下子觉得自己和罗迪的地位……差距太大。

　　“地位”是一种无形的压力，哪怕罗迪收敛了全身的气势，和一个普通的路人并无二致，也让苏伦感到紧张而窘迫。

　　“那、那个……我想说护、护腕的事——”苏伦伸手擦了把因为紧张而冒出的虚汗，随即磕磕绊绊地说道：“我觉得你的制作手法——可能、可能会浪费材料……”

　　话一出口苏伦就后悔了，印象里那些贵族哪个不是喜怒无常？自己真是嘴快，把实话秃噜出来这不是作死吗？

　　只是他没想到，罗迪只是略微一怔，随即便笑着应道：“哦？我明天正好要去一趟霍利尔城，皮甲应该会带到那边去制作，这一路或许需要你来帮忙，可以的话……进来聊聊？”

　　他推门走进了书房，苏伦松了口气，心中不由琢磨着……罗迪这是准备让自己接手制造装备了？

　　不过脑海里回荡着那些佣兵的哀嚎，苏伦的表现还是小心翼翼的，连目光都拘谨了许多，罗迪也不废话，伸手从一大堆皮料下拿起了那个护腕成品，递给了苏伦——“这是我之前做完的，你看看有什么需要改进的地方么？”


第261章 死亡天使

　　罗迪递过来的护腕，在苏伦眼中和之前自己看过的那个半成品似乎并无区别——因为按他的理解，魔兽皮毛的魔法节点紊乱后，再怎么制作，都无法造出上品。

　　不过想到目前自己和罗迪之间的地位差距，苏伦还是很拘谨的双手抬起接了过来……他的想法很简单，自己简单夸赞几句后再指出其中小小的不足，这样他就应该心服口服了吧？

　　目光望了望罗迪，苏伦发现后者似乎并没有在乎自己说什么，只是很随意的坐在了桌子前，伸手整理起了剩下的材料。

　　这算领导者的通病么？对自己盲目自信？

　　苏伦无奈摇头，握着护腕低头瞥了一眼，刚想说话，可眉头却猛然间皱了起来……

　　“这是……什么？”

　　一瞬间，他的脑海冒出了许多问题，可苏伦竟是一时之间不知道自己该问哪一个：这种缝纫手法、切割方式自己之前已经见过，可制作出来以后……不该是这样的效果啊！

　　作为一个实力不差的制皮师，苏伦能知道“魔法节点”这个概念，已经证明他比那些普通皮匠要强得多。但在如何利用这些“魔法节点”上，他的想法便和罗迪有着极大区别——苏伦的做法是尽量“顺其自然”，不去破坏“节点”的运行，这样一来，做出的装备至少还能保证许些魔兽当初所拥有的效力，运气好些，或许还有额外的防护效果。

　　而罗迪的做法则完全和苏伦相反，他完全打乱了魔法节点的运行，并硬生生将他们进行了“重组”！

　　苏伦感觉自己的手在颤抖——他突然想到了一种可能：罗迪之前打乱那些魔法节点，难道是故意的？

　　仔细观察缝合的纹路，苏伦更是感觉头皮有些发麻……不说使用的线体材质，光是这种看不出丝毫误差的功底，便足以称为“大师级”手笔，那秘银锁扣的设计更是和以往的设计思路完全不同，既牢固又容易拆卸。

　　苏伦没多想，伸手便把护腕套向了自己的左臂，随后他便清晰赶到了一股氤氲的魔力波动荡漾在了手臂之上，继而传遍全身！

　　“怎么可能？！”

　　优秀的装备不会有这样强烈的反应，只有传说中的“魔法装备”才能带来如此效果，苏伦这辈子只穿过一次魔法装备，所以他很清晰的辨别出了这种波动意味着什么……

　　将低级别的魔兽皮打造成魔法装备，其概念丝毫不亚于有人把锈蚀的铜币转瞬间转化成了金币。

　　“怎么不可能？”

　　罗迪的反问仿佛从很远的地方传过来，苏伦打了个激灵，瞬间明白过来自己之前的想法有多可笑！

　　自己这点本事还老想着要在罗迪面前炫耀？恐怕连他十分之一的本事都比不上吧……

　　回忆起之前那些想法，苏伦不由得面红耳赤，匆忙把护腕拆下来后放在桌子上，讷讷道：“你……你是制皮宗师？”

　　罗迪不置可否，并没有回答这个问题，而是伸手拿出一摞写满字迹和图案的羊皮纸，递给了苏伦：“我知道你想问什么……我打乱魔法节点，就是为了重组。”

　　“因为我很清楚，保持魔力节点不变的做法，从始至终就是错误的。”

　　人最怕的不是努力不够，而是在自认为走向成功的路上努力半辈子后，突然发现自己的方向是错误的。

　　苏伦脸色苍白，一时间根本难以接受罗迪的话语，待他将目光移向罗迪递过来的羊皮纸时，更是如遭雷击般愣在原地，胸膛剧烈起伏几下，结结巴巴道：“你这是……给、给我的？”

　　羊皮纸上没有别的，写的全是关于“魔法节点”重组的规律和“魔法装备”的制作秘诀！

　　苏伦之所以吃惊，是因为这种东西往往是一个制皮家族传承的“机密”，说是用来传家的“无价之宝”也不为过。可此时罗迪却将它很是随意的交给了自己，这是什么意思？

　　罗迪似乎猜到了他的想法，问道：“想听实话？”

　　苏伦点头。

　　“我知道你在‘鞣制’方面有常人难及的地方，所以我才会找上你。”

　　这是大实话，罗迪没有隐瞒的意图，“但我认为，你的本领……或许不止于强化‘鞣制’这一方面。”

　　“我会尽我所能教会你我知道的知识，也会为你找到更好的材料，只要你愿意，以后就是我手下专用的制皮师，你会成为高阶制皮师，然后达到‘宗师’乃至‘大宗师’。”

　　话语间，全王国都不一定超过两手之数的“大宗师”皮匠仿佛成为了大白菜，但罗迪那淡然的语气，却让苏伦相信他并非只是在“画饼”。

　　这不似谈判的谈判在无声无息间便完成了交锋，罗迪占尽主动，兵不血刃的瓦解了苏伦的心理防线——他手指轻轻敲击着那裁剪整齐的皮甲片，轻声问向了苏伦道：“你觉得如何？”

　　……

　　翌日清晨。

　　那名混迹在“狼獾佣兵团”的亡灵被砍下了脑袋，满是灼烧痕迹的头颅插在木桩上，狰狞痛苦的表情清晰可见，无声震慑着那些曾经看轻索德洛尔的宵小，以及原本蠢蠢欲动的亡灵探子。

　　晨风寒冷，太阳还未升起的时候，视野中满满都是深蓝色。公爵卫队在早餐后整装待发，超过四十匹战马站在庄园外，响鼻声连成一片。而当罗迪走出宅邸时，宽敞舒适的马车已经停在了门前。

　　约翰管家亲自接罗迪离开，姿态恭敬的站在马车旁等待着。

　　“随机应变，这里交给你了。”

　　站在自己的班底面前，罗迪对索德洛尔简单交代几句，话语中满是信任。

　　“一直这么隐藏下去……或许并不是好选择，难道还不打算站到台前来么？”

　　索德洛尔低声问出了这个问题，随即目光扫了一眼约翰管家，补充道：“莎莉小姐肯定是要回来的，我觉得你应该抓住这个机会，鲁西弗隆家族是个很不错的选择。”

　　“你这想法真是……”

　　罗迪哭笑不得，敢情索德洛尔还想着要自己当一把小白脸呢？不过转念一想，在卡伦王国的贵族眼中，“联姻”是再正常不过的上位方式，而索德洛尔又知道莎莉对自己的态度，有这样的想法实在是正常。

　　“联姻什么的我没想过，不过成为贵族的计划是有的，而且……估计接下来就要开始实施了，如果有动向，我会随时通知你做准备。”

　　“好的，随时等候命令。”

　　索德洛尔行了一个军礼，随后才是贵族礼，这代表在他心中，对于罗迪的服从永远是第一位。

　　罗迪点点头，不再废话，转身准备登上马车。

　　现在是588年冬，距离590年时间真的不多了，获取“无主领地”已经成为罗迪接下来的最大目标，他此行去霍利尔城“领赏”，其实本身就抱着“筹划开荒领地”的想法。

　　因为有卫队护送，罗迪便不打算带斥候保护，随行的人只有两个：一个是抱着羊皮纸开始日以继夜研究的苏伦，另一个则是背着短弓、拉起兜帽的娜塔。

　　牧师阿卡莎被留在了这里，她站在前来送行的队伍中，脸上满是不情不愿的表情——早晨时候看到罗迪搬运的那些半成品皮甲，询问之下她才知道其中有一套装备竟然是罗迪准备制作给那个木精灵的，一想到这里，她心里有些不太舒服。

　　凭什么只给她啊？只因为她是木精灵么？

　　因为她长的漂亮？还是身材好？

　　阿卡莎低头看了看自己的胸口，这个角度甚至看不到自己的脚尖——和娜塔暗自对比一番后，她脑海中不由得冒出许些荒谬的念头：难道他对胸小的更……

　　算了算了，胡思乱想什么……

　　以往总是随遇而安的阿卡莎摇了摇头，把这些想法驱逐出了脑海，指尖碰了碰那枚戒指，目光抬起时，正好和望过来的罗迪相对——

　　她想说些什么，却发现罗迪看向了自己的头顶，眉头突然微微扬起，随后便冒出一句略显古怪的话语：“阿卡莎，你这个……可以镶嵌符文了啊。”

　　“啊？什么符文？”

　　阿卡莎不明所以。

　　“没事，我回来的时候会和你说，好好练习神术，随时保持警惕。”罗迪明显有些走神，心不在焉的说了这些话后，便把目光挪开了。

　　这让阿卡莎有些傻眼，自己追随的主人怎么连告别的话都不讲？难不成是生自己的气了？

　　马车很快启动，阿卡莎抬手想要挥舞几下，却看到罗迪已经把车厢木质的车窗关上，顿时撅起了嘴巴，可随后也知道自己生气毫无作用，只得叹息一声，望着那车队渐渐走远。

　　索德洛尔注意到了这一幕，干咳着转身走掉，心里感叹罗迪神经真是迟钝，却是转头对旁边窃窃私语的鲁格和卡特道：“瞎扯什么呢？去去去，中午训练照旧，该巡逻的巡逻去……”

　　大战过后，士兵们的精神都已经放松下来，鲁格和卡特嘻嘻哈哈的走远，庄园内的侍女们开始忙碌，传递信息的斥候把一摞摞卷宗搬了过来，以往属于特兰卡子爵的管家们正忐忑的在外面列队等候召见，神情忌惮的对插在庄园门前的头颅指指点点……

　　从霍利尔城离开到现在，终于算是站稳了脚跟——这或许就是数次生死战斗的真正意义吧。

　　索德洛尔感慨一句，转身走向了会客厅。

　　而在数百米外，罗迪静静的翻看着【任务栏】，有些头痛的揉了揉眼眶：“亡灵史诗任务，兽人异动，无主领地……还只有一百五十天时限。”

　　抬起头，他望着越来越近的森林边缘，听着耳边那颠簸道路和车轮摩擦的噪音，却是更苦恼刚刚查看阿卡莎状态栏后发现的问题——

　　“明明只是进阶8级神牧，怎么能有‘死亡天使’这种变态‘称号’……”


第三卷 【殇城】


第262章 下套

　　埃隆历588年，11月15日。

　　距离【白骨王座的审判】第一步任务倒计时结束，还有148天。

　　鹅毛大雪飘散在四周，护送罗迪的车队已经在森林中行进了三天，到了此时，他们已能远远的看到森林边缘。

　　外界已经因为大雪下降到了零下五度，可车厢内依旧温暖如春。造型精致而温暖的小火炉放在车厢的中央处，栩栩如生的雕刻和鎏金工艺，说明这不起眼的炉子至少值五十枚金币，这个数字罗迪知道，但坐在他对面的娜塔却并没有概念。

　　对于这位木精灵而言，虽然在努力想象并适应人类世界的一切，可是看到这样奢华的场景时，她依然打心底里感到震惊。

　　整个车厢就像是一个华丽的行宫，“回”字型的结构坐下十个人都绰绰有余，古色古香的木架上摆放着几瓶王国南部著名酒庄产的红酒，地板上铺着纯手工制作的厚实羊毛毯，柔软的坐垫上有金色丝线绣出的狼头图案，表明这是“鲁西弗隆”家族的专属物品。

　　为了采光，车厢上方大胆采用了双层琉璃的结构的“条窗”，即便日光并不明亮，却依旧让车厢内光线充足……

　　这一切细节，让从未走出静语森林的娜塔彻底觉得自己是个“土包子”，她从未想象过人类世界的“贵族”竟然可以如此奢华，是以在路上这三天，娜塔表现的比以往拘谨的多，甚至可以说完全没有了动静。

　　人类的世界，到底有多复杂？

　　她的大眼睛眨了眨，目光微微抬起，望向了坐在对面的罗迪，心中不由自主的想象着这样一个问题。

　　这几天里，她总是回忆着和罗迪相遇以来的点点滴滴——犹记得第一次见到他时，娜塔觉得他强大，却也怪异，会说精灵语，又总是冒出一些奇奇怪怪的言论……

　　到了后来，罗迪击杀骨甲巨象，只身干掉“行刑者”凯文，杀掉“凋零者”玛格达，又率队从贵族领主的包围中成功杀出一条血路……种种事件，已经足够把罗迪的形象堆砌成常人眼中金光闪闪的“英雄”，然而此时此刻，娜塔却觉得眼前这位总是微微皱眉的年轻人，似乎和自己第一次遇到时并没有任何区别。

　　他始终保持着近乎为零的存在感，低调而毫不起眼。

　　不知为什么，娜塔觉得这对罗迪不公平：难道做了这么多贡献后，他依旧是人类世界不起眼的一员么？

　　“这是你第一次离家这么远吧？”

　　在她内心微微有些异样时，突然开口的罗迪把娜塔吓了一跳，她有些慌忙的挪开视线，随即点点头回答道：“是。”

　　“过一会就要到霍利尔城了，有些事情我需要提前和你说一下，好让你有个心理准备。”罗迪并没有问娜塔盯着自己看的原因，只是很公式化的继续道：“霍利尔城是你接下来所能见到的最大的人类城市，这里会有很多规矩，也会有很多要接触的人和事，做一切决定前，都要来询问我，这样才可以避免危险和不必要的冲突，懂了么？”

　　“恩。”

　　“记得戴好面罩和兜帽，除了我允许的时候，不要暴露身份。”

　　“恩。”

　　“不要到处乱跑，我知道你爱干净，所以给你准备了很多套备用的衣服，需要洗的时候，给佣人就可以，不用自己偷偷洗，好么？”

　　“恩……我知道了。”

　　娜塔有些脸红，她没想到罗迪会注意到自己的“洁癖”，不过随之升起的，却是许些来自心底的莫名暖意。

　　罗迪说完这些便不再言语，自顾自继续皱眉翻看起了羊皮纸——这样的情景三天来不断重复着，他有太多的事情需要去操心，哪怕和娜塔共处一个车厢内，也从没生出什么暧昧气氛来……压力太大，他根本没考虑过类似的事情。

　　苏伦原本也在这里，但后来他为了研究皮甲，便被安排到另一辆马车上去了。

　　气氛再次陷入沉默，然而今天娜塔却突然想说点什么，她抿了抿嘴唇，在犹豫片刻后，首次提出了一个思考许久的问题：“老师，你在人类中地位很高么？”

　　老师这么厉害，肯定比布鲁迪村长的地位要高吧。

　　罗迪抬起头，有些意外，不过还是实话实说：“不高，或者说……很低，我甚至连贵族都不是。”

　　“为、为什么？”

　　娜塔眨着眼睛，根本不相信罗迪的说法。

　　“因为……”罗迪张开嘴巴，想要解释一下，却发现自己一时间找不到合适的概念和切入点来阐述，思索片刻后，他语速缓慢道：“地位这东西要看别人是否认同你，有很多人对你认可，地位自然就属于‘高’的那一阶级。”

　　他指了指自己：“像我这样没人认识的，自然地位很低了。”

　　娜塔眨了眨眼睛，似懂非懂的点头，情绪莫名有些低落——平时很是冷漠的她今天有些话多，想来是因为即将进入一座大城市而产生了许些期待。

　　她想搞清楚自己的老师是什么级别的人，如果“特别厉害”，心里自然也会产生一些满足感——对于年纪不大的娜塔而言，这样的想法是不可避免的。

　　不过罗迪的回答，显然让她有些小失望。

　　两人的对话也就此结束，罗迪低头继续研究接下来需要忙碌的各类安排，娜塔则在努力排解着心中的那点郁闷情绪——队伍继续走了十分钟后，外面的士兵们便突然发出了一阵欢呼声……

　　队伍已经走出了森林，没有了树木的遮蔽，人们都看到了目的地霍利尔城那高耸的城墙与林立的建筑……

　　车窗被打开，娜塔望着那些堪称奇迹的建筑，面容惯有的冷漠如冰雪消融般退去，只剩下她未曾展现过的好奇与惊讶。罗迪望着她精致的面孔，心中感叹对方终究只是一个年轻的女孩罢了。

　　到了霍利尔城，罗迪不免想起了莎莉，那个有着白金色长发的身影现在如何了？是不是在‘圣殿’发展不错？

　　正出神的思索着，目光转向队伍前方时，罗迪却突然发现，眼前的情景似乎和想象的不太一样——

　　大雪仍旧下着，然而城墙大门两侧却有着超过一百名手持长矛的仪仗部队，他们的银色铠甲上雕刻着玫瑰与十字架的标志，代表这是教派骑士团的士兵，而他们胸前的红色礼仪绶带，则证明这支部队是战力极强的精锐部队。

　　以精锐骑兵团作为仪仗，这样的架势只有迎接督主教鲁本斯的时候才出现过。

　　难道今天有督主教来访？

　　罗迪心中刚刚浮现疑惑，便看到这两排仪仗士兵倏然立正，集体向着自己所在的车厢敬礼！

　　“这是……”

　　马车进入城门，窗前的圣殿士兵队列渐渐变成了带着“鲁西弗隆”家族徽记的士兵，而随着马车的前进，所有这些士兵，竟然同样对车队行礼！

　　漫天风雪中，这些士兵非但没有行礼后离开，反而缓缓跟随在了队伍之后，无论是教派的士兵，还是鲁西弗隆的私兵，都规规矩矩的护在了罗迪马车的前后左右——

　　直到此时，罗迪终于可以确认……这支队伍是来迎接自己的。

　　可是罗迪很清楚，如此郑重而盛大的礼遇，恐怕连鲁本斯督主教都不曾有过。

　　很显然，这是安格玛公爵和本杰明主教在表达他们的感激和尊重，而这样的阵势下，苏伦和娜塔就算再傻，也都感受到了罗迪在整个艾弗塔领地中的真正分量！

　　苏伦这辈子见过的最大贵族就是特伦卡子爵，而且还只是远远的看到，连接近的机会都没有——而此时他正拼命地掐自己大腿……屁股底下坐的是公爵府的马车，迎接自己的是公爵府的车队和“玫瑰十字”教派，这一切都是真的！

　　他做梦也没想到过，这两个原本好似在“云端”的势力，竟然在风雪天的恶劣条件下仍旧派出了最壮观的迎接队伍……

　　而娜塔则直接转过头来，原本还有些忧愁的小脸露出了许些似笑非笑的表情，望着罗迪，一字一句道：“老师刚才说自己‘没有人认识，而且地位很低’？”

　　罗迪顿时感觉自己刚刚那番言论，完全是搬石头砸了自己的脚。

　　而这并非结束，队伍一路来到公爵府前时，娜塔大老远便在看到了那两个站在庄园门外的身影……

　　“那是谁？”

　　“咳咳……”

　　罗迪干咳两声，直接下了马车，因为那是公爵和主教本人！

　　亲自站在庄园外迎接，这样的姿态在贵族礼仪间简直前所未有，罗迪心中说不感动那是不可能的——这绝对是“礼贤下士”的典范了！

　　然而他作为宅男的最大特点，就是“感性”情绪几乎一出现便能压制下去，所以在脑子逐渐冷静下来后，他很快产生了疑惑：刚一回到霍利尔城便遇到这样的事情，真的是好事么？

　　目光再一扫，庄园两侧还有不少其他贵族的身影，显然都是霍利尔城的权贵阶级——这让罗迪原本的微笑微微僵住，随即缓缓舒了口气。

　　原来如此，这两个老家伙是想把自己和他们彻底拴在一起啊！

　　摆出这么大排场，甚至亲自带着无数人来迎接，这绝对不是罗迪想看到的情景：因为这等于让自己原本隐匿的身份曝光于众，并且直接被扔到了无数道目光的审视下……

　　想要避免纷争和麻烦，罗迪的选择只有一个：乖乖站到明面来，和安格玛与本杰明结盟！

　　罗迪实在没想到，自己在外面打生打死，好不容易松了口气返回主城，却在入城那一刻起就入了他们的套！

　　这情况真是让罗迪又气又笑。


第263章 【虔诚者】

　　风雪中的公爵府迥异于以往的安静肃然，当圣殿卫队和公爵府私兵将罗迪的队伍送到宅邸前时，整个广场一时间人满为患。

　　而作为迎接方，七八名男爵子爵披着厚厚的斗篷，面无表情的站在宅邸旁，隐隐突出了位于中央的安格玛公爵和本杰明主教。

　　两位位高权重的老者如此兴师动众，罗迪自然不可能等马车停到面前再下车，虽然心里有些不满和无奈，但对于这样的“排场”，他必须选择一种合适的姿态来应对——

　　“政治智商”还算及格的罗迪大老远便跳下马车，心中咒骂着这俩老货对自己的算计，一边摆出了“受宠若惊”的表情问候道：“公爵大人、主教大人，此行幸不辱命，不过这样的礼遇，实在让我有些消受不起。”

　　罗迪本以为会看到两位老人满意甚至得意的笑容，可走近之后，他才发现安格玛公爵的脸色并不好——他的脸色苍白，嘴唇青紫，虽然眼神犀利依旧，然而眼袋却浮肿的厉害，显然是身体抱恙。

　　“这是……”

　　“先应付一下，具体原因晚上和你解释。”

　　公爵低声和罗迪说出这样一句话——随后便露出笑容，大声道：“鲁西弗隆家族能有你这样的成员，应该被称为幸事，你的一切努力我都看在眼里，作为我的卫队队长，你对领地乃至王国做出的贡献，不负我对你的栽培！”

　　罗迪立刻意识到安格玛这样的姿态是做给旁边那些贵族看的——虽然不知自己怎么就成了“卫队队长”，但他还是当机立断，恭敬地做出行礼姿态，从牙缝里低声问道：“要我怎么做？”

　　“吃完这顿饭就行……”

　　本杰明主教说完这句话，抬手释放了一道“圣光术”，一脸虔诚道：“罗迪队长率领队伍英勇作战，击杀‘凋零者’玛格达，功绩卓著，为‘玫瑰十字’扫清了世间又一罪恶存在……”

　　话说着，他拿出一张有着神圣气息波动的羊皮纸，上面标有两柄钥匙的蜡封代表这是来自“玫瑰十字”圣殿的“圣谕”，四周原本对罗迪还带着鄙视神情的贵族微微变色，身体不由的端正了些。

　　“罗迪队长从今以后，是‘玫瑰十字’永远的朋友。”

　　这份圣谕并不止于这简短的一句话，但本杰明宣读的内容只有这么多——不过其所代表的含义也足以让那些普通贵族倒吸一口冷气：有这样一份正式的“圣谕”，罗迪便等于有了“玫瑰十字”这个大靠山！

　　窸窸窣窣的讨论声中，安格玛公爵咳嗽几声，宣布所有人参加晚宴。

　　对于罗迪而言，带着虚假面具和这些贵族们觥筹交错说两个小时废话并不是什么难事，他更关心的，是两位老人刚才对自己所说的“具体原因”。

　　难道他们这么做，是另有苦衷？

　　满是奢华味道的晚宴因为安格玛公爵身体不适，进行了两个多小时便匆匆结束，贵族们纷纷表示理解，和罗迪客气告别后，公爵府邸终于安静下来。

　　苏伦和娜塔并没有资格参加晚宴，罗迪倒是不担心他们的待遇，想必安格玛不会亏待自己的人——待最后一位男爵离开餐厅后，罗迪很快便在侍女的带领下来到了宅邸二楼那间宽大的书房，再次见到了安格玛公爵与本杰明主教。

　　而这一次，便是“坦诚相待”了。

　　此时书房内的气氛并没有饭桌上那般“喜庆”，安格玛公爵的咳嗽声很是刺耳，本杰明主教的脸色略带忧虑，见罗迪进来，他抬手把那封珍贵而神圣的“圣谕”双手递交给了罗迪，说道：“下午的晚宴主要是给外界传达一种态度，同时也给你落实一个身份，事出有因，又没来得及通知你，希望你能听安格玛几句解释。”

　　这其实是非常客气的话语了，罗迪和本杰明主教身份简直云泥之别，但他却把自己摆在了和罗迪对等的位置，对此罗迪自然明白轻重，赶忙接过“圣谕”：“我只是比较意外，希望尽快了解一下发生了什么。”

　　“咳……咳……”侍女听到咳嗽声，赶忙为公爵端来热水，不过安格玛抓住水杯后却挥了挥手：“你们先退下。”

　　等大门关上，安格玛也不寒暄，对罗迪直言道：“玛格达和安萨丁的死是公开信息，但并没有谁知道是你出手做的，我也尽量布置人传递了一些信息混淆视听淡化你的存在，可是前几天突然出了意外——有人把你的身份公开了。”

　　“公开？我的？”

　　罗迪大感意外，眉毛顿时上挑：“怎么回事？”

　　“查不到，这才是我感到棘手的地方。”安格玛摇摇头，努力平稳呼吸后继续道：“消息是突然出现的，把你以前做过的一些事都公开了出去，你担任的职位，目前所在的领地位置，杀过多少异教徒什么的……”

　　“这些信息让你立刻被‘蝮蛇十字’通缉，为了保护你，我们不得不这么做。”

　　这话让罗迪深深皱起了眉头。

　　这样的解释勉强让他满意，不过心中依旧有些不爽，因为现在他等于死死的和“玫瑰十字”与“鲁西弗隆家族”绑在了一起，自己不单要承担“蝮蛇十字”通缉的风险，更要同时承担这两大势力背后敌人的明枪暗箭……

　　这样的结果有好有坏，罗迪沉默片刻，不太想说话，但为了避免尴尬，他低头翻看起了这张“圣谕”——不过随后面前跳跃而出的提示却让罗迪目光一亮：这张由教宗亲自发布的羊皮纸，竟然带给罗迪一个新的“称号”！

　　【虔诚者】

　　“玫瑰十字”声望自动提升至【崇敬】，接受神术祝福时效果增幅提升30%（切换后依旧保持）。

　　显然，罗迪杀掉“凋零者”玛格达和安萨丁这两个亡灵大敌为教派立了大功，而“行刑者”凯文的覆灭同样是一笔大功绩，综合算下来，这个称号也真算是一刀一箭拼出来的，没有半点侥幸。

　　30%的BUFF效果提升绝对是一个大数字，如果是“+120力量”的“力量祝福”，有了这个称号，便可以将效果提升至“+156力量”。而一个精修“增益系”的神牧，一般可以刷5-8个类似的BUFF，若是顶着这样的称号刷齐BUFF，实力暴增一倍或许都不是问题！

　　最强大的是，这个【虔诚者】称号所增益的BUFF，并不会因为切换称号而消失……打开【虔诚者】，刷好BUFF，切换到【最后的狩魔猎人】称号，那多出来的30%增益效果根本不会减少半分！

　　值了！

　　罗迪心中宽慰，抬起头来，却看到安格玛公爵剧烈咳嗽时指间渗出的鲜血……

　　“这——”

　　他立刻意识到公爵的病或许没那么简单，目光立刻望向旁边的本杰明，但这位主教却摇摇头：“神术用的太多，已经没有效果了。”

　　这句话让罗迪眯起了眼睛，安格玛公爵缓了缓，伛偻着身形，抬起目光，一字一句道：“我知道你心里还有怨气……实话说，给你‘卫队队长’的头衔，的确有我的私心在里面。”

　　“……如果战争真的如你所说般马上到来，我只希望——你能利用这个家族的资源保护好莎莉，不要让她受委屈。”

　　帮莎莉，而不是帮安格玛公爵，这已经是再明显不过的“嘱咐后事”了。

　　人都是自私的，而安格玛这样做是“自私”还是“无私”？罗迪一时之间无法彻底下一个定义，但他却觉得……这样的“父亲”，应当是值得自己尊敬的。

　　反正接下来也不打算继续隐居幕后了，发生这样的变故，说起来也不是什么应付不了的大事。

　　罗迪缓缓呼出一口气，心底最后一丝不满也随之消失。看到公爵在用手帕擦拭血迹，他问道：“服用过药剂么？”

　　“中级治疗药剂喝了一打，到现在也不怎么管用了。”

　　本杰明的声音比较沉重，显然已经对药剂不抱任何希望。

　　“安萨丁的遗产里面有一些稀有的药剂，我让人去找找，说不定……能够延缓一阵子。”

　　罗迪这是实话，游戏中的药剂虽然强力，但“生老病死”的规律却无法忽视。安格玛公爵被“灵魂抽离药剂”折腾了五年，身体灯尽油枯，能撑到现在完全是靠着以前底子好，若是普通人，恐怕早就死了。

　　折磨安格玛的，是身体的积弱和严重的病症，如果没记错的话，罗迪的确存有减缓症状的药剂——虽然无法治愈，但却能保证安格玛再撑一段时日。

　　“延缓多久？”

　　安萨丁微微抬头。

　　“应该能撑过这个冬天。”罗迪也没问对方要不要，直接道：“现在派人去帕尔领，一周后应该就能拿过来。”

　　安格玛沉默着点头，没有说“谢谢”之类的客套话。

　　气氛有些沉默，本杰明想了想，出声道：“我前天接到了鲁本斯主教的信件，是职位变化的通知……明年春天，我会升任教区大主教。”

　　“艾弗塔教区？”罗迪微微抬头，回忆了一下，改口道：“不对，应该是博多格教区吧。”

　　本杰明有些惊奇的看了一眼罗迪，点头道：“是博多格教区。”

　　“恭喜主教大人，再有五年，您或许可以走上鲁本斯大人的位置了。”

　　这是罗迪今天听到的第二个好消息。


第264章 洁癖作祟……

　　“博多格教区”在王国中西部，毗邻艾弗塔，距离王室所在的地区较远。

　　在罗迪的记忆中，这个教区便是兽人入侵后“起义军”发家的地方——因为有山脉环绕以及两条河流作为屏障，整个教区的核心领土因自然环境而易守难攻。当初索德洛尔就是在这里“揭竿而起”，带领无路可退的平民们走上了对抗兽人的道路。

　　如果发生战争，本杰明主教定然是罗迪在“玫瑰十字”的主要后盾……如此一来，“博多格教区”便可以和艾弗塔相连接，有效扩大“战略纵深”！

　　罗迪从来不会心存侥幸的认为自己定然可以百战百胜，而他很清楚“战略纵深”对战争的意义：二战时的“闪电战”，波兰没有足够的战略纵深，只撑了9天便被德军突袭到华沙城下，整个国家被势如破竹的敌人直接摧垮，28天后便不得不签订投降协议——罗迪可不想让卡伦王国遭遇同样的命运。

　　“博多格教区是个不错的地方。”

　　罗迪和这位主教继续聊了几句，本杰明也知道自己该离开了，便点到为止，礼貌提出告辞。

　　待书房内只剩下罗迪和安格玛后，这一老一少便很自然的聊起了有关兽人的话题。

　　“我看到了索拉岗哨的消息，兽人出现在那里的原因比较奇怪，我需要更多的信息来进行判断。”

　　安格玛公爵抬手指了指书桌，声音虚弱道：“先期部署在地图上，我能做到的，差不多就是这些了。”

　　罗迪拿起地图，发现那标注出的一个个岗哨、堡垒和防线方向，都证明这位公爵已经把手中几乎全部资源都用在了对战争的预防上……

　　这多少让罗迪有些感动，毕竟这意味着公爵对自己的“完全信任”：他可以想象，换了任何一个其他贵族，就算相信兽人会入侵，也无法真正投入这么大精力来做出预防。

　　这是真正的用人不疑。

　　罗迪缓缓吸了口气，很快从这种情绪中脱离出来——信任代表着对实力的认可，他明白自己不是来吃白饭的，仔细看了看地图，他眯起眼睛道：“不知是不是我的错觉，兽人出现在索拉岗哨，似乎就是为了几个重点布防区域。”

　　“耐希米亚大草原是个天然的屏障，当初康恩大帝把他们赶到那里，就是为了让王国握有主动权……说起来，我作为边境的公爵，本身职责就是抵御外敌，可现在我才发现，自己这些年——咳咳——有太多的东西没做到位。”

　　安格玛公爵言语间颇为自责，他的面容因为疾病而老态尽显，不过目光却依旧犀利，指尖轻轻划过几处区域，他叹息道：“这些地方都有防御漏洞，破绽也大得很，不过我最近都在努力补上，而索拉岗哨，则是漏洞最大的地方，因为它那个区域实在是特殊。”

　　“三不管地带，往往意味着混乱和麻烦。”

　　罗迪目光望向了地图上那处线条交汇的地方，“索拉岗哨”可以说建在了卡伦王国国境线上。站在那里向西北看，左边就是塔斯曼的贡多拉山脉，右边是耐希米亚草原，背后则是卡伦王国，前不着村又不着店，最近的补给站要在一百多公里外，那里是一个如孤岛般的荒凉区域。

　　“索拉岗哨是我投入资源最多的地方，但收效并不好，最近一段时日总是传来士兵阵亡的消息……显然那里的探索活动并不顺利。”公爵的语气隐隐透着担忧，“能传回来的有用信息太少，那里地形复杂，魔兽也比任何森林多，实在是让人头疼。”

　　罗迪倒是明白这其中的苦衷，不过他却没有自己跑一趟的意愿：他要忙的事情多了，现在还干大头兵做的事，反而是有力气使错了地方。

　　“那就只能等新的消息了，这个急也急不来，重要的是……后勤能跟上么？”

　　“有些吃力，领地的财政收入不太乐观。”

　　安格玛没说具体数字，但这也算是坦诚相待了。

　　不过对于这个问题，罗迪显然有很多要表达的东西：“财政方面，我或许有一个合适的解决方案……”

　　打仗要花钱，而且花的比任何事情都厉害，领地这几年本就没有多大盈利，突然间开启这个计划，财政上捉襟见肘无法避免——安格玛想过很多办法，甚至已经准备提高税率，不过这终究是饮鸩止渴，始终找不到真正的解决之道。

　　所以听到罗迪的话语后……安格玛抬起目光，不可思议地问道：“你真有办法？”

　　这一刻，罗迪不由自主的开启了“忽悠形态”，回想着记忆里那些推销安利产品的家伙，他轻咳两声，出声道：“公爵大人，您听说过木精灵么？”

　　……

　　在罗迪和安格玛就艾尔莎村的商业问题讨论之际，苏伦与娜塔已经分别被安置在了公爵府邸的豪华客房内。

　　虽然苏伦是人类，娜塔是木精灵，两人从小到的环境有着迥异差别，但身处这栋累积了无数财富、建成已有两百多年的宅邸内，他们的反应却都是一样的——

　　震惊。

　　苏伦在今天以前根本没有进入大贵族宅邸的经历，而当侍女带他进入那温暖舒适的客房套间内时，他才明白，自己以往对“贵族宅邸”的想象，简直称得上贫乏可笑。

　　并不像士绅暴发户那种镶金嵌银、恨不得地板铺上金砖的华丽夺目，公爵府内的一切事物，仿佛都不动声色的将“底蕴”二字暗藏在了表面之下。

　　苏伦抬脚踩了踩，地毯的材质柔软，工艺精湛，透着淡淡的清香。视野内的家具简单考究，布局舒适，实木的表面光滑无比，经过经年累月的使用和保养，古朴而沧桑的气息远比黄金更让人沉醉。

　　烛台是银质的，壁炉前那柄扶手椅的年纪估计比苏伦大三四倍，几乎每一样家具和饰物都有着出自顶级大师的雕刻装饰，普通人或许只是觉得漂亮，但不知它们本身的价值早已超过了同等体积的黄金。

　　坐在这里，苏伦不由得感受到了那种延续数百年的大家族的威严，内心莫名有一股子压力，哪怕有侍女低声下气的为自己提供这样那样的服务，他也无法真正放松下来。

　　罗迪所展露的实力此时便如此惊人，那么未来……他还会带来什么样的改变？

　　巨大的茫然充斥脑海，不过许久之后，随之升起的却是莫名的斗志与期待——他突然发现……接下来迎接自己的，或许是从未想象过的“未来”。

　　这一刻起，苏伦再也没有了别的心思，彻底成为了罗迪阵营中的一员。

　　而另一间客房内，娜塔站在古色古香的客房内，正不知所措的望着四周的一切。

　　与简陋的艾尔莎村相比，眼前的一切无疑走向了另一个极端。

　　在侍女离开之后，娜塔面容的冷漠渐渐消退，取而代之的，则是不加掩饰的惊讶——和苏伦那种因为出身而带有的“自卑”不同，娜塔此时的震惊，完全来自心底埋藏极深的“好奇”。

　　左看看右看看，抬手想要摸摸，脑海里却想起了罗迪和自己说过的话，于是原本伸向羽毛笔的指尖便僵在了空中，随即不太情愿的收了回去。

　　如果碰坏了，老师肯定要说我的。

　　心里这么和自己重复几遍，娜塔便将那股小冲动压了下去。想了想，她干脆把双手背到身后，就这样在屋子里来回溜达起来——如果此时有人能看到她“好奇宝宝”的模样，恐怕会认为她和往日满脸冷漠的娜塔完全是两个人。

　　绣着狼头图案的靠垫、雕刻着人物故事的床帏木柱、武器架上货真价实的“精良”级长剑，发现任何一个看起来新奇的事物，娜塔都要把那张精致面庞凑近，小心翼翼的端详一番，嗅一嗅，随后似懂非懂的抬起头，眨着大眼睛寻找下一个目标……

　　连她自己都没有察觉，自己已经在不知不觉中消除了对人类世界的恐惧和戒备，甚至有时候会忘记最初跟在罗迪身旁的理由——每个人都在改变，娜塔原本认为自己的所有精力都要放在研习箭术上，但如今……研究人类这些奇奇怪怪的事物，似乎远比射箭要有意思得多啊——

　　这里就是老师口中人类的“大城市”么？

　　真是够壮观的啊……那么高的城墙，连爬上去都困难，那些有着尖尖屋顶的房子，甚至比森林里最高的树还要高呢，这难道都是人类建造的么？

　　还有……他们的衣服真好看啊！

　　在娜塔眼中，哪怕是送自己过来的侍女，那种有着蕾丝边的衣饰也是让她眼馋不已的新奇事物。女人喜欢漂亮衣服的天性似乎不分种族，娜塔往日里冷若冰山，可此时因为环境的剧烈改变，终于导致她内心被埋藏极深的想法渐渐浮出水面：真不知道自己穿上那种裙子会是什么模样……会不会挺好看的？

　　不过那样的话，老师会责备自己吧……

　　想到罗迪对自己的警告，娜塔微不可察的叹了口气，望了望那宽阔舒适的大床，觉得自己直接去睡觉似乎才是最佳的选择。

　　可有严重“洁癖”的娜塔定然不会这么直接去睡觉，她看着客房内通往另外几个房间的房门，咬咬牙，终于下决心过去推开——而她也的确找到了自己需要的东西。

　　那是一个有魔法阵驱动加热、并且在池水中洒满花瓣的大理石浴缸……

　　【注：按照历史记载，中世纪的人基本不洗澡，哪怕是贵族，清洁方式也是“干搓”，我觉得这么恶心的设定还是不要遵循了，毕竟“裂土”是一个用来盈利的游戏，如果我是运营商，打死我也不会把这种历史搬过来直接用……仔细查了查，发现历史上这个时期的修女一辈子竟然不洗澡，据说“污垢的身体更能接近上帝”，只有修道院忏悔的时候才用冷水浴作为惩罚……还有修女向别人炫耀自己18年没洗过脸而觉得自己“圣洁”，这尼玛设定谁受得了啊？！如果我这么设定了，莎莉还活不活了？】


第265章 浴室风光

　　夜色渐浓。

　　和安格玛公爵的谈话进行了半个小时，知道老人身体虚弱需要休息，罗迪便礼貌告辞。离开房间时，他能看出安格玛心情好转了不少——显然，自己关于“艾尔莎村”的那番计划，的确起到了作用。

　　艾弗塔领地的经济水平虽然在王国内算中上游，不过在罗迪这个现代人眼中，它甚至还没有完全脱离“自然经济”这种原始阶段。

　　贵族们的生活奢侈，完全是因为他们对底层阶级的剥削到了极致，真要论整体经济水平，实在是乏善可陈。

　　做个极端一点的对比：罗迪穿越前所在的现代社会里，哪怕是出身卑微，但只要敢打敢拼，一样可以靠着努力找到个差不多的工作养家糊口。如果有好的机遇，发家致富也不是什么新鲜事，哪怕老老实实当个搬砖的，工钱也足够吃喝。

　　但在这个时代里，底层农民的命运却凄惨无比，即便赋税再轻，他们一年到头也挣不了几个钱，甚至一辈子都没机会走出自己所在的村庄……而至于发家致富走向小康什么的，基本痴人说梦。

　　类似磨坊、酿酒作坊、面包房和鸽舍等高利润行业，尽数被贵族垄断——垄断意味着暴利，但这些利润在突然暴涨的军费面前，依旧不够看。

　　而在这个时候，突然出现的“艾尔莎村”绝对算是一个惊喜：“裂土”和真正中世纪世界不同的一点在于它存在着“魔法”、“魔兽”的概念，“森林资源”除了提供食材、药材、木材之外，与“魔兽”相关的买卖其实利润远远超过其他大部分基础产业！

　　如果艾尔莎村能成为人类在“静语森林”的一处港湾，那就相当于让这片森林的资源真正向艾弗塔领地敞开了大门。

　　优化精灵的村庄，建立给佣兵或冒险者提供住宿的歇脚点，打开贸易通道，收取税金、手续费、交易费等等，再垄断酒水的买卖权，如此一番，不出半年，军费问题几乎能立刻得到有效缓解！

　　这个计划让安格玛公爵兴奋不已，他原本以为领地会被战争拖垮，但突然出现的转机却让他看到了希望——虽然罗迪已经带给他一次又一次惊喜，可以往那都是制胜杀敌，眼下却涉及到了经济和政治层面，这就让安格玛不得不再次对他高看一眼。

　　“你对村庄带来的利益已经发掘到了极致，我想哪怕是王国最精明的贵族，也不过如此了。”

　　安格玛公爵的感叹其来有自，他是越看罗迪越顺眼，在罗迪离开前，还不忘拿出一封信件道：“莎莉寄给你的信件。”

　　蜡封没有拆，显然安格玛公爵很尊重隐私——这背后其实也代表他不反对罗迪和莎莉的交往……而在这个年代，这样的态度意味着什么，已经再明显不过。

　　离开公爵的书房后，罗迪不由得回忆起了那个有着白金色头发的女孩子来：在边境相遇时她骑在马上的自信，亲手砍死弗朗西斯时的冷酷、离别时的不舍与最终的决然……罗迪拿着手中的信件，突然发现自己莫名有些期待里面的内容。

　　她在那边过得怎么样？有没有受委屈？

　　不过这样的情绪很快消散，罗迪有些疑惑的愣在原地，觉得自己的想法似乎不太对劲……

　　为什么自己会有这种感觉？难道真的对她有什么非分之想？

　　摇摇脑袋，他觉得这应该只是对普通朋友的关心罢了——而至于奈菲……

　　“做完部署，就去一趟布拉格村吧。”

　　那个小女孩所在的村庄距离这里有一千多公里的路途，但罗迪还是决定找机会去一趟，当然前提是完成【白骨王座的审判】第一步。

　　低头翻开【任务栏】，和安格玛、本杰明两位老人的谈话，意味着之前所有任务的最后一步完结，所以除却当初击杀安萨丁等人时获得的经验外，这个系列任务的完结再次给罗迪提供了天文数字的经验，罗迪拖动记录数了数，和安萨丁、玛格达、欧文伯爵相关的四五个任务，加起来足足奖励了18万经验。

　　剩余的经验和这些加起来足有20多万，但因为等级提升的原因，需求经验也变得比以前多了不少，罗迪看了一眼，发现距离提升到下一级竟然堪堪只差350经验值。

　　“竟然差这么点……明天找个任务凑齐了去。”

　　罗迪需要尽快升这1级，因为当前等级越高，他做出来的皮甲质量相应的就会上升——当然，之前给苏伦看的护腕是给娜塔的，需求基础等级9级。

　　窗外已经漆黑下来，不过时间也就相当于晚上八点半，罗迪想了想，觉得自己应该和苏伦与娜塔简单交流一下，便朝侍女询问起了他们的住所。

　　两分钟后，罗迪便看到了正专心致志的研究手稿的苏伦。虽然赶路数天下来旅途劳顿，但苏伦似乎根本不在乎这点疲乏，发觉罗迪来看自己，便精力十足的和罗迪讨论起了制皮手法。

　　罗迪自然没兴趣现在给他上课，简单聊了几句后便告辞离开。

　　走出这间客房，他又询问起娜塔的房间，随即迈步走到客房前，轻轻敲响了木门……

　　……

　　对于木精灵而言，“洗澡”所花费的时间通常不会太多。

　　在艾尔莎村时，娜塔的洗浴场所是距离村子不远处的一条小溪，因为流淌的是地下泉水，溪水的温度总归有些冷。夏天还好，到了晚秋、严冬和初春，一般的木精灵便不会选择去那里洗澡——但有洁癖的娜塔明显例外，只要溪水不结冰，她依旧会用这冰冷刺骨的水流来清洁身体……

　　这也算是强迫症的典型了。

　　到了基格镇，娜塔才接触“浴缸”这种东西，也在罗迪的解释下明白了它的使用方式，所以此时她还不至于搞混眼前这个浴室的用途。

　　大理石浴缸抛光的表面泛着柔和的光泽，法阵驱动的加热装置上安置着魔晶，水温始终恒定。娜塔伸手摸了摸，是在搞不清浴缸里的花瓣是从哪里找来的，因为印象里这些花只有在夏天才会盛开，此时在野外根本连影子都找不到……

　　人类真是厉害啊。

　　娜塔只能这么感叹一句，随即脱下略显沉重的皮甲，伸手试试水温，犹豫片刻后，赤着身子缓缓走入了这体积不小的魔法浴缸。

　　在此之前，娜塔洗的都是冷水澡，所以当温热水流将身体缓缓包裹之际，那种舒适感完全是这位木精灵从未体验过的……她忍不住呻吟出声，随即马上闭上嘴巴，眼睛瞪得圆圆的，想起身出来，却又因为身体酥酥麻麻，不由自主的继续向下沉浸下去——

　　半晌之后，适应水温后的娜塔这才缓缓呼出一口气，待原本紧绷的身体放松下来后，她目光有些出神的望着上方那有着精美壁画的穹顶和魔法照明灯，喃喃道：“这……就是人类贵族的生活么？”

　　毫无疑问，这一切对娜塔造成了极大的冲击，和艾尔莎村比起来，这里的“物质”简直如同天堂，她不用担心这里会有魔兽，不用担心冰冷溪水对身体的伤害，只需要安心享受……

　　热水浴对身体的放松极为显著，又加上之前旅途带来的疲乏，娜塔发现自己的眼皮很快开始往下耷拉，她想起身，但又有些留恋这种舒适的感觉，不知不觉中便闭上了眼睛……

　　“哒哒。”

　　当敲门声响起的时候，已经熟睡的娜塔浑然未觉。

　　罗迪站在客房外，手指再次敲击两下那古旧的木门，略显低闷的声音不算小。等了半分钟，罗迪左右看了看，确认自己没敲错门——侍女说娜塔的确住在这里啊……

　　不会是跑别的地方去了吧？

　　这样的想法很快被否决，罗迪找不出娜塔这么做的理由，而按照以往的作息，这个时间根本不是娜塔睡觉的点啊。

　　扭动把手，房门很轻松的打开了，罗迪并没有推门而入，而是透过门缝问道：“娜塔，你在里面么？”

　　没有回应。

　　罗迪心中起疑，皱眉推门走了进去——视野中，娜塔的斗篷挂在衣架上，短弓横放在武器架上，屋子里整整齐齐，没有任何战斗的痕迹……

　　“奇怪了……”

　　按照罗迪的理解，自己推门的响动声甚至能让熟睡的娜塔察觉并惊醒，这是一个战士的本能，所以他直接断定娜塔此时并没有在这间客房内。

　　那她不在这里，又会去了哪里呢？

　　罗迪迈步来到左手边的那个房间前，想也没想便推开了门……他并不了解公爵府这套客房内的格局，所以也没察觉到这是一间浴室……

　　然后，终于被脚步声吵醒的娜塔，便这样坐在浴缸中和罗迪打了个照面。

　　时间好像在这一刻静止，罗迪左手还放在门把手上，目光正飞快地扫过室内的一切，焦点似乎还没有凝聚在正中央浴缸内的娜塔身上……

　　而惊醒的娜塔则因为本能反应坐直了身子，“哗啦”的水声中，一丝不挂的娜塔将上半身暴露在了空气中，那比人类还要白皙的皮肤在魔法灯光的照明下更显娇嫩，长发浸湿后垂在面颊两侧，她的一双大眼睛迷茫的睁开，似乎还没搞清楚自己当前是在什么地方……

　　一秒钟后，两人的视线终于接触。

　　罗迪和娜塔同时定住，呆呆的望着对方，一时间竟然都没反应过来发生了什么。

　　不过罗迪紧接着便感觉自己的目光好似被什么磁力吸引似的，不受控制的向下坠了坠——这、这、这真是有些……耀眼啊！


第266章 丢下节操，逃之夭夭

　　作为一个技术宅，既然带了“宅”字，那么罗迪对于某些动作电影或动漫自然不会一无所知。老实说，年轻上大学的时候，谁电脑里不是常备着几个G的存货？

　　该看过的都看过，因而真正看到某些香艳场景时，罗迪还不至于有什么“鼻血横流”之类的过激反应。

　　娜塔从浴缸中坐起来时，她的上半身完全暴露在了空气中——那白皙的皮肤在魔法灯光下泛着柔和的光，看上去紧致而充满弹性。不知是不是光线原因，脖颈下的锁骨显得极其精致而迷人，而之罗迪觉得“耀眼”，则是因为娜塔胸前嫣红的花瓣与大片白皙形成了鲜明对比，让罗迪觉得这种身体已然超乎了人类，甚至达到了“画中人”的夸张地步。

　　就像是站在了阿芙洛狄忒的雕塑面前，罗迪能感受到的，只是对“美”的震撼，却丝毫没有其他欲望。有那么一瞬，他的确感觉自己像是在望着一个精致的艺术品——不过随着娜塔原本迷茫的面容露出惊讶神情，罗迪立刻反应过来自己当前的处境……

　　“我——不好意思，我忘了敲门。”

　　罗迪开口说道。

　　娜塔微张着小嘴，依旧保持着那样的坐姿，仿佛忘了自己应该作出什么反应。

　　罗迪那强大的理性思维让他向后撤了半步，随即抬起右手朝后指了指：“那个……我在外面等你，等下还有些事情和你说。”

　　说完这些，罗迪便不顾娜塔反应直接退了出去，“咔哒”一声关上了大门。

　　浴室内，来不及说话的娜塔依旧呆呆的坐在那里，过了三四秒后似乎才反应过来发生了什么……

　　她的脸色“刷”的布满红晕，整个身子一仰，“哗啦啦”的重新躺入水中——但她却没想自己动作太大，直接导致浴缸水波荡漾，让水呛到了嘴巴里……

　　“咳咳咳咳咳咳……”

　　仿佛溺水挣扎似的划拉了半天，娜塔终于双手扒着浴缸的边缘，在硕大的浴缸内稳住身体，努力咳嗽半天后缓过劲来。

　　他怎么进来的！？他怎么能这样？

　　性格偏冷不代表没有脾气，生活条件差不代表没有羞耻心——娜塔此时当真又羞又怒，木精灵对身体裸露的观念和人类接近，女性的上半身被看到，那绝对不是什么说过去就过去的小事……

　　而最让她气愤的，是罗迪的反应……

　　娜塔好歹被兰多追了这么多年，对自己的魅力还是有些自信的，可罗迪这样的态度，实在是有些“伤人”……他看到自己的身体时，怎么好像看到个木头一样，一点反应都没有？

　　真是气死了！

　　倦意被火山般翻腾的羞愤彻底扫空，娜塔深深吸气，“哗啦”一声从水中站起了身，冷着脸想要去擦拭身体，却很快因为那凉飕飕的感觉而渐渐冷静下来。

　　木精灵没有乱七八糟的习俗，至于“看到隐私部位就要定下终身”之类的事情更是不会发生，所以娜塔还不至于羞愤到无法思考——仔细想想这件事后，她却是觉得似乎哪里出了问题。

　　因为无论怎么想，娜塔也不觉得罗迪是个会随意闯进来一睹春光的流氓……

　　……

　　罗迪在外面等的很艰辛。

　　虽然努力在把注意力集中在扶手椅的狼头雕刻上，可眼前似乎依旧无法抹消那白花花、甚至香喷喷的一幕——这是人类的本能，身体对异性的渴望是无法轻易忽略的。

　　罗迪不是基佬，更不是性冷淡，所以他终归有些原始的冲动。

　　但这不至于让罗迪真的成为下半身生物，将事件孤立开来后，罗迪的心里便彻底冷静下来——眼前发生的一切，不过是一个误会罢了，只要是误会，就能澄清。

　　澄清了，就该干嘛干嘛。

　　对于这件事，罗迪很快恢复了平常心，并且组织起了语言，等着娜塔出来后和她有理有据的讲述一番——然而当木门再次打开时，抬起头的罗迪却瞬间不淡定了……

　　因为洁癖作祟，娜塔并不喜欢在洗浴后穿上已经换下来的“脏衣服”，而一套挂在旁边衣架上的长裙显然是为她准备的，做了艰苦的思想斗争后，她抿着嘴唇试了试，觉得这身衣服既严实又贴身，于是想也没想便直接走了出来。

　　繁琐华丽的衣饰细节、丝质光滑表面，配合着那模特还要模特的纤细腰身、优美曲线，再加上那美丽的容颜、湿漉漉的头发，挺拔的双峰和美臀，以及一路走来时那若隐若现的修长双腿……这一幕映在罗迪眼中时，只能让他想到“惊艳”二字。

　　不过当注意到娜塔的表情时，罗迪还是感觉嘴角有些抽筋。

　　他干咳一声，站起身道：“对于刚才发生的一切，我郑重向你道歉……因为我在门外叫了很久，发现你没有回应，所以才擅自下的决定，推门进来……如有冒犯，希望你能原谅。”

　　说完，他郑重弯腰，把姿态做的极为诚恳。

　　有人说和女人聊天不要“解释”，因为“解释就是掩饰”，但罗迪这个掌控欲极强的家伙却从来不愿意让把柄落在别人手中，哪怕是面对自己名义上的“徒弟”，他也要先声夺人，把握主动权！

　　不解释？不解释我等着她KO我啊？

　　娜塔伸手把微湿的头发抚向耳后，原本紧蹙的眉头微微松开——显然罗迪的话语的确为他的行为提供了理由。因为自己刚才在浴池中睡着，那么罗迪的行为的确不是“主动侵犯”，而是对自己的“关心”……

　　这是很简单的逻辑，娜塔立刻想通了其中关节：看起来，似乎是因为自己的大意，才导致了这样的误会。

　　不过女人终归是女人，哪怕娜塔是木精灵，在被“占了便宜”后，也不会傻傻的自认理亏。如果眼下站在这里的是其他女人，恐怕不管三七二十一早已在闹翻了天。

　　但娜塔给罗迪的回应却很简单，她径直来到了罗迪面前，坐在了他对面的扶手椅上，脸微微望向一旁，表情虽然不至于“冰冷”，可是她微微撅着嘴巴的模样，却再明显不过的表达了一种情绪：“不管你怎么说，我就是不高兴！”

　　罗迪对此头疼不已，但想到娜塔是自己的“徒弟”而不是“情人”，他又觉得自己真没必要再多废话什么。

　　叹了口气，罗迪有些僵硬的转移开话题，很平静的继续道：“我来这里，是为了问问你是不是住的习惯，如果有什么需要帮助，可以和我提出来。”

　　“还有……如果可以，最好学习一下布林加语，因为一直跟着我在人类世界历练的话，语言问题很重要。”

　　“明天我要去城里办点事，也会处理一些冲突，早餐之后我要你跟我一起出发，全副武装。”

　　罗迪其实也有“强迫症”——所有计划好的事情，他都会强迫自己按时完成。而之前想好要和娜塔说的话早就憋了半天，此时即便出了这么尴尬的意外，他还是决定一股脑和讲出来再说……

　　交代了这些事情，罗迪觉得再这么坐下去自己真不知道该怎么应对，干脆直接起身：“我……那个——我先走了，晚安。”

　　几步迈出，罗迪努力保持镇定的走到屋门口，觉得这么离开似乎也不太妥，便转头补了一句：“对于今天的事情，我再次道歉。”

　　说完这些，罗迪丢下节操，逃之夭夭。

　　娜塔愣愣的看着罗迪离开，随即气的连尖耳朵都有些发红——可呆坐片刻后，她却是无奈的叹了口气……自己一个徒弟对老师摆脸色，又指望他能说什么呢？

　　或许他能低声下气的道两次歉，已经算是很大的让步了吧……

　　为罗迪开脱的想法在脑海里只不过留存了一瞬，一想到自己被罗迪看了个精光，娜塔终究还是羞恼不已。平日里总是满脸冷漠的她，从没想过自己竟会因为这样一件事而心里乱乱的。

　　撅着嘴巴，娜塔恨恨的爬上了充满奢华气息的大床，翻身躺下，轻哼了一声，随后却是用被子蒙住了头。

　　“讨厌讨厌讨厌……”

　　……

　　翌日。

　　大雪初停。

　　昨晚发生的意外显然没有其他人知道，当罗迪起床洗漱之后，四周的仆人们依旧是低眉顺眼的模样。而到了早餐时，苏伦和娜塔也被邀请和罗迪一起，与安格玛公爵坐在了同一张桌子上。

　　公爵很客气的与两人问好，随后罗迪作为“翻译官”，把安格玛公爵希望和平发展的意愿同娜塔讲述一番——这也算是人类大领主和木精灵方面的第一次接触，所以早餐的气氛稍稍有些严肃。

　　不过简单几句话过后，公爵却是悄悄问向罗迪：“额……木精灵是不是脾气都不太好？”

　　罗迪望了一眼仍旧撅着嘴巴的娜塔，顿时尴尬不已，悄悄回道：“也不是……主要是我昨天和她闹了点误会，按常理，木精灵其实比人类好说话多了……”

　　安格玛公爵扬起眉毛，很是八卦的看了一眼罗迪，却是轻咳一声：“你小子，可别做出什么‘肥水不流外人田’的事情啊……”

　　罗迪干笑几声，心想老子又不是故意耍流氓，碰上这种事，任谁都是有理说不清啊！

　　悄悄望了望娜塔，罗迪发现她只是一如既往的冷漠，不过这次是对自己也一齐冷漠罢了——这总比一哭二闹三上吊之类的戏码好。

　　微微松了口气，罗迪低头闷声吃饭，心里却开始琢磨着今天的计划。


第267章 奥古斯丁的野心

　　冬天来临后，化雪的晴天往往最冷。

　　吃过早饭，罗迪将写给莎莉的回信交予约翰管家——对方估计是怕自己的父亲偷看，写给自己的内容很公式化，看不出有什么多余的情绪。而罗迪自然不是什么浪漫的家伙，看到莎莉生活过的还不错，便放下心来没在多想，回信的内容也是简简单单，说了一些诸如“哦，我知道了”、“就这样，回头联系”的废话，末了也没透露自己现在在干什么，敷敷衍衍，寄出去了事。

　　他很清楚，和莎莉的感情就这样慢慢淡下来最好，自己要找的，只有莫格拉村的奈菲。

　　和公爵交代几句，给苏伦指导一番，罗迪随后便带着娜塔走出了公爵府。不过两人都没料到，走出贵族区没多久，视野中便出现了一个躺在路边的身影——对方身上堆着积雪，显然已被冻死多时。

　　在这个年代，无家可归的乞丐在冬季总有捱不过去的。虽然早已在游戏中接受了这一残酷现实，但真的面对时，心中终究有些不忍。想到明年这个时候会有大范围寒潮笼罩王国，罗迪不由得微微有些担忧……

　　面对天灾，自己本事再大，也是无能为力。

　　他叹了口气，漠然的走过那具尸体，一边走一边对娜塔道：“对了，公爵府后面的马场可以进行箭术练习，下午回来后，你可以去那边进行日常训练。”

　　昨晚的“意外事件”根本无法影响到罗迪对未来的安排——对于这个情商低到发指的家伙而言，睡一觉起来，该干什么干什么去就是了，总对某些无关紧要之事念念不忘，只能称之为矫情。

　　这话乍一听似乎有道理，但实际上却是“站着说话不腰疼”。

　　娜塔自早上到现在一直保持沉默，脸上冷的像是结了霜，甚至和罗迪都没有目光接触——而对于罗迪的安排，此时的她只是点点头便不再言语，目光扫着旁边满是积雪的古旧建筑，心中原本的好奇，已经被深深的隐藏起来。

　　她冷淡的反映让罗迪自感无趣，原本还想说什么的他最终摇摇头，拐入一条小路，踩着深一脚浅一脚的积雪找到一处铁匠铺，像游戏里那般敲开门，然后开始接任务。

　　他今天的目标有两个，一个是把升级所需要的350点经验凑齐，另一个，便是把进阶3级后开启的“符文镶嵌”搞定。

　　“战斗姿态”、“称号”、“天赋”、“装备”和“符文镶嵌”这几项，到了高级别时最大的特点，便是都对“技能”有极大强化。

　　作为老玩家，罗迪自然对“技能”方面极为重视——“符文”的根本作用在用于强化技能，而这种昂贵而繁琐的东西并不常见，甚至有不少等级达到进阶10级的家伙都不知道什么是“符文”……

　　目前卡伦王国内，恐怕只有等级最高的那批人才能认识到“符文”对“技能”的重要性，其他人……哪怕是外出执行任务的惠灵顿与提图斯骑士，都从未重视过这一点。

　　这也算是重生者的优势之一，罗迪自然懂得好好利用。

　　铁匠铺的大门打开，罗迪走了进去，又很快带着娜塔走了出来——和之前的区别是他手里多了一框货物。

　　拎着货物来到霍利尔城另一头，罗迪把它交给了一个满脸皱纹的老太太，帮对方写了一封信，随后有拿了一筐蔬菜辗转从坎贝区回到了贸易区的铁匠铺，做完这一切，整整花费了两个多小时。

　　这让娜塔费解不已，因为她发现罗迪一上午似乎只是在城市里当了一回“雷锋”，根本半点实事没干……

　　娜塔搞不明白罗迪这是在干什么，想问，却又绷着面子不愿意开口，不得不忍着强烈的好奇心，默默的跟在他身后站着。

　　罗迪才不管她怎么想的，因为总等级超过15，此时的霍利尔城已经大大小小有很多任务可以提供经验，他选择跑腿任务来回走了一圈，轻松拿到800经验后便来到贸易区最大的饭店内，进门找了个偏僻位置坐下，打开面板，直接点了“升级”。

　　【人物状态栏】上显示罗迪终于到了“狩魔猎人4级”，下方的记录栏则冒出了两个提示，提醒罗迪可以将“腾跃”、“疾奔”升到2级。

　　余下的550经验足够升级技能，罗迪随手点下，于是这两个最常用的机动技能有了新的属性：

　　【腾跃2级】

　　消耗15点精力值

　　使用：向任意方向跳跃1-5米（提升1米最远范围）

　　冷却：15秒

　　【疾奔2级】

　　消耗30精力值

　　使用：5秒内移动速度提高35%（提升5%速度增幅）

　　冷却：10秒

　　技能的提升幅度都不大，但累积起来效果还是很惊人的，罗迪对此早已熟悉，所以一切驾轻就熟——坐在这家霍利尔城比较有名的饭店内，四周来就餐的人还是不少的，气氛也称得上热闹，不过娜塔那副冷冰冰的样子，还是让罗迪有些头疼……

　　“你想吃点什么？”

　　娜塔头一歪，微不可察的哼道：“随便。”

　　罗迪翻了个白眼，他很少有类似的神态，但此时显然也是无奈——这个时期的饭店与现代不同，根本没什么太多菜品可选，基本就是麦酒、面包加上厨师今天看心情做的肉汤。所以罗迪扔给侍者两枚银币后便靠在木椅上闭目养养神，只是“环境敏锐”的战斗姿态，却让他清晰的听到了不远处的讨论声……

　　“……已经听说了，公爵大人亲自在府邸前接待的，这派头真是前所未有啊！”

　　“据说杀了很多亡灵，还把欧文伯爵直接砍了，还杀几百人呢！”

　　“听说他弓箭用的很厉害——”

　　“嘘……你看那边两人不都背着弓呢么？”

　　谈话声静默片刻，随后继续。

　　“这年头，听说那家伙背弓后出来模仿的家伙多了去了，刚才还在外面看到个，提了筐青菜叶子在坎贝区跑腿，呵呵……如果那真是罗迪队长，我脑袋拧下来给你们当球踢。”

　　罗迪撇了撇嘴，没兴趣过去踢他脑袋——这种被人指名道姓讨论的感觉却很不爽，他想了想，还是伸手把背后的短弓放在了身旁的椅子上。

　　随手打开任务栏，罗迪发现【白骨王座的审判】字眼已经不再那么鲜红，而是变成了“橙红”色——这代表罗迪的等级正在接近完成任务的“合适等级”。

　　照这样推算，整个【白骨王座的审判】第一阶段任务，估计是一个要求总等级25级的任务。

　　“时间不够啊……”

　　罗迪目光向下移，望着那个【剩余147天】的提示，微微蹙眉。

　　侍者端上了温热的麦酒和面包，带着汤汁的肉菜卖相并不好看，但在冬日里能吃上这样的食物，终归是让人内心愉快的事情——哪怕是始终绷着脸的娜塔，在面对丰盛食物时也会不经意间露出满足的神情……

　　不管是人类还是木精灵，生活在底层的人民都很珍惜这来之不易的平稳。罗迪望着眼前的一切，不禁默默感叹：当战争来临时，又有多少人会在寒冬之时会因为吃不上饭而活活饿死？

　　自己……真的能阻止这一切么？

　　……

　　“没有人可以阻止奥古斯丁陛下的脚步！”

　　远在数千里之外，一阵嘶哑的咆哮回荡在阴风阵阵的树林中。

　　塔斯曼王国——或以“亡者之国”来称呼更为恰当——在这个冬日终于确认了对卡伦王国的行动计划，而此时说话的，便是奥古斯丁陛下指派的行动负责人：贝洛姆男爵。

　　灰白色的骸骨战马骑在胯下，一身泛着寒气的铠甲让他原本干枯的身躯略显宽厚，灰白色的双瞳泛着狂热的光芒，显示着他对奥古斯丁陛下的忠诚，以及……对敌人的狠戾。

　　“男爵大人，贡多拉山脉那边的情报所确认安全……我们已经可以出发了。”

　　贝洛姆的副官是一位叫埃克的瘦弱亡灵，他的下巴有个洞，说话漏风——看上去颇为滑稽。

　　“陛下……终于愿意踏出这一步了！”

　　亡灵男爵一拉缰绳，微微抬头，仰视着眼前这座将塔斯曼王国包围起来的大山，冰冷头盔后方的双瞳绽放着兴奋的光彩：“听我命令，前进！”

　　五十辆马车、两百名亡灵士兵，配合着超过六位死灵法师，一行人浩浩荡荡的朝着卡伦王国的边境出发——而他们的目的，却并非如安萨丁那般直指卡伦王国。

　　他所遵循的，是奥古斯丁陛下的亲口圣谕：寻找“充能晶石”的制造技术。

　　显然，安萨丁的失败产生了一系列连锁反应。连续多日，卡伦王国的王室已经接连将外交信件扔到了“死海议事厅”上，在议会之中引起轩然大波。

　　精心埋伏十七年，一朝回到解放前，这就是亡灵在这次失败中的真实写照……奥古斯丁陛下虽不动声色，但内心的愤怒自不用提。然而作为政治家和野心家，再多的愤怒和个人情感都要压在心底——塔斯曼和卡伦王国虽然早晚要撕破脸皮，但绝不是现在。

　　所以奥古斯丁客气的给了一封回信，撇清责任、软声道歉。

　　面对野心和实力都位于顶点的强者低头，除了卡伦王国醉生梦死的王室，恐怕没有人会真认为对方是在“服软”。

　　亡灵的隐忍是常人根本无法想象的，奥古斯丁已经谋划了超过百年，这么长的时间都等了，为了塔斯曼的未来，此时的弯腰，对于他来说，只不过向卡伦扔出死神的邀请函罢了……

　　等“充能晶石”到手，介时整个大陆还有谁能阻止亡者的脚步？

　　寒风吹过，贝洛姆的队伍消失在风雪之中。


第268章 万斧之王

　　埃隆历588年，11月20日。

　　【白骨王座的审判】任务倒计时：142天。

　　数场大雪让艾弗塔领地彻底进入冬季，但同样的时间，向西七百里……跨越那一眼望不到头的耐希米亚大草原后，兽人王国却似乎依旧保持着初秋的干燥与凉爽。

　　受草原性气候影响，冬季的兽人王国几乎没有雨，气温也不至于低到零下，但夜晚到来时终究有些寒意。那怕璀璨的星空展现在头顶，但习以为常的兽人却只会咒骂两句天气，然后裹紧满是膻味的羊皮衣服。

　　罗哈尔酋长也不例外，此时的他正坐在自己的帐篷内，将那宽大的狼皮披肩挂在脖子上后，他语气不善地问道：“格雷什的部族真是这么做的？”

　　站在他面前的是巫医布萨尔。自萨罗塔死后，布萨尔便成为了罗哈尔的第一副手，因而无论大事小事，酋长都会找他商量一番。

　　“不光是格雷什有些不服，似乎另外一边的血蹄部族……又再酝酿着什么阴谋，不过他们的人都没有我们部族的勇士强大，这都不值得担心。”

　　布萨尔巫医在同类中算是佼佼者，他精修“恢复系”巫术，因为总是将受伤的战士从死亡线上拉回，他在部族巫医中人缘一直不错。萨罗塔失踪后的第二个月，他便成为了罗哈尔酋长最信任的副手，由此过上了“有权有势”的日子——想吃什么随便吃，想上什么女人随便上。

　　当然，女兽人这种重口味的存在有多可怕暂且不提，布萨尔“得宠”却是有目共睹。正如此时，罗哈尔对于他的话语根本那就是全盘相信，毫不怀疑的点点头道：“我就喜欢这样的结果，他们愿意挑衅就挑衅，大冬天的谁愿意出去拼命？真不知道这些家伙怎么想的……”

　　“我们的狼骑兵永远是最强大的，那些卑微的家伙根本不值一提！”

　　布萨尔赤裸裸的马屁毫无技术含量，却依旧让罗哈尔哈哈大笑，黄色的大牙带着难闻的口臭，形象粗陋不堪。

　　“等到明年春天，我就去把这些挑衅的家伙挨个砸碎，让他们成为下一个血矛部族！”

　　罗哈尔双眼闪烁着嗜血的光芒，豪气冲天的定下了这个“作战计划”。

　　显然，曾经与“罗哈尔之锤”部族冲突的“血矛”部族已经成为了历史中的尘埃——而回忆几个月前的战斗，罗哈尔倒是想起一个立下不少功劳的身影来……

　　“布萨尔，萨罗塔的那个徒弟……跑到什么地方去了？”

　　酋长的问题让布萨尔嘴角微微抽搐，他努力平复心情，低声回道：“索隆最近似乎有事，带着他的人去了西边，好像是贡多拉山脉那边，或许是采集草药去了吧……”

　　“采集草药？这个季节能采集什么？”

　　“有些珍贵的草药的确是冬季才有……”布萨尔撒谎水平很差，紧张的直咽口水。

　　罗哈尔听后没有任何怀疑，没几句话便扯到其他地方，让布萨尔放下心来……

　　说起来，索隆的确去了贡多拉山脉，但他去那种鸟不拉屎的地方，并非是因为要采集草药，却是因为被布萨尔和几位巫医共同“排挤”所致。

　　之前灭掉“血矛”部族的战斗中，索隆这位未来的“万斧之王”带着萨罗塔的残部英勇作战，很快便立下汗马功劳，成为击溃敌人的最大功臣。然而树大招风，罗哈尔对他的“赞赏”，立刻令那几个刚刚看到上位机会的巫医们站在了同一条阵线……

　　这也是索隆不太成熟的地方，他此时正是根基不稳、本该藏拙的时候，然而为了立功，他却不小心成为了焦点，直接导致明枪暗箭接踵而至。

　　适逢大战刚刚结束，索隆的部队根本抗不住来自内部的打击，最终只能退避三舍，远离部族核心，彻底与酋长这个“核心圈子”隔绝开来……

　　罗哈尔酋长至今蒙在鼓里，其他巫医则是喜闻乐见，恨不得索隆直接冻死在这片山沟子里才好。

　　不过他们却没想到，如此行为，却为索隆提供了一个难得的机会。

　　此时此刻，在距离酋长帐篷足有一百多里的贡多拉山脉脚下，这位披着兽皮斗篷的年轻巫医正惬意的烤着火，坐在一栋造型简陋的木屋内闭目养神。

　　年轻的“万斧之王”身材强壮而匀称，一头黑色的长发编成了辫子，身旁放置着一柄巨大战斧，面前则有几页草砂纸和一张地图。屋子外的兽人们正在寒风中建造着新的屋子——来到贡多拉山脚下的森林后，他们不再以帐篷作为居住点，却是集体开始建造起了有着木质围墙、高台岗哨的“村寨”！

　　有狼骑兵从外面进入了寨子，随后风尘仆仆的来到索隆面前。对方恭敬的单膝下跪汇报情况，索隆听后满意的点点头，待这狼骑兵退下，他才微微睁开眼睛……

　　“真以为把我赶到这里来……你们就能安心坐稳自己的位置了？”

　　索隆的指抚上了身旁的那柄双刃战斧，冰冷的语气中透着残酷：“老师的遗愿，你们不完成，那我便替他完成。谁阻止我……”

　　“便要付出代价！”

　　目光转向了摆在面前的那张草砂纸地图，索隆的焦点停留在了距离村寨只有二十公里远的一个岗哨标志上，他摇摇头，轻叹道：“呵……警觉的人类，总会像兔子一样脆弱不堪。”

　　“真以为这么个小小岗哨，便能挡住我？”

　　……

　　“嘶——”

　　罗迪微微吸了口凉气，感受着那股滚烫的力量自手臂上的符文处传遍全身。

　　身体的肌肉紧紧绷着，剧痛倏然出现，又倏然退去——几秒之后，罗迪抬手擦掉额头渗出的冷汗，却是皱眉思索着刚刚痛楚走遍全身时的路线。

　　这就是真正属于自己的力量么……

　　身处现实，罗迪作为“现代人”，对于自己身体里有一股乱窜的“力量”其实是很难接受的，使用技能的时候，他只是微微有所感觉，但这一次镶嵌符文，他却是清晰感受到了这种“力量”在身体内的分部——

　　它们如同血液，无处不在，却又捉摸不透。

　　罗迪仔细思考半天，发现自己对这样的力量根本想不出什么头绪，便转移了注意力，低头看了看手中价值昂贵而精致的符文晶体，休息片刻，将第二个、第三个按向了自己的手臂。

　　“呲——”

　　半透明状的符文只有指甲片那么大，在接触身体的一瞬间便如烙铁般融化了罗迪的皮肤——这是真的“熔化”，也因此罗迪才会疼得浑身冒汗。

　　不过符文本身也会像消融的冰块一样，不出几秒便彻底消失在了手臂皮肤的表面，只剩下那被灼伤的符文状伤疤。

　　使用三块符文，是因为罗迪目前只能镶嵌“匿踪术”、“凝神射击”、“腾跃”这三个技能，而这些符文的效果基本一样：降低技能本身的冷却时间。

　　“匿踪术”的冷却时间从1分钟降低到45秒，“凝神射击”从1分钟降低到30秒，“腾跃”从15秒降低到12秒，别看字面上并没有多大变化，可对于罗迪而言，这样的提升，意味着更他的生存能力和杀伤力至少提升了20%。

　　翻看面板，确认符文成功起了作用，罗迪默默拿起绷带，忍着烫伤的剧痛包扎起来。

　　来到公爵府已有五天，这段时间里，他升了一级，也在城里那个隐蔽的“符文出售”店铺买到了需要的符文。其他时间里，他便在苏伦帮助下努力制作着皮甲，同时每天和安格玛、本杰明就不断收集而来的信息作出判断和决策。

　　起初还有些忙，不过到了今天，罗迪便显得放松了许多。

　　对于罗迪杀死安萨丁等人的卓著贡献，安格玛公爵没有吝啬奖赏，封赏土地罗迪不要，安格玛便只能“折现”，送给了他大量的武器、铠甲、马匹和食物。

　　这样一笔财富绝对比金币要实用的多，罗迪坦然笑纳……其实两人都明白，现在他们早已登上了同一辆战车，那所谓的“奖赏”，已然有了一种“守望互助”的意味在里面。

　　让一位公爵和罗迪这样小角色的“守望互助”，听起来着实有些荒唐，但更荒唐的却是——本杰明主教升职前对修道院的最后一次人事调动，竟然是将两名司铎以“外出历练”的名义直接拨给了罗迪！

　　这两名司铎跟在本杰明身边多年，实力都达到了进阶2级的水平。如果按照原本的升职进度，他们或许要在修道院继续呆上十年到十五年才能看到成为“主教”的希望……因此对于两位司铎而言，跟着一位“新贵”和在修道院混日子似乎没多大区别，所以他们都是乖乖遵守了命令，来到公爵府，成为了罗迪的新手下。

　　“凑齐三个进阶治疗，这倒也是好事……安萨丁还有一批高质量矿石，可以储备着做高阶装备，兵源问题——”

　　坐在书桌前的罗迪抖抖疼痛的手臂，提笔在羊皮纸上画了个圈，确认接下来的兵源扩充计划后，随即却是打开【任务栏】，对着【白骨王座的审判】那“任务倒计时：142天”的字样微微叹息……

　　“这任务，需要去哪里找线索呢？”


第269章 我答应过你

　　11月24日，清晨。

　　坐落于卡伦王国中东部的莫格拉村此时仿佛刚刚苏醒。

　　鸡鸣狗吠的声音回荡在平静的村庄中，有身影走出简陋的农舍，拾起几根木柴后便晃晃悠悠的返回屋子，烟囱上升起的烟雾，表示人们已经开始起床活动。

　　农家屋舍里并没有“厨房”一说，都是在屋子里直接将食物放在壁炉的火上烤……往常平民们只会在中午开灶做饭，但到了冬日，早餐便大多以炉火炙烤的面包为主。

　　整个村子都是如此，卡米拉夫人一家也不例外。

　　“呼呼呼，好烫，好烫……”

　　刚咬一口便被烫到舌头的奈菲张大嘴巴，一边使劲呵气一边含糊不清的叫着，因为和餐桌配套的木椅太高，奈菲够不着地面的小腿正来回摆动着，穿着一身小皮袄的她好似永远这么活力四射，让屋子内的气氛显得很是欢快。

　　一旁坐着的卡米拉夫人静静微笑着，虽然也在进食，可她的动作却优雅至极——毫不夸张地说，哪怕是吃这种便宜的白面包，她的姿态比起最讲究的礼仪官也不遑多让，甚至犹有过之。

　　她是奈菲的母亲，一个十二年前突然出现在这个村庄的女人。

　　来到莫格拉村的第一天，她只带着怀中的婴儿——不用说，那便是今天已经十二岁的奈菲。而时至今日，全村依旧没有人知道她的具体来历，有人问过，但得不到答案。

　　平日里，人们觉得卡米拉夫人像是城里面那种养尊处优的贵妇，然而农忙时节，她却会极其自然的拿起镰刀和农妇们一起下地干活。真的面对面交流时，村民们便发现她平易近人，似乎根本没有任何傲气甚至脾气。

　　而奈菲便在这样的环境中长大，只是和其他同龄人不同的是……在完成了最基础的高精灵语学习之后，奈菲已经阅读并背诵了《光与阴影的对立》、《奥术秘典》、《变形术：伪装与操控》、《奥术咒语基础》等等大部头书籍……

　　活泼好动的奈菲看起来和其他孩童一样，然而在卡米拉夫人眼中，眼前这个被她悉心培养的女孩儿，堪称她最得意的“作品”，也是她未来的意志继承者。

　　卡米拉夫人很清楚，无论是自己还是眼前的女孩儿，自生下来，便是带着“使命”的。

　　如今，摆在书桌上的依旧是一本大部头，磨旧的字迹上写着几个简单的字眼：《充能晶石制作理论》，下方有一个高精灵文的符文状序号，代表这是“卷一”。

　　餐桌上，奈菲正在悄声提着意见：“妈妈，那本书看得好累……里面好多东西我都看不明白，能不能——”

　　“背下来，才能换下一本。”

　　卡米拉夫人的语气平缓，却透着不可违背的命令感。小女孩瘪了瘪嘴……她可以在别人面前撒娇卖萌打滚哭泣，但她也很清楚，在自己的母亲面前，那些根本没有用。

　　所以她只能默默的点头，继而问道：“妈妈，那为什么它只有一本啊……光看了‘卷一’，我也没办法真的制造这种石头啊。”

　　“你不需要制造，你只需要记住。”卡米拉表情微微柔和下来，伸手抚了抚女儿那火红色的头发，“妈妈手里只有一卷，但这一卷是最重要的，不能失传，只要你活着，就不能忘记，懂么？”

　　奈菲傻傻点头，但她真的不懂。

　　这是一个再平常不过的清晨，旭日的光芒逐渐映入屋子内，铜质的水壶烧开后“呜噜呜噜”的响着，卡米拉夫人轻轻放下手中的茶杯，这十二年来重复无数次的动作透着骨子里的自信与强势，然而当目光转向屋子内的炉火时，她那看不出年龄的美丽容颜上却突然间露出一丝凝重。

　　不知何时，火焰中出现了一封信件。

　　明明是再普通不过的羊皮纸，可这封信却在红彤彤的壁炉里毫发无损的漂浮着，奈菲转过头看到了这一幕，惊讶的张大嘴巴，那涂抹奶酪的面包举起后戳在了脸蛋上，让她“哎呦”叫出声来。

　　卡米拉夫人回过神，神情很快恢复正常，她望着奈菲，温和道：“不用大惊小怪，安静吃饭就好了。”

　　奈菲闭上了嘴巴，可是眼珠却还是往壁炉瞟……她的母亲并没有避讳什么，抬手一指，那信件便在一股无形的力量下飘飞而来，径直落入卡米拉夫人的手中。

　　火漆蜡封上的印记是一个三角状的印记，上面有着略显繁杂的藤蔓状花纹和高精灵语，奈菲好奇的盯着看了几眼……

　　“奥术即信仰”。

　　奈菲看清了这句话，心中却起了疑惑：她知道母亲是个“奥术师”，但从来没听说过有谁和母亲用这种匪夷所思的方式联系的……

　　而且……那个三角印记代表着什么？

　　卡米拉夫人没有理会奈菲的疑惑，轻轻打开信件后，她的表情变得愈发严肃……奈菲心思机灵，立刻察觉到了问题，她放下了手中的面包，问道：“妈妈？”

　　“噗！”

　　卡米拉手中的信件在一声爆鸣中裂为粉尘，她倏然起身，目光有些茫然的望了望四周这熟悉的景物，又盯住了坐在椅子上、正好奇眨着眼睛的女儿，不由自主的露出了忧虑而不舍的神情……

　　“妈妈，发生什么事了？”

　　“我……”卡米拉夫人竟然少有的出现了语塞，可理智却让她深吸了一口气，摒除一切多余情绪后，她有些干涩的回答道：“妈妈要出去一趟……”

　　“一趟远门，很远很远。”

　　她望着奈菲那表情凝固后逐渐露出惧意的小脸，心中愧意无可抑制的弥漫开来。卡米拉很想说我不去了我陪你在这里呆一辈子……可话到嘴边，却硬邦邦的成为了最后的嘱托：“我不知道什么时候能回来，所以接下来，奈菲，你就要……就要……”

　　“……一个人生活了。”

　　奈菲微张着嘴巴，目光直直的盯着自己的母亲，似乎脑海中根本没有反应过来自己的母亲要“抛弃”自己的事实。

　　女儿的神情让卡米拉心痛的要命，她感觉自己的指尖甚至刺入了掌心，可那封信的命令却是她存在的意义——卡米拉根本无法违背！

　　“我会让山姆大叔好好照顾你的生活的……我给你留下的这些书都要好好学习……我、我……”

　　卡米拉闭上了嘴巴，因为她的声音哽咽起来，根本说不下去了。

　　奈菲的眼圈已经红了，眼泪顺着脸颊滑落，可她并没有大哭大闹，却是跳下了板凳，伸手拉住了妈妈的手，低声道：“妈妈不要哭，我会听话的。”

　　女儿这般成熟的表现让卡米拉心中更加难受，可命令终究不能改变……她深知此去凶多吉少，甚至连一个“我会回来”的承诺都无法给出！

　　命令如山一样压下来，她没有周旋的余地，此时的状态更近乎准备“遗嘱”：卡米拉匆匆找到山姆夫妇，交代了自己要离开的事实，随后便在紧紧拥抱奈菲后转身离去，从始至终哽咽着没有说出更多话语。

　　“妈妈，你到底去哪里啊……”

　　望着母亲那寒风中的背影，奈菲终于忍不住哭喊出声，然而卡米拉这辈子都不能告诉她自己要去的地方……因为那里的凶险，她这辈子都不愿女儿涉足。

　　“埃尔森……终于要再次苏醒了么。”

　　她望了望西方绵延的森林，轻声叹气。

　　……

　　同样的时刻，罗迪正有些出神的望着自己面前桌子上摆放的皮甲。

　　在苏伦的帮助下，两人终于将两套皮甲制作完毕——和之前那身“游猎者套装”相比，这两套皮甲绝对强悍了无数倍，因为等级的提升和苏伦的“鞣制”，它们已经称得上货真价实的“魔法装备”！

　　娜塔的装备名叫“针刺者套装”，而罗迪这套，则叫“巨兽掌控者套装”。

　　罗迪总觉得这名字对自己有些讽刺——被他一路带来的鳄龟“诺基亚”此时正在书桌上趴着，不知情的苏伦到现在还以为那是块石头。

　　在罗迪眼中，诺基亚目前的作用大抵和个“镇纸”差不多，距离“巨兽”二字实在差得太远——估计再过个四五十年，它才能称得上“巨兽”？

　　真是没盼头啊……好在魔宠可以在等级提升后找三个，这货……真是不抱希望了。

　　一旁的苏伦满眼放光的看着这些成品，成就感溢于言表，可罗迪却是坐在那里有些发呆。

　　因为他不由自主的回忆起自己上一次做出一整套“魔法装备”时的情景。

　　此时还能记得，是因为罗迪做出那套装备的地点，正是在那个遥远而偏僻的莫格拉村——记得自己当初把装备喜滋滋的穿在身上时，那个有着火红色头发的小女巫绕着自己转了好几圈，眼睛亮晶晶地问道：“想不到你这么厉害啊！”

　　“嘿嘿……”

　　那时的罗迪笑的很腼腆，淡淡的喜悦藏在心底，却不敢明着说出来。

　　“这样看的话，你还是蛮帅气的啦~”

　　“走啦走啦，不要卖弄了，为了庆祝你做出这些装备，晚饭我要吃你烤的兔肉！行不行？行不行？”

　　罗迪望着手中的皮甲，在苏伦疑惑的目光中默默出声道：“行……我答应过你，做多少次都行。”


第270章 极品装备，实力暴涨

　　11月25日，艾弗塔再次降雪，整个领地银装素裹。

　　对于娜塔而言，这些天罗迪似乎很忙，甚至整日不见人影。所以她的生活也变得单调起来。

　　训练、吃饭、训练，娜塔偶尔会在罗迪的命令下做一些奇怪的任务，比如去霍利尔城某个建筑的屋顶勘察一圈，回来后用笔划出附近街道之类的……

　　这样的事情听起来简单，可实际做起来却难得要命，不过娜塔脾气太倔，既然愿意认罗迪当老师，她便打定主意不会提出任何抗议，始终保持沉默。

　　当然……这里面自然也有“浴室走光事件”的原因在里面，不过此时的僵持却并非因为“怨恨”，说起来，不过是一种“下不来台”的难堪罢了。

　　罗迪做错事了吗？他进入浴室，完全是因为自己睡着丧失了警觉……而严格说起来，娜塔其实是“理亏”的：因为就在事件发生的前几天，罗迪还在和她可以强调“随时保持警觉”的重要性。

　　如果把一切按理性思维去分析，娜塔这个徒弟的确没有做到位。

　　每次想到这些，娜塔总是感觉脑袋乱糟糟的……以至于当罗迪和自己安排任务时，她都会莫名想起自己赤裸着身体展露在他面前的一幕——虽然只是短短几秒，可那样的场景却当真刻在了脑海中。

　　不要去想了！

　　娜塔使劲摇摇头，目光望向了已经近在眼前的公爵府邸——完成早上四百八十支箭的训练后，前方的女仆正在为她打开一楼的木门，温暖的热气扑面而来时，娜塔已经没有了初来时对公爵府的震撼，如今她唯一感兴趣的，或许只是府邸内这些侍女的衣服。

　　她总是觉得……和她们那带着精致蕾丝边的衣裙比起来，自己毫无美感的皮甲实在是和这里格格不入。

　　不过老师说过，战场是为了活命，护甲的最大作用在于让人活下来。这些漂亮衣服，终究只是装饰罢了……恩，只是装饰……

　　藏在心底的念头总是翻来覆去，但她只能靠“阿Q精神”来战胜这些欲望了。

　　不过当娜塔推开客房的大门时，原本已经迈出的步伐却瞬间停止在了原地。

　　她呆呆的望着前方，微张着小嘴的吃惊模样，与往日的冰冷大相径庭。

　　阳光透过窗户洒在屋子中央的书桌上，同时也将那一整套黑红相间的皮甲清晰的展现在了她的面前。

　　“针刺者”套装由火刺鬣蜥皮为主材料，色调暗红，皮甲的大部分位置都用特殊染料做了黑色涂装，红黑配色无形中透着难言的冷酷感，和著名的“黑寡妇”毒蜘蛛如出一辙。

　　娜塔眨了好几次眼睛，随即发现书桌上有一封信件，里面是罗迪写下的精灵语字迹：“穿上试试，有不合适的地方去找我修改尺寸。”

　　罗迪当真是个毫无情趣的家伙，男人送女人东西，哪怕并没有追求的意思，说话好歹也不该这么生硬而公式化……

　　哪怕加一句“希望你喜欢”之类的也行啊！

　　这种蛋疼的措辞估计也就罗迪写的出来，不过他怎么也不会想到……娜塔竟然吃这套！

　　出身木精灵，在整日为活命奔波的村落里，娜塔从来不懂什么叫“浪漫”，甚至连对“浪漫”的概念都没有——和现代社会那些要求烛光晚餐玫瑰花情书情歌的女孩子不同，娜塔的价值观非常“务实”。

　　莎莉会在乎罗迪的信里的每一个字。

　　阿卡莎会小心翼翼的观察罗迪每一句话的神态和语气。

　　而娜塔却对这些不感兴趣，她能看到的，就是罗迪送了一套装备给自己这样的“事实”。

　　她只在乎结果，不在乎过程。

　　屋子里没有人，所以没有人看到娜塔那仿佛冰山融化般的神情变化……她的眉毛微微扬起，永远带着淡漠的目光露出了不加掩饰的好奇。

　　伸手拿起那缝线整齐的精致护腕，她微微抿住嘴唇，努力克制着嘴角上翘的弧度……

　　“这个颜色……我喜欢。”

　　……

　　同样的时间，罗迪已经很痛快的将那身“巨兽掌控者”套装穿在了身上。

　　标定4级的“游猎者”套装终于被抛弃，这套蓝装陪伴他面对了无数凶险的敌人，甚至包括了玛格达、安萨丁这种级别可怕的怪物，虽立下赫赫功劳，可如今也伤痕累累，再难修补。

　　“客迈拉兽”的鳞片虽然不错，但等级所限，制作出来的装备根本不能算“魔法装备”，而如今穿在身上的这套“巨兽掌控者”，却俨然成为了罗迪的得意之作。

　　因为制作时间充分，又有苏伦这样靠谱的制皮匠打下手，头盔、胸甲、肩铠、护腕、腰带、腿甲、皮靴、手套一共八种装备在罗迪手中一气呵成，装备之后，全套装备直接让罗迪的战斗力翻了数倍有余！

　　打开【装备栏】，闪烁的框体有着长长的属性显示条……

　　【巨兽掌控者胸铠】

　　精良皮甲

　　部位：胸部

　　需求等级：进阶4级

　　445护甲

　　力量+39

　　体质+46

　　敏捷+28

　　智力+15

　　火焰抗性+27

　　装备：凝神射击冷却时间降低10秒。

　　“游猎者”套装是标定4级的装备，而“巨兽掌控者”却标定“进阶4级”，这意味按照游戏的标准，它的属性便等于“基础等级14级标准属性”+额外两条属性，如此以来，算上苏伦装备产生的“技能优化”效果，这些装备成为了当前级别无可争议的极品！

　　不光如此，“游猎者”套装是7件，而“巨兽掌控者”套装却是8件套。

　　相比之前的低阶装备，这一身套装增加了“头盔”这一项，听上去不多，可实际上，其增加的属性却超过一件“游猎者胸铠”！

　　巨兽掌控者头环

　　精良皮甲

　　部位：胸部

　　需求等级：进阶4级

　　178护甲

　　力量+16

　　体质+19

　　敏捷+12

　　智力+6

　　火焰抗性+11

　　装备：匿踪术冷却时间降低15秒。

　　因为装备的制作工艺逐渐复杂，罗迪这一次未能做出紫色的“史诗级”物品——即便有苏伦帮忙，他也能感觉到自己达到了“瓶颈”，估计以后等级再高一些时，以他目前的水平，恐怕连“精良”级装备都无法制作出来。

　　不过当前清一色的蓝色精良级，已然足够秒杀一切同级装备。

　　当套上这一身装备后，罗迪打开【人物状态栏】，此时上面的数字若是放在当初的游戏里，估计已经遭到了玩家的举报……

　　【罗迪】

　　军团士兵11级狩魔猎人4级

　　护甲值：1958

　　力量：358

　　敏捷：206

　　精神：36

　　体质：576

　　智力：102

　　相较之前那身装备，除了“精神”一项，罗迪的属性值几乎等于翻了3倍！

　　也就是说，罗迪目前已经成为一个生命值达到5760的“血牛”，甚至连法力值都有1020点，而攻击力更是不用说，借助【冰晶之刺】平射破千轻轻松松！

　　八件装备共同装备后，“套装特效”达到了四条：

　　2/8：火焰抗性提升80

　　4/8：在复杂地形下移动速度增加10%

　　6/8：对“巨型生物”的驯化几率提升50%

　　8/8：获得技能“火焰抵抗”。

　　技能“火焰抵抗”：使用后火焰抗性瞬间提升300点，持续20秒，冷却30分钟。

　　因为装备本身和套装属性的叠加，罗迪火焰抗性达到了199点，这样一个数值意味着同级别法师的火球有70%几率对罗迪无效，85%的概率伤害降低7成，100%概率伤害降低5成！

　　而如果开启那个“火焰抵抗”，罗迪便能拥有近500点的火焰抗性，这种状态下，“火法师”在他面前基本就是菜鸡的命……

　　没办法，谁让这是用火刺鬣蜥的皮做的呢。

　　罗迪按捺住心中的许些兴奋，翻开【装备栏】，仔细查看起了它们带来的“技能特效”——除胸铠和头环两个减短“匿踪术”与“凝神射击”CD的特效外，剩下六件装备尽数提供了六种强化的效果——

　　强化腾跃：提升1米范围（至6米）

　　强化疾奔：提升持续时间2秒（达到7秒）

　　强化返身一击：消耗精力值下降10点精力（原技能消耗20点）

　　强化急速射击：消耗精力值下降15点（原技能消耗50点）

　　强化驯化：提升驯化几率10%

　　强化山猫灵巧：跳跃速度提升5%（原30%），复杂地形移动速度提升5%（原10%）

　　全身极品，这就是罗迪对这套装备的概括。

　　护甲值达到了惊人的1958点，这意味着公爵府私兵的攻击已然无法对他破防！

　　作为助手的苏伦此时也是充满惊叹的看着这身真真正正的套装“魔法装备”，嘴里赞叹不绝，因为他很清楚，这绝对比拍卖行上那些所谓的“天价”商品强悍的多！

　　“完美，简直是艺术品……”

　　他一边说一边用羽毛笔飞速的记录着自己这些天来的制作心得——对于制皮匠而言，“越级”挑战并给制皮大师打下手，绝对是快速提升制皮水平的最佳方式。

　　“真不知道那身‘针刺者’套装会不会也是如此。”

　　同为创造者，罗迪也是对娜塔那身装备有所期待，他和苏伦在这方面是一路人：他俩都没琢磨娜塔穿上以后会有多漂亮，却只想急于求证装备对穿戴者带来的提升……


第271章 头疼

　　下午时分。

　　公爵府的门前来了一支队伍，士兵们风尘仆仆，脸蛋被风吹的通红，一个个动作都有些发僵，在得到解散命令后，留在门口外的，便只剩下了两个高大的身影。

　　惠灵顿和提图斯。

　　艾弗塔最近出了不少事，除了基格镇发生的意外，今年的贵族似乎都显得不太安分，显然安格玛公爵身体每况愈下是主要原因——老公爵没有儿子，女儿虽然有继承权，但莎莉两年之后才能返回这里，虽然她的头衔必然是“鲁西弗隆公爵”，但可以预见的是，在她回来之前，根本无法控制领地内发生的一切。

　　两位守护骑士的巡视，大抵便是将这些心怀不轨的家伙们敲打一番。不过完美完成任务后的两人却在寒风中有些打趣的聊着天。

　　“其实现在越想越觉得自己已经老了。”

　　“你三十九，我三十七，老么？”

　　“出色的后辈总让人感慨时间过得快啊。”

　　惠灵顿若有所思，随即也是笑出了声：“……也是，看到后辈中的佼佼者成长起来，心中是有些不甘心，不过——呵，又能如何呢？”

　　“当年跟着队伍第一次上战场的时候，老柯西、隆巴顿骑士他们也是咱们现在这个年龄，这世界，终究是年轻人的啊……”

　　提图斯感慨几句，随后便不再多说，惠灵顿沉默的走在旁边。两人都不矫情，平日里基本没有废话，不过每次看到罗迪这个妖孽，他们便往往情不自禁的发出这种感叹。

　　进了府邸，本以为要等待公爵午休结束才能见面，却没想到这位咳嗽了整整一个多月的老人竟然面色红润的出现在了他们面前——两人都有些惊奇，一问之下，才知道这是罗迪从安萨丁那里找来的药剂起了作用。

　　“这样的药剂在透支……”

　　“不透支身体，恐怕连这个冬天都撑不过去，”安格玛公爵看上去很是不以为意，摆摆手：“多活半年时间，我还能多做点有意义的事，这就够了。”

　　两位守护骑士也是明白他话语中的意思，只是如此坦然面对死亡，终究让他们心中有些感慨。

　　“有什么特别情况？”

　　大多数情况已经在书信中做了汇报，公爵的问题自然真的某些其他东西。

　　提图斯想了想，出声道：“领地内的贵族没什么问题，不过最近有一些奇怪的报告——我起初没在意，但后来觉得……还是应该说出来。”

　　“有几个森林附近的村庄都目击了一些奇怪的事情——村民说他们都看到了头顶有三只盘旋飞行的黑色大鸟。”

　　“如果是一个两个，我只会认为巧合，不过这样的报告出现了四次，我就觉得有些蹊跷了……”

　　对于死灵法师的“血鸦”，其实人类之中真正了解的人并不多，即便如安格玛公爵这般阅历广泛的，也并不明白这种现象意味着什么，所以此时的疑惑只能放在心中。

　　“这件事我回头问问本杰明，他或许知道些什么。你们先去休息吧，或者——”公爵指了指窗外，“去和他聊聊？”

　　提图斯和惠灵顿顺着安格玛的手指望向窗外，随即两人同时扬了扬眉毛，公爵有些疑惑，问道：“怎么了？”

　　这两位骑士此时都不掩饰自己脸上的惊讶，同时答道：“罗迪……竟然又变强了。”

　　……

　　府邸的后方是一片占地颇大的后花园——和安萨丁当初那个庄园后面的简陋园子不同，鲁西弗隆家族的后花园已经有超过两百年的历史，既有参天古树，又有精致的喷泉和雕塑，几场雪后，仆人依旧将这里清理的规规整整。

　　以前莎莉总喜欢在这里散心，因为这里气氛宁静——然而此时此刻，花园里的“宁静”，却透着一股子肃杀味道。

　　娜塔凝神屏息，身体低伏，整个人像一头蓄势待发的猎豹般躲在树后。黑红色的“钉刺者”套装穿在身上，她的气势随之发生了惊人的变化——如果说之前的娜塔是一个没有多少存在感的“射手”，那么如今，她已然有了罗迪初为“游侠”时的锐气和自信。

　　娜塔从来没有想象过一套装备竟然能达到如此效果，穿上它，身体非但没有感觉沉重或不适，反而全身都充满了无穷的力量似的……她甚至能察觉到一股淡淡的波动流淌在身体表面的皮甲之上，这股波动让她的五感更敏锐、让她的反应更快，奔跑速度更迅捷，甚至让她感觉……自己的实力已经超过了艾尔莎村中那些曾经最优秀的猎人。

　　箭矢扣在弦上，当娜塔听到远处传来的细微响动时，她当即奔跑而出，在移动中朝着远处拉弓瞄准！

　　黑红色的身影快成一道虚影，小巧的皮靴踏在石板路上几无声息。长箭激射，一连三支箭矢“咄咄咄”的钉在了树干上，射速远比之前快了数倍。

　　然而这样凌厉的攻击却依旧落空，娜塔眉头紧皱，仔细从杂音中分辨着罗迪的位置。

　　可脚步刚刚放缓，一支箭矢从身后侧方毫无征兆的出现，精准击中了她的手臂……

　　“啪！”

　　箭矢没有箭头，当场被结实的皮甲弹开弹开，虽然没有皮外伤，可娜塔的手臂却瞬间失去知觉，手中短弓应声落地……

　　这箭看上去似乎决定了胜负，但娜塔却当场咬牙横扑而出，拔出腰间的匕首，侧身闪过迎面袭来的第二支箭，冲入林中——

　　三秒钟后，树林中“啪啪砰砰”的响起了打斗声，紧接着，她的身影便被毫不留情的扔了出来……

　　这不是简单的“扔”，因为娜塔整个人在空中飞了足有十米的距离才滚落地面，身体停止翻滚的时候，整个人都彻底动弹不得，完全呈“大”字形躺在了地上。

　　“任何时候都要明白自己的优势，一味的拼命并不代表有胜算，真正活到最后的人，往往都有足够的耐性……”

　　罗迪的身影缓缓从树林中走出，“发狠没问题，但不要让情绪影响理智，否则这就是自寻死路。”

　　娜塔费了好半天的劲想要爬起来，但身体受到的震荡实在不轻，而当看到罗迪冲自己伸出的手掌时，她微微一愣，随即毫不犹豫的抓住了他的手，借力站了起来。

　　心跳不知怎的有些快，娜塔有些心虚的认为这是打斗所致……

　　罗迪并没有松开她的手，而是很认真的低头将她的手臂翻过来看了看，确认自己那一箭没有伤到她，才低声道：“没有大碍，休息一下就好，记住我刚说的话，今天就到这里吧。”

　　这样的场面看起来颇为诡异：前一刻他把娜塔打飞出去十多米，现在又做出一副关心的模样……如果旁观者不明白这是两人在实战对练，恐怕都要破口大骂罗迪的虚伪。

　　不过娜塔对罗迪的话语安之若素，好似根本不在意自己今天已经被罗迪打了五六顿的事实。

　　“明天继续。”

　　“知道了，老师。”

　　她低声回应，态度顺从，并且还带着许些感激：因为当拥有数倍于以前的实力时，娜塔才愈发明白自己和罗迪的差距到底有多大……

　　默默的跟着罗迪前行，娜塔微抬起头，仰视着面前这个理智的过分的人类，不知心中在想些什么。

　　在公爵书房的窗户向下看去，罗迪和娜塔刚刚的战斗场面一览无余——而在这样的视角下，罗迪所展现的实力……委实将提图斯等人吓的够呛。

　　远程箭术已经无需多说，那随手将娜塔扔出十多米的力量是怎么回事？

　　而他身上那种愈发从容而强悍的气势，也绝非一朝一夕能够培养出来的。

　　种种疑惑之下，安格玛不得不摇摇头，感叹道：“这样一个异类……如果给他足够的空间，究竟会走到哪一步呢？”

　　……

　　见到惠灵顿和提图斯骑士回来，罗迪把皮甲换掉，来到公爵的书房聊了会天，待离开时边敲定了两件事：提图斯骑士答应担任基格镇骑兵队教官，而惠灵顿骑士则表示会尽力帮助罗迪挑选优质兵源。

　　确认公爵身体的确因为药剂而好转许多，罗迪终于放下心来。回到客房后坐在扶手椅上，罗迪放松精神，想起自己带来了两本书籍，便将它们都摆了出来——一本是布鲁迪给他的《论防御体系的自我意识》，另一本则是当初转职时狩魔猎人杜卡尔的古旧笔记。

　　罗迪对传奇狩魔猎人的事迹比较感兴趣，首先翻开了那个笔记本，之前他看到杜卡尔在这上面记载了一些简单的事件，此时仔细读起来，才发现其中似乎颇有文章。

　　“五月四日，头痛的问题始终无法解决，奥术师对我始终保有偏见，不愿意接触我这种异类，萨迦状况良好，并未出现头痛的症状。”

　　头疼？

　　罗迪想起自己的脑袋在和萨迦“灵魂链接”释放技能时痛过，后来释放“龟甲护盾”时也有过……这两者之间，难道有联系？

　　“五月九日，我来到了埃尔森。”

　　看到“埃尔森”三个字，罗迪立刻皱起了眉头——这个城市似乎和“充能晶石”有关系，是安萨丁当初重点研究的地方。

　　“……卡德加不愿意见我，这也是没办法的事，现在我的身份太过敏感，公开和这些位高权重的家伙见面已经成了奢望。”

　　“不知是不是错觉，在这座城市呆着让我很不舒服，脑袋里总有个声音在说话，我知道那不是萨迦——我决定尽早离开这里。”

　　“凌晨，头疼的很厉害，这是症状出现以来最严重的一次。”

　　罗迪望着那微微扭曲的字迹，心中疑虑更甚——杜卡尔这么强大地存在，为什么要在一个本子上反复强调自己头疼的事情？


第272章 中彩票了

　　杜卡尔的笔记本有一定厚度，上面密密麻麻记载了很多东西。罗迪翻了翻前面的内容，简短的字句大多都是在说他对“头痛”感到的困扰，有关于“埃尔森”的话语并不多，不过却也让罗迪知道了几个要点——

　　埃尔森是高精灵帝国中异常重要的城市，类似帝都、魔都在中国的地位。

　　“卡德加”这个人，是埃尔森奥术师中最强大的领袖级人物。

　　“埃尔森……充能晶石……”

　　罗迪眯起眼睛，回忆着安萨丁当初留下的那张地图和其中的信息。他给出对“充能晶石”兴趣极大，因为罗迪清楚这种东西具有划时代的意义，一旦掌握，甚至有可能影响到整个世界——“马镫”的出现让骑兵成为了战场上坚挺数百年的王牌兵种，“互联网”让整个人类世界进入新时代，这样的例子不胜枚举，而“充能晶石”如果普及，过个十几年引发“工业革命”也不是没有可能。

　　“卡德加……这名字耳熟啊。”

　　放下笔记，罗迪突然想到《论防御体系的自我意识》这本书的作者似乎就是“卡德加”，他顿时把它拿过来放在桌子上，翻开了那古旧而沉重的书页……

　　“……艾纽曼他们的研究都是垃圾，只有我掌握的才是真理！”

　　罗迪哭笑不得的看着头几页上卡德加留下的字迹，突然感觉这位高精灵性格似乎有些偏激，颇有种“疯狂科学家”的意味在里面。

　　“发明‘充能晶石’是我这辈子最得意的成就，但却不是最满意的成就……它的发明只是一切的开始，我认为这个世界上一定有更高级的能量状态存在，这一点，我坚信不疑！”

　　显然这本书不是摆在书店里供别人观看的参考书籍，而是卡德加的“研究笔记”。

　　罗迪能看到书页上的字迹并不工整，涂改的痕迹到处可见，偶尔还能看到某些句子的缝隙内写了一两条公式，他看不懂其中的学术内容，但却确认了一个非常重要的线索：

　　“充能晶石”是卡德加这位“埃尔森”首席奥术师发明的！

　　而随着阅读的深入，罗迪更是发现……这本书讲的竟然是“埃尔森”的建造过程！

　　他抱着这本大部头聚精会神的读了四五个小时，甚至连晚餐都没来得及去。当罗迪读到半夜、满眼通红的翻完最后一页时，他深吸了一口气，只感觉自己中了一张天价彩票……

　　天才！神迹！机会！

　　这是他脑海中唯一能想到的三个词汇。

　　说“天才”，是因为卡德加的成就已经到了爱迪生、特斯拉和爱因斯坦这种级别，他的研究涉及了各个领域，并且登峰造极，推翻并重建了“奥术”的理论根基。

　　正如他之前所说的那般，“充能晶石”发明之后，他的大胆思想实在是超前了整个时代……甚至到了许多人无法理解的地步——因为卡德加要建造一个拥有“自我意识”的城市！

　　这便是罗迪所认为的“神迹”：在其他城市都是用固定而死板的“守护结界”时，卡德加通过十多年的努力，竟然真的成功让埃尔森觉醒了“意识”。

　　《钢铁侠》里的“贾维斯”是科幻电影中典型的“人工智能”，它可以控制房子，帮助控制铠甲，控制汽车……但罗迪却完全想象不了一座“城市”拥有思想后的模样。

　　从这本书的记录来看，埃尔森的“自我意识”可以和人交流，对外能以最大效率防御敌人，对内可以瞬间揪出犯事的罪犯，其中强悍，改善城市规划、优化建筑布局、甚至调节城内气温……种种事迹，完全超出了罗迪的理解范围。

　　不过罗迪很清楚，这是摆在眼前的一个“机会”。

　　他记得布鲁迪曾经简单说过“埃尔森”的现状：它并未成为废墟，至今仍在“时间静止结界”的范围内，保持着七百多年前的原貌！

　　也就是说，它现在依旧拥有卡德加健在时的强悍防御能力。

　　调出【地图栏】，罗迪翻到“埃尔森”所在的位置，在看到周边的信息后微微眯起了眼睛。

　　“埃尔森”距离“索拉岗哨”有七十多公里的距离，也就是说……这座城市根本就没在卡伦王国的范围之内！

　　它是一块“无主之地”。

　　罗迪心中不得不冒出一个想法：为什么不占领埃尔森，就此成为“主动获取”式贵族？

　　他当初之所以拒绝安格玛授予的“男爵”，就是因为这样的贵族“称号”属性比不上“自主获取”式贵族！

　　如今机会摆在了眼前，自己要不要抓住？

　　这样的想法一出现，罗迪的在脑海中便疯狂蔓延出了无数个计划……那是一座兽人用了三年时间都无法攻破的城市，它代表了高精灵时期最璀璨的魔法文明，并且还是“充能晶石”的发源地……

　　拥有它，便意味着自己直接站在了巨人的肩膀上！

　　安萨丁曾经对这座城市做过探测，但后果并不理想，然而罗迪此时却有足够的理由作出尝试：因为《论防御体系的自我意识》上清晰写出了“时间静止结界”的构架、作用范围和启动、关闭方式！

　　不但如此，这本书连如何与“埃尔森”城市“自我意识”的沟通方式都写的一清二楚！

　　如果说“埃尔森”对于安萨丁来说是无解的“锁”，那么此时罗迪手中的书，便相当于打开这座城市的唯一一把“钥匙”……

　　换句话说：这座城市的大门对所有人关闭，却惟独对罗迪打开。

　　饶是见惯了不少大场面，罗迪还是为这样的信息而感到激动不已，甚至感觉浑身都有些燥热。

　　意识到了这本书的重要，他再也不敢有任何怠慢，想了想，他抬手将那些关键信息用方方正正的汉字誊抄在了羊皮纸上，来来回回确认三四遍、将它们深深印在脑子里后，便毫不犹豫的将书上那些用高精灵写就的书页撕了下来，放在蜡烛上点燃……

　　缓缓冒出的黑烟中，这些信息彻底成为了无人知晓的秘辛。

　　罗迪连续深呼吸好几次……虽然不断告诉自己这是真的，可脑子里却依旧有着“不真实”的感觉——他在屋子里来回走了三四圈，“咕咚咕咚”喝了一大杯水之后才重新冷静下来。

　　随后，他开始思考起“拿下埃尔森”这个目标的可行性。

　　机遇永远与风险并存，如果在这里建立领地，一旦亡灵和兽人入侵王国，那自己绝对首当其冲……

　　所有努力白费的可能性当真不小……罗迪可不想因为一个鲁莽的决定便把全副身家赔个精光，他越想越觉得犹豫，手中不断书写利弊的羽毛笔渐渐停了下来。

　　“哒哒。”

　　敲门声突然响起，让罗迪从纷乱的思绪中惊醒，他回头看了眼窗外的月亮——已经接近午夜，谁会在这时找自己？

　　门打开，罗迪发现对方是前来通报信息的仆人，说安格玛公爵有紧急事情需要商量。听了这话他二话不说起身便跟着走了出去，来到公爵的书房时，那位老人正紧皱着眉头和惠灵顿骑士说着什么……

　　“……如果可以的话，天亮之前就出发，给王室那边的信件也要送到……”

　　“……有说闲话的，不用给他们面子，这是生死存亡的事情，容不得马虎……”

　　待说完这些，惠灵顿骑士便匆匆离去，在门口和罗迪相遇时打了个招呼，连话都来不及说便面色严肃的跑着下了楼。

　　贵族从来不会再这样的场合奔跑，这证明一定出了大事。

　　安格玛面有倦色，却依旧目光犀利，他让罗迪坐在对面的扶手椅上，不待喝口仆人端来的奶茶，便直接开口道：“索拉岗哨刚刚传到的消息：有一支亡灵部队走出了贡多拉山脉。”

　　罗迪举着茶杯的手臂凝在了半空。

　　亡灵部队……这已经不再是玛格达或安萨丁那种“个体单位”了，亡灵一旦牵扯到“部队”二字，通常意味着一场灾难！

　　“索拉岗哨的斥候跑得快，但我能看出对方根本不在乎自己被发现的事实——对方为首的骑士徽记他们也画了一份，我明天去找本杰明问问线索……”

　　“徽记？我看看。”

　　罗迪脑海中已经冒出了不下十种亡灵发动部队的可能理由，从单纯的报复到直接发动战争几乎全都想了一遍，然而在公爵将那张皱皱巴巴的羊皮纸递过来时，罗迪却是突然间身体定了定，随即缓缓呼出了一口气……

　　“不用找本杰明了，对方是‘霜冻男爵’贝洛姆。”

　　安格玛还以为罗迪是为敌人的强大而头疼，却哪知此时他的表现，完全因为【任务栏】内骤然间冒出来的提示——

　　获取【白骨王座的审判】任务线索。

　　【白骨王座的审判】第一步任务目标：阻止“霜冻男爵”贝洛姆的行动。

　　阶段任务奖励：1380000经验值，史诗级技能一项，基础天赋点3点，进阶天赋点3点。

　　剩余时间：136天。

　　罗迪刚刚还在犹豫自己是不是要去“埃尔森”，然而此时种种因素叠加在一起，他便明白自己必须要去一趟了。

　　史诗城池带来的称号，“史诗任务”诱人的奖励，亡灵的威胁、自身势力发展的缓慢，让罗迪此时已然别无选择……


第273章 针锋相对

　　在此之前，罗迪对“史诗任务”的认知只来源于游戏官网上偶尔刊登的新闻，其中大意都是某个玩家完成了史诗级任务的某一步，获得了令人垂涎的回报等等……

　　如同听说某个流浪汉随手买的彩票中了几个亿，罗迪对这样的事情只是羡慕一下，随即便一笑而过。

　　然而此时此刻，罗迪却很清楚，这种好事真真确确的出现在了自己眼前。

　　足够提升两级的经验值，六个天赋点，最重要的是……还有“史诗技能”！

　　这竟然只是整个系列任务的第一步的奖励？

　　罗迪明显感觉自己心跳加速，目光盯着“任务奖励”栏足足十多秒没有动静，待反应过来的时候，才发现安格玛正在问自己问题：“罗迪？你怎么知道这个贝洛姆的？”

　　“恩？”

　　他愣了一下，随即很快找了个理由：“安萨丁留下的信件里有提到，是个难缠的家伙。”

　　不待安格玛有其他反应，他便提出了自己的计划：“公爵大人，我会去一趟索拉岗哨，并且……尽量解决掉这个麻烦。”

　　安萨丁差点以为自己听错了，眉毛扬起，语气有些严厉：“你对艾弗塔的帮助已经足够多了，我可从来没有把你当棋子去送死。”

　　“不不不，您误解了，我还有别的目的……”

　　罗迪哭笑不得，心中却感觉有些安慰，“我想去索拉岗哨外面找一块地方，建立自己的领地。”

　　“为什么？”

　　安格玛显然不理解罗迪的思路：“我已经为你安排好了接下来最为稳妥的发展路线，你不能再去冒险了。”

　　“我的意思是……”

　　他的话没说完，安格玛便极其霸道的抬手打断，一字一句道：“我死，可以。你想死，不行。”

　　老公爵斩钉截铁的话语，令罗迪瞬间动容。

　　罗迪知道自己在公爵眼中或许是个“重要角色”：他救过莎莉不止一次，救过老公爵也不止一次，但即便如此，他却从未想过自己在安格玛心中有如此地位。

　　“我知道这话说的矫情，”安格玛的气势渐渐收敛，很快恢复了往日的平和，“但我坚信……如果战争爆发，卡伦王国或许会溃败，但你却是唯一有希望改变战果的那个人。”

　　罗迪一时间不知道说什么好，只是怔怔地问道：“为什么是我？”

　　面对这样的问题，安格玛却是突然笑了。

　　“因为你傻。”

　　“啊？”

　　既不是“战力过人”，又不是“足智多谋”，罗迪怎么也没想到安格玛会说出这样一个理由……

　　“你不知道以权谋私，不知道四处结党，甚至连享受生活的想法都没有，”安格玛叹了口气，“你只有一个看似可笑的愿望，却从来没有放弃过努力。”

　　“在我这种贵族眼中，你很傻。”

　　罗迪明白了安格玛话语中的意思，颇为无奈的揉了揉额头，沉吟半晌，道：“所以我准备去索拉岗哨，对我来说这是很重要的一步，而且对于艾弗塔而言……”

　　“除了我，没有人能应付的了贝洛姆。”

　　这是一个无可避免的硬伤，安格玛自己也知道，整个艾弗塔领主不少，实力不弱的似乎也能挑出来一些，可这其中有谁能临阵击退玛格达，击杀安萨丁？

　　面对差不多同级别的亡灵部队，他们去了真的有用？

　　局面有些僵持，可安格玛仍然没有放弃说服罗迪放弃这个打算，看得出他是真的不想让罗迪冒险。但罗迪根本不愿放弃这个大好机会，摆出一条条理由后，他最终还是让安格玛做出了让步。

　　“我会竭尽所能号召领主对你支援，但……这是冬天，情况可能并不乐观。要做好兵力补充无法准时到位的准备。”

　　“能有就行。”

　　罗迪没有选择的余地，他点点头：“事不宜迟，明早我就会离开。”

　　他起身和公爵告别，但却被安格玛叫住——“跟我来，带你去个地方。”

　　老公爵叫仆人拿来了一柄造型古朴的钥匙，起身带着罗迪走到了宅邸后方一处戒备森严的地下室，打开复杂而有魔法阵驱动的大门，领着罗迪走了进去。

　　这是一间陈列室，放置着超过数百把魔法武器的陈列室。

　　“家族两百年的收藏都在这里，有先祖用过的，也有高价买来的。”安格玛的目光望着地下室内一张张家族先祖的油画遗像，语气中微微带上了许些悲凉：“保护领地，守护国家，这本是鲁西弗隆家族的责任……

　　我能帮到你的不多，不过如果是武器方面，你能带走多少，就带走多少吧。”

　　“这太贵重了。”

　　罗迪被安格玛的大方吓到。

　　“不能用来杀敌的武器，摆放起来又有什么意义？”

　　老人叹息出声。

　　……

　　贡多拉山脚下。

　　“男爵大人，艾弗塔领地一切正常，迄今为止还没有任何动静。”

　　身穿蓝白袍的死灵法师正低声向面前的“霜冻男爵”汇报着情报。寒风呼啸，山脚下的营地正在初步建设之中——从这里能远远看到贡多拉山脉与耐希米亚草原的交汇处，更能看到地平线上那个颇为显眼的营地……

　　“那个人类岗哨呢？”

　　“斥候刚刚返回，对方似乎发现了我们，但没有做出任何举动。”

　　“呵……懦弱的爬虫，不值一提。”贝洛姆嘴角微微一扯，牵出一抹冷笑，“那么……罗迪呢？”

　　这个字眼如同魔咒，让那死灵法师的语气产生了许些波动：“他已经到了霍利尔城，具体消息要明天才能回报，不过可以确认的是他只带了两个人，大部分同伙都还在基格镇。”

　　“恩……该布置的已经开始了？”

　　“都按男爵大人的命令，无一错漏。”死灵法师顿了顿，随即低声试探道：“关于‘充能晶石’的搜寻工作也很顺利……”

　　“我可拿不出几十年时间来陪你们挖废墟，奥古斯丁陛下的任务不能有任何延误……如果找不到那个什么晶石，到时候可就不是我来惩罚你们了，这点要想清楚。”

　　贝洛姆颇具威胁意味的话语令面前的死灵法师身体微微颤抖，但他也明白，这些大人物从来不听解释，只看过程。

　　“定然不辱使命，我们已经锁定了‘埃尔森’的位置，马上……”

　　“具体不用和我说，说了我也听不懂。”

　　贝洛姆挥挥手，“那石头的任务交给你们，我来这里，只是为了把那个碍事的家伙干掉的。所以我不关心你们的进度，但你要把所有有关罗迪的动向第一时间告诉我，明白了么？”

　　在法师的应承声中，贝洛姆笑了笑，目光望向远方的平原，用别人无法听到的声音自语道：“躲藏在黑暗中，真以为奥古斯丁陛下对付不了你么？呵……看看这次你还能逃到哪里去吧。”


第274章 怪癖

　　埃隆历588年，11月30日。

　　卡米拉在一座无名的小山前停下了脚步，目光望了望四周的景物，随后迈步沿着一条痕迹难辨的小路跋涉而上。

　　因为施加了“轻羽术”，卡米拉在雪地上的每一步都只留下一道浅浅的脚印，整个身体仿若半悬在空中，毫不费力的便上了山。只花十几分钟便来到了目的地：一处位于半山腰的石头废墟。

　　这里距离最近的村庄有六十多公里的距离，常年杳无人迹，眼前的石头废墟并非人类遗迹，却属于高精灵文明。因为常年暴露在日光和空气中，几处原本精致的雕塑已经模糊了五官。卡米拉望着这些碎石失神片刻，随即将目光转向了那群和这里格格不入的身影。

　　他们都和卡米拉的装扮差不多，披着厚厚的斗篷，拉着兜帽。十多个人沉默的站在那里，仿佛集体默默等待着什么。

　　“卡米拉。”

　　她张口报出了自己的名字，随即抬手做出了某种礼节式的手势，微微鞠躬。

　　“你就是‘圣会’最年轻的正式成员？”站在人群中央的家伙声音冷清，卡米拉只能看到他略尖的下巴，却不知对方此时的目光带着浓浓的审视意味——他口中说的不是布林加语，而是高精灵语：“我是你的队长斯帕克，现在归队，待命。”

　　“是，斯帕克大人。”

　　卡米拉鞠了一躬，随即默默退到一旁。

　　不多时又有两人到来，穿着黑袍的斯帕克扫了眼人群，出声道：“时间已到，现在一共十五人，也就是说……‘圣会’这次安排的任务，需要我们十五个人去完成。”

　　他顿了顿，目光扫过那一个个带着兜帽的身影，继续以古井无波的语气道：“圣会察觉到了‘时间静止结界’即将停止运转的征兆，所以我们要第一时间前去控制这座城市，搜寻‘充能晶石’的下落。该说的已经在信里说了，所以我就不再废话，现在……跟我走吧。”

　　卡米拉的目光扫视一圈后又低了下去——虽然四周所有人都拉着兜帽，甚至没有互通过姓名，但作为“圣会”的成员，她却可以肯定他们都有拥有着一个共同的身份：高精灵后裔。

　　没错，在场的所有人，身上都流着高精灵的血。

　　包括卡米拉也是如此。

　　“圣会”的全称是“圣瓦尔拉诺高精灵贵族议会”，名字又臭又长，显然传承于曾经的高精灵。它不同于“玫瑰十字”这种通过传教扩张的教派，却是一个有着严格考核制度与传承方式的小型组织——它的存在不为人知，成员的身影更是隐匿于大陆的各个地方……

　　如卡米拉，在莫格拉村的十二年里，有谁会想到她竟然是一位实力达到进阶五级的“奥术师”？

　　虽然此行只有十五人，可队伍中无一是庸才。正常人下山要走数个小时的蜿蜒山路，在他们脚下却成了可以直线滑过的坦途。十分钟后这群人便离开了山脚，进入了接壤的森林边缘。

　　“两个星期内抵达埃尔森。”

　　为首的领导者指了指卡米拉，“年轻人，前面开路。”

　　在森林中开路十分消耗体力，卡米拉微微皱眉，继而低声应是。她很清楚斯帕克选自己的原因：在所有这些成员中，自己的年纪最小，并且长久以来都没有参与过圣会的活动……从某种程度上而言，这应该算是“老兵”对“新兵”的敲打。

　　虽然有些委屈，但并非无法接受。“圣会”制度严格，完全是官大一级压死人，卡米拉深知其中道理，所以没有做出任何争辩。她默默的走在了队伍前方，以一道道奥术开辟起了道路。

　　然而在默默前进之时，身后的议论声却显得冷漠而略带讥讽。

　　“这就是那个18岁成为正选成员的卡米拉？”

　　“呵……带着孩子隐居乡下十几年，再怎么天才，现在也无任何光芒可言了。”

　　“就是她拒绝了‘圣会’的破格提拔？”

　　“谁知道呢，或许只是她自己说出来糊弄人的。”

　　……

　　……

　　12月1日，基格镇。

　　【白骨王座的审判】倒计时：131天。

　　原本混乱的镇子已经恢复了秩序，索德洛尔出身贵族，小时候接触过不少类似的事情，心思缜密的他搞定这些完全是手到擒来。

　　狼獾佣兵团被清理掉之后，不光是本地的佣兵团或其他势力，就连原本属于特兰卡子爵的那些领主骑士也基本老实下来，规规矩矩的送上了表达臣服的书信和许些“税金”以表诚意。

　　这段时间里，往返自艾尔莎村的第三批运输队伍已经完成任务。二十名圣殿士兵正式成为了固定的护送队伍，已经开始发放不低的军饷，而其余的四十名斥候和二十名圣殿骑士，则正式整编成了机动的骑兵队伍。不过这几天他们并没有进行训练，而是集体打包行囊，做着出发的准备。

　　“该安排的已经安排下去了，安格玛公爵派来的管家真是帮了大忙，足够我不在这里的时候掌控大局了。”

　　原本的子爵府如今成了男爵府，大门前的空地上，索德洛尔一边和罗迪说话，一边爱不释手的拿着手中的长剑仔细观察，“说实话……如果不是这些管家，我还真以为你直接把公爵府洗劫了一遍，这把剑——真的是‘守护之牙’？”

　　“这问题你问了三遍了，我回答了三遍‘是’，你现在怎么还问？”

　　“可是……”索德洛尔挠了挠头，往日都是一副沉着模样的他竟然一脸的无措和激动：“可是……这不是科斯莫·鲁西弗隆公爵的佩剑么？”

　　他口中的“科斯莫”是鲁西弗隆家族第一位公爵，也是家族的创始人，“守护之牙”正是他当初的佩剑。索德洛尔成功晋升为“幽灵骑士”后，罗迪第一时间将他武装到了牙齿，甚至连给他配的板甲都是精良级的纯坦克装。

　　不光索德洛尔，斥候队伍中的卡特、鲁格和二十名战斗力最强的骑兵，都被罗迪换装了带有魔法属性的长剑——他是真没和公爵客气，几乎把武器陈列室所有这个阶段能用的武器全都拿了出来，将自己的骑兵团强化到了极致。

　　此时看着索德洛尔那副结结巴巴的样子，罗迪真是哭笑不得：“你不要？不要我给鲁格去。”

　　“我我我我要……”

　　索德洛尔一溜烟跑掉，好似那剑和亲生儿子一样重要。

　　望着他的背影，罗迪终于明白索德洛尔的这点特殊嗜好：爱剑如命。

　　平日看他严肃的跟什么似的，可是自从拿了这颇有历史的长剑后，索德洛尔连续两三天都没睡好觉，甚至时常半夜起来都要拔剑嘀咕几句什么才能重新躺回去。

　　罗迪对此不以为意，因为他觉得人有点“怪癖”是很正常的事情，不过随后他琢磨自己的“怪癖”时，却半天找不到什么答案，最终只能得出一个结论：

　　“老子真是比任何人都正常啊！”

　　然后他便无视了阿卡莎温柔如水的目光，自顾自练箭去了……

　　这让阿卡莎暗自忧伤许久。

　　多日未见罗迪，重逢后的心情总归是愉快的。而罗迪给她带的一身套装，更是让这位性格温柔的小牧师差点感激落泪。

　　“崇敬”级的声望不用白不用，罗迪离开霍利尔城前在“玫瑰十字”的军备库大肆采购了一番，末了本杰明大手一挥：免单。

　　于是阿卡莎便拿到了这套由长袍、皮靴、长裤、护腕、斗篷、手套和腰带组成的精良级“虔诚者套装”。这身装备让阿卡莎属性暴涨三倍，治疗效果提升60%，技能特效加了两种，实力生生跃进两个台阶。

　　罗迪只顾强化自己的班底，却不知小牧师被“豪华大礼包”砸的心脏扑通扑通乱跳，头两天一见到罗迪就脸红结巴不知所措。结果没多久便听说娜塔那一身皮甲是罗迪亲手做的，顿时抱着枕头失眠了好几晚……

　　后来阿卡莎和索德洛尔一起顶着熊猫眼被罗迪看到，这货竟然“哈哈哈哈”嘲笑了半天，可是给小牧师气得够呛。

　　“他是故意的！他怎么能这样！”

　　到了整个队伍准备从基格镇开拔的时候，阿卡莎撅着嘴在那里委屈的不行，目光每一次看到队伍前方背着崭新长弓的娜塔，心里便对罗迪多了几分埋怨：“木精灵就那么招人喜欢么？”

　　而罗迪这个自认“正常”的家伙根本没意识到发生了什么，站在队伍前方一脸严肃的参考【地图栏】确认着此行的路线，气势颇为威严。

　　佣兵亨利和布冯也换了新装备，不过他们并不随队伍出发，而是主要负责艾尔莎村的线路路安全及贸易项目，此时两人一起和骑兵团的扈从们搬运着辎重，偶尔望向罗迪时，目光中有着不加掩饰的敬畏与感激。

　　正午时分，所有准备完毕，离开前罗迪和索德洛尔就行进线路有了小小的分歧，不过在罗迪用耳语说出理由后，索德洛尔最终同意了他的计划。

　　“出发！”

　　一声令下，满员六十人的骑兵团，一百二十名随行扈从、近四十辆马车便随着罗迪踏上了去往索拉岗哨的旅途。

　　娜塔手握罗迪送的长弓在队伍前方默默走着。

　　阿卡莎抱着《能量本质》跟在罗迪身旁，眼圈依旧有些发黑，心里一面开导自己一面往娜塔和罗迪身上瞟，显然还是有些郁闷。

　　索德洛尔披着厚厚的斗篷在前方开路，士兵们士气高涨，一行人很快离开了基格镇的区域，消失在了静语森林之中。

　　穿越森林，越过雪山，崎岖的雪路上，这支队伍还要走一个月半的路才能抵达索拉岗哨……


第275章 太无趣了

　　12月3日。

　　两天之后，罗迪的队伍已经进入艾弗塔领地西南部的“卡尔斯”山范围。

　　按道理，若想以最短的距离赶至索拉岗哨，爬过这座山的确是最佳选择，但显然这两百来号人并不适合在寒冷的冬日走泥泞而危险的山路。因此最稳妥路线，应当是穿越山脉北侧“布莱克森林”的平坦道路，虽然有些绕远，但胜在安全。

　　清晨，营地中刚刚起床的士兵们心中显然也有类似的疑惑。不过他们早已学会了服从，并没有人跑到罗迪那里去问原因，一个个都按时吃饭，准时行动，因为后勤保障充裕，到现在为止他们一个个都神采奕奕，面无疲色。

　　“养兵千日，用兵一时，这点困难都克服不了还谈什么作战。”

　　走出帐篷的罗迪打了个哈欠，索德洛尔在旁边用冰冷的水洗着脸，两人有一搭没一搭的聊着天。

　　“说起来……从诺兰村一路走到现在还真没少打仗，以前觉得天下太平，结果这半年打来打去，好像就没停过。”索德洛尔背着他那柄长剑站在罗迪身旁，扭扭腰摆摆腿，问道：“很久没有练剑了，来对打一局？”

　　“那就试试。”

　　罗迪倒是没拒绝，从旁边拿起一柄普通的制式短剑，刚要做个起手式，却被索德洛尔叫住——“你的弯刀呢？”

　　“你换了‘守护之牙’，我没有理由不换个好点的武器啊。”

　　“那为什么不用新武器？”

　　“还是不拿出来了，那东西不适合对练。”

　　罗迪笑着摇摇头，卖了个关子。索德洛尔心中好奇，倒是没有再问——两人手持重剑纯以技巧对抗，很快结束了三局对抗。

　　罗迪有意试探，所以没有凭借属性或技能去压制索德洛尔，却没想这个成长速度非人的家伙进步极快，单论剑术而言，已经隐隐处于罗迪之上。

　　罗迪是狂战士的路数，一力降十会，风格粗犷而狂暴，索德洛尔前两局根本扛不住那狂风骤雨般的压力直接输掉，但在第三局时却终于掌控节奏，最后硬生生凭借高超技巧扳回一局——而这，对于罗迪而言已经是输了：他的剑术本就是三板斧式的暴力突袭，一旦被看穿，往后基本没什么赢面。

　　不过罗迪本身便没有想着在剑术上有太多造诣，尺有所短寸有所长，他真正擅长的是弓箭，近战方面够用就行，所以此时输给索德洛尔这种“剑圣”坯子，心中完全没有任何不服，只有感叹。

　　“你赢了，拿来以后我教不了你什么了。”

　　他把剑随手放在架子上，笑着对索德洛尔说道。

　　“我……我也是侥幸。”

　　索德洛尔明白这意味着什么，沉默几秒，随即转移了话题：“走雪山这条路……风险很大。”

　　“我走哪条路风险都不小，所以选了风险最大的这条。但是没办法啊……形势就是这样。”

　　罗迪笑笑，低头调整着护腕上的锁扣，好似谈论着天气一样随口道：“整个艾弗塔领地，安格玛能号召的贵族理论上有一百三十七人，按照最基本每人带十个骑兵和三十个步兵算，那么这就是五千多人……”

　　“五千人，如果真能都来的话，索拉岗哨的问题根本就不是问题，可实际上呢？有四分之一能愿意来，咱们就算神灵庇佑了。”

　　响应领主的号召前去战斗，这是贵族的基本义务，但这样的义务却可以通过两种方式来付诸行动：一种是真正带着士兵上前线，和领主共进退，另一种便是缴纳税金，“抵消”这样的义务。

　　大冬天跑到艾弗塔最荒凉的地方和亡灵对峙，这种不讨好的事情谁会真正出面？贵族不是雷锋，虽然有“义务”，但他们更看中的是“利益”——和亡灵打仗能获得什么利益？傻子都明白自己该怎么选。

　　“这四分之一的人里面，有三成能按照约定的时间抵达索拉岗哨，那就算这个国家还有救。”

　　罗迪摇摇头，叹息一声，“理论上的五千名援兵，真正能帮到我们的，或许只有三四百人，而这些家伙还不一定听从号令……理想很丰满，现实很骨感呐。”

　　很简单的一个数字类比，就能看出罗迪目前的处境并不好——前方目的未明的亡灵，后方是一群冷眼旁观的猪队友，罗迪带着自己为数不多的班底尽数上阵，就形势而言完全是孤军奋战，前路渺茫。

　　唯一愿意支持他的本杰明与安格玛此时也仁至义尽，剩下的，都要靠自己了。

　　“早就没打算指望那些贵族老爷。”

　　索德洛尔丝毫不受这番话的影响，转身去收拾起了帐篷。

　　这时前线侦查的斥候已经回报了探路的情况，“一切正常”的消息一如既往，不过没多久，娜塔却从一旁的树干上无声无息的跳了下来，凑到罗迪身前低声和几句什么。

　　她的黑红皮甲在罗迪要求下罩了一层白棕相间的布料作为“雪地迷彩”，甚至手中那柄来自公爵府收藏的优质长弓都在弓臂裹上了同样的布条，如果带上兜帽，她在雪地中根本就无法辨认，这样的效果，几乎等同于弱化的“匿踪术”。而她如今的任务，便是当一个直接听命于罗迪的“侦察兵”。

　　娜塔的话让罗迪原本平静的面容微微有些严肃起来，他皱眉思考片刻，随即道：“吃些东西，等下带一队精锐去确认。”

　　娜塔点点头，转身离开。

　　罗迪望向远处的卡尔斯山，默默思考着接下来的每一步。

　　而在几十米外，原本正想走过来的阿卡莎正好看到娜塔凑到罗迪身旁说悄悄话的一幕，她脚步停下，看远处的两人贴的那么近，原本想和罗迪说话的兴致一下子没了大半——微微抱紧手上的《能量本质》，阿卡莎想了想，最终有些黯然的转身离去。

　　“阿卡莎牧师。”

　　“牧师大人。”

　　阿卡莎在营地内的声望很高，骑兵团人人都对这位牧师尊敬异常，一路走过去，几乎所有人都会起身行礼问好，以前她都会微笑回应，但今天却实在没有心情……

　　罗迪天天都和她那么近，到底在说些什么啊？他怎么从来不愿意和我说这么多话呢？是不是讨厌自己了？

　　阿卡莎甩甩脑袋，随即认为自己心胸太“狭隘”了：罗迪毕竟不是她的“私属物品”，他要把持整个军队，要面对凶险的敌人，要做的事情太多太多，顾不上继续教导自己高精灵语……这是很正常的事情啊。

　　可他总是顾得上和那个木精灵说悄悄话……

　　想到这里，阿卡莎心里还是有些酸意。为了转移注意力，她想了想……伸手拿出了一张随身携带的卷轴，随即靠坐在一旁，默默比对着手中的《能量本质》翻看起来。

　　高精灵语罗迪教的不多，但阿卡莎过目不忘的记忆力却极快的将它们运用在了书本上，如今她已经对《能量本质》有些着迷——而越是读下去，她越觉得自己似乎看到了一个不一样的“世界”。

　　在无人注意的角落中，阿卡莎轻轻握紧了“白骨之刺”卷轴，指尖那淡淡的金色光柱，缓缓令卷轴封口出现了许些松动……

　　……

　　同样的时刻，贝洛姆男爵正静静坐在自己的书桌前闭目养神。

　　贡多拉山脚下建立的虽然是临时营地，但贝洛姆男爵对自己的营帐却毫不含糊——换句话说，他很会“享受生活”……厚厚的帐篷由粗大的实木搭建龙骨制成，方形的营帐内甚至分了会客厅、卧室和书房，最夸张的是这里还有一套书桌与武器架，从上面的痕迹来看，这些尽数都是临时制作的。

　　亡灵有无尽的生命，因而在漫长时间中保留习惯往往会变得非常固执。

　　贝洛姆同样如此：他对自己的生活品质要求极高，哪怕是行军作战，他也要保证自己的帐篷有“府邸”的味道，因为这能让他始终感受到自己是一位“贵族”——哪怕只是称呼低级的“男爵”。

　　“安格玛派出的骑士已经前往王国南部，应当是在提醒王室。”

　　“本杰明依旧留守霍利尔城。”

　　“艾弗塔内部目前监控的贵族，有七成在接到安格玛的命令后毫无动静。”

　　一条条从前线传递来的信息不断由士兵汇报给贝洛姆，虽然队伍内只有六名死灵法师，但他们却在塔斯曼王室的支援下同时放出了将近三百只血鸦，将大部分贵族的领地收入了监视范围。

　　整个艾弗塔领地，此时在贝洛姆的眼中几乎毫无伪装可言。

　　“罗迪的队伍已经离开霍利尔城，朝卡尔斯山前进，按照他们的速度，大概三天内便能穿越这片区域……”

　　士兵汇报这条信息时，贝洛姆始终闭着的眼睛倏然睁开，那有如实质的杀气令正在说话的斥候身体都有些发僵。

　　“你是说……他们选择了卡尔斯这条路？”

　　贝洛姆的表情缓缓放松开来，似笑非笑的用余光扫了一眼地图，“原本还想着要和他们正面交锋一番试试水准，现在看来——还真是扫兴了。”

　　“真是失望，虽然能打败安萨丁和玛格达，但终归只是个沉不住气的年轻人啊……”

　　“啧啧……”

　　暗自感叹几句，贝洛姆对罗迪的表现显然很失望，不过城府与涵养在这里，他最终只是随意的挥了挥手：“把这消息告诉那几个法师吧，他们自己知道该干什么。”

　　转过身，贝洛姆的目光转向了地图上的“埃尔森”字样，对“罗迪”这个之前处心积虑准备干掉的敌人已经彻底失去了兴趣。

　　这样的敌人不值得他放在心上，只需要一个命令、一个眼神，对方便会无声无息的消失在这个世界上……

　　实在是太无趣了。

　　贝洛姆从书架上掏出一本书，理了理自己华贵的衣袍，无聊的翻看起来。


第276章 雪崩

　　12月3日，午后。

　　霍利尔王国东南部，王城伊格纳兹。

　　自七十年前“征服者康恩”统一整个卡伦王国之后，这位伟大的皇帝便将王室扎根在了“伊格纳兹”这座由无数花岗岩堆砌而成的“白色城池”之中。

　　这座临海而建的城市有着全国最为发达的港口、此时的大陆处于尚未开启“航海时代”的年代，所以王国为数不多的海上贸易尽数都在伊格纳兹，也因此，这里成为了王国最富有、也是贫富差距最大的城市。

　　没有之一。

　　风尘仆仆的惠灵顿骑士此时站在这座城市的核心内城前，沉默无声。

　　他穿越了冰冷的高山与森林，跨越了凶险的路途，带着来自安格玛公爵的紧急信件来到这里，然而迎接他的，却是王国外面色冷漠的卫兵，与那白的令人压抑的大理石城墙。

　　“骑士，你的信件已经呈上给陛下，没有其他事情的话，请离开这里。”

　　身穿金色铠甲的皇室卫兵将惠灵顿挡在了王宫外，这位幽灵骑士站在那里，虽然对方的话语只是公式化的推辞，却让他觉得胸中有股莫名的郁气在积聚……

　　王室对鲁西弗隆家族的忌惮是不公开的秘密，眼下一切冷遇，早已在预料之中。

　　可是……这个名义上的国王，真的会在乎王国边境发生的事情么？

　　他望了望眼前那巍峨却透着糜烂气息的华丽宫殿，暗自摇头，转身离开。

　　……

　　“这些亡灵……到底想要做什么？”

　　费尔米农宫殿的中央，坐在王座上的国王查尔斯二世目光阴鸷，似乎穿越眼前的大殿，投射到了王国的尽头似的——可实际上，他能看到的，只有那冰冷大理石组成的华丽墙面与一尊尊先王雕塑。

　　以无数财富累积起来的费尔米农宫殿早已无法用金币衡量价值，而身处这样的环境中，三十六岁的查尔斯二世每天拥有的最多情绪便是“骄傲”……

　　和这座城市所有的贵族一样，陶醉在往昔的荣光中，为整个王国如今所拥有的平稳局面而自豪。

　　对于一辈子没有走出伊格纳兹城的查尔斯二世而言，他对于卡伦王国领土面积的概念仍旧停留在书本和纸张上，“艾弗塔领地”、“西部边境”、“贡多拉山脉”这样的词语对于他而言就是一个个字符，至于其背后所蕴含的某些意义，这位国王并不在乎。

　　“艾弗塔是安格玛的，这件事他不管也得管，至于怎么管，那是他自己的事情，我只要结果就是了……”

　　对于宰相和自己商议时提出的那些计划，在查尔斯二世来看完全就是多余——他要的是结果，不是什么借口。

　　阳光从费尔米农宫的正上方圆孔内透射而下，午后时分的光线正好照在王座上的查尔斯二世身上，白金相间的长袍反射着光辉，把这位国王衬托的有如神明般耀眼。

　　而他，也极其享受这样的感觉。

　　“奥古斯丁已经低头愿意向我道歉了，安格玛还想怎样？卡伦与塔斯曼之间都要互相给面子啊——既然那个老骷髅诚心认错，那我们又何苦继续为难对方呢？胡乱树敌，得不偿失。”

　　“贡多拉山脉又不是我们的领土，他们愿意做什么就做，给安格玛回信，让他克制点，别总是一副随时要开打的模样。”查尔斯二世笑了笑，似乎想起了什么似的，“毕竟……这些骨头架子远比那些兽人有诚意，至少他们送来的东西我很喜欢。”

　　“给那个送信的骑士一些道别礼物吧，别让人以为我们王室都很小气。”

　　“已经走了？呵……”

　　……

　　12月3日，黄昏。

　　前往索拉岗哨的队伍在寒风中继续行进着，山路不算陡峭，但因为积雪较厚，整个队伍的前进速度并不理想。如果接下来的路况依旧糟糕，那么按计划三天能穿越的山脉，或许要拖延到四天甚至五天才能走完。

　　对于急着去“索拉岗哨”支援的罗迪而言，这绝不是什么好消息。

　　不过在进山的路上，没有人能从罗迪的表情上看出任何东西，他一路沉默，只有在教导阿卡莎高精灵语时才会多说几句话——

　　“这个词的意思解释起来有些复杂。在这句里面，它的意思是‘表现’。不过放在这里……对，这句话里，它是‘征兆’的意思。”

　　太阳渐渐落山，天边的只剩下了余晖，当书本上的字迹模糊起来时，罗迪才伸手合上《能量本质》，轻声对阿卡莎道：“今天就到这里吧，回去好好复习一下。”

　　美女牧师收好笔记本，乖巧点头应是——无论罗迪和娜塔之间有什么，坐在他身旁时，阿卡莎的心情终归是无比平静和愉悦的，不过随意聊了几句后，转身欲走的她却被罗迪突然叫住——

　　“对了，晚上来我帐篷一趟。”

　　罗迪没解释原因，只是这么下了命令——这话似乎带着点歧义，让阿卡莎愣在原地，眼睛眨了眨，问道：“有……有什么事么？”

　　“挺重要的事，”罗迪朝四周看了看，确认没有人偷听，低声道：“之前一直没能跟你说，所以今天需要和你坦白谈谈。”

　　阿卡莎从未见过罗迪有过这样的语气，心情顿时有些忐忑，他原本雪白的肌肤蔓延上了一片粉红，眼睛盯着罗迪愣在那里，连话都忘了说。

　　“怎么？不太舒服？”

　　罗迪皱着眉头问了一句，目光有些疑惑。阿卡莎赶忙摇头：“没、没、没问题，我会来的。”

　　阿卡莎好不容易才说出这句话，手心都紧张的冒出了汗，转过身的时候，腿还绊了一下差点摔倒，被罗迪扶住后跌跌撞撞的跑开了……

　　“不会是……误解了什么吧？”

　　罗迪挠了挠头，虽然情商低，但穿越后接触的女性对于以往的他而言着实不少，对于女人的某些表现，罗迪终归也有了一些简单的认识与判断——他可以肯定，阿卡莎刚才的表现，是“害羞”。

　　只是和她说个计划而已，有什么可害羞的？我又不是要冲她表白……

　　等……等等！

　　联想到阿卡莎在自己面前的表现，罗迪眉头越皱越紧，最终呼出一口气，无奈的伸手揉了揉眉头。显然，脑子永远迟钝的他终于主动想明白了一件事情：阿卡莎对自己有好感，并且以为自己今天要和她表白。

　　罗迪都有些佩服自己能想明白这些事情，可随之而来的麻烦却让他头疼……虽然这位牧师性格温柔，身材火爆，面容姣好，可无奈罗迪对奈菲一往情深，根本对阿卡莎一点想法都没有过啊！

　　“难道因为脸长得好看了？”

　　罗迪基本没有关注过自己的长相，但他也没觉得自己帅到那里去——这或许是以往独行多了的习惯。想不通原因，罗迪也便懒得去多做思考，他嘀咕一句，转过身来时，娜塔的身影已经悄声无息间出现在了身旁不远处。

　　这位木精灵刚才望着阿卡莎若有所思，不过在汇报情报时又恢复了往日的冷漠。

　　“确认了？”

　　“已经确认，一共六只。”

　　“那估计就是今天晚上了。”

　　罗迪确认了心中的想法，微微松了口气，待娜塔离开后，便和索德洛尔低声交谈几句，继而对全队下达命令道：“天黑前，在前方的山腰处休息。”

　　视野前方有一处略显空旷的平整地带，正好位于山腰一侧，一边是落差百米的悬崖，一边是略显陡峭而满是积雪的山壁。山风在这里被挡住些许，看起来正适合驻扎。

　　士兵们听命行事，很快便抵达了预定的地点，随即如之前那般开始搭建帐篷、埋锅造饭……天黑之时，营地便亮起了点点营火，映照出了一座座雪地中极为显眼的帐篷。

　　头顶的天空被阴云遮蔽，月光黯淡，似乎明天又要下雪了。

　　罗迪抬起头，目光在黑暗夜空中那盘旋的黑鸟身上掠过，转头对索德洛尔道：“一切按计划行事，开始吧。”

　　……

　　午夜。

　　营地已经没有了动静，一簇簇篝火在寒风中摇摆着，只剩下了黯淡的橘色光芒。

　　天空之上没有了飞行的黑鸟，然而此时的寂静，却透着一股莫名的诡异。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的爆鸣声出现的毫无征兆，随后山壁间仿佛引发了一场雷暴，第一声过后，第二、第三声爆炸接连出现！

　　“咔！”

　　积雪瞬间出现塌陷与断裂，继而开始沿着陡峭的山坡滑落。

　　起初积雪滑落的速度并不快，可是随着第六、第七次爆炸将冲击施加到积雪之上，几乎半面山坡的所有积雪都开始了加速移动……

　　雪崩！

　　从积雪滑落的地方到山腰处足有六百多米的距离，积雪的移动速度越来越快，到了后来彻底呈现山崩地裂之势，几乎没用半分钟便冲到了营地之前！

　　雪还未到，那恐怖的气流便已经将地面上的帐篷吹飞无数顶……

　　“哗啦——”

　　从远处看，星星点点的篝火瞬间如同被海水熄灭的火柴般毫无抵抗之力，眨眼间的功夫便彻底消失不见。

　　两秒钟，两百多人的营地便被雪崩完全摧毁、掩埋……


第277章 阿卡莎的异常

　　乌云蔽日，雪崩带起的轰鸣犹如惊雷。

　　“他们死定了。”

　　“真没想过罗迪会死在咱们手上……”

　　“活要见人死要见尸，奥古斯丁陛下为这次行动调用了三百只珍贵的血鸦，你们明白这意味着什么。”

　　“稍等等，雪崩还没结束。”

　　卡尔斯山的山顶，四个身影迈步来到悬崖边，望着下方那已经彻底消失的营地，话语间不免带着许些戏谑和得意。

　　四人之中只有一人是纯粹的死灵法师，其余三人却都是隐藏在艾弗塔领地、伪装成人类的“内奸”。就在刚刚，他们以法术卷轴在不同地点同时施放，用爆炸的冲击制造了这场雪崩，彻底摧毁了罗迪的营地。

　　简单，有效，彻底。

　　这种规模的雪崩下，个体的实力完全就是摆设，两百多人的队伍又如何？精锐骑士又如何？都是一次性解决的事。

　　山腰处腾起的雪雾渐渐消失，队伍中唯一的死灵法师抬手释放了一道法术，散发着幽绿色的光球将下方的一切照射清楚……原本山腰处的道路已经彻底消失，甚至连地形都发生了变化，之前的数十顶帐篷更是没了踪影。

　　“下去看看吧，确认之后给贝洛姆男爵发一封确认信件，事情成了，各位都是大功一件。”

　　说话的是那名死灵法师，他灰白色的眸子盯着悬崖下方看了看，心中暗喜，然而就在他转身准备离开时，一股难言的危机感却突然浮现心头……

　　“不对——”

　　话音刚说出口，一道金色的光芒便骤然间在四人面前绽放开来。

　　“该死……是圣光术！”

　　对亡灵有克制作用的圣光术当场让几名拥有人类外表的亡灵浑身冒起了烟雾，他们并非法系职业，却都有着不错的近战实力，此时猝然遇袭，均是伸手拔出了腰间的弯刀与长剑。

　　“是谁！？”

　　“怎么回事？”

　　茫然的叫喊声中，光线弱了下去，已经握住魔杖的死灵法师面色阴沉，心中陡然升起许些不好的预感。可此时情况危急，他也来不及多想，抬手便第一时间释放了“白骨之盾”。

　　然而法术刚刚凝结完毕，他便感觉身前的骨盾骤然一震——“咔”的闷响声中，一大片灰白色骨屑于眼前横飞了出去。

　　崩飞的箭矢落在地上，第二支箭紧随而至，直接钉在了骨盾之上，“啪”的将其凿出了一道裂痕！

　　他脸色剧变，当即取消准备反击的“骨矛术”，抬手释放了“幽暗照明”，他努力寻找敌人的位置，大喊道：“别乱跑！去挡住他们！”

　　旁边的三人立刻聚在一团，而幽暗的光线下，他们都看到了远处那个隐隐约约的身影……

　　“杀了他，小心另一个射手！”

　　死灵法师是主心骨，他抬手释放了“骨矛术”，白色的骨矛飞向那个人影，随即触发了一道金色的光幕，被直接弹开。

　　“神圣护盾”被触发后，那淡淡的光芒映照出了阿卡莎的冰冷表情，她微微咬着嘴唇，仿佛在拼命忍耐着某种情绪似的，随后却是抬起手臂，疯狂朝着对方施放起了“惩戒术”！

　　一道又一道光柱落下，看似唬人，可实际上根本没什么威力可言。亡灵队伍中的一人当即迈步前冲准备进攻，然而刚走出两步，一支箭矢便长了眼睛似从阴影中袭来……

　　“噗！”

　　光芒四散中，冷箭贯穿了他的胸口，可这家伙却在后退一步后稳稳站住，随即伸手将箭拔了出来——

　　“弓箭？呵……小儿科的东西。”

　　亡灵的身躯对于箭矢有极强的免疫性，就算是射中脑袋，只要不是要害的脑干部位便基本不会失去行动力，所以他此时无视箭矢的威胁并非虚张声势……

　　可随后，阿卡莎不痛不痒的“惩戒术”再次击中了他。

　　圣光的力量将他的脸庞烧出一个大洞，这种伤势并不致命，却将他彻底激怒——这家伙怒吼着冲向了阿卡莎，丝毫不在乎接连射中自己的三支箭矢，直接冲入阿卡莎身前十米范围！

　　他身后的同伴也借势跟上，死灵法师更是抬起手中的魔杖，准备将阿卡莎这个威胁立刻除掉……

　　偷袭不成反被围，这完全是因为阿卡莎和娜塔的配合毫无默契可言，导致她们从一开始便失去了最佳打击的机会！

　　按照以往的作战习惯，阿卡莎先施放护盾、BUFF和一系列辅助技能后才会考虑亲自参与进攻，然而今天这场“偷袭”，却因为她的乱打一气而乌龙叠出……极少说话的木精灵也明白此时这种错误有多低级，她低声骂了句“愚蠢”，无奈抽出腰间的短剑，被迫正面迎敌。

　　两个女人脸上的表情此刻都有些狰狞，娜塔是被阿卡莎气的，而阿卡莎……却是在两个小时前被罗迪气的！

　　具体原因暂且不提，因为敌人已然冲到两人眼前——可就在那亡灵抬起弯刀全力下劈之时，一道黑影却从侧面无声无息的挥了过来！

　　“铛——”

　　金属碰撞声中，劈下去的弯刀竟然被大力弹飞了出去，虎口撕裂、小臂骨折的声音让这名亡灵满脸惊愕。

　　“这是……”

　　他举起左手准备格挡，却只看到一个黑色棍子在视野中越来越大、越来越大……

　　“呯！”

　　无头的尸体在巨大的动能作用下朝后飞去，后方两个靠近的家伙被劈头盖脸溅过来的脑浆彻底吓傻，他们本能的停住脚步，却发现那个突然出现的人影已经冲到了自己面前——

　　罗迪单手紧握着手中的兵器，很没有技术含量的砸了过去……

　　没有什么起手式，没有所谓的功放格挡，358点力量值加持下，手中那柄纯金属圆棍被他抡的虎虎生风——两名亡灵面对“惩戒术”可以硬抗，面对娜塔的箭矢可以硬抗，可面对这根黑棍子时，他们却彻底没了任何防御办法。

　　“噼啪”两声，两人倒飞而出。

　　骨头碎裂的脆响回荡在空气中，罗迪看也不看那惨叫的人影，启动“腾跃”，身形如瞬移般出现在了最后那名死灵法师面前三米处，抬手挥出了手中的铁棍……

　　就是砸，没头没脑的砸。

　　这棍子看起来只有一米多长，根本不像是什么正规武器，然而在他用力一挥的瞬间，一道由淡淡光芒组成的长链瞬息出现在了铁棍的上端，携裹着那惊人的力量，骤然抽在了死灵法师面前已经满是裂痕的骨盾上——

　　“啪！”

　　盾牌、魔杖、左臂连带着肩胛骨一齐碎裂。

　　直到罗迪停下脚步、伸手捏住对方的喉咙时，后方那两个飞出去的家伙此时才刚刚落地……

　　娜塔举着弓、阿卡莎抬着手，两人甚至还没来得及“支援”，战斗便已经结束。而面对这样的情景，娜塔默默收起了弓箭，不做声的站在一旁。阿卡莎却握紧了小手，像是做错了事的孩子一样，浑身颤抖着站在那里，一动不动。

　　罗迪没有理会她们，只是将那铁链消失不见的黑棍子放回后背，随即单手提起面前这个瘦骨嶙峋的家伙，低声道：“四个人就想杀掉我？你们还真是够有自信的。”

　　对方还想反抗，罗迪抬手一拳，直接把对方默念咒语的嘴巴完全砸碎，随即伸手将对方拖到了一旁一块略微平整的岩石上，平静道：“来，我需要你帮我写封信给贝洛姆。”

　　手中的死灵法师拼命挣扎，罗迪面无表情的看着他，二话不说直接三拳抡在对方身上，让对方那干柴身板顿时耷拉下来。

　　一个星期的苦苦侦查，连续三天的策划与推断，三十分钟内的团队大转移，罗迪早已把对方的一切行动彻底掌握，甚至连这片区域有几只血鸦都一清二楚！

　　这些家伙自认为消灭了罗迪，却不知罗迪却要利用他们这一次行动……彻底消失在所有人的视野中。

　　“不愿意写？没事，我们有很多事情可以商量……”罗迪转过头，招手道：“阿卡莎，戒指。”

　　阿卡莎愣了一下，随即脚步微微发颤的来到罗迪身旁。望了一眼那已经不成人形的家伙，启动戒指，抵在了对方的脑袋上……

　　受尽苦头的亡灵疯狂抖动着身体，张嘴“呜呜呜呜”的喊着，却因为整个下巴和牙齿被尽数打烂而根本说不出话来……

　　……

　　十分钟后，一封汇报“罗迪及所有随行士兵阵亡”消息的信件成功的被塞到了血鸦腿上，随即朝西部的贡多拉山脉直飞而去。

　　而完成任务的三人，此时也到了准备离开的时候。

　　“那只血鸦……”

　　“它没有进入侦查状态，刚刚发生的一切便不会被敌人察觉。”

　　罗迪堵住了娜塔的问题，随即目光扫了扫始终不敢抬头的牧师，出声道：“阿卡莎。”

　　披着斗篷的她紧紧攥着拳头，低头沉默。

　　“我之前做的战斗计划，你为什么没有和娜塔配合？”

　　阿卡莎没说话，长发遮住了她的眼帘，让罗迪看不见她的表情。

　　计划被打乱是罗迪最厌恶的情景，按理说他此时应该狠狠的训斥阿卡莎几句，可想到来山顶之前发生的那一幕，他张开嘴，最终却没有说出任何话语。

　　过了足有半分钟，罗迪目光里的复杂情绪渐渐平静下来，他犹豫了一下，好似下了某个决定——抬起手，他将阿卡莎斗篷上松开的系带系好，随即拍了拍她的肩膀……

　　“怕黑的话，把戒指打开吧。”

　　“嘀嗒。”

　　泪水滑落在地面，压抑许久的阿卡莎终于出声：“对……对不起……是我不对。”


第278章 初恋

　　今晚发生的一切，单就战略角度而言是完美的，可从私人角度而言，罗迪却是失败的。

　　一切起因，发生在两个小时前。

　　罗迪让阿卡莎来帐篷找他，为的是安排今晚的行动。确认敌人只有四个后，他已经想好了作战计划：让娜塔远程支援，让阿卡莎治疗支持，自己则近战破敌，这些东西罗迪策划起来轻车熟路，然而阿卡莎的状态，却让他不知怎样去和对方交谈。

　　说起来，罗迪对这位“追随者”其实是非常满意的。阿卡莎神术造诣强，等级高，学习任何东西都极快，相比之下娜塔学布林加语的速度完全被她秒了好几条街。在罗迪眼中，阿卡莎潜力近乎无限，甚至堪比索德洛尔。

　　然而罗迪头疼的是……他不知道怎么拒绝阿卡莎的追求。

　　情商需要充值的罗迪苦思冥想找不到办法，可准时走入帐篷的阿卡莎却不知道他的烦恼，轻咳一声道：“罗迪，我来了。”

　　罗迪抬起头，望着阿卡莎那满脸期待的表情，却是觉得自己有必要和阿卡莎趁早“挑明一切”，因为他怕拖得久了，会让阿卡莎更加难受。

　　咳嗽几声，罗迪组织了半天语言，最终犹豫道：“阿卡莎，那个、那个你是不是——对我有些……想法？”

　　罗迪心里纠结的紧，但他可怜的情商实在不足以支撑他说出什么委婉句子，此时直白的文化令他自己都觉得尴尬异常。

　　“啊？”

　　阿卡莎先是一愣，随后脸颊瞬间如火烧一样红了起来，低下头去的时候，罗迪甚至能看到她的耳根都成了粉色。

　　“我……我……”

　　她绞着手指没说出话来，可那娇羞的模样已然给出了答案。

　　这是她的“初恋”，从未有过感情经历的她此时心底紧张的要命，不过更多的却还是激动和兴奋……

　　他这是要接受我了么？

　　罗迪看她的样子就知道了答案，可这“答案”更让他头疼——和莎莉那模糊不清的感觉已经让他对奈菲有了愧疚感，如果阿卡莎在这么下去，他真的怕自己伤到她们的心。

　　他明白，自己不能这么“顺其自然”的拖下去了。

　　深呼吸，他酝酿了一下情绪，沉声道：“其实我想和你说，我——已经有喜欢的人了。”

　　话音落下，阿卡莎便是被雷击一样定在了那里。

　　原本羞红的脸蛋顷刻间煞白一片，她猛的抬头，似乎一下子没有反应过来罗迪刚刚在说什么。

　　“是……是娜塔？”

　　阿卡莎有些绝望的瞪大眼睛。

　　“不是……这个说不清楚。”罗迪想说自己要等的人是奈菲，可奈菲人在哪里连自己都没见过，怎么和阿卡莎解释？

　　于是他在无意中犯了个大错——因为罗迪不知道，含糊其辞的借口，永远比明确的拒绝更伤人。

　　阿卡莎的身体微微颤抖着，几次想说话，却都抿住嘴唇没能说出来。罗迪对她这样的表现完全手足无措，因为他发现……当一切挑明之后，自己根本不知道还能继续说什么。

　　而这时娜塔正好进入了帐篷，罗迪无奈之下只得硬着头皮开始安排任务。意外的是，阿卡莎没有气愤离开或有任何异常，她只是在一旁认真的听完了安排，然后一路默默跟着罗迪上了卡尔斯山、接受指令，继而和娜塔一起埋伏在了山顶。

　　在罗迪眼中，“讨论情感问题”和“与敌人战斗”完全是两码事。但他显然不知道，对于女人而言，牵扯到感情时，“理智”往往是有多远滚多远的……

　　于是当阿卡莎漫天乱飚“惩戒术”的时候，罗迪不得不硬着头皮站出来清场。

　　他不理解，却又无话可说。

　　当战场恢复宁静后，呼啸的寒风让阿卡莎觉得浑身冰冷，僵住的身体甚至有些不听使唤，她紧紧握着拳头，却感觉指尖已经失去了知觉。

　　他喜欢的一定是娜塔，可是却不想承认吧……

　　我搞砸了一切，只有这样，他才会有理由把我赶走吧……

　　就要离开了，心里好不舍啊……

　　等回去，找个没人的角落好好哭一场就好了……

　　罗迪绝不会想到，阿卡莎看似疯狂的行为，竟然只是为了给他一个“赶走”自己的理由。

　　不过阿卡莎等来的，却不是罗迪的斥责。

　　“怕黑的话，把戒指打开吧。”

　　罗迪的话语透着一如既往的关心，让阿卡莎瞬间想起了自己当初在黑暗中被罗迪保护的一幕幕……

　　他救了自己，他把戒指给了自己，他教给自己新的知识，可自己犯了错，他为什么不发火？

　　阿卡莎内心瞬间堆满了愧疚，她想道歉，可眼泪却先一步滴落在地。

　　她不知道自己接下来说了什么，只是本能的张开双臂撞进了罗迪的怀中，随即再也不去压抑心中的憋闷，哭出了声……

　　娜塔在旁边默不作声的看着，表情有些不解。而罗迪再傻也知道这时候不能把怀里的小牧师推开，只能沉默着等她将心中的压抑释放出来。直到三人重新踏上旅途时，阿卡莎才渐渐停止了抽泣，重新跟在了罗迪身后。

　　他没有赶我走……

　　原本已经万念俱灰的心思，因为这样一个念头而重新燃起了希望，阿卡莎使劲抹了抹脸上的泪痕，小跑两步，追上了罗迪的步伐。

　　只要呆在他身旁就好了。

　　阿卡莎的初恋尚未开始便遭遇“重创”，不过她并没有放弃……虽然羞怯，可此时她的内心却比任何时候都要坚定。

　　……

　　12月4日。

　　“贝洛姆男爵，卡尔斯山传来的消息。”

　　贡多拉山脚下的营地内，前来通报消息的亡灵士兵将血鸦身上的信件递了过来。

　　12月的气温下降很快，此时又下了一场雪，贝洛姆弹了弹带着雪花的信件，伸手展开，随即轻笑一声，把信件放在了一旁。

　　“安萨丁……玛格达……你们就是败给了这种家伙么？”

　　虽然城府极深，可此时的贝洛姆却也难掩胸中那抹得意与兴奋——如此轻松的解决了奥古斯丁陛下的眼中钉，功劳还会少么？

　　这一趟回去，自己在塔斯曼王国内的地位，恐怕要有飞跃性的提升了。

　　正想着如何向奥古斯丁汇报这条喜讯，外面便有新的消息汇报，贝洛姆转过头，问道：“前面有消息？”

　　“男爵大人，第一斥候队刚刚传来消息，埃尔森的位置已经确认。”

　　“不错。”

　　贝洛姆难得夸赞了一句，他的心情大好，甚至那僵硬苍白的脸上都露出一抹微笑。

　　干掉了罗迪，又找到了埃尔森的线索，所有计划都在按部就班的进行着，没出一点意外，这的确是一个好兆头啊。

　　他站起身，出声命令道：“撤销对罗迪部队的监控，让所有人准备一下……去埃尔森之前，我们还需要解决掉最后一个麻烦。”

　　他的目光微微一侧，锁定在了地图上那个被墨迹圈住的字迹——

　　“索拉岗哨”。

　　……

　　12月5日，清晨。

　　卡尔斯山的宁静被一队突然到来的不速之客所打破。

　　十五个披着斗篷的身影出现在了山脚，随即以匪夷所思的速度沿着山坡前行，在半个小时内如履平地般穿越了半座山……

　　这便是肩负重任的“圣会”小队。

　　迎着寒风前行的卡米拉紧了紧斗篷，这些天来她始终走在队伍的最前方，不断释放奥术带来的疲惫无法避免，此时那张难辨年龄的脸上已经有着遮掩不住的倦色，然而即便如此，她身后那些冷漠的“队友”却根本没有表现出关心的态势，一个个沉默跟随，面色冰冷。

　　对于这种情况，卡米拉心中无奈，却也无处抱怨。因为这是任务，她没有拒绝的理由。

　　不过在这支队伍穿越半山腰的时候，卡米拉却发现前方的路段不太对劲……

　　“等等……这里发生过雪崩。”

　　队伍停了下来，可后方的斯帕克队长立即出声道：“没必要停下，只是雪崩罢了，该走的路，继续走。”

　　这话里带着许些令人不适的强横味道，卡米拉微微皱眉，回答道：“我看到有帐篷的痕迹，似乎雪崩掩埋了什么东西。”

　　这句话终于引起了身后这些高精灵后裔的兴趣，他们将目光投向前方，随即迈步走过去，以一道道奥术随意的挖掘了几下——

　　“是两天内发生的。”

　　“帐篷是艾弗塔制造的，这应该是一支军队的营地，难道他们都被掩埋了？”

　　“不过……没有尸体啊。”

　　斯帕克队长冷哼一声，对四周队员严肃道：“无论这下面压着什么，都和我们没有关系，‘圣会’不是让我们来探查这些东西的！”

　　这话说出来，卡米拉便知道自己要继续前行了，她叹了口气，望着眼前雪崩过后的一片狼藉，却是心中产生了许些疑惑。

　　没有挖掘痕迹，一个被掩埋的营地竟然连一具尸体都没有？

　　这样的事情透着许些诡异味道，不过正如斯帕克队长所说的，“圣会”不是慈善组织，哪怕这下面埋了一头龙，也和他们没有任何关系。

　　“继续前进。”

　　她挥手将松软的冰雪路面加固，迈步向前，带着队伍继续前行。


第279章 罗迪的“大杀器”

　　12月14日。

　　距离卡尔斯山的雪崩已经过去了11天，而这11天的时间里，有关雪崩事件的“真相”，一时间让艾弗塔乃至整个卡伦王国为之哗然。

　　“罗迪”这个名字在本就是之前王国内的热门话题：击杀兽人狼骑兵、杀死安萨丁、玛格达、干掉异教徒等等事迹被人曝光之后，所有贵族都注意到了这个在和平年代屡次靠拿下惊人“战功”的年轻人。

　　感叹者有，更多的则是羡慕和嫉妒——不过这一切情绪都在雪崩之后变成了“嘲笑”：一个为人津津乐道的“英雄”人物，竟然出师未捷身先死，毫无征兆的死在了卡尔斯的山脚之下！

　　这绝对是一个“笑话”。

　　原本打算支援索拉岗哨的贵族们傻眼了……因为他们本想着要让罗迪的部队当挡箭牌，可如今他挂掉了，自己跑到索拉岗哨去挨刀子么？

　　更多的贵族们在晚宴上谈论着有关此事件各种版本的推断，归纳起来大意都差不多：罗迪这样功高震主、高调过头的家伙，死了也是活该。

　　听起来有些残酷，可实际情况就是如此：没有谁愿意让一个小瘪三掩盖住自己的光芒。

　　领地内还有许多其他传闻，诸如安格玛公爵在听说这件事后因为情绪激动而砸了茶杯、本杰明主教闭门不出之类的——在那些想要瓜分艾弗塔的贵族们看来，公爵手中这柄用于威慑别人的“利刃”，已经彻底折断。

　　接下来整个领地的形势，都将因为这场“雪崩”而发生改变。

　　然而同样的时间，正在“圣殿”公共休息室内阅读罗迪信件的莎莉，依旧不知道领地内发生了什么。

　　“说话的语调这么敷衍，到底是什么意思嘛！”

　　她此时看着手中罗迪那封用词堪比外交部发言的信件，心中愤懑异常：好不容易给本小姐写一封信，结果你就让我看这个？

　　“笨蛋罗迪！真是气死我了！”

　　她把信纸翻过来翻过去找了好久，确认罗迪没有写密语之后，心情变得愈发糟糕起来。正当她撅着嘴巴气呼呼的把信收起来时，身旁和她关系不错的菲欧娜修女好奇的望了过来——

　　“莎莉？你在写信么？”

　　“没有，没有，只是领地里面一些消息罢了，菲欧娜，你们在聊什么？”

　　莎莉不想给罗迪写回信，她要好好晾晾这个混蛋，所以此时好奇的凑到菲欧娜身旁，想参与到她们的话题中去。

　　“我们刚才听说了一个消息。”菲欧娜欲言又止，“是有关于艾弗塔的……”

　　“恩？艾弗塔怎么了？”

　　“前段时间，有个人的名字被很多人谈论，你应该知道吧……”菲欧娜和旁边的修女对视一眼，随即做了个射箭的姿势道：“就是那个杀死强大亡灵法师的罗迪——”

　　莎莉愣了愣……心里却突然有股子不知从而来的醋劲儿：混蛋罗迪，名气大了，马上就有好多女人喜欢了！

　　然而菲欧娜接下来说出的话，却让她的联想戛然而止：

　　“我们刚刚听说……艾弗塔发生了一场雪崩，把罗迪和他的部队全都埋住了，听说……好像是全军覆没，现在好多人都在说这件事呢，督主教大人……”

　　菲欧娜后面在说什么莎莉已经听不到了，她只觉得自己的脑海中“嗡”的响了一声，“全军覆没”这个词汇让她浑身的血液都开始变得冰冷起来……

　　“他们还说——莎、莎莉？你没事吧……”

　　菲欧娜发觉莎莉的嘴唇几乎瞬间没了血色，整张脸都惨白一片。

　　“不可能……不可能的！”

　　莎莉努力深呼吸，她没有失去理智，而是紧咬嘴唇，努力稳住心神问道：“那……你有没有看到鲁本斯督主教？”

　　“督主教大人在议事厅……”

　　菲欧娜话音落下，莎莉便疯狂的冲了出去。

　　脚步声回荡在走廊中，莎莉却感觉自己的身体仿佛不受控制一样。她穿越了一道又一道门，跑过了一段有一段长廊，最终在一处典雅的大厅内找到了面色严肃的鲁本斯督主教——

　　“督主教大人，我刚刚听说……罗迪他——”

　　她的话没有说下去，因为鲁本斯叹息摇头的动作，已经再明显不过的回答了她的问题。

　　他死了……

　　罗迪死了……

　　可自己刚刚还在骂他……

　　他再也不会给自己写回信了……

　　莎莉嘴唇嗫嚅着，想说什么，可喉咙却好似被完全堵住。

　　这一刻，她感觉自己的心被狠狠的剜了一刀——而当意识到那个身影再也不会出现的时候，彻骨的疼痛，终于如潮水般席卷而来……

　　“为、为什么这样……”

　　……

　　12月18日，夜。

　　【白骨王座的审判】倒计时：114天。

　　大雪漫天，布莱克森林人迹罕至的中央区域。

　　士兵们驻扎的营地此时热闹非凡，几个手艺不错的扈从正将今天刚猎来的四头驯鹿、六头野猪和八只兔子开膛下锅——肥美的野味烹饪起来根本不用任何香料，随便一煮便弥漫出了诱人的香气，让大雪中冻得脸红扑扑的士兵们直咽口水。

　　而在营地的中心处，罗迪和索德洛尔正坐在篝火旁一边喝酒一边聊天。

　　“说实话，我没想过这样的方式真能成功。”

　　索德洛尔拨弄着篝火问道：“咱们逃脱的消息没有告诉别人？”

　　罗迪摇摇头：“只有把戏做真才能天衣无缝，虽然这么做代价很大，但这是我们眼下唯一的优势了。”

　　“呵……那群家伙听了咱们‘死亡’的消息，估计都会笑破肚皮吧？之前功勋卓著，结果出门就被搞死了，恐怕这两个月内贵族宴会上咱们都被拉出来当笑柄。”

　　索德洛尔说完这些，倒是模仿起了某些贵族的强调：“你说索德洛尔？呵……他们玩儿火自焚罢了，简直就是贵族的耻辱！”

　　罗迪在旁边放松的笑着……没有了敌人环伺监视，他也少了很多压力。不过想到自己做法所导致的结果，他不由得想起了那个身穿教袍、总是喊自己“笨蛋”的女孩……

　　听到自己死亡的消息，估计过不了多久，她便会把自己完全忘掉了吧？

　　虽然让莎莉放弃自己是罗迪挺早之前就有的想法，然而每次想到她会把自己彻底遗忘，心底便总是有些难言的郁闷——

　　说到底，他只是死撑着不愿承认对莎莉的那点喜欢罢了。

　　感情不是有开关按钮的程序，每当察觉的时候，便往往已经深陷泥潭……罗迪虽然情商低，但终究是有感情的家伙，哪怕再理智，他也控制不住心里莫名滋生的某些情感：比如自己对莎莉的许些喜欢；又比如对阿卡莎的纵容。

　　不过罗迪并非没有解决方式，自从阿卡莎“发飙”之后，他便琢磨出了一个堪称“大杀器”的办法：等拿下埃尔森后，他就第一时间赶去莫格拉村，说什么也要找到奈菲……

　　然后和她恋爱、结婚。

　　然后所有问题就迎刃而解——因为一旦结婚，莎莉和阿卡莎肯定就没话说了，她们必然会明智的远离自己……

　　仔细想想，罗迪感觉自己真是太机智了。

　　情商低下的副作用便是会在某些时候影响到智商，比如此时，罗迪浑然没觉得自己的想法有什么逻辑漏洞，甚至还为此暗自得意中……

　　“肉来了！”

　　阿卡莎端着一个小锅朝这边走了过来，她的小脸红扑扑的，把放在罗迪身前时，眼睛里满满都是期待——

　　罗迪揉了揉眉头，没有拒绝她的热情，抬手舀了一块吃掉：“味道不错。”

　　见到自己做的食物被罗迪认可，阿卡莎心情大好，嘴角翘着坐在了罗迪身旁，默默的看着他在那里喝汤吃肉，仿佛这就是世界上最幸福的事情。

　　对阿卡莎而言，她的“初恋”并未夭折。

　　在确认罗迪没有把自己赶走的意图后，这个心思单纯的牧师终于安下心来，而在这些天里，她也变得“老实”了许多——因为阿卡莎逐渐明白了自己真正想要的东西……

　　哪怕不说话，哪怕没有眼神交流，但只要能够静静的坐在罗迪身旁，这似乎……就足够了。

　　她喜欢这种感觉，哪怕罗迪并没有多么热烈的回应。

　　罗迪也是在明白了这一点后才没有继续和她提出什么其他要求，索性顺其自然——毕竟在他心底，那个“大杀器”带来的底气还是很足的。

　　“对了罗迪，你让那些扈从去砍木头是要做什么？”

　　索德洛尔喝了口热汤，指着远处堆积在一起的树干，“如果带着这些东西，前进速度是会被拖累的。”

　　“我想做些尝试，”罗迪指了指远处装载铠甲与辎重的马车，道：“如果成功搞定，我们或许可以把速度提升三四倍。”

　　“怎么可能？”索德洛尔瞪大了眼睛，“雪地加速太危险，稍微快一点车轮都承受不住……”

　　“是啊，所以我让他们把车轮换掉。”

　　罗迪闷了口热汤，咂了咂味道，“你一定没听说过‘雪橇’吧？”

　　……

　　12月23日，上午。

　　索拉岗哨外，一队骑兵疯狂的从远处奔袭过来，人还没到，为首骑士的声音便让岗哨内的士兵们听的一清二楚——

　　“准备战斗！有兽人部队进攻！”

　　哨塔上的警钟慌忙敲响，营地最高指挥官汉克斯皱着眉头走出了自己的帐篷，一把扶住从马上跌下来的骑士，声音低沉道：“别着急，说重点。”

　　“第三大队被敌人袭击，生还的只有两人，我们带着他们一路跑回来，那些狼骑兵一直跟在后面……他们、他们偷袭了我们！”

　　“你们被伏击了？”

　　“这些家伙早有准备，都在那里躲着！还挖了陷阱……”

　　汉克斯眯起了眼睛，他很清楚，普通兽人的智商是根本不够实用“伏击”这种伎俩的，眼下的情况，让心中升起许些怪异的预感，登上塔楼，望着视野远处那呼啸而来又呼啸而去的狼骑兵，这位指挥官的眉头越皱越紧……

　　“这群家伙……是在骚扰么？”


第280章 引而不发的暗箭

　　“索拉岗哨”虽然叫岗哨，但实际上却可以作为一个“简易堡垒”，依靠城墙和塔楼，它可以轻松对付小规模侵略者。

　　而作为鲁西弗隆家族的私兵，对公爵绝对忠诚的汉克斯自然不会在岗哨建设上有半点贪墨：由坚实实木构建的城墙高四米，整个营地呈正方形，前后东西向两扇大门，一座十二米高的塔楼，四座八米的哨塔。岗哨四周挖出了防骑兵迫近的沟壑，虽然没有护城河，但如果有兽人站在下方进攻，落差六米的城墙足以让他们吃尽苦头。

　　汉克斯指挥官对这座岗哨的防御极有信心，又加上要对付的敌人是以“无脑”著称的兽人，他就更加没有把这些绿皮蛮子放在眼里。所以此时他看到那远远撤退的狼骑兵队伍，心中并没有太过紧张……

　　不过这种“异常”还是让他暗自警惕起来：按照常理，兽人是根本不会“骚扰”的，他们的战斗风格，就是二愣子一样嗷嗷叫着直接冲上来，打得过就打，打不过就跑，从来没讲究过任何战术。

　　“这些家伙想干什么？”

　　汉克斯觉得自己似乎想多了，以兽人的智商而言，估计是因为这座岗哨的形象太过高大，把他们吓跑了吧？

　　“让卢瑟带人值守塔楼，剩下的解除警戒。”

　　他步履从容的走回指挥室，挥手道：“大家晚上吃点好的，后勤不吃紧，别亏待了弟兄们。”

　　得令的士兵喜滋滋的赶了出去，而汉克斯则坐在自己的书桌前，拿起羽毛笔准备向安格玛汇报今天的情况，可羽毛笔刚刚写下“12月23日”，门外的士兵便折返了回来。

　　“什么事？”

　　“指挥官，紧急信件。”

　　汉克斯接过那因为绑在信鸽腿上而卷曲的纸条，只是看了一眼便眉头大皱：“全军覆没？这怎么可能？！”

　　此时才接到雪崩信息的他顿时有些烦闷起来……他很清楚罗迪的部队意味着什么：在这种管杀不管埋的边境地带，任何“权力”，都比不上真刀真枪的“武力”好说话，若是放在以往，他或许还不会在乎罗迪那支援的一百来号士兵，可如果兽人总是这么袭扰……

　　他转过头，语调严肃地问道：“支援这里的领主里，最快的一位什么时候到？”

　　“指挥官，最近的应该是格林顿男爵，他之前来信说可能1月10日赶到。”

　　“那就是还有十七天了。”

　　汉克斯心中暗叫不妙，“加强戒备，所有人带着武器睡觉。”

　　他果断的下了命令，心中不免有些惴惴：这十七天里，应该不会有什么意外吧？

　　然而接下来数天内发生的一切，却还是让他在心底感受到了难言的寒意……

　　12月24日，外出巡逻的第二侦查小队全军覆没。

　　12月25日，第四小队遭遇袭击，三人阵亡。

　　12月26日，汉克斯迫于压力缩小了斥候的侦查范围，然而兽人的袭击却还在继续，再次阵亡四人的士兵们开始变得气势低迷，甚至已经有人对出勤任务产生了恐惧。

　　12月31日，原本应该按日子抵达的后勤部队失去音信已有三天，这让汉克斯脸色愈发难看起来……他最终派出了四支队伍一齐侦查，然而结果……却是在辎重运输路线上发现了被街掠一空的马车和遍地的血迹。

　　现场没有尸体。

　　汉克斯心中充满了愤怒，可面对这样的残骸，他却只能忍气吞声——所有人都明白……对于兽人而言，人类的尸体和动物的尸体没有任何区别，在食物匮乏的寒冬里，都是可以果腹的鲜肉。

　　这些兽人，已经开始明目张胆的侵入卡伦领土了！

　　虽然有心复仇，可接连发生的事件却让士气跌落谷底。而作为最高指挥官，汉克斯非常明白……他必须做出决定了。

　　在“据城死守”和“主动出击”间，他毅然选择了后者——因为汉克斯明白，如果在这么窝囊下去，士气和信心的完全丧失，远比死上几个人要可怕的多。

　　“集结部队，做好战斗准备！”

　　12月31日傍晚，索拉岗哨进入了最高级备战状态。

　　……

　　而在二十公里外的兽人营地，索隆正眯着眼睛望着面前一位浑身鲜血的人类士兵，语气淡然地问道：“不要以为你随口编的那些东西能够瞒过我，在我面前撒谎，绝对不是什么明智的选择。”

　　看着一个绿皮肤、满口獠牙的家伙说出如此有条理的布林加语，被俘虏的士兵也是有些发懵，他的身上有数道伤口，剧痛让他的身体抽搐着，显然是有进气没出气了。

　　“我……我不会说……”

　　“你不说，自然有人说。”

　　索隆的表情没有任何变化，只是伸手拿起自己的战斧，“呯”的一声把这人的脑袋砸开了花——血浆与脑浆溅在了他的脸上，这位背负着仇恨的巫医伸出舌尖舔了舔，目光凶狠的转向了一旁的手下：“带下一个过来。”

　　死去的人类自然被那些兽人当做了“口粮”，不过索隆和他的导师一样，行为习惯颇有人类风范，对于“人肉”没有丝毫兴趣，甚至并不喜欢自己手下这样野蛮的习性。

　　但作为这个被放逐部族的领导者，他却很清楚……自己其实已经没有了退路。

　　抢劫这批后勤辎重，虽然缓解了营地的食物紧缺危机，但如果想让整个撑过这个冬天，仅凭这些食物，还远远不够。

　　所以他接下来的所有决定，都是在为自己的性命而战，为部族所有人的性命而战。

　　而且……他必须赢！

　　“如果没有机会，就要自己创造机会。”

　　索隆握紧了手中的战锤，默默回忆着萨罗塔教给自己的话语，抬眼望向第二名被拖到他面前的人类时，还没开口提问，却发现对方已经开始了大骂：

　　“呸！狗日的兽人！有种杀了老子——”

　　“呯！”

　　索隆直接成全了对方，巨大的战斧抡出去，可怕的力量瞬间把对方的上半身砸成了一堆飞溅的碎渣，如被火车碾过般的尸骸“噼里啪啦”落在地上，让旁边的兽人们看的一阵可惜。

　　而随后，索隆高举战斧，默念咒语，在一道暗红色光芒倏然闪过后狠狠将战斧砸进了身旁的地面之中！

　　“轰……”

　　前所未有的震响让整个营地瞬间安静下来，部族的士兵们都停下了脚步，继而满脸狂热的望向了这位无所不能的年轻巫医。

　　“明天，我们杀光所有人类！”

　　“杀！”

　　穿着简陋铠甲的狼骑兵、兽人步兵们高举武器，吼叫出声，他们的呼喊声结合在了一起，仿佛一只被唤醒的饥饿野兽……

　　然而这些狂躁的兽人们并不知道，此时他们的头顶，正盘旋着几只黑色的乌鸦。

　　……

　　“新年快乐！”

　　罗迪高举水囊，在篝火前对着四周的士兵们喊道：“敞开肚子吃，大家谁也别客气！”

　　“好——”

　　四周的士兵们乐哈哈的举起各种各样的盛器，虽然喝的是水，但这种气氛却终归是让他们心里暖和的。

　　今天是12月31日，在马车的木轮换成雪橇板之后，整个部队的行进速度顿时加快了三倍有余，原本预计在1月13号才能抵达的索拉岗哨，此时已经近在眼前……

　　此时整支队伍正身处距离索拉岗哨七公里的一片树林中，并非不能在天黑前赶到那里，罗迪这么做，显然是为了隐蔽自己的行踪。

　　“明天先派队伍去探查情况，队伍现在这里呆着。”

　　“我明白你的意思……引而不发，伺机而动，我们现在就是一支暗箭，”索德洛尔这段时间和罗迪探讨战略战术颇为用心，此时分析起来倒是很会比喻：“这些天消息闭塞，不知道那些贵族还有多少能帮上这里的忙——不过我估计是不指望他们了。”

　　“永远不要把希望放在别人身上。”

　　罗迪摇摇头，拿起一串烤的焦脆的兔肉：“我们这支部队人数不多，说起来，其实起不到什么太多的作用，你说咱们是暗箭，其实这也没错——因为实力弱，所以才要放暗箭，而暗箭……往往只有一次机会。”

　　“一旦我们暴露，就等于是去了所有优势。”

　　这句话让索德洛尔若有所思：“所以……暗箭一定要致命。”

　　罗迪正想说什么，结果从营地另一边走过来的阿卡莎打断了他们的谈话——这位牧师的小脸微微有些严肃，因为她的身后跟着两位原本隶属于“神圣玫瑰”的司铎。

　　“伊卡、梅森，连日来辛苦了。”

　　起身和这两位“科班出身”的牧师寒暄两句，罗迪直入主题，道：“我知道你们对阿卡莎或许还抱有许些偏见，不过……我现在需要很严肃的和你们说一句：接下来的敌人是亡灵，是人类的死敌。”

　　“这样的理由，足够让你们不计前嫌，并肩作战么？”

　　两位司铎对视一眼，虽然同时点头，但显然还有些勉强——罗迪笑了笑，伸手从篝火旁的行囊里拿出了四五张卷轴递给对方：“如果有突发事件，给自己用。”

　　这是罗迪在离开前特意从本杰明那里要的BUFF卷轴，伊卡和梅森显然对这种“高档货”很感冒，一连串的保证下便乐呵呵的离开，罗迪望着他们的背影，叹了口气，对索德洛尔感叹道：“不怕神对手，就怕猪队友，这俩货架子大，卡特搞不定，所以我得亲自提醒几句他们才记得住。”

　　“我可不是猪。”

　　阿卡莎听到了他的话，笑嘻嘻的坐在一旁，见罗迪没什么反应，却是伸手拿起了一张体积略小灰色的卷轴，献宝似的和他说道：“罗迪，告诉你个秘密……”

　　“恩？”罗迪转过头。

　　“我能打开它了……”

　　阿卡莎将古朴的卷轴放在了罗迪的手中，与此同时，“召唤：亡者军团”的字迹弹射在了旁人看不到的荧幕之上，令罗迪目瞪口呆。


第281章 混乱！

　　埃隆历589年，1月1日。

　　在卡伦王国的人民欢度新年之际，几乎没有人会想到，在遥远边境的岗哨内，一群年轻人已经做好了为王国挥洒热血的准备。

　　“七十年前，那群兽人被康恩大帝撵狗一样赶到了草原的另一边——既然他们可以做到，我们能不能做到？！”

　　“能！”

　　汉克斯微微皱眉，士兵们的回应声并没有他想象中那般地动山摇。连日来发生的一切，终究还是对他们产生了影响——汉克斯很清楚，既然士气的低落无法避免，他就必须让他们重新充满斗志。

　　而唯一的办法，就是战斗，并且胜利。

　　“骑兵上马，出发！预备队跟上！”

　　索拉岗哨一共二百四十人，如果论士兵素质，其实都能拿起武器上战场，也因此……汉克斯直接带上了营地内的一百八十人：骑兵六十名，步兵一百二十名，全副武装，主动出击！

　　汉克斯并不傻，此次率部队主动出击，看似鲁莽，可实际上他却有自己的算盘——通过连日来的伤亡和目击报告，汉克斯已经判断出了这些兽人的力量总人数定然不多，估计连八十都没有！

　　如果战，己方将近两百人的步骑混编队伍绝对不会败；而如果是敌人被“吓退”，那么己方的士气也必然会回升……于任何角度而言，他的出击都能达成目的。

　　带着这样的想法，汉克斯在阳光充足的上午率队冲出了营地，直直朝着兽人可能出现的荒野而去——他的心中并没有即将战斗的紧张感，更多的，却是对兽人领导者的好奇：能让一群蛮子玩儿骚扰战术的家伙，到底是什么人？

　　如果能把他斩于马下，公爵大人一定会给自己不少奖赏吧？

　　然而带着这样的想法刚走出没多远，前访探路的斥候便带来了一个完全出乎他意料之外的消息……

　　兽人出现了。

　　不是以往的二十人小队，而是四十名狼骑兵、五十名步兵的阵容！

　　“怎么这么多？难道我判断错了？”

　　汉克斯勒住缰绳，心中犹豫：敌人的数量说多不多，说少不少，自己可进可退……但显然，如果这个时候退，那“士气”就彻底完蛋了。

　　正思索对策之际，兽人们已经远远的出现在了视野中，而看到他们的模样，汉克斯终于缓缓呼出一口气，心中大定，抬手命令道：“全体准备战斗！预备队就绪，骑兵两侧准备冲阵！”

　　兽人的确人多，可队伍中有十几个身形伛偻的老家伙，所有人身上的装备极其简陋，有的甚至连兽皮衣服都穿不全……

　　士兵们原本心中忐忑，可这种情况却立刻让他们放松下来：一面是全身铠甲，尽数精良武器的士兵；一面是浑身兽皮，手持木棒的原始兽人。相比之下，对方完全像是一群裸奔的乞丐。

　　汉克斯冷静调度，丝毫没有慌乱，四十名骑兵摆出准备冲锋的阵势，剩下的步兵一分为二，前方八十名步兵列阵举盾，后方四十名步兵和二十名骑兵留作预备队，队伍中总共二十五名持弩的射手已经上好了弩弦，平举瞄准。

　　他们已经做好了全歼兽人的准备。

　　而在此时，冲在兽人最前方的索隆却冷笑着握紧了战斧。

　　哪怕敌人再多，哪怕他们的装备再好，这一次进攻，都不允许失败！

　　这场战斗，关乎自己带来的这所有兽人的生死存亡……输，无人可活；赢，就能熬过这个冬天，获得回兽人王国翻盘的资本和希望！

　　他没有别的选择，只有向前！向前！向前！

　　双方迅速进入两百米范围内。

　　在人类骑兵开始冲锋之际，“范围嗜血术”被索隆挥手施放而出，全体狼骑兵瞬间加速，而后方兽人则在状态加持下双眼通红，嗷嗷叫着发起了疯狂冲刺！

　　而索隆真正擅长的并非“群体巫术”，他抬起手掌……单体“嗜血术”、单体“自然之心”、单体“风之愤怒”、单体“岩化皮肤”接连施放而出！

　　全BUFF结束之后，索隆的身体几乎比平时膨胀了三成，望着面前那率先飞来的一批弩矢，他根本躲都不躲，扬起战斧一挥，仅凭炸裂而出的气浪便将一切攻击震荡开来！

　　随后，他便和对冲而来的人类骑士轰然撞在了一起。

　　噼啪的撞击声中，血肉在面前飞溅开来。钢制铠甲和坚韧的肉体，在他的战斧前如同薄纸，仅仅五秒钟，这位“万斧之王”便浑身浴血，毫无发无损的透阵而出……

　　人与战马的断肢残骸飞上了天空，而索隆则携裹着满腔仇恨，以万人不挡之势带着整个部队继续推进！

　　……

　　“等等，有声音。”

　　卡米拉停住脚步，目光疑惑的望向了身侧——她的身后，十四名“圣会”成员也察觉到了异样，一齐止步。

　　可随后斯帕克队长很快下达了指令：“卡米拉，前去侦查。”

　　这一路下来，所有的开路工作全是卡米拉一人负责，体力消耗、魔力消耗最严重的就是她，而到了此时，谁都知道远处发生的声音绝不是什么好事，可斯帕克依旧选中卡米拉……

　　说心中没有怨气是不可能的，但卡米拉微微皱眉后深吸了口气，努力压下心中的不满，低声道：“是，斯帕克队长。”

　　转身迈步前进，可没走出几步，卡米拉便清楚听到了身后那些高精灵后裔不加掩饰的谈话声——

　　“这就是当初那个奥术天才么？真是笑话。”

　　“她带着那个野种女儿呆了十二年，所谓的天赋早就没了。”

　　“闭嘴，做你们该做的事。”

　　斯帕克队长的命令声让一切议论消失，他没兴趣参与这样的谈论，可他却是卡米拉恶感最多的人——这其中的原因，自然是因为十二年前的事情。

　　只是卡米拉根本没有和他们辩驳的兴趣，路是自己选的，不后悔就是了。

　　她施展“轻羽术”，又用风系的“加速螺旋”让身体在雪地上快速行进着，很快便翻过了一座荒芜的矮坡……

　　然后，她停下了脚步。

　　浓重的血腥味让卡米拉深深皱眉，远处那正在激烈厮杀的双方让她立刻想要隐藏身形，可微微后退几步后，她才发现……已经杀的不分你我的人类与兽人，根本不会注意到她这样一个不起眼的存在。

　　人类骑兵的冲锋被索隆带领的狼骑兵彻底摧垮，他犹如绞肉机般带着自己的所有部下向前推进，而随后人类步兵组成的第一道防线看似厚实，在他面前却依旧如海啸面前的茅草屋……

　　“轰！”

　　隔着百米远，这震撼的撞击声让卡米拉打了个寒噤——她清楚的看到，那巨斧仅仅一次挥击，整个扇面内的五名步兵便倏然间成为了一片飞上天空的碎肉零件……

　　这完全不是一个数量级的战斗，那名兽人的身材比人类大了将近一倍，胳膊与战斧向前一伸，三米外的人类士兵根本连靠近都做不到！

　　哪怕后方的人类指挥官挥手让预备队加入，卡米拉也不觉得这样就能阻止兽人的前进——她能看出这群兽人的疯狂……他们是彻彻底底的亡命徒，根本就没有考虑过“后退”二字。

　　随后卡米拉便意识到围观这样的战斗场面并没有太多意义，她从惊叹的情绪中脱离，迈步后退并准备回去汇报情况，可刚走出两步，一道剧烈的魔法波动便让她猛的停住身形——

　　在那一瞬间，原本面无表情的卡米拉神情一凛，身体向侧面躲闪的同时，右手在伸展间“嗡”的带起了一片元素震荡，身前一道形似“寒冰护盾”的蓝色护盾眨眼间出现！

　　下一刻，护盾“啪”的一声，出现无数裂痕……

　　一支白色的骨矛插在漂浮的护盾上，卡米拉眉头紧皱，这才注意到四五十米外的山坡上，出现了骑着骸骨战马的灰袍身影。

　　“死灵法师……该死。”

　　虽然是奥术师，可卡米拉却远比一般意义上的“法师”矫健的多，眼见对方再次抬手，她当即向侧面横扑而出，单手撑地侧翻——

　　碎裂声中，骨矛穿透了护盾，以毫厘之差从她的身侧飞过。

　　而卡米拉此时仍在侧翻的过程中，修长的身姿充满了游侠才有的敏捷与爆发力，再次稳住身形之时，她另一只手的施法动作已然完成，随着一声轻喝，卡米拉面前五米内的积雪和泥土轰然被一股气浪掀起，继而将她的身形彻底遮掩。

　　七八秒后，尘埃落下时，卡米拉的身影已然消失不见。

　　那死灵法师手中凝聚的骨矛最终没有扔出去，他审视片刻，最终放弃继续寻找。目光随即转向正在拼死战斗的兽人与人类，声音嘶哑道：“按计划行事。”

　　他的身后，骑着骸骨战马的亡灵骑士队伍径直冲向了索拉岗哨，而他则手持法杖，带着一众“嘎吱嘎吱”作响的骷髅兵，迈步朝着混乱的战场走去。

　　更远处——披着迷彩伪装斗篷的斥候目睹了眼前发生的一切，他无声无息的退到一处土坡后，翻身跨上战马，加速朝着罗迪此时所在的森林冲去……


第282章 罗迪的抉择

　　卡米拉缓缓抬起头，确认四周再没人注意到自己时，才从冰冷的地面上爬起，不顾身上蹭到的积雪和泥土，微弓着身子向后退去。

　　她的身体表面，一层用于伪装的薄膜正悄然瓦解，正是这个被称为“伪装结界”的法术，让卡米拉躲过了死灵法师的锁定和窥测，并让她安然从战场撤离。

　　卡米拉并非打不过那个死灵法师，她此时的忍气吞声，是因为“圣会”规定成员不得干预任何无关势力的争斗……所以哪怕刚才那个亡灵差点把卡米拉杀掉，她也不能因为私仇而去报复对方。

　　不管你是委屈还是愤怒，这种规矩的冰冷不容反抗，对此卡米拉已经体会了十二年，早已没有了任何反抗的心思。

　　没多久，卡米拉便安全返回了队友所在的位置。因为刚才的战斗，她的形象看起来十分狼狈，可当她低声汇报刚才看到的一切时，却没有任何人问候哪怕一句话，斯帕克队长更是目光冰冷的扫了她一眼，硬邦邦地说道：“继续带路。”

　　虽然知道会是这样的结果，可卡米拉还是微微皱起了眉头。她想说话，但想到那或许再也见不到的女儿，她还是握紧了拳头，努力深呼吸后闭上了嘴巴——无论此行是否是不归之旅，身为母亲，能多一分与女儿重逢的希望，她便愿意忍受任何委屈……

　　远处的战斗进入了白热化，“圣会”的成员们甚至能看到地平线上被追杀而逃窜的人类骑兵。

　　“凡人的争斗永远这么无趣。”

　　斯帕克不屑一顾，伸手拿出了一块造型别致的晶石圆盘，低头看了看，出声道：“埃尔森结界的能量逼近临界点，我们需要加快脚步了，卡米拉，你——”

　　“我知道怎么做。”

　　抬手将有些乱的头发别在耳后，她将斯帕克的话语堵在了嘴里，迈步向前走去。

　　……

　　同样的时刻，罗迪和索德洛尔正因为斥候的紧急战报而眉头深皱。

　　“兽人？怎么会有兽人？”

　　“男爵大人，那些兽人的实力非常强，打头的那个——说实话，我感觉比惠灵顿骑士还要强悍，索拉岗哨的骑兵步兵完全挡不住。而那些亡灵骑士和死灵法师……”

　　斥候的描述让索德洛尔沉思不语，罗迪则在一旁来回踱步，声音暗暗有些恼怒：“这都是哪儿蹦出来的妖魔鬼怪……”

　　计划被打乱不至于让罗迪如此烦躁，摆在他面前的“选择”，才是真正的难题。

　　按道理讲，索拉岗哨的部队遭遇袭击，他们于情于理都不能眼睁睁看着公爵的私兵就这样被围攻——可战争不是打嘴炮，现在冲上去，他就必须要做好整支部队遭受“重创”的心理准备……

　　罗迪相信六十名骑兵的战斗力，可他却无法相信那一百多名扈从……虽然自己看上去有近二百人的部队，可真正打起来，这些新兵在凶残的兽人和亡灵面前真能站稳脚跟？

　　如果就算能打赢，损失也绝对不会小，扔掉几张底牌、废掉一半士兵后去埃尔森，自己的夺城计划还怎么实施？

　　“妈的！”

　　他忍不住骂出了声——不支援，索拉岗哨的士兵必死无疑，出兵驰援，自己所承受的损失恐怕更多。

　　而最重要的是，无论选哪个，都要死很多人。

　　罗迪将目光转向了索德洛尔，可随后便挪开了视线……在这样的问题上，他不会去询问别人的意见，他要的不是盲从，而是自己内心真正的选择。

　　说到底，实际年龄只有27岁的罗迪并不成熟，他本是一个宅男，没有“不惑”更没有“知天命”。按归类而言，他至今仍然是一个“理想主义者”——拯救这个国家，拯救自己心爱的女人，他始终在为这个目标而奋力拼搏着。

　　但再怎么“理想主义”，终究要在现实面前碰壁并妥协，当难题毫无征兆的出现在眼前时，罗迪第一次犹豫了。

　　索德洛尔没有说话，却不知不觉捏紧了拳头。

　　卡特、鲁格、阿卡莎、娜塔乃至所有骑兵和扈从们都听到了刚刚汇报的那条消息，他们站起身，将目光投向了这个一路带他们杀出血海的年轻人，等待着他的决定……

　　在无数利弊、无数推断于脑海中萦绕不绝时，罗迪停住了脚步，但他并未说话，只是缓缓呼出了一口气后，从口袋中掏出了一枚银币，随即伸手将它弹上了天空。

　　银币滞空的一秒钟里，罗迪闭上了眼睛。

　　下一刻，他骤然拔出匕首，“啪”的一声将尚未落地的银币斩为碎片。

　　听天由命？罗迪从未有过这样的想法——因为在银质碎片崩开的那一瞬，他已经有了最终的决定。

　　……

　　“撤退！撤退！”

　　汉克斯猛然侧身，躲开了一名亡灵骑士的长剑，随即大声对面前的部队吼道：“步兵断后！骑兵突围！突围！”

　　亡灵和兽人都不需要俘虏，这不是人类的内斗，此时的放弃，意味着留守的步兵们定然要尽数阵亡，可汉克斯真的没有选择……拼？他根本没法儿拼！兽人狼骑兵的冲击因为那个手持战斧的可怕家伙而凶猛了十倍，自己的骑兵如海浪般压过去，却愣是被对方生生劈出了一条道路！

　　这是绝世猛将，或许连惠灵顿与提图斯骑士都无法与之相比！

　　如果只是兽人猛就算了，他至少还有预备队可以顶上。可是……侧面突然出现的这么一大批亡灵骑士和骷髅是怎么回事？那个四处飙飞的黑烟与骨矛是怎么回事？死亡的兽人和人类站起来开始砍自己人是怎么回事？

　　这种种突如其来的意外让汉克斯明白……自己这一次彻底栽了。

　　拼命的呼喊终于得到了许些回应，尚且生还的骑士们开始跟着他的步伐奔跑起来，陆陆续续汇聚的骑士加起来还有三四十人，可那死灵法师却始终跟在后方，对方直接领着四十多名亡灵骑士和那一大批奔跑的骷髅，彻底做出一副赶尽杀绝的姿态……

　　“跑！向森林跑！”

　　寒风彻骨，浑身冰冷，汉克斯从未想过自己在边境的第一场战斗，或许就是这辈子的最后一场战斗。

　　人类骑兵与亡灵部队前后脚离开了主战场，而兽人无论是步兵还是狼骑都没有体力去追逐，战场上剩余的人类要么死亡后被转化为了僵尸，要么就已经开始了四处逃窜——

　　“停手！都聚过来！快点！”

　　索隆和坐骑被鲜血染成了暗红色，虽然打了“胜仗”，可他的心情却根本好不起来——那群亡灵的出现实在是让他措手不及，以至于到现在他还没明白自己“被亡灵利用”的事实。

　　兽人跟亡灵从来就不友好，要不是对方跟着人类骑兵撤离战场，他肯定会无差别和对方血战到底。

　　但现在要着急的不是杀了多少人，索隆很清楚“战争”的意义——他来这里不是为了消灭汉克斯的部队，而是为了索拉岗哨的食物和物资！

　　“跟我走！快！”

　　想到防御空虚的索拉岗哨，索隆心中总有一种不好的预感，然而当他带着队伍赶到这处岗哨的时候，从塔楼上迎面飞下的“骨矛术”和箭矢顿时让他浑身冰凉……

　　岗哨竟然无声无息间被亡灵夺取了！

　　他很想现在就强攻上去，可看到木质城墙背后那影影绰绰的身影和塔楼上手持法杖的法师，索隆明白……自己这支刚刚经历血战的部队根本没体力进行攻坚战，此时冲上去，恐怕和送死无异。

　　“该死的！”

　　索隆咒骂一声，却并没有放弃——他勒住座狼的缰绳，转身带队退出了亡灵的进攻范围，用巫术为剩下的兽人们恢复体力并治疗伤口后，快速消失在了附近的荒野之中……

　　……

　　“男爵大人，索拉岗哨已经攻占，兽人撤退，人类的残余部队被卡尔法师追剿……一切，都在您的计划中。”

　　贡多拉山脚下，听了手下汇报消息的贝洛姆表情矜持，嘴角微翘着点头道：“那群绿皮畜生没有清理干净？”

　　兽人不喜欢亡灵，而亡灵更是对这些“臭烘烘的蛮子”充满厌恶，这其中犹以亡灵贵族为甚——在贝洛姆眼中，恐怕这群垃圾能够被他利用，都应该感到“荣幸”。

　　“消息回报说……兽人的整体实力超过预估，战斗时损失不多，所以卡尔法师没有将战火引到对方身上……不过在索拉岗哨的防御前，他们选择了逃跑。”

　　“呵。”

　　贝洛姆对“兽人”话题有些厌烦，挥了挥手，问道：“尼尔森怎么还没回来？”

　　尼尔森就是那位在卡尔斯山制造雪崩的死灵法师，按道理他早就该返回这里了，可自发回消息后到现在都杳无音信，不知道是因为大雪路难走还是有了别的事情。

　　士兵无法回答他的问题，贝洛姆心情不错，倒也不为难，苍白的手指微微握紧后，他出声道：“我会在下午检阅索拉岗哨，传我的命令，让所有士兵准备转移阵地。在这山坡上吹了这么久的风，也该找个落脚的地方了。”

　　贝洛姆缓缓站起身，活动着那看似干瘦却蕴含着无穷力量的身体，继续道：“奥古斯丁陛下对这里关注密切，所以……今晚在索拉岗哨驻扎，明天，进军埃尔森！”


第283章 看不见的英雄

　　喘息声，马蹄声，刀剑与铠甲的碰撞声，惨呼声，呼啸的风声……

　　惨白的雪地反射着刺眼的阳光，身体因寒冷而麻木，双手几乎失去知觉。

　　不能停，不能停。

　　骑在马上的汉克斯在心底不断重复着这句话——他并非不想回头战斗，但骑兵不是步兵，步兵回头就能开打，而骑兵如果想在逃跑的过程中反击，迎来的只会是死亡。

　　身旁的骑士还剩多少？三十还是二十？数不清了，因为落马骑士的惨叫已经听得太多……骸骨战马的奔跑速度比不上人类的战马，可耐力却远远超出——起初汉克斯以为自己能甩掉对方，可跑出去一公里之后，四十多名始终追击的亡灵骑士竟然直接追了上来！

　　一名又一名骑士被来自后方的刀剑砍杀，更可怕的则是对方队伍中那个死灵法师，汉克斯眼睁睁看着自己的两名亲卫被骨矛击杀却不敢回头……

　　时间在流逝，他已经开始绝望。

　　手掌摸上了剑柄，汉克斯张嘴想要说话，却被冷风灌的肺部刺痛。可就在他拔出长剑之时，原本打算回身战斗的动作，却因为前方出现的情景而完全僵住……

　　白色的荒野之上，一名手持旗帜的骑士突兀的出现在了视野中。

　　汉克斯起初并没有看清旗帜上的图案，但随着一阵风吹过，当巨大旗帜上那飘荡的狼头标志展现在他的面前时，这位穷涂末路的指挥官，竟是刹那间热泪盈眶。

　　是公爵的部队！

　　根本来不及判断这里为什么会出现一名举着旗帜的骑士，汉克斯几乎立刻把对方当成了救命稻草，长剑一指道：“去那边！跟着他走！”

　　此时仅存的二十五名骑士没有选择余地，顿时卯足力气跟着汉克斯缓缓转向——而远处的那名骑士也同样开始了加速，狼头旗帜迎风飘扬，引领着这些逃亡的骑士朝远处的森林边缘冲去……

　　亡灵骑士不疾不徐的跟在后方，名叫卡尔的死灵法师微眯起眼睛，似乎也在奇怪这里为什么会有其他人类骑士出现。

　　心中冒出许些警惕的心思，卡尔对是否“停下”而产生了片刻的犹豫。但看到汉克斯等人因转向而箭速，他猛的捏紧了魔杖，朝身旁的亡灵骑士命令道：“追上去，杀光他们！”

　　可说完这句话，他便感觉眼前的一切瞬间消失了。

　　“该死！”

　　灼热的感觉瞬间让卡尔明白这是“圣光术”的效果，他伸手遮在眼前，可骸骨战马却也因此减速——同行的亡灵骑士们同样如此，他们的动作或多或少都受到了影响，从而减缓了数秒追上人类骑士的时间……

　　“雕虫小技。”

　　颠簸的马匹上很难施法，但卡尔伸手一挥，一股黑雾便喷薄而出，凝而不散的围绕在了整个队伍四周，将接连不断出现的圣光术挡在了外面，恢复了视野。

　　可随后那森林边缘出竟是倏然冲出了一支骑兵队，径直从侧面朝他们冲锋而来！

　　这是怎么回事？！

　　卡尔脸色瞬间变化，却立刻定下心神：冲过来的骑兵队数量只有六十人，自己的队伍一路掩杀，到这里虽然只有四十六名亡灵骑士，可凭借自己“死灵法术”的优势，他没有任何惧怕对方的理由。

　　或许是因为之前的“胜仗”带给了他强烈的自信，又或者汉克斯的溃逃让他认为所有人类都是如此懦弱，此时的卡尔毫不犹豫的选择了硬碰硬！

　　“转向！准备正面迎敌！”

　　他放弃了汉克斯的部队，直接做好了迎击这支新骑兵队的准备。

　　而摆脱追兵的汉克斯此时才想起去思考这支骑兵队的由来——但是在看了半天后，他却根本无法搜索到合适的答案……

　　这个年代，很多“骑士”只是空有个头衔罢了，实际上，他们中很多人只有一套家传了不知几十年的破烂铠甲，真到打仗时，往往就穿着这样一身破铜烂铁来参战。

　　而眼前这些骑士呢？他们每人铠甲价值不菲！每个人！

　　可由不得他看到更多东西，两支队伍便已经进入了正面冲锋的最后一段路途……

　　“来吧，来吧……”

　　死灵法师卡尔目光狂热的抬起魔杖，将一道道增益性死灵法术加持到了前方的亡灵骑士身上，随后掏出一张卷轴握在手中……

　　“来吧，壮大贝洛姆男爵的队伍吧——”

　　他嘴角咧开，伸手准备撕开那个卷轴，似乎已经看到了这些骑兵人仰马翻的场景。

　　可就在下一秒，这位法师的脑袋便凭空爆开了。

　　“呯！”

　　卡尔的脑袋直接被从鼻子处掀飞，仿佛被凌空打爆的西瓜一样，脑浆与黑色的血液四溅开来——箭矢的影子一闪而逝，他的嘴角甚至还保持着刚才的那抹冷笑。

　　随后，无头的尸体坠下骸骨战马，瞬间被卷入后方的铁蹄洪流。

　　这突如其来的变故令亡灵骑兵们傻了眼，而也就是在三四秒的时间内，前方袭来的箭矢更是接连轰碎了数名骑士的脑袋！

　　跌倒的尸体和战马阻碍到了后方的骑士，队形瞬间被破坏，而就在他们来不及调整之际，索德洛尔已然带着第一排的五名骑兵轰然撞入敌阵！

　　“轰——”

　　“幽灵骑士”的最强正面技能施放而出，索德洛尔手中骑枪出现了三个虚影，携裹着战气将面前的亡灵们撞上了天空……

　　马蹄声瞬间被兵器的撞击声淹没，呼喊声不绝于耳。亡灵奋力还击，却没想到迎接他们的，竟是一大片闪烁的金色光芒！

　　前三排的十八名骑士，身上都覆盖了“神圣护盾”！

　　这种攻击无效的情况令亡灵的攻击近乎无效——他们谁也没想到自己力量最强的冲锋竟然会毫无战果，卡尔的死更让队伍失去了灵魂，无人带领的队伍瞬间士气崩塌，再无任何斗志可言……

　　索德洛尔穿着那身精良级坦克铠甲，他的生命值已经在BUFF后直接突破一万三，防御更是达到了匪夷所思的程度，此刻一路突进，刀剑被弹开，“守护之牙”饮血杀敌，生生将敌人的阵型犁出了一道沟！

　　剩下的骑士们虽然等级和对方接近，可装备、攻击力、防御力和士气都稳压亡灵一头，第一波冲锋结束后，六十人的部队还有四十六人保持战力，他们毫不犹豫的调转马头，开始第二批次冲锋。

　　而此时一百二十名扈从已经从森林赶了出来，包围战场，开始围剿。

　　罗迪并没有参与冲锋，更换装备后的他攻击力提升数个台阶，此时“急速射击”配合“凝神射击”，不计成本的“爆裂箭”已经轰死了十三名骑士。

　　而在队伍激战的队伍后方，阿卡莎、伊卡与梅森正在扈从的保护下不停的释放着神术，法力值数次耗尽的他们已经服下了九瓶药剂，此时都脸色发白，努力忍受着药剂带来的不适。

　　罗迪抿着嘴唇，目光努力扫向四周，确认没有其他敌人后终于缓缓松了口气。

　　他的心理压力，比任何人都要大。

　　他做出了“救人”的决定，意味着可能牺牲的不仅仅是自己的手下，更有可能连自己都搭上——而在做出这样的决定之后，罗迪才意识到……自己和那些玩弄权术的政客完全处于两个极端。

　　牺牲，奉献。自私、不择手段。

　　历史上的君主多为后者，而前者往往杳无踪迹。

　　罗迪会为吃过的任何亏而眦睚必报，却也会为汉克斯这种素不相识的人而甘冒风险。他不知道自己最终会成为哪种人，他只是很清楚，在做出这样的决定之后，自己心中并没有一丝悔意。

　　索德洛尔并未询问过罗迪做这个选择的原因，但他却在冲锋前和罗迪说过这样一句话——“无论在哪里，总有那么一些你看不见的英雄在拯救这个国家……去就他们我不会有任何后悔，因为索拉岗哨的每一位士兵，都值得我这么去做。”

　　于是罗迪释然。

　　所幸，在阿卡莎等人和治疗药剂面前下，尚且没有人死亡。

　　三治疗费劲法力才做到的群体“神圣护盾”，全BUFF加上全体“优秀级”铠甲和“精良级”武器，如此种种保险之下，这场战斗最终导致骑士团和扈从重伤七人，轻伤十六人。

　　听起来“零死亡”的战绩值得骄傲，可这背后的消耗实在太过惊人：上百瓶BUFF药水和三十多张卷轴，体力消耗严重的战马、损伤的兵器和铠甲等等，如果换算成钱，几近千枚金币。

　　而这只是救援行动的第一步，罗迪已经接到了娜塔亲自从前线带回的消息，他很清楚，如果接下来不把“索拉岗哨”从那群亡灵手中夺回来，自己的部队只能在荒野中因食物耗尽而活活饿死。

　　“抓紧时间恢复体力！”

　　“霜冻男爵”贝洛姆的身影还未出现在索拉岗哨，罗迪知道自己和对方的差距，所以此时只能尽快做好突击的准备——如果不夺回索拉岗哨，没有食物储备的队伍，只能在荒野中等死……

　　被罗迪队伍救下的汉克斯和二十多名骑士这时赶了过来，显然这位指挥官还不明白眼前的年轻人是谁，他跳下马匹，当即便行了一个极为正式的军礼，出声问道：“索拉岗哨指挥官汉克斯，感谢阁下的救助，请问您是……”

　　他边说瞟了一眼那面狼头旗帜，并不掩饰眼中的疑惑。

　　“安格玛公爵派我来帮助你们。”

　　罗迪一边说一边向侧面让了让，随即指着正好迈步走来的索德洛尔道：“自我介绍一下，他是索德洛尔，我是罗迪。”

　　汉克斯瞬间瞪大了眼睛，结巴道：“你、你们不是……”

　　一身重铠的索德洛尔带着“哐当哐当”的噪音停下脚步，摘下那染血的头盔，声音低沉道：“的确有人想让我们死，但没有成功。”

　　“所以……我们来这里，是为了送他们下地狱。”

　　罗迪平静的说出这句话，随即伸出手掌：“我要夺回索拉岗哨，汉克斯指挥官，愿意帮助我们么？”


第284章 帮我

　　“亡灵”这个种族是无法“繁殖”的，毕竟身体已经腐朽的家伙再怎么做X也没办法生出孩子来，那么如何保持亡灵的人口数量呢？答案很简单，将死亡的人类“转化”。

　　死灵法师的转化有两种：一种是“尸变”，即把尸体变成智商低、只听命令的僵尸；另一种则是“觉醒”，施放“觉醒之种”，等待其觉醒成为同族……即拥有自我意识的亡灵。

　　“觉醒”的时间或长或短，越短则代表觉醒的亡灵天赋越强。

　　率队攻打索拉岗哨的死灵法师西蒙，花了127年才觉醒为亡灵，从某种意义上而言，他的天赋应该算是中上游水平。如今已经进阶10级的他，足以称为“实力派”法师，而在贝洛姆男爵手下的六名法师中，他也是实力最强的那一位。

　　同时修炼“召唤系”与“傀儡戏”的西蒙，在中午到来之前便轻松攻下了索拉岗哨。

　　他率领和操纵的部队包括40名亡灵、3名傀儡和一百八十多名召唤的僵尸与骷髅。战斗开始之后，西蒙让三名土傀儡搭成了一道梯子，配合着死灵法术和士兵们的冲击直接破除了岗哨的防御——因为汉克斯带走了几乎大部分战力，所以留守岗哨的几十名后勤士兵毫无还手之力，第一时间被屠杀殆尽，顺便……转变为了僵尸。

　　此时的索拉岗哨弥漫着血腥的味道，手持武器的亡灵士兵正在哨塔上巡逻，摇摇晃晃的僵尸们正在分食着地面上残缺的尸体……其实他们并不需要食物，“食尸”只是他们的本能罢了。

　　看着原本的校场上布满了尸体碎渣，西蒙法师略有不满，他转过头对身旁的亡灵侍从安排道：“让人把那里收拾干净，男爵大人会在傍晚抵达这里，我可不想让大人看到这里有什么脏兮兮的东西。”

　　“是，大人。”

　　士兵领命而去后，西蒙又转而给另一位侍从下令道：“让哨塔上的士兵仔细盯着点，卡尔回来的时候和我打个招呼……这家伙，追杀几个逃兵怎么还这么费劲。”

　　西蒙自然不会想到他的好友卡尔早已被罗迪一箭爆头，此时整个岗哨内的亡灵士兵们还处于打“胜仗”的兴奋中，而当清点辎重的士兵来汇报仓库的收获时，西蒙心中更是高兴不已，对男爵大人的赏赐更是充满了期待。

　　正午已过，阳光被乌云遮蔽，天空似乎又要下雪了。

　　……

　　“这个帽子虽然难看了点，但作战的时候一定要带上。”

　　七公里外的树林内，罗迪正在低声和阿卡莎说这话，“那些卷轴在该用的时候直接拿出来用，不要有任何犹豫，伊卡和梅森看到也没关系……不用担心死灵法术的影响，我会给他们‘合理’解释的。”

　　后面这话自然是小声说的，因为那两位司铎此时正在远处闭目养神。罗迪还想说什么，转过头来时，却发现阿卡莎的面庞和自己挨得有些近，立即有些尴尬的后退了小半步。

　　“那、那个——”

　　“我知道了，一定听你的。”

　　自从“表白事件”过后，阿卡莎对罗迪的态度有了不小的改变，如今她已经不再像以前那般不敢说话，反而变得异常平静而乖巧，只是罗迪刚才后退的动作，终究还是让她目光中闪过一丝不易察觉的失望。

　　他终究还是在克制着自己啊……

　　不过他明显是在关心我，这说明他还是很在乎我的。

　　阿卡莎并不心急，甚至已经做好了“持久战”的心里准备。她想了想，抬手把那之前嫌麻烦而没戴上的白色牧师帽顶在了头上，然后故意把系带系的有些歪，低垂着眼帘，问道：“这样行了么？”

　　“额……这里有些歪。”罗迪指了指，看到阿卡莎一脸不解，只得靠近一步，伸手帮她把系带重新系好——这样的距离上，罗迪感觉鼻腔之中满是阿卡莎身上的淡淡香味，这味道有股奇怪的力量似的，柔和而令人沉醉……

　　咳，瞎想什么呢？

　　现在队伍正在休整，随时准备再次投入战场，自己该考虑的是如何减少队伍可能出现的损失才对——

　　“罗迪。”

　　脑子里正胡乱想着，阿卡莎却突然喊出了他的名字。

　　“恩？”

　　他将系带系好，手臂垂下，低头望去，和阿卡莎四目相对——

　　“那样的选择很艰难，”阿卡莎望着罗迪，语气郑重而带着许些敬佩，“选择救他们……你的压力肯定大的难以想象。不过无论接下来发生什么，我都会支持你这样做，我认为你做的对，并且……我以追随你而自豪。”

　　她深呼了一口气，似乎说出这番话耗尽了所有力气似的，始终直视的目光低垂下去：“我、我去那边看看伤员……”

　　话说完她便捂着胸口跑掉了，殊不知自己的脸颊已经满是红晕。

　　罗迪兀自站在那里望着她的背影发愣，随即倒是神情柔和了许多：虽然只是说了几句话，但能被人理解和认可，心里的压力终归是会减缓许多的，于他而言，这或许比“零死亡”的战绩更能让他感到慰藉。

　　“她的帽子不好看。”

　　娜塔无声无息的出现在了身旁，还很少有的吐槽了一句阿卡莎，这让罗迪有些意外，不过他却是很严肃道：“装备难看不难看都要穿好，你也是，那个皮帽子虽然难看，但它终归是‘火刺鬣蜥’皮做的，上战场就必须戴上。”

　　娜塔偏过头去，似乎很不情愿。

　　罗迪自己的“巨兽掌控者头环”造型还算过得去，但娜塔那个等级低些的皮甲头盔终究不够美观，这或许是整套皮甲的唯一缺陷——不过罗迪是“实用派”，能让自己身上属性多两点，就绝对不会在乎装备有多丑。

　　“这个没有商量余地，现在就带上，队伍过不了多久就要出发了。”

　　“恩。”

　　冷淡的回应一声，娜塔把皮甲头盔伸手戴上——罗迪看了一眼，有些无奈道的指了指她的下巴：“那里系歪了，往这边点。”

　　“帮我。”

　　“啊？”

　　罗迪甚至怀疑自己是不是听错了，扭过头来望着娜塔，却发现她依旧面无表情的看着自己……

　　“自己系，我还有事！”

　　罗迪毫不犹豫的拒绝了，甚至感觉有些不可理喻——往日里娜塔倔强独立的令人发指，从来没找任何人帮过忙，可……今天这是怎么了？

　　他明显不会注意到娜塔此时那略显幽怨的眼神，否则罗迪肯定要掐自己大腿来确认是不是出现了幻觉。

　　营地内的士兵正努力恢复着体力，因为他们都知道，此时的“休整”只是暂时的，按计划，两小时后队伍启程去往索拉岗哨。

　　“该卸载的东西都扔掉，尽快把东西准备好。”

　　扈从们已经砍来许多木头制作起了简易爬梯，汉克斯和索德洛尔正讨论着从各个角度进攻的可行性，紧张的气氛始终绷着，所有人都明白……他们目前的处境并不妙。

　　而罗迪更清楚，他是在与时间赛跑。

　　“霜冻男爵”贝洛姆是史诗级任务的阶段BOSS，罗迪明白自己的实力恐怕无法和对方抗衡，所以他必须在对方抵达岗哨前攻占那里！

　　这是一个时间差，如果去晚一步，那么被贝洛姆镇守着的索拉岗哨，可就不是他这点士兵能够拿下的了……

　　……

　　同样的时刻，在距离索拉岗哨六公里的一处矮坡后方，身上缠着绷带的索隆正闭目沉思。

　　巫术的加持让他展现了惊世骇俗的战斗力，他带领队伍突破了所有阵线，预订的计划几近成功，却没想到会因为亡灵而功亏一篑！

　　死了那么多士兵，流了这么多血，可到头来竟然什么都没有得到，这种憋屈的感觉萦绕在所有兽人心头，满腔的愤怒无处发泄……

　　索隆明白自己不能走。

　　如果抢不到索拉岗哨的食物，他怎能甘心就此回去？难道回去看着自己的士兵们活活饿死么？！

　　万幸的是，索隆的士兵此时仍旧留存大半：四十七名狼骑兵还有三十人拥有战斗力，五十名步战还有三十四人能用。经过巫术的治疗后，他们都恢复了八九成战力，已经完全能对岗哨发动一次有效突袭。

　　但也仅仅是一次。

　　“我等了三个月，不能再等了……”

　　索隆缓缓起身，他明白自己如今已经站在了悬崖边缘——是越过天堑，还是坠入深渊，都看接下来这一战了。

　　抬头望了望阴沉的天空，他喃喃自语道：“如果再没有饭可吃的话，恐怕下一场雪到来前，我们就彻底完了吧。”

　　“巫医大人……”

　　旁边的兽人一瘸一拐的来到了索隆身旁，双手有些吃力的举起了那柄已有数道崩口的战斧，打磨的痕迹还留在刃口，干涸的鲜血似乎已经浸透到了金属里，怎么磨也磨不掉。

　　“传我的命令……”

　　“现在休整，天黑前我们进攻索拉岗哨，这一次——有进无退。”

　　索隆闭上了眼睛，他身上满是鲜血和泥土，却根本懒得去擦拭一下——哪怕曾经再讲究这些仪表与习惯，在生存的压力面前，他也不得不承认一个事实……

　　他是兽人，嗜血的兽人，无论学习了什么、想要做到什么，都无法摆脱这样的身份。


第285章 现在就冲！

　　午后，乌云密布的天空终于开始飘下雪花，冷风吹过，彻骨的严寒令人愈发难以忍受。

　　“圣会”的队伍在风雪中继续行走着，他们已经离开了索拉岗哨，一路向西南继续前进，到了下午三点左右时，终于来到了此行目的地“埃尔森”所在的“默克森林”边缘。

　　根据调查的资料，“埃尔森废墟”就在这片森林之中。

　　贡多拉山脉下大多为乱石荒野，无论冬夏，基本都看不到植物，但“默克森林”却很突兀的占据了这片地区的一角，颇为显眼——按照卡伦王国的国境线标识，这里已经算是脱离了王国国土，完全可以称为“无主之地”。

　　卡米拉依旧在队伍前方探路，不过随着队伍不断接近“埃尔森”，斯帕克队长的脸色却变得愈发严肃起来……

　　他手中那块用于判定“结界能量”的晶石圆盘好像失灵了。

　　呼啸的寒风被林木挡住，此时只有零零散散的雪花飘下，停住脚步的斯帕克队长低头念诵着咒语，眉头紧皱，不知在思索着什么。

　　“圣会”的其他队员则在随意的交谈着什么，他们原本隐藏在各个地区，互相之间并不熟悉，但一路走下来也算是互通了姓名，并且有了自己的圈子和团体——不过很明显的，他们很“默契”的鼓励了卡米拉。

　　沉默着依靠着树木的卡米拉此时异常疲惫——连日来因为走在最前方，她的体力已经跟不上消耗，而法力更是时常处于枯竭的边缘，她急需充足的时间来恢复身体，可是……

　　“卡米拉，继续前进，我们朝西北方走。”

　　斯帕克队长的命令声传来，卡米拉微微拉紧斗篷，无奈呼了口气，正准备起身带路，却突然间停住脚步，面色疑惑的望了望前方，又回过头看着身后的这些同伴，仿佛不太确定什么似的，有些迟疑地问道：“你们……刚才有人说话？”

　　这个问题让一众人有些无语，他们小声聊天肯定是有的，斯帕克队长甚至还在低声念诵咒语，卡米拉这么问，实在让人不知道她想表达什么。

　　“我的意思是……刚刚有人在我身后——也不对……”

　　卡米拉一时间有些不知道怎么表达——她刚才明明听见有个淡淡的声音在自己耳后说了些什么，可回过头时，却发现离她最近的高精灵后裔都有五六米远。

　　“不要找这些奇怪的理由，继续前进。”

　　斯帕克只当卡米拉是在找理由休息，他冷冰冰的话语令卡米拉心生反感……不过看到所有人都用那种异样的眼神望着自己，卡米拉最终还是没能在说什么，只得放弃提问的打算，满心疑虑的继续向前走去。

　　此时的他们，距离“埃尔森”只剩下了不到半天的路程。

　　风雪依旧，阴沉的天空之上，盘旋几周的血鸦正在拔升高度，向远方飞去……

　　……

　　将冰晶之刺背在背后，罗迪最后一次整理箭筒，确认箭筒里的三十支爆裂箭都调整完毕后，他开始将皮甲的一个个搭扣系紧。

　　“诅咒系”卷轴插在腰带上的凹槽里，匕首塞入靴子侧边的皮鞘，“先兆之眼”项链塞入衣服，拧紧四瓶药剂的塞子，罗迪想了想，拿起依旧在冬眠的“诺基亚”，塞入了后腰处的口袋。

　　一系列的动作过后，他把那柄黑色铁棍似的武器握在了手中，转身低声道：“雪越来越大，趁着能见度低，尽快行动。”

　　“明白，”索德洛尔转头一挥手，“全速前进，出发！”

　　他的命令迅速传遍队伍，骑兵们开始让战马前进，而拉着雪橇车的驮马则同样跟上了队伍——所有辎重都被丢弃，扈从们也骑上了备用的战马或雪橇，整支队伍开始飞速在满是积雪的道路上行进起来。

　　因为暴雪，环境的能见度极低，越来越大的寒风让人连眼睛都很难睁开，穿着冰冷铠甲的骑士们很快便感觉身体僵硬起来。罗迪望着这些士兵，却是感觉内心前所未有的忐忑。

　　“攻坚战”不同于骑兵的机动战斗，说简单些，就是拿人命去堆出结果……罗迪很清楚，这一仗下来，自己的士兵必然要承受难以想象的损失。

　　他事无巨细的提醒阿卡莎、提醒娜塔、提醒索德洛尔乃至所有自己见到的士兵们要做好战前准备，为的就是能让所有人在战场上多一分存活的希望……可现实总是残酷的，凭借城墙防御的亡灵，远不是什么人人拿捏的软柿子。

　　“修正方向！注意保持速度！”

　　索德洛尔的喊声在前面传来，这里距离索拉岗哨不远，旷野地带的条件下，有哨塔的亡灵要发现自己绝对轻而易举，不过借着风雪的掩护，罗迪只希望在自己赶到的时候，那群亡灵会因为能见度低而措手不及吧……

　　可这个想法刚刚出现，便迅速破灭。

　　就在队伍距离索拉岗哨足足还有一千多米时，远处那清晰可闻的警钟声终究让罗迪失去了最后那点侥幸心思。

　　没有人放缓脚步，他们依旧在沉默中继续前进。罗迪抬起头，却因为大雪而只能隐约看到城墙上的人影，他皱眉思索着对策，然而旁边的汉克斯却是突然靠近，出声道：“第一批次的冲锋队让我们去吧，城墙的缺陷只有我最清楚，让你的人在后面好好看着学，这样成功的概率更高些。”

　　“攻城计划我来定。”

　　罗迪没有正面回应——谁都知道攻城战的头几批冲锋队基本都是送死的，汉克斯此时的决定，恐怕完全是为了“赎罪”……

　　“我只有一个要求：要你上的时候别犹豫。”

　　“没有问题！”

　　对于罗迪的话语，汉克斯大声回应，随后策马加速，满腔斗志的朝着前方奔去——而在视野前方，索拉岗哨的剪影在漫天风雪中愈发清晰起来。

　　亡灵是不是已经做好了防御准备？是不是已经在城墙上摆好了往下砸的石块和原木？

　　罗迪脑海中不可避免的想象除了一幕幕士兵惨死的画面，心中愈发有些紧张，然而就在队伍进入300米范围之时，岗哨内的警钟竟然再次敲响！

　　这是什么意思？

　　罗迪迟疑了一瞬，却没有改变任何计划，而是下令让队伍再次加速——攻坚战不需要战马，哪怕把马跑死都没有问题。然而直到队伍来到索拉岗哨前方一百米的距离上时，想象中一大群亡灵手持武器、在城墙上严阵以待的情景却并未出现……

　　罗迪看到岗哨上的亡灵弓箭手正拼命朝下方射击着，一个穿着法袍的身影正不断挥动法杖，他们的注意力似乎都在岗哨的另一边，好像根本没有注意到自己这边。

　　而就在索德洛尔跑过来询问罗迪该怎么办的时候，一声惊天轰鸣突然传来，骑兵和扈从们集体向岗哨望去，却是看到那四座小型哨塔中的一座竟然“哗啦啦”的散了架，随即缓慢朝内栽了下去！

　　上面的两三名亡灵跌了下去，惨叫不绝于耳。

　　到了此时，所有人再傻也都明白……这群占据岗哨的亡灵，明显正在遭受另一股势力的攻击！

　　罗迪因为角度问题而只能看到岗哨东、南两面的实木城墙，显然那个未知的“帮手”是从西、北两边攻入岗哨的，以至于这边的城墙上几乎无人盯守，毫无防御力可言。

　　这种鸟不拉屎的边境岗哨会有谁来进攻？罗迪脑子转了一圈，几乎立刻便锁定了答案！

　　他当即把原本的计划抛诸脑后，直接跃下马匹，挥手大喊道：“架梯子，现在就冲！”


第286章 精英团队

　　汉克斯作为“索拉岗哨”曾经的指挥官，对于这座要塞的所有构造一清二楚，所以在他的指点下，罗迪根本不用试探便找到了南城墙上最易进攻的地点。此时士兵们已经将之前做过处理的树干从雪橇上抬下来，现场开始拼接成一架架简易的木梯……

　　“上城墙后朝两侧走！进攻一座哨塔并稳固城墙上的优势！”

　　“第一队，准备出发！”

　　索德洛尔拉紧左臂上盾牌的扣带，大声安排着士兵们的进攻顺序，不出几分钟，三架八米长的简易木梯便已经拼搭完成，一队队士兵列好阵列，当即开始朝着城墙冲锋而去！

　　“全状态加持！”

　　罗迪并没有坐镇中枢的意图，反而带领着一干精锐站在前线，做出了准备一并进攻的模样——他的命令下达后，三位司铎立刻开始将各式各样的加持型法术施放而出……

　　罗迪、索德洛尔、鲁格、卡特、娜塔、汉克斯和六名骑兵队中最强的骑士一同接受了“力量”、“敏捷”、“防御力”、“移动速度”和“攻击强度”的BUFF加持，随后集体喝下了“石肤药剂”。

　　“虔诚者”称号切换，实力上升三成的罗迪打开“最后的狩魔猎人”，望了望那数字近乎翻倍的属性数值，挥手示意这支十五人小队前进。

　　与此同时，第一批次共六十人的队伍已经举着三架简易木梯冲到了城墙下。“神圣护盾”被触发的光芒闪烁起来，防守的亡灵士兵开始以零星弓箭来阻挡——可不知为何，南城墙上竟然只有稀稀拉拉十来名亡灵在进行防御，根本没有想象中疾风骤雨般的攻击。

　　面对如此薄弱的反击，第一波士兵极其顺利的在盾牌和“神圣护盾”的保护下将三架梯子搭在了城墙上，而直到这时，整个队伍才只有三人中箭受伤。

　　这样的伤亡数字已经远远低于了罗迪的预期，当他带着小队和第三、第四队向前冲去时，那些亡灵正拼命的涌到梯子旁，想要把它推翻——

　　“娜塔，掩护射击！”

　　箭矢瞬息飞出，因为娜塔和罗迪都使用了“爆裂箭”，所以这些靠近梯子的亡灵尽数落得了尸身飞散的下场——而没等更多亡灵涌过来，第一名士兵便已经冲上了城墙！

　　这冲在最前方的士兵毫无惧色的面对冲过来的亡灵，盾牌一扬、长剑猛挥，沉着而冷静的干翻了两名骷髅，随即一把将身后的战友拉了上来！

　　“冲冲冲冲……”

　　从梯子跳上来第一批的士兵尽数是罗迪一把手从诺兰村培养出来的斥候，昔日懦弱无能的年轻人们此时可谓脱胎换骨。他们一身“优良级”铠甲，手持公爵府的“精良级”短剑，战斗力强悍异常，虽然是平均等级10级，可实际上却已经相当于一个同级别“精英级”水准。

　　骷髅、僵尸这种7级上下的生物在他们面前根本不是对手，随着第一小队二十个人尽数登墙并发动冲锋，整个一面城墙甬道上的亡灵几乎瞬间的被他们砍翻在地！

　　如此顺利的攻城令索德洛尔都以为自己出现了幻觉，可是看到城墙上士兵们疯狂挥剑示意“全体进攻”的战术动作，他又不得不相信……眼下这面城墙的防御真的是形同虚设！

　　三架梯子正源源不断的将士兵送上城墙，甬道上因为强力士兵的加入而瞬间飞起一片断肢残骸……

　　这种时候才能真正看出士兵们长期训练的价值：面对哨塔的箭矢，斥候们举盾弓腰飞速前进，高效的执行着作战指令。他们在前进过程中没有任何人询问或停步，并且凭借装备与等级优势迅速碾压了南城墙的所有敌人，继而分出两队开始冲击哨塔，分工明确，配合默契。

　　“所有小队跟在我身后冲锋！清理城墙、弓箭手战局制高点，推进！”

　　索德洛尔大声下了命令，随即手持盾牌踩着梯子开始攀登。他的身后跟着汉克斯、鲁格和卡特，罗迪与娜塔居中持弓，后方是三名牧师和六名殿后骑士。

　　这十五个人是当前队伍里等级最高、能力最强的精英战力，按照以往的经验，如此独当一面的家伙都会在攻坚时单独带领一支队伍发起冲击，然而罗迪此时却反其道行之，故意让十五人汇聚成一支独特的小队，甚至不惜冒着冷箭，成为第三批冲上城墙的队伍！

　　没有人知道罗迪为什么这样安排，但他们唯一明白的是，这支队伍绝对是整个军队的灵魂！

　　“继续前进！向前推进！”

　　罗迪的队伍冲上城墙，随即领着后方的部队朝岗哨中央冲去——从这一刻起，这支小队便成为了整个队伍的最前锋！

　　而也就是这时，看清楚岗哨内景的罗迪，才终于明白亡灵防御薄弱的原因……

　　“这是……万斧之王？！”

　　身处南城墙，罗迪能清晰看到北城墙此时的恐怖情景——那实木堆砌的城墙竟然直接从中间裂开了一道两人宽的缝隙，看样子竟然是蛮力直接破开的！

　　而那个天神一样的身影，罗迪以前只在视频上看到过。

　　留守岗哨的亡灵数量一点都不少，算上召唤的骷髅和新转化的僵尸，整体至少超过了三百……可是他们在那发疯一样涌入岗哨的兽人面前根本就是一群羔羊！

　　索隆站在一座倒塌的哨塔旁，烟尘和大雪都遮掩不住他那巨大的身形。血管贲张，手持战斧，最强悍的巫术与草药帮助下，骷髅兵和僵尸已经完全不再是障碍……

　　“咚、咚、咚。”

　　他迈着压迫性的步伐带领队伍向前走着，四周的兽人怒吼着将一波又一波亡灵击退。有僵尸扑上来，他便随意一挥战斧，便能看到一大片碎裂的肢体飞出去；抬腿猛踢，身前直线距离上的三四名骷髅便“哗啦”一声散成了零件。

　　死灵法师西蒙站在营地中央的哨塔前，他脸色严肃，手中挥舞着一柄漆黑的法杖——“骨牢术”与“骨矛”接连飞出，极端的间歇对于一般人而言就是死局，可索隆却从容不迫的伸手，“咔嚓咔嚓”的直接将“白骨之牢”尽数掰断，随即举起巨斧，举重若轻的劈飞骨矛，身上毫发无伤！

　　但随后他并没有和西蒙对决的意思，却是带着一众兽人向岗哨西边的库房发起了冲击！

　　很显然，索隆根本没想过占领这里，他的最大目的，就是劫掠食物。

　　西蒙法师不傻，他几乎立刻看出了这群兽人的意图——然而越是如此，他越是想要吐血：你想要吃的老子给你就是了，至于砸开城墙抡倒哨塔来抢么？你这样做，我怎么和男爵大人交差啊！？

　　然而这还不是最让他担心的地方，西蒙更头疼的是身后突然出现的一队队人类士兵——毕竟兽人只是抢库房的，这群人类却必然是来夺岗哨的！

　　“围死他们！”

　　西蒙下了死命令，同时参战的还有两个土傀儡及一名铁傀儡，这让罗迪等人面临的压力陡然增大，而作为“实力派”法师，他此时终于开始全力对付起了面前的人类。

　　“呵……勇气可嘉。”

　　他从来不相信人类能有什么战斗力，甚至根本没打算重视。

　　从城墙上下来的小队已经开始向前冲刺——一身MT装备的索德洛尔堪称刀枪不入，跟在他身旁的汉克斯基础等级16级同样不妥，而算上13级的鲁格与卡特，开路的四个人都可谓实力不弱。

　　罗迪和娜塔居中输出伤害，后面三个牧师维系治疗和护盾，六名骑兵殿后护卫，整支队伍完全如战车一样，此时以惊人速度向前西蒙所在的方向推荐着……只用了半分钟，他们便接近到西蒙身前三十米的范围之内！

　　“呯！”

　　阻挡的骷髅被击飞，罗迪和娜塔的箭矢同时瞄准了西蒙，可箭矢射出之后，西蒙却凭借一个天赋加强的“骨盾术”将其牢牢挡住，甚至还抽冷子回击了两道“骨矛术”！

　　罗迪皱眉，却是下令道：“继续前进！”

　　但实力派法师终究不是说说而已，两名土傀儡和一名铁傀儡配合数十骷髅很快包抄而至，这支小队的前进速度终于减缓，甚至出现了停滞。

　　西蒙嘴角露出冷笑，随即开始施放起了“死亡缠绕”这个大威力咒语——作为当前级别伤害最高的单体杀伤法术，西蒙从开始到施放只需要四秒半。

　　然而他却没想到，自己已经不知不觉落入了罗迪制造的陷阱之中。

　　就在西蒙准备施放“死亡缠绕”之际，罗迪当即朝队伍喊道：“突进，破阵！”

　　“轰——”

　　酝酿许久的“圣光术”瞬间爆发而出，在亡灵们集体愣怔之际。索德洛尔等人已经举起盾，怒喝着将身前的敌人们顶得向后退了三四米！

　　无论是傀儡还是骷髅，所有处于罗迪身前的敌人尽数被他们用身体撞开……

　　于是一条“路”展现在了罗迪身前。

　　站在明处，便很难有机会杀死这样一位强悍的死灵法师，但罗迪并不信邪，所以选择了“突袭”，或者说……

　　威力最大的“近战格杀”。

　　“疾奔”、“腾跃”启动，罗迪瞬息迈步冲了出去。在高到骇人的敏捷属性下，他的身影完全如黑色闪电，几乎眨眼间便拉近了和西蒙的距离。

　　风雪中，西蒙的嘴里正在念诵“死亡缠绕”最后一段咒语，他抬起了法杖，准备用最残酷的手段剥夺眼前这个家伙的生命！


第287章 想走？没那么容易……

　　时间静止在此刻。

　　西蒙口中念诵着咒语，法杖指向前方，这并非一心多用，而是在释放储存在法杖内部的二级“骨盾”——无数灰白色的元素正在他的面前凝结，瞬间彻底成为一面悬浮的巨大盾牌。

　　他的目光中透着戏谑，仿佛已经看到了罗迪被“死亡缠绕”绞成碎片的一幕。

　　而奋力前进的罗迪，此时正在撞开挡在身前的最后一名骷髅，随即扬起了手中的黑色棍子——

　　只是此时的罗迪和西蒙之间还有四米多的距离，又加上护盾的格挡，任谁都能猜到，他的全力一击恐怕根本对西蒙无效！

　　“罗迪！”

　　阿卡莎惊呼出声，却已来不及释放“神圣护盾”；娜塔嘴唇紧抿着举起长弓，却发现根本无法在敌人包围下瞄准西蒙；而索德洛尔等人此时已经后继乏力，被无数骷髅僵尸和傀儡围攻后退，甚至身上已经留下了深深的伤口……

　　看上去，他们的一切努力已经成为泡影。

　　然而面对“死亡缠绕”的威胁，罗迪依旧面不改色的向前挥动着手中的武器。

　　罗迪相信自己的实力，更相信手中的武器——因为它是公爵府唯一一件自己能够使用的“史诗级”近战武器！

　　之前索德洛尔和罗迪提出“切磋”要求的时候，罗迪之所以拒绝使用这件武器对战，其根本原因在于……使用它，其实完全称得上“作弊”。

　　手中的这柄黑色棍子并不是无名的武器，相反的，它其实拥有一个令人闻风丧胆的名字：“碎颅者”

　　碎颅者

　　史诗级

　　链锤单手

　　进阶4级

　　458-629伤害

　　+129力量

　　使用：可转换为锁链形态，攻击范围提升1米，攻击速度降低10%，伤害提升10%

　　使用：可转换为链锤形态，攻击范围提升1.2米，攻击速度降低25%，伤害提升25%

　　“它是一件完美的艺术品-大附魔师科尼塞克。”

　　是不是艺术品，罗迪并没有兴趣知道，但他很清楚，“链锤”这种武器虽然长的没有长剑那么帅气，但论威力，却远远比常人想象中要大得多——而更可怕的是，它的进攻角度根本不似刀剑那般有迹可循……

　　“嗡——”

　　链锤的形态转换极快，铁棍扬起的下一刻，闪烁的锁链和由冰蓝色元素凝聚的八棱状锤头瞬间出现！

　　这样的变化常人根本来不及反应，罗迪全BUFF后超过500点的力量驱使着链锤继续前进——而因为锁链延长出来的这1.2米攻击范围，他这迅猛而意外的一击，毫无意外的击中了西蒙……

　　骨盾原本漂浮在西蒙的身前，若是寻常刀剑根本无法突破，可面对链锤，西蒙完全反应不过来该怎么格挡，茫然的抬起法杖想让护盾挡住，却发现那锤头在空中划出一道诡异的弧线，直接越过了骨盾的格挡范围，随即在视野中越来越大……

　　由冰元素组成的锤头呈深蓝色，密度与精铁不遑多让——罗迪挥动手臂所释放的所有动能，此刻都尽数传递在了锤头这一击上，所以当它与西蒙的脑袋接触时，所有人都听见了那清脆的骨骼碎裂声……

　　“喀拉！”

　　西蒙被锤头砸中脑袋之后，鼻梁、眉骨、颧骨瞬间碎裂开来，巨大的动能继续传递，“噗”的一声把整个颅腔崩裂！

　　灰白色的脑浆混合着血液喷溅而出，他的身体还维持原本的施法姿态，可那“死亡缠绕”却因反噬而爆出一团黑烟，呼啸着围住他的身体，继而在瞬间将其彻底撕裂！

　　从头到尾，罗迪只用了一锤，便直接越过护盾秒杀了西蒙。

　　而在下一刻，岗哨内所有受西蒙操控的僵尸与骷髅便瞬间失去了原本的战斗意识……呆立原地。

　　被围攻的索德洛尔等人几乎支撑不住，可当西蒙死后，所有的压力瞬间消失！

　　只有土傀儡与铁傀儡还有本能的战斗意识，但那实力最强的铁傀儡刚要扑向罗迪，便被横飞过来的链锤砸中了脑袋……

　　“咚——”

　　链锤的撞击声仿若敲钟，重武器对金属的杀伤力远比弯刀长剑要有效的多，同样只是一击，铁傀儡完全变形的脑袋便垂到了胸口……

　　罗迪回身猛挥，第三击抡出去，身后一个靠近土傀儡，便“哗啦”一声被砸碎了上半身！

　　“推进！杀光一切亡灵！”

　　罗迪手持链锤以一当百的姿态令整个部队的士气瞬间爆棚，而他所带领的精英团队更是开始了一面倒的屠杀式推进，在两座哨塔和两面城墙的制高点掩护下，罗迪的部队已然在岗哨内站稳了脚跟！

　　不过就在队伍继续向前只是，举着盾牌的索德洛尔却出声问道：“那些兽人怎么办？”

　　这是队伍里所有人想问的问题：这次突袭能如此轻松，兽人绝对帮了大忙——虽然说“敌人的敌人便是朋友”，但谁都清楚，他们和兽人永远不会走到“朋友”那一步！

　　汉克斯他们在上午就是被这群兽人近乎杀光了战友，而罗迪在几个月前更是把索隆部族屠了个遍……血海深仇，哪里会因为这么一件巧合而抹消？

　　罗迪很想一挥手说“杀光所有兽人”，可是看到索隆那张比印象中年轻得多的面孔，他皱眉凝思数秒，最终回道：“围三厥一，把他们赶出去。”

　　“他们……这是在抢辎重？”

　　索德洛尔挥剑砍飞一名僵尸的脑袋，皱眉问道：“不拦住他们？”

　　罗迪摇头，示意执行命令，索德洛尔并没有继续问什么，他知道罗迪肯定有自己的理由，所以立刻举起盾牌，迎着那些只剩本能意识的上百名僵尸冲了过去……

　　岗哨内的这场混战似乎已经到了尾声，兽人在营地另一侧的库房内大抢特抢，狼骑兵每人手中提着许些食物，已经开始朝岗哨外退去，兽人步兵在索隆的指挥下在库房外挡住冲过来的亡灵，而这位“万斧之王”则手持战斧站在所有人前方，门神般为自己身后的部下们挡住了所有的威胁。

　　如此一来，兽人与正在推进的人类部队，竟是在短时间内形成了“井水不犯河水”之势。

　　而被夹在中间的亡灵可谓倒霉至极——原本这支队伍还有卡尔法师带领的亡灵骑士部队作为主力，可没曾想卡尔团灭，如今最强大的西蒙法师更是当着所有人的面被一锤爆头，此时失去控制的部队和仅剩的亡灵彻底丧失战斗力，完全沦为被收割的稻草……

　　罗迪将链锤收回，目光望向了站在远处的索隆，“万斧之王”同样注意到了这个战力惊人的年轻人类，不过就在两人透过漫天大雪、目光接触之时，索隆却表情骤然变得凶狠起来！

　　索德洛尔带着覆面头盔，可罗迪却因为皮甲头环而露着脸——索隆怎么也不会忘记他，因为就在八月份，自己曾经亲自在萨罗塔老师的命令下追击这个人类！

　　他清楚记得，自己的抛网就是被眼前这个家伙一箭阻挡，最终导致他没能完成围剿的任务！

　　而后来萨罗塔的死，索隆认为定然和眼前这个人类有直接联系！

　　索隆心中最重要的目标便是为萨罗塔复仇，此时突然见到了真正仇人，他心中不由自主充满了暴烈的仇恨情绪——可握紧战斧的索隆却并没有立刻出击，他费了好大力气，最终却是让自己的目光缓缓挪开……

　　自己的士兵只剩下了四十多人，因为连续战斗，整个队伍早已到了体力极限，若非有巫术支撑，恐怕他们连继续战斗的力气都没有……而罗迪身后那将近二百名全副武装的人类来势汹汹，只是看了几眼，索隆便明白这群人类绝对不是什么菜鸟软蛋，甚至实力可能比自己的手下还要凶悍！

　　这样冲上去，非但不能复仇，反而很可能把自己仅剩的底牌完全丢掉……如此愚蠢的事情，索隆绝对不会去做。

　　“离开这里！”

　　狼骑兵不是马车，每人只能勉强拿点东西便走，匆忙间索隆也顾不得其他，只得一挥斧头下达了撤离的命令——只要能安全离开这里，自己还有的是机会找这个岗哨的麻烦……复仇永远不会嫌晚，这是老师曾经教导自己的话语。

　　亡灵被屠杀，彻底丧失斗志，罗迪成功夺取对岗哨的控制权。

　　兽人拿到了自己想要的食物，在没有损失多少人的情况下毫无阻拦的后退。

　　原本可能是死敌的双方因为互相之间的忌惮而颇为默契的“各取所需”，从始至终竟然始终没有发生冲突……

　　看上去，这场战斗即将落下帷幕。

　　然而就在索隆带领着部队准备从城墙破损的裂口离开之际，漫天飞雪却突然充满了凛冽气息，一股寒流自脚下袭来，令他警觉的停下了脚步——

　　空气仿佛骤降了十度，眼前实木城墙的裂隙开始出现大片霜白，极寒的气息不断向四周扩张着，因为温度变化而形变的木头发出了“嘎吱嘎吱”的声音……

　　随着闪烁而过的寒芒，木块的炸裂声轰然响起！

　　“轰！”

　　城墙的裂隙被崩开一道四米宽的口子，漫天的碎屑和雪花徐徐飘落间，一个高大的身影骑着骸骨战马，缓缓踏入了所有人的视野之中……

　　贝洛姆手持长剑，独身一人进入索拉岗哨，表情阴鸷，语气冰冷：

　　“想走？恐怕没那么容易了……”


第288章 懦夫？

　　自从离开塔斯曼王国以后，贝洛姆的所有计划都异常顺利——利用雪崩干掉罗迪的部队，利用兽人荡平人类的守军……这样的精妙之棋绝对是不小的军功，贝洛姆为此还专门给奥古斯丁陛下写了两封长篇书信，为的就是在那群贵族议会的老家伙们面前炫耀一番。

　　然而就在他洋洋得意的带着手下靠近索拉岗哨时，却没想到……煮熟的鸭子，竟然真的会飞走！

　　倾倒的哨塔、怒吼着的兽人、攀爬而上的人类，这一幕幕落入贝洛姆眼中时，令他心情瞬间变得糟糕异常。

　　愤怒的贝洛姆没有时间等自己的随从，对实力极端自信的他当即策马冲锋，独自一人来到了索拉岗哨前，正好将想要逃跑的兽人堵在了岗哨之内。

　　望着已经夺下哨塔的人类、望着屠狗杀鸡一样碾压亡灵的兽人，贝洛姆不禁想起了那封写给奥古斯丁陛下的那封吹满牛逼的信件——信中“轻而易举”拿下的岗哨，竟然转眼间成了这副模样，一切事实，都令他感觉自己的脸被狠狠抽了一巴掌！

　　“既然都在这里……那就不要走了。”

　　此时的贝洛姆身穿一身华丽的暗银色重铠，相比之下索德洛尔那身原本还不错的精良级铠甲仿佛立刻成了街边货。而他手中的长剑更是透着幽蓝色的光芒，符文如潮汐般一闪一烁，虽然是在漫天飞雪的寒冷环境，可剑刃之上仍旧漂浮着因为低温而凝结的白色雾气……

　　面对数十名正要冲过来的兽人，贝洛姆目光微凝，缰绳一扬，骸骨战马瞬息启动，竟是一人朝着所有兽人发起了冲锋！

　　这样的情景看起来完全是不自量力，可索隆与罗迪却同时如临大敌的握紧了武器……实力越强，越能体会到贝洛姆的可怕之处，尤其当他抬起那长剑之时，巨大的压迫感简直令人窒息！

　　“呯！”

　　长剑挥动，第一个面对贝洛姆的兽人毫无悬念的崩飞出去，随后是第二个、第三个……

　　兽人们知道此去根本没有退路可言，都手持武器冲上去准备阻挡这家伙哪怕一步，却怎料三四十米的冲锋过后，贝洛姆毫发无伤，甚至速度有增无减，而拦在他面前的八名兽人却尽数一剑毙命……

　　并没有什么惊天动地的爆炸或火光，贝洛姆这种无声无息展示出来的实力强悍却低调，以至于剩下的兽人并没有意识到他的可怕，不过就在贝洛姆准备展开新一轮屠杀的时候，索隆却大声怒吼着加入了战场——

　　“都闪开！”

　　他不得不上，因为在这样下去，自己的手下恐怕会被杀光。

　　索隆的目光扫过罗迪，内心闪过许些犹豫，可随即却立刻下了决心。他默念咒语，迅速释放了巫术“先祖之魂”——痛苦的哀嚎声中，索隆的身躯如变异般迅速增大了近一倍！

　　如钢铁般的肌肉膨胀开来，彻底将上衣撑裂。迈步向前时，他沉闷的脚步犹如来自远古的洪荒巨兽。

　　这种巫术是兽人巫医的天赋技能，可以让个体实力在十分钟内翻二至三倍，可后遗症却是“24小时内全属性降低80%”，并且需要忍受非人般的痛苦。

　　索隆在之前的战斗中从未使用过这“压箱底”的技能，但此时面对贝洛姆，他却不得不做出了最坏的准备。

　　而同一时间，罗迪正低声下着一道道命令——

　　“娜塔去中央哨塔，掩护射击。”

　　“索德洛尔，带着盾和我走，如果挡不住就退。”

　　“阿卡莎，你们三个找位置掩护，随时给我们补充护盾，一定不要暴露在对方视野里！”

　　“鲁格、卡特，带队占领所有制高点后远程支援，但不要靠近兽人和那个家伙——汉克斯，这里有重型武器么？”

　　“装备库有两台重型机弩，但因为怕低温损坏拆了，我马上去带人组装。”汉克斯立刻明白罗迪的意图，带人飞快的朝那边跑去。

　　“重型机弩”不是当初击伤玛格达的那种城防弩，说白了只是比普通的手持弩威力大一些，罗迪对此并没有抱太多希望，因为他明白……对付贝洛姆，这还远远不够。

　　对方是【白骨王座的审判】第一阶段大BOSS，自己的“精英小队”对付西蒙还行，但面对贝洛姆这种强悍存在，再冲上去那就真的只是送死……

　　拿人命堆？换了其他人或许会狠下心来用这种方式来对付贝洛姆，可罗迪却是明白“霜冻男爵”的强悍——这家伙的进阶职业是“死亡骑士”，并且主修“冰霜系”，而罗迪很清楚的是，所有主修“冰霜系”的死亡骑士，都会辅修“转化系”！

　　也就是说，贝洛姆杀死的生物，都会被他转化为自己的军队。

　　罗迪将目光转向那刚刚被砍飞的兽人，果不其然，那些原本倒地的尸体此时正带着身上那巨大的伤口缓缓站起身，继而扑向了身旁曾经的战友！

　　而也就是这时，索隆的战斧终于与贝洛姆的长剑相撞。

　　“呯！”

　　剧烈的气浪骤然爆开，二十米范围内的雪花霎时被吹飞出去——索隆手握巨斧撞在七八米外的哨塔上，“咚”的一声差点把上面正在抢夺控制权的斥候震下来。

　　而贝洛姆却满面惊骇的从骸骨战马上倒飞而出，那巨大的反震力让他手中的长剑差点崩出去！

　　他落在地上时身体已经调整过来，虽然没有摔跟头，可这样的结果，却也远远超乎了他的预料……

　　灰白色的手掌握紧剑柄，贝洛姆怒极反笑，他动作优雅的摘掉了肩部挂着的披风，随手将它扔开，那嘶哑而阴沉的话语在大雪中透着彻骨寒意：“很好……很好……很多年没有人让我如此出手了。”

　　没有了战马，他此时说话明显少了几分高高在上的气势，却透着许些难言的狠戾。而“万斧之王”则深谙战斗要少说废话的道理，抡起战斧便如战车般冲了过来——“单体嗜血术”令他巨大的身体依旧灵活而充满爆发力，二十来米的路迈了五步便冲至贝洛姆身前，他此时的身高比这位“霜冻男爵”高了近半米，肩膀更是宽了一倍有余，怎么看都占尽优势，可斧头落下之后，索隆却瞬间脸色大变！

　　“呯！”

　　双手持剑的贝洛姆眯起眼睛，以一个标准的重剑格挡姿势挡住了泰山压顶般的战斧……

　　“只是如此么？”

　　抬手破势，战斧瞬间被崩开，贝洛姆不退反进，一连三剑两腿迅如闪电，当即将索隆逼得节节后退！

　　他的每一次攻击都遵循着最严谨的贵族剑术，甚至连抬腿攻击的动作都透着许些优雅——可“优雅”不能当饭吃，真正强悍的是他无时无刻不在迸发的强悍力量与爆发力，明明大腿还没索隆的手腕粗，可他愣是让索隆毫无还击之力！

　　而这还仅仅是没有释放过任何技能的贝洛姆。

　　“妈的……”

　　罗迪目睹了这一幕，原本和索德洛尔冲上去近战接敌的打算顿时消失——“万斧之王”这种猛人都被打的跟孙子一样，自己难道还傻乎乎冲上去送人头么？

　　敌人的强大远远超乎想象，罗迪心底本能的萌生了退意，可还没等他做出任何决定，一大片幽蓝色的冰锥便毫无征兆的朝自己飞来！

　　“掩护！”

　　索德洛尔大吼一声，当即举盾挡在了罗迪的身前，罗迪就势低头，耳边瞬间想起了“噼噼啪啪”的撞击声。

　　“你们谁都跑不了！”

　　贝洛姆的声音传来，显然是早已盯住了罗迪这边，然而没等罗迪起身，一声短促的尖叫却瞬间让他的心沉入谷底——

　　罗迪转过头去，发现脸色惨白的阿卡莎倒在七八米远处，点点鲜血溅在了满是积雪的地面上，异常显眼……

　　这一瞬间，他的脑袋几近空白，随即直接使用了“腾跃”技能跃到了紧闭双目的阿卡莎身旁，伸手按住她腹部被冰锥穿透的伤口，转过头冲着一旁的司铎大吼道：“他妈的还在等什么！？治疗！快治疗！”

　　说罢他将自己腰间的那瓶“极效治疗药剂”扯了出来，扶起她便朝嘴里灌……

　　罗迪心有些乱，可臂膀却很稳，在司铎将治疗术施加在阿卡莎身上后，他拦腰便把她抱了起来，大跨步的冲到旁边一处掩体后才放下，因为心焦，他不断的自言自语道：“撑住……千万别有事……”

　　阿卡莎眉头紧蹙的模样让他心如刀绞，而一股子难言的怒气则瞬间充满了胸口，在确认阿卡莎呼吸平稳后，他紧紧握了握她的手，转身便冲了出去。

　　“妈的！老子还怕你一个骨头架子不成？！”

　　他低声的咒骂被阿卡莎听得一清二楚，眼睛睁开，她望着罗迪的背影离去，手指微微屈伸几下，目光中闪烁着异样的感情。

　　贯穿伤的确很痛，但对于曾经遭受无数次“鞭笞之刑”的阿卡莎而言，这其实根本算不上什么大事……

　　罗迪此时满心愤怒，他之前还在考虑要不要逃跑，可贝洛姆的话语却让他意识到——这样的战斗，他已经无法逃避。

　　被转化的兽人已经站起身加入战斗，如果不阻止贝洛姆，自己的士兵恐怕同样会被他转化为这该死的亡灵！

　　“索德洛尔，替我掩护！”

　　他举起了短弓，“急速射击”、“鹰眼石之戒”、“凝神射击”同时启动，“爆裂箭”接连射向贝洛姆，可是爆炸声中，这位“霜冻男爵”却只是用一只手便挡住了他的所有攻击！

　　玛格达因为防御低，所以面对罗迪的箭矢时需要躲闪，可贝洛姆这种“重甲骑士”在有准备的情况下，是根本不惧任何远程攻击的……

　　不仅如此，他一手出神入化的冰霜系技能更是神出鬼没，就在罗迪准备继续射击之时，索隆被他抓住时机扭住胳膊扔飞出去，那长剑转而指向了罗迪后，哪怕隔着三十多米的距离，罗迪仍旧感受到犀利冰冷的杀意！

　　“呵……只会偷袭的懦夫。”

　　漫天的冰锥袭来，让罗迪的愤怒瞬间化为了绝望。


第289章 先打他？

　　和对阵玛格达时的等级差距不同，此时让罗迪感到无力的，是无法避免的“职业压制”。

　　引以为豪的箭术，在对付贝洛姆这种魔法坦克型BOSS时近乎无效，而“冰霜系”的死亡骑士一手控制+缠斗技能，最擅长的便是1v1战斗。对付他这样的敌人，必须依靠高爆发的伤害直接一波干死，如果做不到，那便很难在持久战中捞到什么便宜。

　　可此时的罗迪连靠近对方都很难做到，更别提什么“爆发”了。索隆虽然能靠近他，可伤害根本就发挥不出来，开始还能靠三板斧占点优势，此时却因为体力消耗而被扔飞在一旁……

　　罗迪因为阿卡莎受伤而愤怒异常，可呼啸而来的群体冰锥术却让他不得不暂时躲在了索德洛尔的身后，在金属盾牌被打出无数凹坑之际，他终于下定决心，大声喊道：“挡一下！只需要一下！冲上去！”

　　“看你的了！”

　　生死时刻，索德洛尔毫不犹豫的听从了罗迪的安排，他举着盾牌直接向前方发起了冲锋，而罗迪则扔掉短弓紧随在后——“霜冻男爵”眯起眼睛看着这两人，目光中露出许些戏谑。他长剑扬起，一式横斩挥出……

　　索德洛尔根本没想着还击，他双手全力顶住了盾牌，还未积蓄多少的“战气”尽数凝聚在了身前，硬生生挡住了这一剑！

　　“呯！”

　　霜花爆开，盾牌四分五裂崩飞出去，索德洛尔滞空六七米远后撞在一截木桩上，被震得口吐鲜血倒地不起，但他却成功为罗迪拖延了一秒半的时间。

　　这一秒半，为罗迪争取了唯一一次近身的机会。

　　“疾跑”配合“腾跃”，“龟甲护盾”打开，罗迪不闪不避的出现在了贝洛姆面前，双手紧握锤柄，自上而下砸向了对方！

　　这一击，罗迪不留余力，不留退路。

　　“碎颅者”的攻击方式太过隐蔽，贝洛姆自信过头，和西蒙一样根本没有想到罗迪手中那根铁棍竟然能瞬间变成链锤——所以当长剑挡住锤柄时，那倏然出现的锤头狠狠砸在了贝洛姆的左肩之上！

　　“咔！”

　　金属肩铠被砸的完全凹了下去，巨大的力量令贝洛姆猛然一歪，可他却凭借强横的身体素质生生挺在了原地……

　　“该死！”

　　贝洛姆感觉自己被羞辱了……堂堂“霜冻男爵”竟然会被这种伎俩伤到？这简直不可饶恕！

　　罗迪抬腿猛踢，贝洛姆扭身闪过后迅速出手，剑刃击飞冰锤，右手握着的剑柄向前一顶，“呯”的磕在了罗迪的胸口上——这一击打在普通人身上恐怕直接能把内脏震碎，但罗迪却凭借“龟甲护盾”而生生抗住这一击，闷哼中没有后退一步，反而继续抡起了链锤砸向前方！

　　“死亡骑士”的缺陷在于敏捷程度不够，一身重甲的贝洛姆根本无法躲闪，抬手格挡，却因为链锤无法捉摸的攻击轨迹而被锤头砸中胳膊……

　　“咔嚓！”

　　这一击终于起了效果，因为重甲的肘关节没有足够的保护，链锤生生把贝洛姆的骨头砸断……

　　但这却根本没能影响到贝洛姆，反而将他彻底激怒，他的左手虽然失去力量，可右手却猛然挥剑，狠狠劈开了罗迪的链锤，随即一脚将他踹飞了出去——

　　“咚！”

　　若非“龟甲护盾”减免伤害，罗迪的肋骨恐怕要被直接踢碎五六根。为了卸力，罗迪用尽全力后退，却还是不受控制的飞出去七八米才落地……

　　“呯”的滚落雪中，罗迪感觉身体像是散了架一样疼得厉害，然而当他努力睁开眼、抓紧链锤的锤柄准备起身时，却猛然发现……自己的眼前正竖着一道血红色的斧刃。

　　目光顺着望过去，双手撑着巨斧半跪在地的索隆正紧紧盯着自己，那因为巫术而通红的眸子中透着极为复杂的情绪，鲜血顺着他的额角流下，这位未来的“万斧之王”，此时与罗迪的距离只有不到半米……

　　他巨大的身躯透着彪悍的气息，赤裸的上身肌肉如钢铁，可因为连番被贝洛姆攻击，此时已经有了三四道巨大的伤口，鲜血流淌，他却毫不在乎。

　　罗迪的胸甲变形凹陷，脸色惨白，晃晃悠悠的站起身时，整个身体都在微微颤抖着……

　　四目相对，两人都很清楚：对方是自己这辈子一定要杀死的仇敌！

　　于索隆而言，罗迪杀死了他最尊敬的老师，杀死了将近四百名部族的战士和妇孺，甚至挑起了“罗哈尔之锤”与“血矛”部族不死不休的争斗，间接导致了上千人的伤亡！如此血海深仇，他没有理由不报！

　　而在罗迪眼中，眼前这个家伙，是未来祸害整个卡伦王国的罪魁祸首之一，他带领着兽人大军踏平了卡伦王国60%的国土，杀死了无数无辜的平民，甚至连奈菲都是死于他的部队……无论如何，罗迪都有至少一万个理由把对方碎尸万段！

　　可此时此刻，两人攥紧手中的武器，却迟迟没有动手。

　　罗迪杵着锤柄站起身，仰头望着面前两米五身高的索隆；索隆的巨斧插在地上，大口喘息着缓解身体上的剧痛，目光同样盯着罗迪……

　　远处的所有人都把心提到了嗓子眼，因为挨了贝洛姆一剑而左臂脱臼的索德洛尔正努力爬起来……他同样认出了索隆是谁，所以他生怕对方二话不说直接朝罗迪动手！

　　可下一刻，罗迪和索隆却同时冲着对方，问出了近乎同样的话语：

　　“先打他？”

　　罗迪说的是兽人萨宾语，索隆说的却是字正腔圆的布林加语——而这话一出口，两人便瞬间明白了对方的意图，颇为默契的点了点头。

　　可贝洛姆没给他们继续聊天的机会，长剑的符文闪烁中，一道2级“霜冻新星”骤然爆发，罗迪和索隆猛的朝后方空翻退让，躲开了原本能将他们定住的冰环……

　　贝洛姆正要继续迈步，一支箭矢却在“啪”的击中背铠后崩开——哨塔上的娜塔面色冰冷，手中长弓不停的开始射击，但贝洛姆却对她的攻击根本就没有理会，继续迈步朝前走去。可没走出多远，一支又一支箭矢便开始朝他不断飞来……

　　已经占领哨塔和城墙的士兵们此时已经全力执行起了罗迪之前的命令，他们的攻击虽然连“破防”都做不到，却成功阻碍了贝洛姆前进的脚步。

　　也就是这几秒钟的功夫，罗迪的身上闪现出了一道金色光芒——司铎的“神圣护盾”和阿卡莎跟上的“中级治疗术”立刻让他的伤势迅速恢复，可罗迪却并未继续战斗，反而抬手指向了几米外浑身鲜血的索隆，做出了“治疗”与“加状态”的手势。

　　这样的指令听起来有些惊世骇俗，甚至令两位司铎面面相觑，可阿卡莎却毫不犹豫的执行了罗迪的命令。

　　当同样的治疗术落在索隆身上时，这位兽人的目光中不由得透出一丝惊愕，许些是因为“神术”恢复伤口的惊人效果，更多的，却是因为罗迪敢于这么下决定的魄力。

　　于是他二话不说，直接将“单体嗜血术”加在了罗迪身上！

　　这或许是大陆历史上第一次有兽人接受“神术”加持，并且有人类接受“巫术”加持。

　　几乎是三四秒的时间内，两人便瞬间恢复了体力，而战斗力更是发生了台阶式的跃迁……

　　四周的箭矢呼啦啦的朝贝洛姆招呼着，左臂被打断的他目光阴沉，眼见着罗迪和索隆站在了同一阵营抗击自己，这位“霜冻男爵”心情更是烦躁起来——他骤然启动，手中长剑第一时间指向了罗迪：因为在他看来，罗迪的实力是比不上索隆的。

　　可他低估了罗迪花样迭出的底牌，插在腰带上的“诅咒系”卷轴瞬间出手，罗迪一边后退一边扔出了三个DeBuff，分别是降低15%“攻击速度”、“移动速度”和“攻击命中率”！

　　在贝洛姆踉跄一步的同时，索隆大步前冲，怒喝一声，以前所未有的强大力量将战斧抡了过去。

　　“轰！”

　　贝洛姆左臂折断后无法用力，右手持剑格挡顿觉失算，一击之下竟被打的后退四步才稳住身形，而索隆却凭借一身7个buff带来的属性加成乘胜追击，巨斧抡的虎虎生风，“呯呯呯”一阵狠砸，甚至将“霜冻男爵”的长剑都砸出了凹痕！

　　“够了！”

　　贝洛姆大吼一声，举剑便准备朝索隆施放冰系法术，可还没来得及念诵咒语，罗迪的链锤便诡异的从索隆身后飞了过来，“喀拉”一声击碎了他的腹部，生生将咒语打断……

　　紧接着“神圣护盾”便落在了罗迪和索隆两人身上，望着这样的情景，贝洛姆竟然生出一种前所未有的无力感——他从未想过，以自己的实力，竟然会被两个鼠辈逼到如此境地！

　　“碎！”

　　符文长剑应声发出了破裂的声音，长剑之上的一块符文骤然崩碎，霜蓝色的力量顿时逸散开来，罗迪面色一变，当即大喊道：“缴械！”

　　“拦他一步！”

　　索隆与罗迪的话语虽然短促，可两人都是战斗经验极其丰富的家伙，只是一句对答便知晓了对方的意图。

　　罗迪链锤甩出，想要阻拦贝洛姆的脚步；而索隆则战斧前刺，准备卡住对方的长剑——哪知贝洛姆技巧精湛，当即变招移步，闪身躲过了巨斧的攻击，同时长剑灵蛇般追着罗迪的锤柄而去，逼迫他不得不松开了武器！

　　链锤脱手坠向地面，贝洛姆紧接着踢在索隆的斧柄上，索隆见他的剑刃同样朝着指头削过来，情急之下只得松手——于是战斧斜着朝罗迪飞去，而链锤则落在了索隆脚下……

　　罗迪与索隆各自后退一步，却是同时接住了对方的武器。


第290章 错过

　　就在索拉岗哨的战斗进行到白热化之时，“圣会”的队伍终于抵达了曾经被称为“高精灵荣耀”的埃尔森城。

　　虽然是高精灵后裔，但时隔七百多年，能记录当年事件的书籍大多已经损毁在了历史的长河中，但显然“圣会”的能量不小，不但能测量“埃尔森”结界的能级，甚至已经做好了如何对付结界的准备。

　　卡米拉依旧站在队伍的最前方，埃尔森城的规模巨大，甚至比霍利尔城要大出一倍有余，半球形的“时间静止结界”将这座古城笼罩其中，漫天的飞雪在下落时于结界外表停滞片刻，随即悄然蒸发，这也是斯帕克等人能识别出结节边缘的重要依据——而如今他们要做的，便是加速这道结界的破碎过程。

　　“圣会”的高阶存在明显给斯帕克准备了不少强悍道具，除却测量结界强度的晶石外，斯帕克身上还携带了一块绘画着无数繁杂法阵的圆盘形石板，此时这位队长正在将一块魔晶镶嵌在石板上，确认激活法阵后，他抬起头道：“卡米拉，去把这个放置结节边缘上。”

　　他的表情平静，仿佛这样的事情理所应当。可满面疲色的卡米拉却深深皱起了眉头——这一路遭受的“欺压”已经让她内心充满了火气，但她却没想到，如此一路忍让下来，竟然换得了如此“变本加厉”的后果。

　　所有人都知道埃尔森城极其危险，“圣会”将这里始终视为“禁地”，是因为许多之前想要探究奥秘的人从来都是有去无回。而现在，斯帕克竟然让自己去触碰结界？

　　谁能保证后果是什么？

　　这种明摆着坑人的事情，卡米拉绝对不会答应。

　　她心中失望之极，作为一位奥术师，卡米拉从未想过自己竟然会被队友如此淡然的当做牺牲品！

　　“我拒绝。”

　　卡米拉缓缓呼出一口气，目光盯着斯帕克那张透着高傲的面孔，坚定地说出了这句话。

　　“这是‘圣会’的命令。”

　　斯帕克声音冰冷起来，身后的那些队员也都将目光抬起，略带戏谑的望向了卡米拉。

　　“‘圣会’和你是两码事，你代表不了‘圣会’的决定。”

　　卡米拉没打算再和他说废话，疲惫的靠着身旁的树干缓缓蹲下，干脆闭目养神起来。

　　这种公然对抗自然让斯帕克愤怒不已——“圣会”的命令就是他们的意志，卡米拉这样的行为，如果上纲上线，足以被定为“叛教”。

　　作为队长，斯帕克认为自己的威严不容挑衅，他向前一步，张嘴正要说话，却发现卡米拉突然间站起了身……

　　“你还敢——”

　　“情况不对！”

　　卡米拉脸色突然间变得极为难看，她左手按住额头，仿佛在忍受着难言的痛苦，另一只手有些无力的挥了挥，似乎想说什么，可随后整个身体却无力的向前栽倒下去……

　　这情况让队伍里的其他人面面相觑——之前卡米拉便问过一些奇怪的问题，可现在突然晕倒，这又是搞哪出？

　　“只知道逃避的胆小鬼——”

　　斯帕克忍不住咒骂出声，可话还没说完，突然间传来的一声裂响却让他猛然闭上了嘴巴！

　　“轰——”

　　埃尔森的上空传来了炸雷般的声音，所有人抬起头时，都清晰看到了那从顶部开始崩裂的结节边缘……

　　下一瞬间，整个地面剧烈的震颤了一下，幅度之剧烈甚至将斯帕克等人集体抛飞在空中，随后狠狠摔在地上！

　　这种情景没有人遇见过，但身为“圣会”的精锐，眼下所有的奥术师战斗素质极其过人，除已经昏迷的卡米拉外，他们立刻抬手准备施放奥术自救——

　　然而当他们抬起手时，却一齐变了脸色。

　　元素……消失了。

　　……

　　视野回到索拉岗哨，此时此刻，握着战斧的罗迪和捏着链锤的索隆心中一紧——因为他们没能将贝洛姆缴械，反而让对方成功的释放出了法术。

　　“准备接受审判吧！”

　　贝洛姆大有出了一口恶气的意味，长剑上破裂的符文已将能量逸散开来，“符文裂解”成功释放后，他的身体彻底被一股冰蓝色的寒冰元素笼罩……

　　罗迪和索隆毫不犹豫的再次发动进攻，战斧与链锤一齐砸向了贝洛姆——然而这一次，贝洛姆却率先挥剑施法，让身前倏然出现了一面半米多厚的寒冰护盾！

　　“咔咔”两声，护盾被砸出一大片裂痕，却没能伤到贝洛姆分毫。

　　贝洛姆挥洒自如，抬手瓦解护盾，身形暴冲，挥剑劈开了索隆手中的链锤，一脚踢在了这位高大兽人的腿上！

　　“啪！”

　　“神圣护盾”如玻璃般破碎，金属长靴与索隆的大腿接触，瞬间蔓延开来的寒冰气息令索隆当即变了脸色！

　　他闷哼一声，就势滚倒在地——因为如果不这么做，他怕自己的大腿会直接碎裂！

　　“符文裂解”让贝洛姆拥有绝对强悍的短时“控制”能力，这个技能可以让他在三十秒内瞬发所有冰系法术——而释放它的代价是攻击力减弱20%、符文恢复前全属性下降10%。

　　这是贝洛姆的强力底牌之一，原本根本没打算使用，可因为罗迪和索隆的联手，他不得不收起了轻敌的心思。

　　间贝洛姆攻击索隆，罗迪立刻抓住时机来到他的身后，手中巨斧趁势砍出了第二击。

　　可贝洛姆对此却早有预料——寒冰元素已经在他身后开始凝结为新的护盾，而他也准备做出返身刺击的动作，只待一击洞穿罗迪的身体，随即以“寒冰爆裂”将其炸碎……

　　这一刻，罗迪知道自己失算了。

　　可战斧远比链锤沉重，巨大的惯性下，他根本没有变招的余地，只能全力砸下去！

　　贝洛姆的目光中透出许些快意，然而就在下一瞬间，一股无声的波动却仿佛倏然间席卷了整个世界，令某些东西在这一刻悄然瓦解——

　　“呯！”

　　巨大的撞击声传来，令贝洛姆满脸惊愕的迈出数步。

　　“寒冰护盾”悄然瓦解，根本没能阻拦斧头半分，以至于贝洛姆结结实实的吃了这一击！

　　不过贝洛姆的铠甲太过厚实坚固，罗迪的全力一击只是将他的背甲打的凹陷，并未造成致命伤——可这样的情况立即令罗迪察觉到了自身的异常，他发现自己的力量瞬间消退了三四成！

　　目光扫过【状态栏】，所有神术BUFF消失殆尽，只剩下“巫术：单体嗜血术”的红色图标在闪烁。

　　怎么回事？

　　看到贝洛姆身边彻底消散的元素，以及他那突然间黯淡无比的长剑，游戏经验丰富的罗迪立刻意识到了一个严重问题：这里禁魔了！

　　试图施法的贝洛姆显然也知晓了这个事实，他的脸色瞬间变得难看之极，可还没等站稳身形，索隆手中那光秃秃的锤柄便在他脸前呼啸而过——锤链与锤头消失后，索隆手中的链锤也没了原本的威力，彻底成为一根黑色铁棍，然而就算只是个棍子，在索隆手里威力依旧凶悍无匹。

　　一支爆裂箭贴着贝洛姆的铠甲射在地上，却没有炸开，显然也是受到了“禁魔”的影响。而看起来，整个战场上唯一没有受到影响的人，只有“巫术”。

　　战局至此，再度发生了戏剧性转变。

　　“禁魔”效果毫无征兆的出现后，原本准备翻盘的贝洛姆再次落入困境。索隆虽然瘸着腿，但他的攻击却威胁十足，令贝洛姆不得不连续躲闪，而在罗迪还未来得及再次加入战局时，晚一步袭来的地震，则彻底打乱了一切。

　　“轰！”

　　地震令哨塔猛然摇晃起来，城墙和塔尖上的士兵顿时被甩下来数人，索隆站立不稳坐在地上，而贝洛姆却意识到这是自己唯一摆脱重围的机会，竟然直接选择了逃跑！

　　这里没有人能拦住一位BOSS级的亡灵离开，剧烈的地震下，贝洛姆再也顾不上所谓的“贵族”颜面，凭借身体优势迅速从岗哨缺口奔逃而出，消失在了漫天大雪之中。

　　而当最大的敌人消失时，原本联手的罗迪和索隆，便立刻将目光投向了彼此。

　　虽然有不可化解的血海深仇，可眼下的两人却同时对对方充满了忌惮：在罗迪眼中，拥有“巫术”加持的索隆实力完爆自己，而自己现在一没神术支持、二没卷轴辅助，甚至连手里战斧都有些提不动，如果直接冲上去和索隆拼命，恐怕第一时间便会被秒的连渣都不剩！

　　而索隆却很清楚，自己因为一条腿瘸掉而彻底丧失了机动性，此时冲上去杀死罗迪？索隆有过这样的想法，然而随即他却极其痛苦的发现……“先祖之魂”的效果还有数秒便要消失！

　　一旦这个巫术结束，带来的后果便是全属性降低80%……这种情况下，罗迪就算拿块石头都能把自己砸死！

　　瞬间权衡之后，索隆当即朝着自己仅剩的部队下达了命令——“撤退！离开这里！”

　　地面摇晃刚停，他便猛然跃上了最近的一头座狼，凭借强横身体和高超骑术朝不远处的城墙缺口狂奔而出——他手中握着罗迪的“碎颅者”，而罗迪则握着他的战斧，两位宿敌在阴差阳错间，不知不觉互换了武器。

　　而此时，两人之间的距离越来越大。

　　罗迪原本心存顾忌，可是在索隆果断决定逃跑的那一瞬，他却突然明白自己错过了杀死他的最佳时机，然而一秒错过便是永远错过，当他握着战斧追出之时，重伤的索隆与他那仅剩的十多名手下，已然消失在了风雪之中……


第291章 最大赢家

　　傍晚降临之时，阴沉的天空很快暗下来，漫天的雪花渐渐停歇，荒野上新积的雪透着许些黯淡的深蓝。寒风凛冽，却远没有贝洛姆男爵的脸色冰冷。

　　亡灵和其他任何种族不一样，他们不会如兽人和人类那般为了某些目标而甘愿冒生命危险——对于他们来说，“生命”永远是最重要的东西——活着，是一切的基础。

　　所以贝洛姆不会为自己的逃跑而感到有多惭愧，但那种深深的耻辱，却永远印在了他的脑海中……

　　一定要把索拉岗哨铲平！一定！

　　亡灵都是记仇的，无论是安萨丁、玛格达还是如今的贝洛姆，他们都不会放过任何一个让自己吃亏的敌人——而贝洛姆不知道的是，那个刚刚和自己交手的年轻人，竟然就是被他认定死亡的罗迪……

　　贝洛姆狼狈的逃出岗哨，很快便找到了之前被自己甩在身后的部队——因为西蒙法师之前带队前来进攻，所以此时他这支队伍的人手并不多，所有士兵加起来便只有三名仅存的死灵法师和七十名亡灵士兵。

　　而当贝洛姆与队伍重新汇合之际，他第一时间便想回身去索拉岗哨复仇——不过那始终存在的“禁魔”效果却让他心中忌惮万分……“符文”碎裂之后，他的实力已经明显下降不少，而“死亡骑士”如果没有魔法辅助，更是等于被折断了双翼，毫无威胁可言……

　　“该死的！到底是怎么回事！”

　　他努力调动冰霜元素，却始终没有多少进展，而就在他犹豫是不是要等天亮再去复仇时，手下却送上了一个让他无法回避的问题：

　　血鸦在埃尔森外探查到了一队人马，并且亲眼目击他们击碎了结界，进入了这座城池！

　　这个消息当即让贝洛姆如坐针毡。

　　他能走出塔斯曼，为的远不止是打下一个岗哨这么简单。因为真正的、最让奥古斯丁陛下看重的任务，就是那个神秘的埃尔森和其中的“充能晶石”！

　　搞砸了岗哨的事情不要紧，如果埃尔森的宝藏被某些家伙捷足先登，贝洛姆恐怕真要提着自己的脑袋回去见奥古斯丁了……

　　所以他再没有犹豫是否要复仇的问题，当即下令让部队整装进发，借着夜色朝着埃尔森全力前进起来——

　　“等我回来，一定将你碎尸万段！”

　　贝洛姆扶着自己断裂的左臂，恶狠狠的立下了誓言。

　　……

　　另一边，因为“先祖之魂”而进入绝对虚弱期的索隆，正在篝火前方无力的躺着。

　　原本数量达到九十多的部队，最终能活者逃离索拉岗哨的，加上他一共只有二十人。

　　而这场惨烈的战斗过后，他们在慌乱中抢回来的物资却根本不够剩下的兽人妇孺们食用一个冬天……也就是说，索隆的整个计划彻底失败，甚至还搭上了自己近乎所有的“本钱”。

　　火苗在风雪中跳跃着，仿佛随时即将熄灭。索隆半睁着眼睛，因伤势而导致的疼痛令他的胳膊微微颤抖。虽然经过了“神术”与“巫术”的治疗，可内脏的震伤却并不能得到缓解，此时哪怕是咳嗽一声，也会牵动全身的神经从而痛苦不已。

　　不过索隆却几乎忽略了身体的疼痛，因为他明白，自己已经失去了所有的机会：二十人的队伍再也无法对索拉岗哨有任何威胁，他们想要在这个冬天活下去，已经成了奢望。

　　“就这么结束了？”

　　一切计划和努力如此付之东流，任谁都不会甘心——可世界的残酷往往如此，大部分人的生活都不会永远顺心如意，再多的筹划与准备，都可能因为一个意外而将一切彻底葬送。

　　索隆的静默令营地的气氛仿佛结了冰，受伤的士兵吃着抢来的食物，却感觉那原本可口的面包都变得没了味道……他们也不是傻子，这样的情况意味着什么，其实所有人都清楚。

　　可这样的气氛却很快被一阵莫名的震动打破。

　　索隆皱着眉，咬牙坐起身，下令让人去勘察。兽人夜间视力不好，不过雪白的地面却让他们很快得以搞清楚发生了什么……侦查的兽人满面兴奋的跑回了临时营地，大喊道：“是羚羊群！上百只！”

　　地震引起了动物的行为反常，以往总是躲在深山之中的羚羊群受惊而冲出了贡多拉山，在筋疲力竭奔跑了数个小时后，它们阴差阳错的靠近了索隆所在的位置……

　　这样的消息令这位“万斧之王”深深吸了口气——一切力量仿佛重新回到了身上，他伸手握住那根原本属于罗迪的“碎颅者”，目光微微一凝，沉声道：“全体准备狩猎！我们一定能撑过这个冬天！”

　　……

　　临近午夜的时候，“禁魔”效果终于消失，那种令人压抑的气氛也渐渐消散下去。

　　篝火燃烧正旺，被地震摧毁两座哨塔后，索拉岗哨的内部显得有些凌乱。不过此时城墙上的缺口已经补好，巡逻队警惕的在城墙上盯守，随时注意着可能靠近的敌人。

　　索德洛尔、汉克斯等人受伤不轻，接受治疗后已经进入梦乡，雪静静的下着，罗迪坐在原本属于汉克斯的指挥官办公室内，目光望着面前的《论防御体系的自我意识》微微出神。

　　“结界在衰减至崩溃时，会产生‘元素真空’的效果，如果被强行打开，那便还产生一次较大的震动，如果没有，就证明它是自然消散的……”

　　书本上的高精灵文仿若在脑海中飘浮着，一字一句都在告诉罗迪一个事实：埃尔森的结界，此时已经被强行打开了。

　　这意味着罗迪此行的最大目标“埃尔森城”，已经被他人抢先一步进入……

　　无论再怎么强装镇定，罗迪的心中终究因为这个消息而有些乱。

　　今天对阵的三方势力中，罗迪凭借自己的决策和运气终于成为“最大赢家”——他的队伍以死亡二十三名扈从、伤六十八人的代价达成了“夺回岗哨”的目的，而因为阿卡莎等人的存在，以往最困扰军队的“伤兵”尽数在药剂和神术的帮助下恢复了战力，如果算上汉克斯和那些剩余的骑士，这支队伍的战斗力本质上其实并没有受到削弱。

　　可罗迪此时却并不放心——他毫不间歇的派出了斥候确认贝洛姆的方位，只希望对方不会立刻发动复仇式突袭。

　　等待是令人焦虑的，罗迪眼窝深陷，因为疲惫和受伤而面无血色的模样仿佛传说中的吸血鬼。

　　木门被推开，抬起头的罗迪发觉是阿卡莎，便用沙哑的嗓音说道：“还没休息？快点去睡吧，我让汉克斯单独给你和娜塔隔出了休息的房间。”

　　“我还不困，过来陪你坐一会儿。”

　　阿卡莎的语气第一次透着许些不容置疑的味道——话一出口，连她自己都有些吃惊为何会对罗迪用这种语气说话。

　　她把手中端着的热水交给罗迪，寒冷的夜让人手脚冰凉，罗迪也是的确有些冷了，望着眼前冒着氤氲热气的水杯，他心中不免有些触动，双手接过：“谢谢。”

　　阿卡莎没有笑，因为她能看到罗迪的憔悴和疲惫，更感受到了他藏在心底的巨大压力——不知怎的，看着罗迪这样，她却觉得自己心疼得紧。

　　想开口问，却又觉得自己根本帮不上忙，阿卡莎咬了咬嘴唇，最终却是直接坐在了罗迪身旁……

　　屋子里没别的椅子，而罗迪坐着的更是个略显宽大的木椅。阿卡莎坐在他身旁时，自然要贴近他的身体，这让罗迪猛然从对埃尔森的猜想中回过神来，本能的朝旁边挪了挪。

　　此时两人的间隔大概有五厘米。

　　“罗迪，今天你……你又救了我。”

　　“那家伙很强，我怕你出意外。”罗迪揉了揉眉头，本来他觉得和阿卡莎挨得这么近不太合适，但身体的疲乏却让他放弃站起来走到一边的想法，他想了想，继续道：“早晚还会遇到他，所以……到时候那些卷轴能用就用，千万别犹豫。”

　　他又开始头疼贝洛姆的实力，对方就算使用了一次“符文裂解”，可依旧不是自己能抗衡的，如果对方再来，真的能用卷轴堆死他么？真是着急啊……

　　虽然罗迪总是走神，可坐在他身旁的阿卡莎却一点也不介意似的——阿卡莎这辈子很少主动做什么事，但下午受伤后看到罗迪那么紧张自己，她却终于在内心松了口气，随即莫名的感受到了一种前所未有的喜悦……

　　他扭头望着罗迪，低声问道：“你的伤口……不需要治疗了么？”

　　“就这样吧，明天估计就没问题了。”罗迪的【状态栏】已经因为频繁的神术治疗而出现了“治疗效果降低15%”的DeBuff，胸腔被踹的那一下还有些后遗症，但他不打算再靠神术了。

　　这话说完，两人似乎陷入了某些尴尬境地——罗迪是不知道说什么，而阿卡莎却是在考虑自己要不要主动去握住罗迪的手掌……

　　因为她想通过这样的方式，让罗迪心情稍稍放松下来。

　　当然这其中自然有多少“私心”旁人不得而知，不过对于从没有拉过别人手的阿卡莎而言，这样的“主动”，已然算是突破了极限。

　　指头微微动了动，阿卡莎微微吸气，问道：“罗迪，你是不是担心什么别的事？”

　　她说着这话，手掌便轻轻移了过去，可还没碰到罗迪，前方尚未关闭的大门便出现了一道身影……

　　“斥候说亡灵撤退了，并且正在连夜在朝西南方进发，我——”

　　娜塔无声无息的出现，可话没说完，她的目光便如被吸铁石吸住般盯住了阿卡莎的手……

　　这位木精灵的眉头皱了起来，如此微小的情绪波动立刻被阿卡莎捕捉到——按理说，被人看到自己和罗迪贴得这么近，她定然会产生难以抑制的羞愧，可此时面对娜塔，阿卡莎却鬼使神差的手指用力，紧紧的握住了罗迪的手。

　　娜塔微眯眼睛，挪开了视线。


第292章 饮血者，传奇战斧

　　罗迪被阿卡莎的动作吓了一跳，他有些没搞明白出了什么状况，眉毛扬起，望着她问道：“怎么了？”

　　他的手因为久坐而冰凉，阿卡莎白皙的手掌温嫩柔软，一时间还真让罗迪觉得挺舒服——不过没待阿卡莎回答什么，身前的娜塔却很快转过头去，低声说道：“我先去休息了。”

　　她匆匆走了出去，很快消失在门外的走廊。罗迪始终没注意到，娜塔那始终隐藏在斗篷下的手里，其实拿着一条毛毯……

　　这位木精灵知道罗迪的房间里的气温不高，所以在侦查结束后想了想还是带上了一条毛毯，但在看到阿卡莎之后，她最终选择了放弃。

　　娜塔“败退”令阿卡莎心中有些小得意，但她也知道自己不能太放肆，便努力让自己保持着镇定，故作淡然道：“你这样容易生病的，我再去给你倒杯热茶吧。”

　　说罢她便站起身，很自然的松开了罗迪的大手，仿佛刚才自己只是捂住了椅柄似的。

　　“不用了，我等会就去休息，你早些回去睡觉吧。”

　　罗迪此时也有些懵，总觉得这样不太对劲，但娜塔带来的那条消息明显更具备冲击性——不过很快他想起了什么，出声叫住了准备离开的阿卡莎：“等等。”

　　阿卡莎转过头来，看到罗迪竟是从一旁的武器架上拿来了一柄造型奇特的法杖。

　　“这个东西你看看能不能用，或许对你有帮助。”

　　这柄原本属于死灵法师西蒙的法杖算是“战利品”，在罗迪眼中，它属性其实还算不错——

　　门图的召唤

　　双手法杖

　　精良

　　专属：死灵法师进阶5级

　　129-149伤害

　　+69智力

　　+23精神

　　装备：使用召唤系法术时，效果提升1级。

　　使用：施放“骨盾术”2级（3/4）

　　之所以说“或许”，是因为上面写着“专属死灵法师”，也就是说按照原本的游戏规则，牧师持有它的时候，只能得到属性加成，而不能使用上面的技能。

　　可就在阿卡莎接过法杖之时，刹那间闪过的元素波动却令罗迪当即皱紧了眉头，他目光凝重起来，出声道：“有什么特殊的感觉么？”

　　“我……我不知道，因为我从来没用过法杖。”

　　这个时代的法职者大多使用小巧的“魔杖”，“法杖”都是极其昂贵而强悍的装备，阿卡莎出身“蝮蛇十字”底层，身上从来就没有多少钱，所以从未用过这种“高端货”。不过此时与法杖产生联系的感觉，还是让她感到有些奇妙：“我能感觉到它的力量和我融为一体，好像……它可以释放技能？”

　　“如果喜欢，就拿回去好好研究，早点休息吧。”

　　罗迪本来想问些东西，但最终还是没问出口。

　　阿卡莎想说谢谢，但她觉得总这样会让两人的关系显得很生分，最终双手握着法杖，低头道：“我很喜欢……”

　　至于喜欢的是法杖还是别的什么，她自然没有说出口，只是恋恋不舍的离开了这间办公室，临走还不忘叮嘱罗迪要注意保暖。

　　可罗迪却无心体会这位小牧师的关心，他望着阿卡莎头顶的“死亡天使”字样，心中闪过“专属死灵法师”的字样，喃喃自语道：“这到底是什么称号啊……”

　　能让光明牧师直接使用“死灵法师”职业的物品，这中诡异的事情绝对和“称号”有关，但即便罗迪和阿卡莎成为了“密友”甚至还带着“追随者”关系，他却依旧无法勘察这样的称号具体有什么效果。

　　想不通的事情只能留待以后慢慢研究，罗迪坐回椅子上，努力清空脑海，随后思索起了娜塔带来的信息。

　　打开【地图栏】，他很快确认贝洛姆率队前进的方向正是埃尔森！

　　想到安萨丁曾经的那些研究，罗迪立刻确认对方是冲着“充能晶石”去的！

　　恐怕奥古斯丁也是明白了这种东西的重要性，并且派出了队伍进行研究——而照这么看来，对方定然是将埃尔森看的极端重要。

　　“这样的话……岗哨倒是安全了。”

　　亡灵和兽人的威胁暂时消失，罗迪终于感觉浑身的压力小了很多——只是【白骨王座的审判】任务依旧没有完成，显然这一次战斗根本称不上“阻止贝洛姆”。

　　不过这一仗打下来，经验值倒是给了不少，整个队伍的实力也跟着提升了一个级别。

　　而除了“门图的召唤”，原本属于索隆的战斧“无尽怒火”却是让罗迪最为纠结的战利品……

　　他怎么也不会想到，在历史上被称为“万斧之王”的传奇强者，竟然会在此时和自己互换了武器——而这柄叫做“饮血者”的战斧，显然就是那柄在论坛上被无数玩家津津乐道的“传奇斧头”。

　　说“传奇”，是因为这把斧头伴随索隆南征北战，因为损坏和升级而重新锻造了四五次，完全见证了兽人侵占王国的所有历程……

　　而如今，它就静静的摆放在罗迪面前。

　　【饮血者】

　　史诗双手斧

　　进阶等级2级

　　528-724伤害

　　装备：有一定概率触发“嗜血术”特效，攻击速度增加45%，移动速度增加25%。

　　装备：有一定概率触发“自愈术”特效，回复5%生命值。

　　装备：有一定概率触发“狂野之力”特效，力量提升120点，持续5秒。

　　“经由历代巫医祝福的古老战斧。”

　　兽人王国铁矿稀缺，锻造技术也不佳，纯金属武器极少，而这柄有年岁的战斧显然是其中的佼佼者。

　　和“碎颅者”相比，它并没有附带高额的力量属性，却有着极高的伤害上限，并且有一系列自带巫术——“一定概率”是多少罗迪完全不清楚，但他可以肯定，在混战中，这柄斧头的效果绝对比“碎颅者”要强！

　　只是它的分量太沉，让罗迪有些不适应，不过阴差阳错的和对方换了武器，真不知道是福是祸——如果日后兽人王国出了个“万锤之王”怎么办？

　　罗迪摇摇头，觉得这样的想法实在有些荒唐，最终不再去想，草草洗漱后便直接休息去了。

　　……

　　1月2日。

　　索拉岗哨爆发的惊人战斗始终不为人知，在这样的时节，边境往往连送信的信使都很难及时到达，飞鸽送信的成功率也变得很低，所以安格玛公爵至今仍然不知索拉岗哨的事情，以至于他此时的处境很是被动。

　　派人去卡尔斯山探寻，他也的确发现了一个被埋掉的营地，这也间接证明了“罗迪全军覆没”的真实性。

　　不过艾弗塔的其他贵族却没兴趣理会这位老公爵，他们高举酒杯，欢笑着庆祝新年的到来，顺带继续在晚宴上嘲笑着“出师未捷身先死”的罗迪——公爵式微，他们都是受益者，这样的事情自然值得庆祝。

　　而本杰明则正想尽一切办法向“圣殿”申请圣殿骑士协助边境防御，可因为路途遥远，几封信件过去后，他至今还没有接到“圣殿”的批复。

　　也就是在这一天，许多天来都表现得魂不守舍的莎莉，终于接到了父亲的亲笔信件。

　　哪怕鲁本斯督主教亲自确认了这样的消息，可莎莉却仍然在心中抱着一丝希望……罗迪那么聪明的人，怎么可能会因为雪崩而死？想起曾经和他一切穿越“静语森林”的经历，莎莉觉得他的知识比那些老牌神术师或法师都要丰富。

　　拥有这样的头脑，再马虎也不至于死于“雪崩”这种可以人为躲避的自然灾害上啊……

　　然而安格玛公爵的信件却告诉她了“真相”：雪崩是认为制造的，罗迪的死，完全是因为敌人的陷害。

　　信纸上清晰的字迹无可更改，莎莉拿着信纸的手微微颤抖着，心脏的绞痛前所未有的强烈——而当所有希望尽数消失时，那种彻骨的绝望让她几乎无法承受……

　　她无法想象，接下来一年半的时间里，自己还怎么能安然在这里“进修”。

　　自己能活下来，是因为罗迪。

　　自己能来到“圣殿”，是因为罗迪。

　　而自己如今所拥有的一切，几乎都和罗迪有关——她的心中更是深深刻下了他的身影——无论那个家伙是不是遭受了什么容颜永驻的“诅咒”，是不是感情白痴，她都决定回去以后和他彻底告白……

　　一年半时间，只一年半。

　　可她却没想到，当初在霍利尔城门外那无声的告别，竟然成了“永别”。

　　脑子里浑浑噩噩的，以往从不迟到的她彻底没有心思去听今天的神术讲座，她默默的坐在那里，无声的抽泣着。

　　莎莉从小自立，内心更是有着常人难及的骄傲——但此时的失落却让她第一次感觉自己是那么的无助。

　　她就这么坐在窗前，眼睁睁看着太阳从升起到落下，直到四周重新归于黑暗之时，才终于缓缓站起了身……

　　“玫瑰十字”教派最近并非风平浪静，虽然进入了冬季，可宿敌“蝮蛇十字”最近却动作频频。所以枢机主教们最近正在商议是否对王国南部的异教徒进行一定程度地打击——而到了昨天，这项决议终于通过。

　　督主教鲁本斯接受了任务，并且已经开始准备人选，准备在春季开始实施行动。

　　时值深夜，此刻的鲁本斯督主教正在给各个教区的主教书写动员信件，却不曾想莎莉会在这时找上他。

　　普通司铎想要直接面见督主教是不可能的，但莎莉却属于鲁本斯的“得意门生”，所以也算是有小小的特权——不过当鲁本斯见到莎莉的时候，很快便察觉这位公爵之女的状态……很糟糕。

　　“本杰明的信件我已经批复了，有关那件事……教派已经做出了决定，无论敌人是谁，我都不会放过。”鲁本斯对罗迪的印象很好，甚至可以说对他有些推崇——毕竟自己能在教派内如今地位更进一步，和对方对亡灵的打击脱不开关系，所以对于罗迪的死亡，“复仇”这种事，是他于情于理都要做的。

　　但莎莉对此却连表情变化都没有，只是行礼感谢，那干哑的嗓音让鲁本斯听了都有些心疼。

　　“早些回去休息吧，如果身体不舒服，我会和讲堂那边打招呼的。”

　　他以为莎莉是来请假的，可随后却发现自己彻底猜错了她的意图。

　　“督主教大人，我来……只是想提一个请求。我知道这可能有些过分，但还是希望您能答应。”

　　莎莉低垂着眼帘，轻声道：“我想申请……参加清剿异教徒的行动。”


第293章 三路人马

　　埃隆历589年，1月2日。

　　距离地震已经过去了一天，“时间静止结界”破碎时造成的“禁魔”效果终于在埃尔森周边完全消散，而来自“圣瓦尔拉诺高精灵贵族议会”——即“圣会”的队伍，也终于在做出万全准备后，迈步进入了他们此行的最终目的地：埃尔森城南城门。

　　经过一路上的简单磨砺，这些高精灵后裔彼此已经有了许些默契。只是“时间静止结界”破裂前发生的那件事，已经彻底让卡米拉与这支队伍割离开来——所有人都明白，卡米拉以后恐怕再也无法在“圣会”中有多少发展余地了。

　　不过只要她没有被裁定“叛教”，此时便仍然要跟随队伍前进。卡米拉知道“圣会”的本事，她自己虽然不惧怕斯帕克队长，却会怕“圣会”对自己的女儿奈菲采取“某些”措施，所以此时她不得不继续妥协，继续跟在队伍的后方。

　　斯帕克对卡米拉直接采取了无视的态度，他甚至没有放狠话做威胁……显然相比起一个无助的女人，他更关心自己眼前的任务。

　　“内城大门处于开启状态！”

　　“主动防御设施未启动！”

　　“无元素波动！”

　　“无任何生命波动！”

　　此时一位位奥术师正谨慎的进行着侦查，他们回馈的信息也令斯帕克十分满意——眼前的“遗迹”是高精灵防御力最强大的城市，但很显然，被结界“静止”近八百年后，这里已经成为一座完完全全的死城……

　　这座城市呈正八边形，由石质城墙环绕，占地面积极大。高度超过十五米的城墙表面光滑，完全没有人类要塞那种凹凸坑洼的粗糙感，显然都经过了魔法切割，此时正无声的展示着高精灵在八百年前便已登峰造极的精湛工艺。

　　典型的卡伦王国要塞都有圆柱形塔楼，可眼前埃尔森的所有“塔楼”却都呈三棱状，造型犀利而透着一股子肃杀的味道。

　　因为结界，斯帕克所能看到的一切，都丝毫没有被岁月侵蚀的痕迹：地面光洁如新，城墙根部甚至还有新鲜的青苔，走入城门后，宽阔的街道上有马车车辙留下的印记，呼吸间还能闻到许些花朵的芳香……

　　斯帕克等人缓步走入城市，然而触目所及却没有半个人影。这里甚至没有虫鸣鸟叫，行走迈步间，只能听到那单调的脚步声。

　　队伍谨慎的前行着，卡米拉终于没有被安排在前方探路……其实所有人都知道，她的存在已经成为了队伍的一个不稳定因素，先是排挤、孤立，最后的结果，很可能便是流放、抛弃。

　　“根据《充能晶石制作理论》上面的原话，我们需要在这里找到那个‘能量充盈器’，并寻找这套书籍的后面几卷，找到制作晶石的关键。”

　　斯帕克队长分配着任务，虽然一路走来对卡米拉态度恶劣，但他的确有着常人难及的缜密思维——“队伍所有人拉开前后十米的距离，不得擅自离队行动，不得随意触碰任何物体……”

　　他的话语说完，目光却是投向了队伍最后，眉头微微皱了皱，最终没有理会正在扶着额头、表情痛苦的卡米拉。

　　“好了，继续前进。”

　　他转身向前走去，不忘加了一句：“如果有人掉队，我不会停下，‘圣会’浪费不起任何时间。”

　　卡米拉牙关紧咬，听到这话后叹息一声：她自然明白对方这话是对自己说的，可此时的她的确是身体不适——疲乏与困顿倒是其次，进城以后那毫无缘由的头晕与头痛，才是让她脸色难看的罪魁祸首。

　　到底怎么回事？

　　卡米拉感觉这座城市内的一切都让她不太舒服，甚至时不时的还会出现“耳鸣”，她扶着额头努力跟上队伍，努力将目光望向内城墙，想要分散一下注意力，可因为头疼，她不得不将目光拉回眼前——然而就在她的视野扫过身侧的一条小巷时，却突然觉得有什么东西倏然闪过。

　　“那是……什么？”

　　她停住脚步望了望，仔细回忆片刻，最终却觉得那应该是光线所造成的错觉，随后便扶住额头，继续向前走去。

　　……

　　时间流逝，在“圣会”队伍进入埃尔森城的三小时后，“霜冻男爵”贝洛姆的队伍也来到了城门前——不过和斯帕克等人不同的是，他此时面对的，是埃尔森城的“西城门”。

　　在失去“索拉岗哨”之后，贝洛姆的脾气变得越来越差，这一路为了发泄怒火，他甚至亲自动手砍了几头不长眼的牲口。而在看到空空如也的城门和那堪称精致的城墙时，他那绷了两天的脸上终于露出了许些欣慰笑容……

　　“这一次的收获，恐怕要比陛下想象的还要多了。”

　　看着那比塔斯曼王国还要干净整洁的街道，看着一排排装修精美的建筑物，又看看远处那城市中央处耸立的高大魔法塔，贝洛姆只感觉摆在眼前的是一座摆满金山银山的宝藏！

　　“男爵大人，血鸦刚刚侦查到有另外一批人提前进入了这里。”

　　手下死灵法师不合时宜的话语打断了贝洛姆的幻想，令他刚刚扬起的嘴角瞬间凝固……

　　“多少人？哪里来的？”

　　“他们从南面的城门进了城，现在正在朝内城前进，看样子似乎在寻找什么东西。他们一共十五人，并且……”

　　“并且什么？”

　　贝洛姆抬起头，宝藏被人捷足先登，这让他的脸色很是阴沉。

　　“根据血鸦看到的分析，他们似乎都是法师，而且等阶不低。”

　　在高空侦查的血鸦为了不被发现，所能记录的影像并不算清晰，但“圣会”的奥术师们有施法动作却是能看的一清二楚，死灵法师们同样是法职者，立刻判断出这些家伙的实力不弱。

　　这个消息顿时破坏了贝洛姆刚刚好起来的心情。

　　他其实很想说一句“爱谁谁跟老子冲上去砍死他们就是”，但“15名法师”绝对和“15名骑士”是两个概念……因为涉及多名法师的战斗，永远不能用常理判断。

　　贝洛姆沉思许久，最终还是压下了心中那种因为接连受挫而产生的负面情绪，沉声道：“继续让血鸦盯住他们，我们继续寻找‘充能晶石’。”

　　埃尔森城极大，西城门走到东城门几乎要小半天的时间，贝洛姆决定暂且不去找这些家伙的麻烦。

　　他需要确认这些法师来这里的目的——如果对方同样是来寻找“充能晶石”的，贝洛姆不介意豁出一条老命和对方战斗。

　　因为这是奥古斯丁陛下亲自发布的任务，他必须完成。

　　死灵法师领命而去，队伍即刻开始继续向内城前进，亡灵们手持武器仔细搜索着四周的一切，因为不懂高精灵文，他们将所有建筑都进行着仔细的搜查，而结果……则让贝洛姆愈发感受到了这座城池的诡异。

　　这里明明见不到一个人，可那些民居内的摆设却仿佛主人刚刚离开只有几天似的；酒馆内的酒杯甚至还盛放着颜色鲜艳的红酒，给马匹食用的稻草依旧新鲜，某些厨房内的铁锅内，竟然还有刚刚变质或没变质的食物……

　　“收缩阵型，做好战斗准备。”

　　空无一人的巨大城市令贝洛姆心里闪过许些不安：从任何角度来看，这座城市都至少有着一万甚至数万居民才对！

　　可是他们都去哪儿了？

　　“这……到底是什么回事？”

　　毫无心理准备的面对这种诡异情景时，贝洛姆还是真的感受到了一种久违的、脊背发凉的恐惧感。

　　……

　　近乎在同一时刻，罗迪从索拉岗哨的北门走出，带着身后的部队朝埃尔森前进而去。

　　【白骨王座的审判】倒计时还有100天，对于罗迪而言，这样的时间仍然算是充裕的。

　　此次朝埃尔森进发，罗迪只带了三十名轻骑兵和六十名扈从。如此安排后，剩下的士兵便可以协助汉克斯保证索拉岗哨的安全，而自己也能最大化保持机动性和进攻性。

　　说到底，在经历这么多战斗和牺牲之后，罗迪本不想再带着士兵去往未知的城市毛线——毕竟想要王国避免灭亡的方式从来不止这一种，他并非没有其他选择。

　　可是联想到“充能晶石”对这个世界可能带来的改变，罗迪说什么都要去阻止亡灵的行动！

　　科技带来的改变，永远是一座单纯的石头城无法比拟的。罗迪对此有着极为深刻的认识，所以此时他一边率队前进，一边和索德洛尔等人着重讲述着此行的目的和计划。

　　“城市在被结界笼罩前进行过大规模疏散，不过具体还有多少人留在里面犹未可知，所以即便遇到一些高精灵，也不算意外。”

　　听着罗迪平淡讲述的话语，娜塔少有的提出了疑问：“罗迪，你说我们会遇到真正的、活着的纯血高精灵？”

　　“是有这个可能，不过我不确定。”

　　罗迪顿了顿，继续道：“那本书写过一些关于‘时间静止结界’的论证，卡德加认为所谓的‘静止’，只是时间流逝太慢而导致的假象……”

　　看到娜塔的表情，罗迪知道自己说的她可能根本听不懂，便换了种方式道：“简而言之，很有可能结界外过了800年，结界内却只是过了一天、一年亦或者十年，这是卡德加无法控制的。”

　　娜塔点点头不再言语，索德洛尔倒是问道：“那我们进去以后要干什么？带的不到一百人，能够控制这座城市？”

　　“我带骑兵团是为了对付亡灵，而控制这座城市，则需要用另外的办法。”罗迪拍了拍手中那本《论防御体系的自我意识》，“如果把一座城市比喻成一个活着的人人，你会用什么方式控制他？”

　　“枷锁和镣铐？”

　　阿卡莎在一旁好奇的问道。

　　“不，不是这些，”罗迪摇摇头，随即伸手指了指自己的太阳穴，“控制这里，才是最强大而有力的手段。”


第294章 激战岳母大人（上）

　　夜晚降临之后，“圣会”的队伍与埃尔森内城墙前止步。

　　斯帕克队长显然对这座城市有一定的了解，知道埃尔森没有看上去那般简单，所以今天一整天的时间内，他带着队伍始终在内城外的区域进行着地毯式的搜查，确认四周没有埋伏或陷阱后，才在内城的城门外找了一处空地进行露营，准备明天再进入“内城”。

　　在外执行任务时的谨慎救过斯帕克不少次性命，所以在查看了四周的建筑物后，他还要确认紧急撤退路线才放下心来，吃过晚饭，他便简单的和坐在篝火前的奥术师们陈述起了接下来的任务。

　　“外城的情况大致确认，没有元素波动，没有陷阱，不过内城应当是另外一回事，‘圣会’内部给我的资料，说埃尔森的大部分核心机密都在内城，尤其是内城中央的那座魔法塔上，所以明天开始所有人一定要跟紧队伍，一旦有意外情况，撤退是第一选择，不要随意冒险，明白了么？”

　　奥术师们不是满脑袋热血的士兵，因而此时他们的沉默已经代表了应答。

　　“晚上的岗哨要三人一起轮换，一定不能出任何差错，我——”

　　然而斯帕克的话语没说完，所有人的注意力便因旁边突然出现的声音而转移过去……

　　“那边有人！”

　　卡米拉站在所有队员的最后方，此时却是抬手指着身旁不远处的一栋建筑低声发出了警报。

　　就算知道她和斯帕克有矛盾，“圣会”的人也明白这种地方开不起“玩笑”——所有人当即警戒起来，一个个做好了战斗的准备，随即在斯帕克的带领下前前后后把那栋房子包围了起来。

　　可是在如临大敌的搜寻半天之后，他们却发现……这栋房子里别说人影，连鬼影都没有半个。

　　然而卡米拉却不确认自己的确看到了人影，有的是在窗户后面一晃而过，有的甚至停在某个巷尾朝自己这边看了一眼——队员们将信将疑，继续搜寻，然而当斯帕克等人被她指来指去跑了四趟之后，却始终没有看到任何卡米拉口中的“活人”。

　　相反的，他们甚至连个死耗子都没见到。

　　也因此，当卡米拉第五次说自己看到了远处出现的人影时，斯帕克队长面色阴沉道：“如果你看到了什么东西，自己去把它找出来。”

　　这样的话说出来其实无可厚非……毕竟除了卡米拉，其他人都没有见过所谓的“人影”，如此一来，卡米拉话语的可信度便急剧下降，此时已经没有人愿意相信她的话了。

　　可谁有能知道，卡米拉的的确确看到了这些人影呢？

　　原本辩驳的话语被咽了回去，显然卡米拉也明白眼前的事情透着诡异的味道——整个队伍有十五人，为什么只有自己能看到这些影子呢？

　　越是靠近内城，她便越能清晰在四周的建筑内看到许些游荡的身影，不但如此，她的头痛也愈发加剧起来。然而一次又一次的搜查，却让她产生了深深的无力感。

　　时值深夜，斯帕克不再折腾的队伍终于休息，可是卡米拉却双眼睁着望向四周——因为脑海中的喃喃低语声让她根本无法入睡。

　　她已经不愿意和同伴说自己能听到各种声音的事情了，因为事到如今，如果自己再去和别人说自己看到或听到了什么，恐怕只能被彻底当成疯子！

　　这一切，恐怕都是自己出现的幻觉吧。

　　卡米拉痛苦的捂住了面颊，想睡觉，却彻夜未眠。

　　痛苦令她感觉度日如年，而当太阳再一次升起时，卡米拉草草吃了些食物，正准备跟上队伍继续前进，却看到斯帕克迈步走来，平淡地说道：“因为内城比较危险，所以经过简单的商议，我们决定让你留在这里负责营地和后方的安全问题。”

　　卡米拉握紧了拳头。

　　“如果有什么人想要进入内城，你要向我们发出信号并阻止对方，如果我们进展顺利，离开内城后便返回这里。”

　　“好了，该交代的已经说完了，我们继续前进。卡米拉，记住你的职责。”

　　说完，斯帕克便头也不回的带着队伍向内城走去。让卡米拉连提出反驳的余地都没有。

　　她双拳紧握，却不知自己应该去做什么……望着逐渐远去的队伍，她银牙紧咬，可几分钟后，却是长长的叹息一声，随即无力的坐在了简陋的营地内。

　　“这样……倒是也好。”

　　被人当成疯子而直接抛弃的感觉令卡米拉极端愤怒而无奈——因为在“圣会”面前，她永远是无力抗争的弱势者！

　　卡米拉早就认清了这个世界的残酷：她的生活，早就没有了任何选择的余地。

　　使劲揉了揉眉心，卡米拉试图缓解那愈发剧烈的头痛，她想了想，随即伸手在衣服口袋里摸索出了一个小小的蝴蝶结。

　　事到如今，或许只有这属于奈菲的蝴蝶结，才能让她糟糕的心情稍稍缓解。

　　“如果回不去的话，圣会至少不会认为我叛教吧……”

　　时间渐渐流逝，卡米拉憔悴的坐在寒风中，只感觉自己的体温也在随风消散——“圣会”的队伍离开后便再也没有任何动静出现，她本以为一切会就此沉寂下去，却怎么也没想到，刚过了一个小时，身侧不远处的街道上便传来了突兀的……马蹄声。

　　……

　　“轰！”

　　爆炸声响起时，行走在埃尔森街道上的罗迪瞬间握紧了手中的短弓。

　　“战斗准备！”

　　两侧早已全副武装的骑士当即拔剑戒备，已经成熟起来的扈从们举盾结阵，在索德洛尔的带领下目光凝重的做好了迎敌准备。

　　“小心四周可能出现的敌人，阿卡莎，注意保护！”

　　罗迪对着身后喊了几句话，随即跃下马匹，一支“爆裂箭”已然搭在了短弓上，迈步跃上身旁那高精灵风格的民居顶层——

　　对于罗迪而言，在这座城市最有可能碰到的敌人，便是贝洛姆的亡灵部队。所以他让斥候谨慎的在前方探路，为的就是防备敌人偷袭，而此时突然出现的爆炸声，明显说明前方有部队发生了接触！

　　“娜塔跟我去看看！索德洛尔，带队前进跟上。”

　　罗迪说完便加速向前飞奔而去，娜塔的身形稍逊一步，很快跟上了罗迪的步伐，两人在无数建筑间飞越而过，瞬息消失在了众人的视野中。

　　斥候的探查范围没有平原中那么远，罗迪给的要求是三百米距离，所以此时罗迪赶至现场附近只用了三十秒时间——而当他和娜塔赶到这里时，却正好看到一名灰袍法师用火球攻击斥候的一幕！

　　“元素师？”

　　罗迪本以为会看到死灵法师，却没想到这里竟然能遇到一位元素师——对方的身份显然不是亡灵，虽然穿着灰色布袍并带着兜帽，可那身材明显是个苗条的女人。

　　这种情况让罗迪有些疑惑，可既然对方进攻自己的手下，他便没有任何和谈余地。转头对娜塔做了几个手势，罗迪迈步朝旁边的建筑物一跃，几乎立刻消融在了阴影中。

　　娜塔抄起长弓寻找时机——和以前的短弓不同，罗迪送给她的长弓稳定性极佳，虽然没有短弓携带方便，但命中率却提升了一个档次，同时拉感也比以前柔顺了不知多少倍。

　　昂贵的“爆裂箭”现在是罗迪和娜塔的标配，特意加重的螺旋羽箭矢在一百米的距离上都能保持相当高的精度，娜塔遵循着罗迪的教诲，找到一处地势高却有三样障碍物的平台后，当即拉开长弓，一箭射出！

　　长弓的箭速比短弓慢，但对于毫无防备的目标而言，这种飞起来毫无声息的箭矢才更让人防不胜防。

　　可这位灰袍法师的反应明显超乎了娜塔的想象：对方并没有使用护盾或狼狈躲闪，却是直接侧扑而出，以无比矫健的姿态躲过了这枚箭矢。

　　“啪！”

　　爆裂箭在地面炸开，将石质地面轰开了一个凹坑，而这位法师则身形迅速的冲向了旁边的民居——对方速度极快，每一步踏出都有助力似的，三步之后便冲入了房门……

　　可下一秒，罗迪的爆裂箭便透过窗户的缝隙，直直射入了房间内部。

　　“轰！”

　　这一箭并未击中对方的身体，却成功利用爆炸的气浪将她逼了出来。

　　可站在屋顶上的罗迪还未来得及射出第二箭，一股莫名推力瞬间从背后袭来，直接将他推下了楼顶！

　　“我X……”

　　罗迪暗骂一声，却是根本不明白对方这是用了什么技能——五米高的距离罗迪对他而言不是问题，可落地之后，他却发现对方竟然正面朝自己冲了过来！

　　竟然有法师敢拼近战？

　　罗迪心中诧异，却丝毫不惧的抄起“饮血者”扑了过去！

　　卡米拉紧咬嘴唇，凌乱的长发因为爆炸的气浪而遮住了眼睛——她胸前的衣襟出现了裂口，许些鲜血渗了出来，身后的斗篷更是被炸碎了大半，因为爆裂箭而造成的耳鸣令她听不见四周的声音……

　　许多年来，这是她第一次被人类逼到如此境地，身为奥术师，这样的战绩足以被人耻笑。

　　斯帕克等人的行为令卡米拉心底早就积聚了怨气，此时罗迪这个陌生家伙的出现，却正好让她成为了发泄怨气的目标……


第295章 激战岳母大人（下）

　　“奥术师”和“元素师”从职业上划分虽然都是法师，但真的战斗时，却完全不是一回事。

　　卡米拉所掌握的“奥术”，与人类当前认知中的“奥术”完全不同——“圣会”的高精灵后裔等阶或许不高，可战斗力却远远超过同级别其他法职者。

　　正如此时面对“饮血者”攻击的卡米拉，她所释放的护盾，罗迪这位资深玩家竟然从未见过。

　　“咔！”

　　战斧近距离击中护盾时伤害远比箭矢要高得多，是以这面护盾刚一出现便瞬间出现了一大片龟裂痕迹——可这未知的护盾却并未完全碎裂，而是偏移了斧刃的方向，令其朝上划开……

　　“饮血者”的份量太过沉重，攻速极慢，此时根本无法变招。而卡米拉低头躲过斧刃后，抬手便朝罗迪的胸口一指——

　　“呯！”

　　空气被压缩后的爆鸣声响起，罗迪拼命闪躲，毫厘之差躲开了那犹如箭矢的气流……

　　这到底是什么人物！？

　　对方不是亡灵，使用的技能又是自己从未见过的，这诡异的状况令罗迪完全看不透对方的实力——种种好奇令他将目光投向对方……

　　可此时的卡米拉因为激烈战斗而头发散乱，栗色的长发遮住了面颊，罗迪只能看到她犀利而明亮的眼眸，却根本看不清她的面容。

　　但是……怎么有种熟悉的感觉呢？

　　这些疑问只是在心底瞬间出现又瞬间消失，随着卡米拉再次抬起手掌，罗迪的脑海便剩下了前所未有的专注——

　　斧头二次挥击，呼啸的风声带着护盾的碎裂声一同响起，然而卡米拉施放的法术却并非用于攻击，却是以掌心爆发气流的反震力，让自己后空翻躲过了“饮血者”的横斩！

　　罗迪瞳孔微缩……他从未想过一位法师竟然有如此柔韧性，因为对方的所作所为，简直就像一个穿着法袍的游侠。

　　不过罗迪的PVP经验远超超人，见招拆招、以快打快几乎成为了本能——卡米拉刚刚空翻落地，他便已然借助“腾跃”冲到了对方身前！

　　“饮血者”混战威力卓绝，可连续两次进攻已经让罗迪意识到自己很难击中对方，此时索性直接随手松开，转而在腾跃的过程中抽出了自己长靴旁插着的匕首——

　　前跨步，匕首突刺！

　　攻击速度的瞬间加快显然让卡米拉意外至极，但她却并未慌张，面对朝胸口刺来的匕首，她猛然侧身躲开，锋利的刀刃没能击中，只是无声的划开了她斗篷的系扣。

　　罗迪见此情况直接挥拳直击，卡米拉这次没有躲闪，却是以一个标准的格挡姿势挡住了这记直拳！

　　顿时，罗迪的双手同时前伸，暂时失去了进攻的能力。

　　卡米拉抓住当即抓住机会，身形后仰，猛然以一记“头槌”朝罗迪撞了过来！

　　这不是单纯的蛮力硬拼，罗迪清晰的看到对方头顶出现了由冰晶凝结的菱形突刺……这一招要是挨实了，恐怕普通人的脑袋直接碎掉都有可能！

　　罗迪当真没想到，一位女法师竟能在近战悍然到如此地步。

　　不过惊叹归惊叹，他却没有丝毫惧怕，当即开启“龟甲护盾”，迎着卡米拉便对撞过去！

　　于是……远处正在跑过来的娜塔亲眼目睹了罗迪和这位法师“头碰头”撞在一起的一幕。

　　“呯！”

　　冰晶碎裂的声音一同响起……

　　卡米拉再强悍，终究也不是适合近战的力量型选手。而罗迪身高力强，这样的撞击本身就占了便宜，更何况还有诺基亚的法术护体，是以此时一击之下，他直接将卡米拉撞得连退数步，继而因晕眩而坐在了地上！

　　卡米拉的披风系扣刚才便被匕首削断，是以当她坐在地上时，斗篷也随之滑落。

　　因为后退的惯性，当卡米拉微仰着头、目光迷茫的望向前方时，原本遮住面容的长发也随之向后飘去——而同一时刻，罗迪已经手持匕首前扑而出，将匕首朝着卡米拉的胸口突刺而去！

　　这一击，是必杀。

　　罗迪冷漠的面容坚定异常，他才不管对方是男是女是人是妖，既然战斗，就要全力以赴，不留退路！

　　然而这种持续了很多年的坚定信念，却在目光停留在卡米拉脸上时……瞬间崩溃。

　　卡米拉此时只感觉天旋地转，想躲躲不开，想起起不来，元素调动需要精神力协调，可大脑一片混沌的情况下，她根本连半个法术都施展不出——看着那直直刺来的匕首，她终于认命似的闭上了眼睛——

　　奈菲……要好好的活下去啊。

　　在知道自己必死无疑的刹那，她能想到的只有自己的女儿。

　　然而随后卡米拉便感觉一股巨力轰然撞击在了身上，让她猛的仰躺过去——

　　“呯！”

　　罗迪的匕首在递出之后可以改变方向，可扑出去的身体却根本停不住……因此卡米拉终究难逃被他撞倒的命运……

　　罗迪匆忙间起身，随即发现自己骑在了对方那柔软的腰肢上，而伸出去准备支撑地面手，则正巧按住了卡米拉的手腕上——

　　“你……”

　　卡米拉迷迷糊糊的睁开眼，却正看到罗迪那一脸激动而怪异的表情——然而这种情况下，她唯一能联想到的，就是对方想要做的某些“肮脏”事情！

　　“去死！”

　　她那与奈菲有九成相似的美丽容颜顿时因为羞愤而布满红晕，抬起右手便准备朝罗迪施放法术——可罗迪哪能让她把自己轰死，赶忙按住了她的那只手……

　　于是，罗迪此时骑在了卡米拉身上，紧紧按住了卡米拉的双手，身子向前倾，几乎和她脸贴脸……

　　已经跑到十米开外的娜塔被这一幕彻底搞傻，木精灵族群又不是不会生孩子，她当然明白罗迪这样的姿势是什么时候才会用到的，顿时耳朵根后面都红了起来，满脑子冒出了一大堆乱七八糟的想法——

　　天可怜见，罗迪只是不想死罢了！

　　“你要干什么！？放开我！”

　　卡米拉的声音很有磁性，哪怕是情急之下喊出来的话语，也莫名透着一股子成熟女人才有媚意——但罗迪真是既想松手又不敢松，眼前这位法师除了发色之外几乎和奈菲是一个模子刻出来的，魂牵梦绕的女人突然间出现在自己眼前，令他甚至以为自己出现了幻觉——可卡米拉疯狂挣扎的手臂却让他不得不从震惊中回过神来，看到她宁死不屈的模样，罗迪赶忙大声问道：“别激动！别激动！奈菲！你听我解释……”

　　这句话如同定身术，瞬间让卡米拉停止了挣扎。

　　娜塔的长弓已经搭上了爆裂箭，弓弦拉开，箭尖直指卡米拉的胸口，罗迪被她如临大敌的模样吓了一跳，赶忙抬起头道：“别动手！别动手！自己人！都是误会！”

　　她从未见过罗迪有如此激动地时刻，因为他的话语甚至因为兴奋而变了声音——而紧接着，她便看到罗迪直接松开了卡米拉的手……

　　这可把娜塔吓得够呛，她不认识卡米拉，更不知道罗迪上辈子和奈菲的故事，所以手中的长弓根本就没有放下，而是始终瞄准着那满脸愣怔表情的卡米拉。

　　眼前这个家伙为什么会喊出奈菲的名字？

　　作为奈菲的母亲，她相信没有人比自己更了解自己的女儿，即便莫格拉村的所有人都说女儿和自己长的像，但此时只有12岁的奈菲再怎么像自己，也不会和被认错啊。

　　而眼前这个实力强悍的年轻人，又是从哪里冒出来的？

　　拼死搏斗带来的眩晕渐渐褪去，卡米拉的脸色严肃起来，缓缓站起身，望着面前一脸激动的罗迪，却是缓缓出声问道：“你是谁？你怎么认识我女儿的？”

　　这话如一道惊雷，直接给罗迪劈了个半死。

　　“什……什么？！”

　　罗迪嘴巴张的差点能塞下娜塔的长弓——他眼睛瞪大，满心的欣喜瞬间化为冷飕飕的冰水，继而将那因激动而兴奋不已的心脏浇了个透心凉。

　　女儿？！

　　女儿！？

　　这……这是奈菲的母亲！？

　　罗迪只感觉自己的脑袋如同被“碎颅者”砸了一锤，那张脸上的表情仿若病情严重的精神分裂患者——

　　记忆的闸门打开，罗迪如数家珍般的回想着奈菲说过的每一句话……

　　“你有父母么？”

　　“问这个干什么？我不喜欢这个问题！”

　　“哦……那我就不问了。”

　　“嘻，其实告诉你也没关系啦——我没有见过父亲，母亲很早很早就离开了我，这些年来都是一个人在这里生活……不过妈妈说要我等她回来，我在这里等就是了。”

　　奈菲说这话的时候，目光望着夜空中明亮的星星，可罗迪分明看到她的眼角多了许些从未见过的晶莹。

　　奈菲的母亲——很早很早就离开了她，而她……等等？！

　　直到此刻，罗迪才突然意识到了一个他之前始终忽略的问题：此时的奈菲，应该只有……十二岁？！

　　奶奶的，出大事了。

　　“我……你……”罗迪望着眼前和奈菲近乎一模一样的卡米拉，这才注意到对方的气质和记忆中古灵精怪的小妞并不一样，那微微嗔怒的表情分明透着威严与端庄，而手指尖凝聚的奥术——

　　“别别别别动手！我没恶意！”

　　罗迪赶忙举起手来做出了一个“投降”的姿势：他此时满心酸苦真是无处诉说：自己刚才竟然把未来的岳母大人给打趴下了，这他妈到底怎么回事儿啊？！


第296章 老精灵

　　对于罗迪而言，眼前的情景可谓他经历过的最尴尬的事情。

　　自来到世界之后，罗迪实际上在很多方面都保持着自己在597年的看法——比如技能的使用习惯、对装备的评述和取舍等……而这其中，也同样包括对奈菲年龄判断的“误区”。

　　现在是589年啊！自己怎么始终没有把这一点和奈菲的年龄联系到一起呢？

　　此时此刻，奈菲只有十二岁，或许可以说十三岁——该死的……十三岁啊！如果告诉别人自己喜欢的女孩子连十四岁都没到，估计所有人都会把自己当成变态吧？

　　自己之前还想着要拿下埃尔森后去莫格拉村直接娶奈菲……现在罗迪无比庆幸他没有把这些话告诉任何人，否则他这辈子都要被人在脑袋上贴着“恋童癖”的标签了！

　　这个年代可没什么“萝莉控”之说，罗迪可以肯定，自己如果现在和眼前的岳母大人说“我想和你女儿结婚”，估计她会毫不犹豫的将罗迪剥皮拆骨炸成灰……

　　而实际上，此时的她的确是打算这么做的。

　　“别动手！我认识奈菲！我没有恶意——”

　　罗迪为了表示诚意，伸手将娜塔举着的长弓按了下去，这位木精灵对罗迪的动作表示完全无法理解，她倔强的望着他，却被罗迪严厉斥道：“放下！”

　　这是他第一次对娜塔这么凶，以往他严肃，却从来不至于用这样的眼神和语气与娜塔说话——所以被这么一吼，娜塔顿时不再反抗，只是她嘴唇紧抿着，目光中的倔强与委屈显而易见……

　　可罗迪此时却根本没时间和她解释，目光转过来的时候，却见卡米拉的手掌依旧抬起对着自己……

　　气氛有一瞬间的凝滞，罗迪甚至能看到她指尖四周的空气发生了扭曲。

　　这位资深奥术师微眯着眼睛，虽然之前的战斗落入下风，可此时对付毫无防备的罗迪，轰飞他完全十拿九稳。

　　然而望着双手举高而满脸歉意的罗迪，卡米拉却迟迟没能下手——说实话，罗迪如果说出其他任何理由，都不可能让她停止攻击，但惟独“奈菲”这个名字，却是她不可触碰的命门。

　　“你怎么认识奈菲？”

　　她的手指没有放下，俨然是罗迪一句话没答对就准备直接动手的模样。

　　不过还没等罗迪回答，突然传来的马蹄声便让卡米拉脸色瞬间变得难看起来……

　　四周刚刚被她轰飞的斥候坠马后并未挂掉，因为有盾牌和强悍的身体素质，此时已经有两人撑着剑站起身——他们并没有过来帮忙，却是为后方推进而来的部队指出了方向。

　　于是骑兵队呼啦啦的出现在卡米拉所在的街道，继而配合步兵方阵将这里彻底围了起来，“神圣护盾”闪烁着光芒出现在罗迪身上。阿卡莎握着那柄灰色的法杖，目光紧张的望着眼前，一众士兵更是紧握长剑，做出了随时冲上来将卡米拉砍成肉酱的模样……

　　罗迪可不想因此逼得岳母大人鱼死网破，他赶忙让部队朝两侧退后，随即道：“我认识的奈菲住在莫格拉村，今年十二岁，红头发，喜欢坐山姆叔叔的车去格林城，喜欢在晚上数天上的星星，而且她是左撇子，对不对？”

　　罗迪不知道奈菲的母亲是干什么的，但他显然明白该如何第一时间取得对方的信任……果不其然，这两句话说出来后，卡米拉那一脸决然的表情终于稍稍放松下来。

　　这让罗迪悄悄松了口气，他很清楚……眼前这位连名字都不知道的岳母大人，刚刚那一刻绝对是有“同归于尽”这个想法的。

　　“你在哪里认识她的？什么时候？”

　　“就在格林城，大概半年前。自我介绍一下，我叫罗迪……”罗迪随便编了个谎，随即指着索德洛尔道：“他是索德洛尔男爵，我是安格玛公爵的卫队队长，两天前索拉岗哨被亡灵和兽人袭击，我们怀疑那些亡灵进入了这座城市，所以来这里探寻。我们的队伍没有恶意，也希望你能放松一点……有关奈菲的问题，我可以解释。”

　　罗迪几乎立刻理清了思维，这番话说出来的时候极快，信息量也大，说真不真说假不假，明显避重就轻，省略了他来这里的关键原因——不过当前形势下，被包围的卡米拉其实也真没有任何选择余地。

　　“卡米拉。”她沉默片刻，终于缓缓放下手臂，说出了自己的姓氏。

　　不过这并不意味着她就此放弃了“圣会”的任务，目光抬起，她望着罗迪，一字一句道：“我在这里只有一个目的。”

　　“什么目的？”

　　罗迪心说不妙，他已经看出来卡米拉的性格属“油盐不进”的类型……如果对方提出什么过分的要求，恐怕极难有商量的余地。

　　“我会阻止所有人进入内城。”卡米拉伸手将微乱的头发别在耳后，说出这句话的时候，四周的士兵正里三层外三层把她围住，这情景让罗迪莫名想起了“革命烈士”四个字……

　　她这是为什么机构效力？竟然如此忠心耿耿？

　　罗迪有些好奇，但卡米拉的要求自然不能答应，若抛开她是奈菲的母亲这层关系，罗迪甚至根本连问都不会问——但此时，罗迪却只能用平和的语气解释道：“我们来这里是为了找亡灵复仇，但因为现在还没完成对外城的侦查，所以……我们暂时不会进入内城。”

　　“暂时”二字让卡米拉微微握紧了手指，她明白，自己这么孤零零一个人，其实根本没资格说这些废话的。罗迪的百般退让，并不意味着他真的会乖乖听自己话。

　　两人毕竟是第一次见面，又各自怀着不同的目的，这样的矛盾，对于性格倔强的两人而言，是根本完全无法和解的。

　　“我的部队会驻扎在这里，我也不会限制你的自由，不过我也希望卡米拉夫人能够……配合一下。我再次重申，我们没有恶意。”

　　罗迪还想说什么，可突然袭来的头痛却让他瞬间皱紧了眉头。

　　他咬紧牙关，本想勉强和卡米拉解释一下，却发现对方竟然同样深受按住了太阳穴，紧紧闭上了眼睛——

　　一夜未眠的困乏，连续的高强度战斗和突如其来的头痛一起袭来，当即令体力本就消耗殆尽的卡米拉昏昏沉沉，她脚下踉跄一步，却是直接向前倾了过去……

　　……

　　同一时间，已经进入内城的“圣会”队伍，丝毫没有察觉外城发生的一切。

　　卡米拉在战斗时发出的动静不小，但一切声音和震动，却都被内城墙过滤了一样——眼下的一切都寂静无声，空旷而华丽的城市气氛犹如墓地，令人十分不适。

　　“卡米拉估计是疯了。”

　　“也许只是胆小呢？斯帕克队长便宜她罢了。”

　　“我可不想自己的背后站着一个疯子。”

　　奥术师们对自己的实力有着强烈自信，所以此时行走在内城时，他们之间也偶尔会有短暂的谈话，并且内容大多和卡米拉有关。不过这些人似乎都对卡米拉有一定的偏见，一路走来从未见有谁说过她的好话，尽数都带着许些鄙视和贬低的语气。

　　不过这样的情况，都随着斯帕克队长突然做出的手势戛然而止。

　　队伍原本正在前往内城核心的复杂街道上行走，两侧的建筑物依旧显得空荡荡的，从未见任何活人……然而此时此刻，所有人却都看到了站在队伍前方的那个伛偻身影。

　　“你们……是什么人？”

　　这是一位皮肤微微发紫的老精灵，尖尖地耳朵都耷拉下来，脸上的皱纹极多，瞳孔是蓝色的，口中说的是正宗的高精灵语，甚至还带着一种特殊的腔调……

　　而这一幕，却令十四名奥术师瞬间寒毛直竖——因为他们都想到了一种可能：眼前这个老精灵，恐怕是七百多年前、埃尔森内因“时间静止结界”内而活到现在的高精灵！


第297章 与岳母大人谈判

　　如果认真算来，高精灵的文明全部毁灭发生在718年前。

　　而笼罩埃尔森城的“时间静止结界”，则相当于将这个718年前毁灭的文明的一个片段……完整保存在了这里。

　　七百年多年间，不是没有人发现或探寻过埃尔森，但所有进入这片森林的探险队伍，无一例外有来无回。因此知道这里有高精灵遗迹的线索愈发稀少，以至于到了今天，大陆上甚至已经很少有人知道“埃尔森城”的存在。

　　“时间静止结界”显然意味着城市内的一切都在维持了“静止”状态——也就是说……在七百多年之后看到一位活着的高精灵，从理论上而言是绝对可能的。

　　但这终归令人感觉诡异，因此“圣会”奥术师们一个个瞬间如临大敌，几乎第一时间便尽数将奥术能量凝聚手中，准备随时将面前的老精灵轰成碎片。

　　“我们是进入城市的冒险者。”

　　斯帕克想了想，还是用高精灵语回答了这位老者的问题，随即微眯着眼睛，轻声问道：“请问这座城市的人为什么都像消失了一样？您又为什么会在这里？”

　　话语听着客气，可他背在背后的手指却已经准备好了“束缚”奥术，身体也紧绷着，随时可以投入战斗状态。

　　“消失了？没有……卡德加大人发布了紧急撤离的命令，但我一把年纪了，撤离不撤离意义不大，就留在这里了。”老精灵眼神似乎不太好，迈前几步后望着斯帕克等人，眉头皱了皱，语气却是微微一变：“你们不是高精灵？啊……人类什么时候有资格来埃尔森城了？”

　　七百年前是有人类的，但那时候人类明显在大陆上没什么地位，基本被归结于“蛮族”，于高精灵眼中更是“未开化”的低等种族，所以此时这位老精灵话语带着许些不屑。

　　但斯帕克等人却面面相觑，他们明显获取了不少信息：对方的确不知道现在是哪一年，而且他提到的“卡德加”，正好就是当初埃尔森城的最高级奥术师，连“时间静止结界”都是他施放的——从对方的神态和语气来看，似乎这家伙就是生活在七百多年前的高精灵无异了！

　　“不，我们不是人类而是高精灵，对此我们可以解释的。”

　　斯帕克谨慎的措辞着，但老精灵兴趣不大，摆摆手道：“去找别人吧，城市现在没剩下多少人了，卡德加大人也不知道去了哪里……也不知道兽人撤退没有，你们尽快向东走吧，如果去王城瓦格拉的话，你们还有得救的希望，趁早走吧……”

　　他絮絮叨叨的走远了，斯帕克等人没有追上去，但却更加确信了某些信息。

　　“他不知道时间流逝的事情？”

　　“可能对于他而言，结界的开始和结束应该是同时发生的吧，那如此说来，他们还会认为现在是七百多年前了？”

　　“那时兽人在进攻这里？那他们都是没来得及逃走的居民了。”

　　队伍内部讨论几句，随后决定继续前进，而果不其然，没走出几步，他们便遇到了另外一名行走在街道上的“高精灵”——这一次对方倒是没有拒绝交谈，反而很客气的回答了斯帕克的问题。

　　“你问图书馆？内城有三座，不过王室图书馆的在那边——”一位皮肤白皙的女精灵指了指内城的角落位置，随即又指了指中央那座高耸的魔法塔：“至于你说的‘能量充盈器’则在塔里，兽人进攻这里后那边一直有重兵把守，两天前卫兵才撤离，但应该还有禁制……所以我劝你们不要过去。”

　　这位精灵的态度比刚刚那个老头友好一些，不过她同样担忧道：“兽人的部队恐怕还会发动进攻，你们想离开的话尽快走吧，晚了的话，没准就来不及了。”

　　“那你为什么不走？”

　　“我？我的丈夫死在了城外，所以……”

　　她有些忧伤的回过了头，斯帕克赶忙道歉，不过对方显然是心情不太好，不再说话，默默走开。

　　“想来应该是在那边没错了。”斯帕克总觉得和几百年前的高精灵聊天有些怪异，但此时所有证据都指向了他们猜测的可能，心中的疑惑也渐渐降低了些许。

　　只是“圣会”的成员绝不会因为两句话便会做出决定，他们继续在内城的街道上行走，连续接触了三四批高精灵，旁敲侧击提出了各式各样的问题后，才最终确认了一切信息的真实性。

　　“‘能量充盈器’应该在中央魔法塔，但进去的话需要冲破禁制。而那些书应该在王室的图书馆里能找到，”斯帕克想了想，望着这偌大的内城，皱眉道：“为了安全，我们谁也不能分开行动——确认时间，好了，先去图书馆。”

　　“是。”

　　一位位成员低声应答着，随即迈步跟上了队伍——他们行走在那些高精灵略显怪异的目光中，反倒觉得自己和这座城市有些格格不入起来。

　　……

　　当卡米拉再次睁开眼睛时，感觉脑袋昏昏沉沉的，眼皮更是重的要命。

　　连日来的疲惫让她浑身酸痛异常，此时被温暖的皮毛毯子盖着，竟是突然生出一种莫名的安逸感——自己已经很久没有这么舒服的躺着了。

　　她想起了自己在莫格拉村的十二年，更想起了自己那每天早上都要喊着“妈妈起床”的宝贝女儿……

　　奈菲……

　　奈菲？

　　仿佛在眨眼间，昏迷前的记忆轰然乍现，卡米拉想起了自己这一系列的遭遇……遭遇骑兵，遭遇箭矢，面对面的贴身搏斗，被那个叫罗迪家伙撞了脑袋——

　　然后……卡米拉想到自己被罗迪骑在身上还按住了双手，那种耻辱的姿势令她顿时浑身羞愤的发热！

　　只有二十九岁的卡米拉暗自发誓……如果有机会，她一定要把这家伙揍一顿，哪怕他认识奈菲也不行！

　　不过这样的情绪也只是一闪即逝，她很快反应过来此时已经“落入敌手”。目光转移，卡米拉随即发现……那个她想揍扁的面孔此时就在自己身前。

　　“卡米拉夫人，你的身体很虚弱，所以我不建议做出什么不理智的事情。”罗迪坐在一旁，卡米拉昏迷了半个小时，而他在段时间里已经想好了怎么说服对方，所以见到卡米拉醒来，便直接进入主题道：“这座城市很危险，我知道您既然来这里，便肯定有一定的心理准备，但我想说的是……这里的危险，肯定超乎你的想象。”

　　对于罗迪这番话语，卡米拉完全当做危言耸听。她完全不认为有人类能知道埃尔森城的秘密，更不觉得这么一个年轻人有资格在自己面前说教。

　　罗迪看起来也就二十来岁，这个年纪的年轻人，除了说大话和吹牛皮外能有几个可靠的？

　　想到这里，卡米拉的目光便微微挪开，随即却是看到了穿着白色法袍、手持灰色法杖的阿卡莎，这位牧师正紧紧盯着她，眼中的敌意不加掩饰。

　　这样的情景令卡米拉觉得有些好笑，在她眼中，罗迪虽然在战斗中赢了自己，可终归只是普通人类，和“圣会”所接触的层次完全不是一回事。所以她感觉此时罗迪的话语就像是小孩子无用的威胁，连听都懒得听。

　　“我不知道你为什么要这么对我，但我还是会说……如果你想要进入内城，我肯定会阻止你。”

　　她微微抬起目光，直视罗迪：“虽然你没有对我用什么刑罚或禁锢，但也不要想着在我嘴里套出什么有用的东西。”

　　出乎卡米拉意料，罗迪此时只是点点头，却根本没有继续辩驳，反倒伸手把她扶起，随即拿出一碗热好的肉汤端到了她的面前：“有些话，听我说完也不迟。”

　　卡米拉被他这么强势的行为搞的有些恼怒，但此时她却又无力甩开。面对面对香喷喷的肉汤，她同样想拒绝，但无奈这些天吃的食物实在太少，身体很诚实的产生了难言的饥饿感——想了想，卡米拉最终还是伸手接了过来。

　　毕竟如果罗迪想害她，恐怕刚刚昏迷的时候便已经死了一万次了。

　　喝了点汤，卡米拉感觉浑身都像泡在热水里一样舒服，虽然对罗迪还是有不少恶感，但那张脸似乎稍稍顺眼了些。

　　罗迪则始终平静的坐在对面，他已经从面对“岳母”的紧张与窘迫情绪中脱离出来，埃尔森城可不是什么安全地带，在这里他根本就没多少安全感，所以极快的强迫自己冷静下来后，他把自己的身份重新调整过来——毕竟接下来是谈判，而用矮一辈的姿态来谈的话，那完全是自找不痛快……

　　他轻咳一声，随即低声陈述起了早想好的话语。

　　“埃尔森城是高精灵最伟大的城市之一，并且这里的防御体系在奥术的作用下诞生了自己的‘意识’，但因为某些原因，它最终被奥术师卡德加封印在了‘时间静止结界’之中，我这么说，没错吧？”

　　端着汤碗的卡米拉顿时变了脸色。

　　“这座城市里面有很多秘密，包括他们的建筑、文化乃至文明，不过我认为最值得人探索的，或许只有‘充能晶石’这个曾经‘失传’的发明，对么？”

　　罗迪不顾卡米拉紧紧抿起的嘴唇，平静的盯视着她那犹如一汪湖水的湛蓝双眸，继续道：“再说点比较重要的吧……这座城市并不是兽人攻破的，打败它的，是它自己的防御体系。”

　　“不可能！”

　　卡米拉终于出声——但如此一来，已经宣告她在谈判的中先输一城。


第298章 图灵

　　“男爵大人，这里发现了一些碎片。”

　　距离罗迪和卡米拉大概两公里外，在埃尔森城外城的另一头，贝洛姆伸手接过了手下递过来的许些晶石碎片，眯起眼睛仔细查看后，嘴角微微翘了起来。

　　“呵……还是让我找到了。”

　　根据奥古斯丁陛下从安萨丁那里所拿来的笔记判断，这正是自己苦苦寻找的“充能晶石”！

　　这一天多的时间内，贝洛姆已经带队搜寻了小半个外城，此时的收获，也算是努力得到了回报——不过仅仅是碎片还远远不够，贝洛姆需要更多充能晶石，还需要它们的制作资料，总之一切有用的东西，他都要拿回去。

　　收获越多，他在奥古斯丁陛下那里获得的奖赏越多，每当贝洛姆想到自己可能获得的一切，那压抑在心底的负面情绪便会缓解不少——此时他心情不错，抬手把碎片放入了随身的口袋，对手下的死灵法师安排道：“继续寻找，外城找完了再找内城……对了，那支法师队伍呢？”

　　那个十五人的法师队伍始终令贝洛姆感觉如鲠在喉，但在贵族眼中，每一次战争或战斗都是有目的的，如果对方对“充能晶石”没兴趣，他自然没必要去损耗兵力打一场毫无异议的战斗。

　　“男爵大人，血鸦的侦测……失效了。”

　　“什么意思？”

　　贝洛姆嘴角的笑容僵住，眉头紧皱，问道：“血鸦死了？”

　　“不是死了……那支队伍进了内城之后，似乎有什么力量遮蔽了血鸦的视线，自那之后血鸦便无法再捕捉到他们的踪迹……”

　　这样的情况是谁也没有预料到的，这座城市处处透着古怪，一路没有遇到任何人不说，连一直可靠的血鸦侦查竟然都能出问题？

　　刚刚找到“充能晶石”碎片带来的好情绪转眼间荡然无存，贝洛姆发现自己似乎总是气运不顺，心底不由得变得有些烦躁——而就在这时，另一位死灵法师急匆匆的赶了过来，贝洛姆一看就知道没什么好事，冷声问道：“怎么了？”

　　“高空侦测到南城门有一支队伍进入了埃尔森……似乎、似乎是人类的队伍。”

　　“人类？！”

　　贝洛姆猛然转身，那华贵的斗篷因爆发开来的气息而被吹的猎猎作响，寒冰元素暴虐的旋转着，几乎将这两名亡灵的身体冻上。

　　卡伦王国还会有谁能无聊到来这种鸟不拉屎的地方？唯一有可能的，只会是索拉岗哨的那些家伙！

　　贝洛姆几乎立刻便判断出了罗迪等人的身份，因为他刚刚离开索拉岗哨便直接来的这里，能在这么短时间内追到这里来的，不会有别人！

　　“岂有此理……”

　　贝洛姆先是愤怒，随后却觉得不可理喻——他战斗经验丰富，自然能看出索隆之前能和自己过招是因为使用了某些秘术，但这样的后果通常很严重，短时间内定然难以恢复。

　　而这些人类呢？那个用链锤的家伙只知道耍阴招搞偷袭，却根本连和自己过三招的能力都没有……就这种实力，他们还敢追到这里来找死？

　　“既然如此，便成全你！”

　　贝洛姆一想到自己惨白的经历，便感觉胸腔要爆炸一样，他二话不说跨上战马，当即一挥长剑，命令道：“派血鸦盯住他们！我要亲手解决掉这些渣滓！”

　　……

　　而在贝洛姆决定发起突袭之际，卡米拉正因为罗迪惊世骇俗的言论而震惊异常。

　　“我不知道你背后的势力来这里是干什么的，但我想说……如果贸然进入内城，下场一定会很惨。”

　　罗迪不紧不慢的把握着交谈的节奏，帐篷外有巡逻队走过的脚步声，也能听到索德洛尔安排任务时对鲁格卡特的命令，类似“注意侦查范围”、“去塔楼观察”之类的话语卡米拉听的一清二楚，这种无形中的气氛其实都带着许些压迫感，不断提醒着卡米拉“身陷敌阵”的事实。

　　在说出“不可能”三个字后，卡米拉立刻察觉自己失言，但想要补救却已经来不及，此时只得闭上嘴巴，可她心中却被罗迪所说的“秘闻”彻底吓到。

　　身为“圣会”成员，卡米拉的确接触过一些机密资料，但这些资料都比不上罗迪那句堪称“危言耸听”的话语杀伤力大——埃尔森怎么可能是自我毁灭的？

　　“我知道这些并不是靠猜测，我知道你不会信，所以我拿来了证据。你懂高精灵语吧？”

　　罗迪伸手把一本厚重的典籍拿了出来，那《论防御体系的自我意识》字眼映入卡米拉眼帘时，虽然努力掩饰着自己的情绪波动，可她长长的睫毛却依旧轻轻颤动了些许。

　　罗迪好似没有察觉，自顾自低头开始翻书，将第一页卡德加的署名指了指，轻声道：“恰好我也认识高精灵文，这个……恩，叫卡德加的奥术师，他说自己部署了埃尔森的所有防御法阵和体系，并且亲手创造了埃尔森的‘意识’。他管自己创造的这个意识叫‘图灵’……很有意思的名字，不是么？”

　　卡米拉没说话，目光却顺着罗迪的指尖在那些字迹上划过，心中翻起了惊涛骇浪。

　　这本书怎么会在他的手中？！

　　罗迪翻过几页，整个埃尔森城的防御布局、各个核心结构的剖面图与法阵启动咒语一一闪过……

　　“……这里有一些句子，或许能让你明白为什么我要说内城危险——在图灵的意识逐渐脱离控制后，我不得不选择启动‘时间静止结界’来阻止它对族人可能造成的伤害，我感觉我已经无法控制这一切……”

　　“我必须瓦解它的意识！但它几乎无懈可击……”

　　“谢天谢地！我找到了办法，但必须要到帕夏尔魔塔的核心地宫才行。不过图灵已经察觉到了我的意图，它在反抗。”

　　“我已经把外城的防御体系彻底废除，这样能延缓一部分居民的撤退时间，不过想要解决这一切，最终的‘钥匙’只有在地宫的密室内……”

　　罗迪继续翻书，将书页翻到了差不多最后的位置。

　　“……这是我能做到的最后的事情，一旦结界开启，我的生命只够将结界维持八百年或许更短，到时候城市内的晶石力量会耗尽，图灵的力量也会削弱。无论是谁，一定要去帕夏尔魔塔开启那个法阵！否则图灵会毁灭——”

　　潦草的字迹戛然而止，卡米拉感觉自己出了一身冷汗。

　　罗迪“啪”的一声合上了书本，直接递给了卡米拉：“相信你能分辨出这东西的真假。”

　　卡米拉抱着硕大的典籍，目光有些呆滞的望着他，似乎因为短时间内受到了太多冲击而彻底愣怔。

　　到此为止，她如果再不明白眼下的情况就是真没脑子了——“圣会”所掌握的资料，显然比不上这本书上的万分之一，而斯帕克他们到现在为止，显然连“图灵”是谁都不清楚！

　　那些圣会的老家伙都以为“图灵”早被毁灭，却不曾想七百多年前的秘辛竟然如此曲折：卡德加封锁这里，只是为了拖延时间！

　　他并没有解决图灵带来的问题，而是将解决问题的机会留在了八百年以后！

　　所有人都不知道这样的事实，所以那群无知的奥术师，此时正毫无直觉的进入了这座城市的内城。

　　如果图灵还活着，这意味着什么？

　　卡米拉不自觉的打了个寒噤，12年的平静生活让她近乎无法承受这种如山崩般的压迫感——如果一切真如这本书所说，恐怕“圣会”的奥术师们，将毫无意外成为牺牲品！

　　而自己呢？如果别人都死了而自己活着走出去，按“圣会”的裁定方式，这同样等于背叛！

　　背叛的下场……意味着“奈菲”要被圣会从人间抹消！

　　卡米拉突然发现，摆在自己面前的路，似乎只剩下了一条。

　　罗迪原本平静的等待着卡米拉的反应，可帐篷外突然传来的警报却让他不得不皱眉起身。挡住寒风的门帘被阿卡莎撩开，卡米拉转过头去——视野中的罗迪冲出了帐篷，随即在抬头望向天空时脸色微变，继而抬手便举起短弓……

　　“嗖！”

　　箭矢飞出，“爆裂箭”炸开的脆响声回荡在耳旁。

　　随后响起的便是罗迪几句低声的咒骂和命令，卡米拉模糊的听到他说“低空”、“血鸦”、“被锁定”之类的词语。

　　帐篷的帘子落下，昏暗的光线中卡米拉睁大眼睛，脑海中塞满了刚刚所接收到的信息，手中的典籍沉重而令人焦灼。

　　正思索间，帐篷的帘子被猛然掀起，罗迪携裹着寒风走了进来，他眉头紧皱，面色阴沉道：“我们被亡灵盯上了，现在必须进入内城。”

　　内城，意味着图灵的地盘，意味着绝对的危险。

　　“会有人带你离开这里，现在就走。”

　　罗迪的话带着不容拒绝的强硬，卡米拉很讨厌斯帕克强迫自己的命令，可此时听到他对自己这般说话，心中却是不知为何生出难言的暖意来——

　　“我不能走，”卡米拉摇摇头，有些缓慢的站起身，“我如果逃掉，奈菲就会被他们……处理。”

　　凌厉的目光骤然扫过来，罗迪那一瞬间的气势甚至令卡米拉感到窒息，可随后他便强硬的压制住了情绪，微眯起眼睛，平静地问道：“‘他们’……是谁？”


第299章 赢不了

　　“‘他们’……是谁？”

　　面对罗迪的问题，卡米拉一时间不知道如何回答——“圣会”从来不会泄露任何信息，对于罗迪这个刚刚认识的人类，卡米拉根本没有任何理由告诉他自己身后的组织是什么……

　　但罗迪身上爆发的戾气却让她暗自心惊，卡米拉很清楚，是“奈菲”这个名字的出现触动了他的底线——而这总让她有种错觉……眼前这个年轻人对奈菲的关心，似乎远远超乎想象。

　　这种奇怪的感觉让她心中有些异样：奈菲从小就没有父亲，唯一关心她的只有自己这位母亲，而罗迪非亲非故的，又为什么要这样对一个小孩子呢？

　　如果有机会回去，一定要问问奈菲，可是……

　　面对罗迪直视过来的目光，卡米拉犹豫片刻，却突然开口道：“我的队伍……也在寻找‘充能晶石’。”

　　说完这句话，卡米拉才意识到自己已经透露了秘密——她一下子有些慌，恪守教规多年的她知道这已经称得上“泄密”，若是被斯帕克抓住把柄，定然要被拖去审判……然而从事实而言，她却认为自己并没有做错——如果一切都像那本书里说的，斯帕克等人很可能在不知情的情况下成为“图灵”的猎物或工具，并造成无法挽回的恶果！

　　“知道了。”罗迪眉头皱了起来，简单一句话，他便判断出了很多东西，不过眼下他并没兴趣继续提问，而是挥手让队伍朝内城立刻开始前进。

　　搭建了雏形的营地被毫不犹豫的废弃，许多辎重也被扔在这里，卡米拉见此情况明白对方心意已决，倒是没有让罗迪为难，自觉的跟上了队伍——跟上或许还能为“圣会”帮到忙，而如果留在这里，恐怕真的毫无意义。

　　“加速前进！”

　　索德洛尔催促着队伍加速进入内城，后方的斥候已经汇报听到了远处的马蹄声，这让罗迪几乎可以肯定对方的身份——不过此时进入内城，并非为了单纯的躲避，却是为了利用最合适的地形来应战。

　　罗迪的部队虽然人不少，但若是在狭窄街道中和实力强悍的贝洛姆交战，后果完全是自讨苦吃……因此，有埃尔森地图的罗迪选择冲进内城，准备以帕夏尔魔塔的要塞式基座为屏障，来以防守战抗击亡灵！

　　内城虽然危险，但罗迪却知道最安全的行进线路，所以他此时直接冲在了队伍的最前方，努力比对着面前的【地图栏】，以最快速的想帕夏尔魔塔前进着……

　　马蹄声回荡在内城的街道上，罗迪努力驾驭着战马，抬起头时，视野中那些空荡荡的建筑物却种总有鬼影一闪而逝——这一路走来罗迪已经见到不少，可索德洛尔和娜塔等人却根本看不到，所以到现在他也懒得想别人提起这种类似“幻觉”的感受，只是此时将目光望向卡米拉时，罗迪却发现她同样在望着同样的角落愣怔出神。

　　莫非她也能看到？

　　脑海里冒出了这个念头，随后便转瞬即逝，凭借“环境敏锐”，罗迪已经能身后那听到骸骨战马特有的马蹄声了，他当即再次带着队伍开始了加速……生死之战时，他可没心思去想卡米拉的问题。

　　……

　　“帕夏尔魔塔的禁制很强大，人类，你过去看看就好了，但我劝你不要做什么其他的努力。”

　　淡淡的话语回荡在冷清的街道上，说话的是一位高精灵，他穿着一身简简单单长袍，迈着随意的步伐走在前方，后面跟着的则是斯帕克和一众“圣会”成员。

　　“当然，十分感谢你愿意带领我们来这里，斯图尔特先生。”

　　斯帕克礼貌的对身前的高精灵说道，后者并不以为意，带他们来到那帕夏尔魔塔的基座之后，便指了指那吊桥似的入口，嘱咐几句“禁制危险”之类的话语，随即转身便走，连围观的意图都没有。

　　高精灵似乎都是这样，斯帕克一路上遇到了不下三四十名高精灵，有的对自己好奇，有的厌恶，有的甚至会过来搭讪询问身份，不过他们都没有多少敌意，甚至连戒备之心都没有，显然对这座城市的安全问题极为放心——斯帕克问过原因，得到的答案却是“卡德加大人从来不会出错，我们从来不担心会有什么犯罪事件发生。”

　　所以斯帕克等人很顺利的在图书馆找到了《充能晶石制作原理》的全套卷宗，并且还一路收获了不少拥有能量的充能晶石。

　　罗迪在瓦格拉地下室见到的充能晶石都因为能量耗尽而呈透明色，可真正拥有能量的晶石，其实都闪烁着淡淡的蓝色。此时这些奥术师们几乎每人都拿着一小块，都在好奇的摩挲观察着，为这种堪称奇迹的人造魔晶而惊叹不已。

　　斯帕克其实一直没有放松过任何警惕，他注意着每一个高精灵的细微动作，判断着对方是不是要害陷害自己这支队伍，不过一直到现在，他也没有看出任何所谓的“破绽”——而从图书馆中找到的书籍，也让他对这些高精灵有了许些信任……

　　“过了那座吊桥后休息片刻，等会准备破除禁制。”

　　接下来的任务，便只剩下获取最关键的“能量充盈器”了。这一路的顺利过程让他心情不错，带着队伍走过那狭窄吊桥时，他目光朝两侧望了望，打趣道：“这倒是比护城河管用的多……”

　　帕夏尔魔塔的底座完全就是一座圆形要塞，高耸的城墙将这里环绕包围，一条深度超过三十米的幽深沟壑护在四周，唯一的通道就是南北两条吊桥，堪称戒备森严。

　　显然，这里是整个城市中心的最后一道防线，也是埃尔森城的核心区域——按照七百年前高精灵的文明水平，这里应该是那位卡德加奥术师日常办公或研究奥术的地方。

　　想到马上就能顺利完成任务，奥术师们都充满了干劲，一个个跨过吊桥之后开始恢复起了法力，没多久，斯帕克便带着队伍来到了帕夏尔魔法塔的入口处——那黑色而覆满符文的大门闪烁着红色光芒，显然蕴含的魔力并不算多。

　　“破除禁制”并不容易，但“圣会”自然不会毫无准备，斯帕克拿出了一张古旧的卷轴，站在大门前直接释放了上面的高阶法术——惊涛骇浪般的元素波动过后，大门上的红色的符文便渐渐黯淡下来。

　　斯帕克施放几道咒语，确认四周没有任何危险后，终于以一股微风推开了大门。华丽而足有十多米高的前厅映入眼帘，代表着高阶奥术的符文咒痕在墙上形成了一幅幅抽象的图画，对于这些“后高精灵”时代的奥术师们而言，眼前的魔塔，对他们而言有着难言的神圣意味。

　　斯帕克压抑着内心的激动，依旧慎重勘察着，带队缓缓进入了魔塔。

　　而在数百米外，刚刚带他们来到这里的那位高精灵却站在阴影中，望着那打开的魔塔大门，嘴角缓缓翘起……

　　“呵……一群无知的混血儿。”

　　“卡德加，你就是再拖七百年，也依旧赢不了我的。”


第300章 接受我的审判吧

　　寒风吹过面颊，令罗迪感觉眼睛都有些痛。

　　进入内城之后，虽然一切看起来都没有变化，但罗迪却明显能感觉自己的头痛加剧了些……之前是阵痛，现在已经变成了持续性的剧痛，唯有咬牙忍住才能让自己维持理智——但不知是不是错觉，罗迪明显察觉自己对四周环境的敏锐程度有了明显的提升。

　　身体的状态也在头痛中达到了某种巅峰，就好像扎了一针兴奋剂一样，四肢百骸都在流窜着莫名的力量。

　　罗迪打开【地图栏】，按照最为宽敞而顺畅的路线朝帕夏尔魔塔前进着，手下这支队伍只有一百多人，其中骑兵占了三分之一，步兵也始终维持着充沛的体力，所以整支队伍的行进速度非常快，预计抵达帕夏尔魔塔用不了三分钟。

　　他的目光飞速扫过四周后退的建筑物，心中不断思索着自己接下来的对策。

　　“图灵”虽然极端危险，但在卡德加用结界拖了718年后，能够维持他运转的能量几乎消耗殆尽。对方肯定还存在，只是威胁却已称不上——卡德加是一个绝对“天才”的奥术师，他的成就远比普通人想象的还要高，也因为如此，在意识到“图灵”有脱离自己掌控的迹象之后，他把如何摧毁和瓦解对方的方式全部列举在了这本书上。

　　熟读《论防御体系的自我意识》后，罗迪早已背诵下了卡德加写下的大量推论……可以说，如今的罗迪，是目前这个世界上对“图灵”了解最深的人。

　　但这个世界永远存在变数，罗迪没有想到亡灵会来这个城市，更没想到奈菲的母亲竟然也会参与其中——而听她的语气，一支队伍已经提前进入了内城，并且寻找起了“充能水晶”？

　　对方能否找到“充能水晶”无所谓，但罗迪最怕这些人做出某些无法逆转的蠢事：如果对方有能力并破除了帕夏尔魔塔的禁制，并且让“图灵”潜入其中……那后果绝对不堪设想！

　　能让天才奥术师卡德加无可奈何的存在，卡米拉背后那些家伙就算再有本事也只能当炮灰，这绝不是什么开玩笑的事情。

　　而此时罗迪别无选择，不到百人的部队想正面迎击贝洛姆几乎等于找死，所以罗迪要借助帕夏尔魔塔的要塞城墙来做到这一点。

　　队伍疯狂的加速着，可身后传来的马蹄声却愈发响亮起来。

　　贝洛姆追来了。

　　远远的便能感受到那位“霜冻男爵”摄人心魄般的冰冷杀意，每一次回头，那闪烁着冰蓝光芒的长剑便接近一分……随着队伍接近目的地，罗迪目光紧眯终于在那长长的吊桥旁猛然勒住缰绳……

　　“冰晶之刺”举起指向天空，远处的敌人还有接近四百米的距离，他便已经将一支“爆裂箭”搭在了箭台之上——没有技能，没有多余动作，在骑兵与步兵鱼贯冲上吊桥之际，罗迪就这样毫不停歇的连续抛射三箭！

　　对于普通人而言，四百米的距离上连人脸都看不清楚。可罗迪这近乎四十五度的最大射程抛射，却几乎箭无虚发！

　　当第一支箭擦过贝洛姆肩膀、炸响在地面之际，罗迪的第四支箭已经搭在了弦上。

　　如此射速令已经穿过吊桥而回头眺望的卡米拉震撼异常，她将目光转向那追击而来的亡灵们，却见为首的那名强大骑士不闪不避的迎着箭矢而来，根本就无视了罗迪的攻击。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　第三、第四支箭炸响在贝洛姆胸口的冰晶护盾上，令他面色更加狰狞——这位霜冻男爵自然察觉了罗迪的意图，他知道自己绝对不能让对方进入那座要塞……如果对方踞城而守，自己恐怕只能铩羽而归！

　　寒霜之力的回归令贝洛姆信心大增，如果罗迪仅仅有这点本事，他自信必然能在吊桥升起前杀进去！

　　“罗迪！快走！”

　　部队已尽数进入登上吊桥，负责殿后的索德洛尔和阿卡莎大声喊着他的名字，可此时罗迪却纹丝不动，伸手扯住最后两支箭矢，原本抬起的箭尖犹豫了一瞬，却是直接瞄向了旁边——

　　“嗖——嗖！”

　　两支箭接连飞出，罗迪看也不看，转身驱马踏上了吊桥。

　　这座城市的防御设施和人类城市有共通之处，进入要塞防御范围的士兵已经做好了拉起吊桥的准备。而手持弓箭硬弩的步兵已经在制高点就位，娜塔更是已经开始用长弓为罗迪提供支援……

　　下一刻，两只爆裂箭先后击中一家酒馆门前的木柱——恰到好处的爆裂力量当即令其朝街道中央栽倒——贝洛姆脸色一变，眼看着就要撞在上面时，他情急之下扬手挥剑，那原本准备攻击罗迪的寒冰元素不得不提前爆发开来，将这木柱炸飞出去！

　　然而这个动作却导致他的冲刺速度完全降了下来——再次策马努力加速，贝洛姆却只能眼睁睁看着罗迪跨过吊桥……

　　“该死的！给我加速！”

　　他愤怒的握紧了长剑。

　　而已经跨过吊桥的罗迪则根本没有理会身后缓缓拉起的吊桥，他跃下马匹，拎起“饮血者”战斧，一边朝帕夏尔魔法塔大门走去一边部署着防御命令——娜塔和阿卡莎都被他拉住低声安排了几句有关的战斗计划，可就在他询问卡米拉的去向时，视野中那半开着的帕夏尔魔塔大门却让他猛然停住了脚步……

　　“该死的！”

　　原本应该被禁制封闭的大门闪烁着破碎的符文，这情景让罗迪一颗心瞬间沉到了谷底……

　　而一旁呆立在那里的卡米拉已然明白这一切是谁做的，原本还能沉住气的她此时脸上也露出了难以掩饰的不安——很显然，“圣会”的队伍破坏了禁制，已然破坏了罗迪的计划！

　　罗迪见此情况也知道废话没有，迈步便准备朝里面冲：四周的防御法阵还没有发生任何变化，这说明“图灵”尚且没有恢复力量，自己还有挽救余地……

　　可刚没迈出几步，一声巨大的爆鸣便自身后响起！

　　“轰隆！”

　　罗迪回过头，却是看到那刚拉起一半的吊桥被一个体积巨大的冰球击中了侧面，负责拉动绞盘的士兵被集体震飞了出去——而跳下骸骨战马的贝洛姆则冲刺几步，一跃而起，牢牢抓住了吊桥底部的铰链！

　　强悍的力量令贝洛姆几乎不费吹灰之力便爬上了吊桥，他随后猛然一跃，径直落在了罗迪身前不远处！

　　这位【白骨王座的审判】第一阶段BOSS，就这样独身一人找上了罗迪。

　　“这一次，还有谁能帮你挡剑！”

　　以贝洛姆的实力，斥候们除非骑马攻击，否则连破防都做不到，所以贝洛姆根本就不管旁边的士兵如何进攻自己，只是握紧那霜蓝色的长剑，迈着大步便朝罗迪冲了过去——

　　仅隔一天便找到复仇的机会，兴奋的贝洛姆似乎已经看到了罗迪被自己手刃的情景！

　　而这一刻对于罗迪而言……完全等于绝境。

　　前方的帕夏尔魔塔内被捷足先登，实力恐怖的“图灵”极有可能恢复真身力量。

　　后方贝洛姆状若饿狼般追击上来，而自己却根本不能逃避……

　　纵然罗迪有手下上百人的部队，有四十人的骑兵部队，有三位治疗，有索德洛尔等一干精英——但所有这些人，在愤怒的BOSS级“霜冻男爵”面前，却根本连障碍都算不上。

　　圣光亮起，三道“神术”落在贝洛姆身上，他连眼睛都没有眨一下。

　　爆裂箭在他身上接连炸开，却依旧没有半点效果，而娜塔被贝洛姆一个“群体冰锥术”直接从制高点轰了下来。

　　索德洛尔手持剑盾咬牙准备再次上前硬拼，那寒冰箭随意一指，他便发现自己的双脚冻结在地面上，连“进攻”二字都做不到。

　　贝洛姆的脸上露出了疯狂而得意的笑容，他迈着极具压迫性的脚步来到罗迪身前——

　　“你是第一个能伤到我的人类，所以我绝不会让你轻松死去……”

　　“接受我的审判吧！”


第301章 两个世界

　　既然接了【白骨王座的审判】任务，罗迪便明白，自己终究有直面BOSS的一刻。

　　但他怎么没有想过，自己会在这种毫无准备的情况下直面对方。

　　贝洛姆的长剑劈过来时，仿佛整个天地都被撕裂一样，那种面对高阶武力时躲无可躲的感觉令罗迪身体几乎僵硬……但凭借着战斗本能，他还是在千钧一发之际使用了“腾跃”，险之又险的躲过了这一剑——

　　“轰！”

　　剑刃劈在空出，虽然没有接触地面，可冲击而出的寒冰气息却将地面炸出一道裂痕，四溅的石块打在罗迪身上，划开数道伤口。

　　“继续躲啊！”

　　贝洛姆嘲弄着罗迪，身形极快的追上，完全不给他任何喘息之机。“呯呯呯”的撞击声响起，只是眨眼的时间内，他的长剑、膝撞、肘击已经将罗迪打的节节后退！

　　亡灵贵族的剑术普遍比其他种族强悍的多，无尽的生命让他们有近乎无限地时间来钻研自身技巧，罗迪在这一点上根本就不是对手，而剑术不行，属性又跟不上，罗迪此时面对贝洛姆狂风骤雨般的打击，唯一能做到的就是后退、后退、再后退……

　　贝洛姆的凶狠令所有人为之忌惮，阿卡莎等人努力为罗迪释放着“神圣护盾”和各种BUFF，什么“神圣束缚”之类的接连不断的扔到贝洛姆身上，却因为等级差距过大而尽数被“抵抗”，几乎尽数无效！

　　其他士兵不是不想帮忙，而是连靠近都做不到——因为贝洛姆每一次挥剑，飙出的剑气甚至连坚硬的石质墙壁都能划出深深的印记来……

　　“啪。”

　　罗迪退无可退，后背撞击在了帕夏尔魔塔的墙壁上，情急之下只得举起战斧格挡，下一秒，巨力袭来，贝洛姆的长剑如泰山压顶般落下，那凛冽的寒冰气息吹的罗迪整张脸都僵硬异常，他闷哼一声，却是用全力挡住了对方的挥击……

　　罗迪背后的墙壁顿时呈现一大片霜白色，手中的“饮血者”也被寒冰之力侵袭而温度骤降，但在这样的瞬间，罗迪却是微微皱起了眉头——他突然发现……在自己头痛剧烈的状态下，身体竟是拥有了比以往更强的力量和反应速度。

　　“哈，继续挡啊！”

　　贝洛姆浑然不在乎罗迪的抵抗，第二剑落下，硬生生把罗迪砸的差点跪在地上，而第三剑紧跟着挥出，似乎根本没打算砍死罗迪，而只是用这种方式进行羞辱。

　　可预想中罗迪跪在地上的情景并未出现，绝境之下他骤然转身，却是将战斧猛然挥动，拼死横劈而来！

　　“嘶啦——”

　　由双手持握改为单手挥击时，因寒冷而与斧柄粘连的皮肤完全被扯掉，但罗迪却丝毫不在乎这点痛苦，他一双眼睛紧紧盯着贝洛姆，做出了他绝境之下的第一次反击——

　　“呯！”

　　距离太近的贝洛姆只能做出格挡，可随着斧头与长剑的撞击声响起，罗迪却感觉一股火热的暖流瞬间传遍全身——“嗜血术”BUFF触发！

　　罗迪节奏一变，第二斧斜上提撩，贝洛姆本想硬抗，却因为索隆留下的阴影而决定后退躲闪——于是罗迪抓住机会将节奏反压一筹，抬腿踹在对方身上，准备配合第三击将贝洛姆逼退……

　　可这一脚蹬在“霜冻男爵”的身上时，贝洛姆却露出一丝冷笑，“啪”的一声，他身体几乎没有动弹，硬生生定在那里。随后他向前突进，以长剑柄猛然撞在了罗迪的胸口上！

　　“轰——”

　　“神圣护盾”被直接打碎，罗迪吃不住力道后退三步，脸色发白的靠在了帕夏尔魔塔的墙壁上——虽然他此时的战斗状态几入巅峰，但面对贝洛姆这种属性压制的对手，却根本不会有什么“奇迹”发生。

　　一旁的卡米拉完全目睹了罗迪和贝洛姆战斗的全过程，以“圣会”成员的背景而言，她根本没义务帮助罗迪，但她却很清楚……罗迪来这里是为了把埃尔森那个可怕的意识“图灵”干掉——如果他死了，“圣会”的队伍不仅会全军覆没，连她自己也绝对不会幸免遇难。

　　眼前的敌人是亡灵，对方杀了罗迪后便会无视自己么？

　　里面的敌人是图灵，如果它恢复了力量，能放过自己么？

　　这样的问题几乎不用思考，卡米拉便立刻做出了自己的选择——当贝洛姆的长剑朝着罗迪的胸口再次刺下之时，一股巨大的气浪猛然间将他吹了一个踉跄，那剑锋擦着罗迪的皮甲插入墙壁，“铿”的一声扎了个洞……

　　“谁！？”

　　贝洛姆目光抬起，瞬间锁定卡米拉，抬手便是一个群体冰锥术施放而出，随即看也不看，继续挥剑攻击罗迪——然而“噼里啪啦”的声响过后，一道体积更大的冰锥却径直砸在了贝洛姆手腕上，令他挥出的长剑偏了方向……

　　奥术师卡米拉的本领远远不是同级别元素师能够比拟的，她所掌握的法术在别人眼中几乎就是“全系”法术——冰锥过后是“火焰冲击”，随后是“奥术爆裂”，贝洛姆根本没料到身旁这个看似弱不禁风的女人竟然如此强悍，他匆忙间挥剑施放护盾，虽然挡住了冲击，却被旁边缓过来的罗迪一斧头砍中了左臂的臂铠！

　　“呯！”

　　“饮血者”的力量增幅BUFF触发，罗迪没想到斧头特效竟然有如此高的触发几率，因为自己开启着“虔诚者”称号，所有的BUFF在生效时都得到了30%提升，也因此当前他的战斗力几乎迅速跃升了一个台阶！

　　贝洛姆被罗迪砍中后身形一晃，先是愣住，随后怒喝一声，挥剑释放了“霜冻新星”。

　　“闪开！”

　　罗迪在对方抬手瞬间便知道需要躲闪，此时的喊话却完全是为了提醒卡米拉——这是多年战斗下来的本能反应：有队友时，任何预警一定要出声提醒。

　　卡米拉的确没想到这一点，但听到罗迪的话语，她当即双手一张，“轻羽术”过后向前释放了“空气冲击”，自身借助反冲力腾空后跃——“霜冻新星”骤然施放，却根本没能冻住两人。

　　贝洛姆毫不在乎的继续进攻，可卡米拉技能却令他匪夷所思——“奥术师”的技能比“元素师”多了不知多少，不单单有冰锥或火球，当“控制系”奥术出现时，疯狂攻击罗迪的贝洛姆竟是感觉自己身体所有关节都灌了铅一样沉重，转头去攻击卡米拉，却发现她已躲出老远……

　　而罗迪却凭借一股狠劲儿依旧站立，虽然几次受伤，但治疗与护盾的维持却令他始终不曾倒下。

　　这种坚持令贝洛姆感到了压力，他发现这个看似弱小的人类，远并没有想象中那么脆弱。

　　而阿卡莎连续释放的五张“诅咒系”卷轴也逐渐起了效果，她手中的“死亡缠绕”卷轴碍于罗迪和贝洛姆缠斗而不敢轻易施放，但她却目光紧紧盯着，随时寻找着释放时机。

　　战局出现了微妙的平衡，可这样的“平衡”对于贝洛姆而言，却是耻辱。

　　不过能独身一人冲入敌阵，贝洛姆自然有足够的底气。他长剑一挥，以无匹之势斩开轰过来的“炎爆术”，在火光中伸手扯出胸甲下方藏着的一张卷轴，撕开之际抬起长剑，释放了“符文裂解”！

　　长剑上的第二颗符文倏然崩碎。

　　“能量充盈”与“符文裂解”是贝洛姆的两大底牌，一旦施放，十分钟内他的实力完全上升数个台阶！

　　罗迪暗骂一句，按照游戏里的术语来讲，贝洛姆这位史诗级BOSS此时才脱离“第一阶段”，“第二阶段”实力直接上涨50%后根本不是自己能够继续硬拼的，这样下去，自己只有一个“死”字。

　　“符文裂解”和“能量充盈”都是强化法术系的技能，这意味着接下来他很可能会利用狂风骤雨般的冰系法术把自己轰成渣，只是……

　　法术？

　　罗迪的目光转向一旁打开的帕夏尔魔塔大门，脑海中却是浮现出了魔塔内部那些卡德加提起过的法阵……

　　电光火石间，罗迪立刻做出了判断：他握紧战斧，咬牙“腾跃”而起，在贝洛姆将目光转向自己之际，开启“疾奔”直直朝着塔内跑去……

　　“懦夫！”

　　贝洛姆毫不犹豫的追了上去，根本不理会身后卡米拉的奥术，此时他气势强大，脚下每一步踏出，那氤氲开来的气息都透着惊人的寒意。

　　索德洛尔等人眼睁睁看着罗迪和贝洛姆进了塔，一时间却不知该不该追进去，而卡米拉却不理会这些，她径直借助“轻羽术”追了进去……

　　阿卡莎握着法杖跑过去，受伤的娜塔起身也准备进入，可索德洛尔却第一时间下令让士兵阻挡亡灵，然而刚转过头来，却发现本已拉起一半的吊桥因为贝洛姆的冰球而断了一条，此时再也撑不住，倏然落了回去！

　　长长的吊桥“哐当”一声砸了下去，为亡灵开辟了一条冲击的路线……

　　“该死的！”索德洛尔脸色骤变，当即大喊道：“堵住吊桥！绝对不能让他们冲进来！”

　　远处的死灵法师立刻开始派兵进攻，而索德洛尔则转身朝着阿卡莎大吼道：“罗迪比任何人都了解这里！他肯定有办法，我们必须拦住亡灵，否则一切努力都前功尽弃！”

　　本已冲到门前的阿卡沙听到这句话顿时停住脚步，但她心中却并未放弃前去帮助罗迪的想法，可下一秒，那原本向内打开的魔塔大门便因为一股剧烈冲击而“呯”的一声关闭！

　　大门表面瞬间爬满了冰霜，这证明内部被贝洛姆的霜寒法术击中——阿卡莎伸手去推，却发现整个大门彻底冻结，而自己的手掌险些被一同冻在门上……

　　“顶住冲击！举盾！”

　　死灵法术闪烁着绿色光芒冲击而来，士兵们拼命朝吊桥缺口冲了过去，阿卡莎回头望着这紧闭的大门，抿着嘴唇转过身，却是明白自己现在根本没机会进去了……

　　冰冷的大门矗立在面前，仿佛把这混乱的战局隔为了两个世界。


第302章 圈套

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　密集而凌乱的脚步声回荡在幽静狭长的走廊内，黯淡的光线下，斯帕克队长望向了头顶，那繁杂而奇妙的奥术符文如夜空中的银河般，令他感到一种难言的陶醉与震撼。

　　对于“奥术师”而言，帕夏尔魔塔的一切，都像是物价的宝藏一样，处处透着诱惑。

　　作为高精灵后裔，“圣会”的成员都坚信“奥术”是这个世界上最强大的力量，而用“圣会”自己的话说，他们所掌控的，是“神”的力量。

　　而奥术师之路的终点，便是人们口中的“神”。

　　诚然……如斯帕克这种低阶奥术师距离“神”的距离很遥远，不过这并不妨碍他们对这一境界的向往——此时面对帕夏尔魔塔内高精灵璀璨的文明遗迹，他们虽然没有说话，可内心却都蠢蠢欲动。

　　“我们的任务是寻找‘能量充盈器’，确保首要目标完成后……再去研究这里剩下的书籍。”

　　斯帕克的命令让手下们瞬间来了精神，显然“研究书籍”，往往意味着他们可以悄悄中饱私囊一番。

　　帕夏尔魔塔内面积宽阔，但结构复杂至极，站在塔中央的位置抬起头，唯一能看到的，便是近百米高、无数交叠在一起的楼梯和长廊。

　　这种毫无规律可言的建筑结构令斯帕克队长感到费解，但为了寻找“能量充盈器”，他们不得不从一楼便开始搜寻——只是没走多远，他们便被一个瘦弱的身影挡住了去路。

　　这位高精灵目光迷茫的望着他们，身上式样简单的长袍，证明他是高精灵法师体系中最低级的“奥术师学徒”。

　　“你们是谁？来这里做什么？”

　　他对斯帕克等人并没有表现出太多敌意，更多的是戒备，不过“圣会”的队伍自然不是来这里观光的，斯帕克迈前一步，直言道：“我们想去看看‘能量充盈器’。”

　　这位高精灵皱起眉头，目光警惕道：“我不知道你们是怎么进来的，但‘能量充盈器’肯定不能让你们参观，请你们马上离开这里！”

　　“如此说来，这东西的确在这里了。”

　　斯帕克眯起了眼睛，却是冷笑一声，抬手只是一指，身后的奥术师们便瞬间集体释放出了一大片光芒，将这位学徒牢牢控制在了原地……

　　“那么……现在，你愿意给我们带路么？”

　　斯帕克冷笑着的面孔令这位学徒打了个寒噤，他想破口大骂反抗，可随后却被这些“圣会”成员以奥术折磨的大声惨叫起来，没几分钟便彻底服了软，垂头丧气的带着这些人走向了一条通往地下的走廊。

　　“圣会”从来不是什么慈善机构，从他们能将卡米拉来当牺牲品的事情便能看出一二，而通过奥术来折磨、拷问高精灵，对斯帕克而言同样没有半点心理压力。

　　一路向地下走了数分钟，一行人来到了一处密室前。斯帕克犹豫片刻，最终利用“圣会”的卷轴打开了这最后一扇布满禁制的大门，随即推着那高精灵，迈步走入了这间位于帕夏尔魔塔最底部的密室……

　　所有“圣会”成员都被密室内从未见过的奥术符文所吸引，却并未没有注意到那位奥术师学徒眼中闪过的兴奋与激动。

　　“能量充盈器就在这里？”

　　圆形的房屋内，摆在中央的一个金属结构的装置异常显眼，斯帕克左看右看，却根本无法确认这就是他们要找的东西——“圣会”只是知道“能量充盈器”的存在，却从来没有准确的形象描述，所以此时这位队长略微思考一瞬，伸手便从手下一位奥术师手中拿来一枚“充能晶石”。

　　这枚晶石闪烁着淡蓝的光泽，其中显然还蕴含着许些能量。

　　“把它充能给我们看，证明这是‘能量充盈器’。”

　　斯帕克对高精灵下了命令，可对方并不愿意配合，然而在几个奥术的“鞭策”下，他最终还是迈着一瘸一拐的步伐，走向了屋子中央处……

　　“圣会”的奥术师们全神贯注的戒备着一切意外，但因为站在屋门口，他们却根本看不到这位年轻的学徒脸上那愈发无法掩饰的兴奋笑容——

　　“充能晶石”被放置在了这奇怪装置的凹槽之上，幽蓝色的光芒倏然绽放，继而朝晶石坍缩而去……

　　“看来是没错了。”

　　在感受到那如海啸般喷薄而出的魔力气息后，斯帕克始终紧绷的神经终于放松下来——对于他而言，“圣会”的任务，此时已经算是彻底完成。

　　可就在心中这个念头刚刚出现之时，眼前好似井喷一样扩散开来的元素却让他皱起了眉头……按道理，这些能量应该充入晶石内部才对，可现在的情景，却像是——

　　元素扩散？

　　“这是怎么回事？！”

　　他喊出了声，可随后却看到那站在前方的高精灵竟缓缓张开双臂，好似干涸的大地接受着数年一场的暴雨一样……

　　“该死的！阻止他！”

　　斯帕克虽然不明白到底出了什么状况，但本能的危机感让他立刻决定动手——命令一出，四周的奥术师当即将十多个攻击性法术砸向了屋子中央！

　　封闭空间内的爆炸远比开阔地带威力更大，爆鸣声震耳欲聋，整个屋子都跟着震颤了一瞬。

　　烟尘散尽，原本站在原地的奥术师学徒完全变成了一摊碎肉。

　　斯帕克微微松了口气，可随即发现四周的元素乱流却并未有停止的迹象……所有的攻击，都在那个诡异的装置面前无效化！

　　“不对……”

　　心中冒出许些不祥的预感，他的目光盯着那满地的尸骸，却是觉得对方不可能这么简单就死了。

　　这样的想法刚一出现，斯帕克便立即察觉到了身后传来的脚步声——“圣会”的奥术师们一齐回头，却是看到身后的走廊内突然打开了一扇扇原本隐藏着的门，一位位穿着各式法袍的高精灵奥术师从中缓缓走出，他们长相各异、等阶不同，可所有人的神情却惊人的相似，那目光更是集体聚焦在了斯帕克的身上。

　　“你们想要的‘能量充盈器’，在这座城市中有二十七个。但是在这里，半个都没有……”

　　超过二十名奥术师仿佛被集体操纵的傀儡，同时说出了一模一样的话语。

　　他们迥然不同的声线混杂在一起，却统一透着傲慢与戏谑：“不过，我还是要感谢你们打开了卡德加留下的这些禁制……”

　　斯帕克等人脸色剧变，他们同时意识到，自己似乎从进入这座城市便落入了一个天大的圈套！

　　“把你们引诱到这里还真是不容易啊……不过为了恢复我的力量，被你们侮辱几次……又算得了什么？”

　　愈发强大地元素光芒中，这些高精灵奥术师们竟是突然间集体抬手，就在斯帕克根本没来得及反应之时，将暴虐而出的元素尽数轰在了他的身上——

　　斯帕克毫无悬念的飞了出去。

　　“呯！”

　　他的身体直接将墙壁砸出了一个凹坑，恐怖的力量当场便将斯帕克全身骨头砸碎，令他连半句话来不及说便断了气……

　　剩余的“圣会”成员被吓傻了眼，他们抬手便准备还击，却发现越来越多的高精灵奥术师从走廊两侧隐藏的石门后涌了出来。

　　所有高精灵的表情都木然异常，唯独目光中透着炽热的光芒，他们缓缓开口，那带着无数回音般的话语成了所有“圣会”奥术师耳中最可怕的噩梦——

　　“想跑？图灵会慢慢陪你们玩的……”


第303章 生死时刻

　　在斯帕克队长被图灵直接秒杀的前一分钟，帕夏尔魔塔的大门刚好因“霜冻爆裂”带起的冲击而轰然关闭。

　　寒霜的力量扑面而来，卡米拉情急之下释放护盾，却还是被吹得撞在了墙上——“呯”的一声过后，她只感觉浑身散了架一样疼痛，无力的瘫在地上……

　　贝洛姆因为“能量充盈”与“符文裂解”而威力跃升数阶，之前还能勉强应付的护盾如今几乎无效，若非此时“霜冻男爵”一门心思追击罗迪，恐怕他只需要随便补一记冰锥术，便足以结果卡米拉的性命。

　　“咳咳……”

　　胸口的刺痛让卡米拉咳嗽起来，她扶着墙站起身，本能的抬头去寻找罗迪的身影，可随后却是被帕夏尔魔塔那诡异的结构而彻底惊到……

　　站在一层大厅中抬头向上望，卡米拉发现视野中满满都是一条条架在空中的封闭走廊，密密麻麻的模样完全如同一座迷宫。

　　近百米高的塔身中间镂空，一直延伸到塔顶错综楼梯毫无人们对魔法塔印象中“豪华”、“大气”、“上档次”的感觉，只让人感觉这里毫无秩序可言。

　　罗迪的身影此时正在层层叠叠的走廊间飞速掠过，后方紧追不舍的贝洛姆疯狂挥舞着长剑，冰霜魔法绽放的蓝色光芒带起“噼里啪啦”的爆鸣与脆响。

　　可凭借“狩魔猎人”带来的敏捷属性与技能，罗迪在这些楼梯之上几乎是无视地形的来回蹦跳着，一身重甲的贝洛姆无论怎么攻击，似乎都拿他毫无办法。

　　但卡米拉很清楚，没有什么战斗是能靠“逃跑”取胜的。

　　她努力撑起身体，冲上台阶追了两三层，却几乎立刻被这毫无规律的走廊完全搞晕：明明有的廊道通往楼上，可走着走着却到了楼下，有的明明是朝左，可穿越廊道出来一看，自己却跑到了右面……

　　“空间封闭？”

　　卡米拉眉头紧皱，突然意识到这里似乎有着最为特殊的“空间结界”。而贝洛姆此时反应却与她相反，这迷宫一样的道路早已令他失去耐心，手中长剑已经砍断了至少两段楼梯，却依旧无法阻止罗迪逃跑的步伐。

　　“给我死！”

　　罗迪的身影刚刚出现在十米外的一条走廊上，贝洛姆的长剑便骤然挥了过去，那凌厉的冰霜剑气直接削断了足有两米宽、三米高的走廊，“咔嚓”一声令其从中断裂！

　　罗迪惨叫一声，身影在跌落的碎片中一闪而逝，随后便消失在了飞溅的烟尘中。

　　这一击声势浩大，坠落的木材砸断了下方悬空的三四条走廊，卡米拉目光焦急的扫了一眼，却是怎么也无法发现罗迪的身影——紧接着她便意识到贝洛姆的威胁，赶忙向后退数步，躲在了视野盲区中……

　　这样的伎俩根本瞒不过贝洛姆，但他此时完全没兴趣理会。伸出双手一撑，贝洛姆直接从七楼一跃而下，“哐当”一声跳到了三楼平台之上，手持利剑，目光犀利的在坠落废墟中搜寻起了罗迪。

　　而在七楼位置，卡米拉屏住呼吸向旁边缓步挪动——罗迪的失踪让她心凉了半截，不过她随即便想到了可能提前进入这里的“圣会”同伴，于是咬咬牙便准备去寻找对方。

　　她很清楚：人多或许还有和贝洛姆一战的可能，但自己一个人冲上去，完全和送死无异。

　　然而她还没走出几步，一只手却突然从后方伸了过来，卡米拉被吓了一跳，抬手便要念诵咒语，却不曾想那大手竟直直捂住了她的嘴巴，而同一时刻，自己的腰部同样被抄住，继而整个人不受控制的朝后退了过去……

　　眼前的景物飞速后退，卡米拉发现自己别说是施法，根本连说话都做不到——她能感觉自己被偷袭者携裹着退到了墙壁边缘，随即继续后退，竟是顶开了一扇可以翻转的暗门，直接躲入了后方的密室！

　　四周光线微微昏暗些许，卡米拉紧咬牙关，在察觉到那按住自己嘴巴和腰间的双手松开之际，转身便准备施放“火焰冲击”——她这辈子从未被人如此粗鲁的对待过，尤其是被人用这样的姿势搂住腰……

　　这在卡米拉看来绝对不可原谅！

　　可她抬起的手掌被对方直接擒住，另一只准备继续施法的手，更被对方同样按住，继而整个身体都被对方强横的顶在了墙壁上……

　　“停手！”

　　罗迪压低的声音在卡米拉耳旁响起。

　　察觉到眼前的家伙竟然是罗迪后，卡米拉先是一愣，继而羞愤不已的拼命挣扎起来——“放开我！”

　　她此时双手被按着抵在墙壁上，此时几乎与他面贴面，丰满的胸口更是被罗迪坚硬的皮甲硌得生疼……

　　这样的姿势实在是太不雅观了，乍一看仿佛罗迪想要强吻卡米拉似的——他也明白这样不妥，赶紧松开手，后退一步，本想开口问对方为什么追进来，可话到嘴边也知道多说无用，干脆道：“我有办法对付他，如果想活下去就听我的，懂么？”

　　罗迪一直以来都是指挥官的身份，所以此时面对卡米拉，他一点都不客气。

　　而奥术天才卡米拉又哪会服气？有本事的人都有傲气，愿意服从“圣会”的命令是一回事，对刚认识一个多小时的人类无条件服从，却是完全另一回事。

　　更何况……对方刚才的动作绝对可以划入“非礼”范围，这更令卡米拉对罗迪气愤之极！

　　“我凭什么要听你的？！”

　　虽然是反问，但卡米拉却也压抑着声音——其实她也知道“事急从权”的道理，但这么平白无故被占了便宜，身为女人吃亏不说，凭什么还要被对方呼来喝去？

　　只是话刚说完，卡米拉的表情便微微凝固——眼前的罗迪几乎浑身是伤，他脸颊上有一道被冰锥术划开的伤口，鲜血正顺着脸颊滴落在地，皮甲护肩残缺了一大块，原本握着的战斧更是不知道丢到了哪里……

　　哪怕是凭借地形，哪怕是战斗经验丰富，罗迪面对贝洛姆的恐怖攻击时一样险些丧命。卡米拉望着他身上的鲜血，却也不好再去责问什么……

　　罗迪没理她的情绪变化，目光扫了一眼刚刚关上的暗门，他不顾脸上的鲜血，低声道：“楼上有几个法阵，如果启动，可以帮助我们解决这个家伙——”

　　卡米拉微微抿住嘴唇……什么“我们”，我跟你完全不是一个阵营啊！

　　可没等罗迪接下来继续说什么，“轰隆”一声巨响便让两人同时踉跄一步，情急之下卡米拉抓住罗迪的手臂才站稳，反应过来后意识到不妥，又赶忙松开……

　　但罗迪却没有接着刚才的话说下去——屋内突然亮起来的光线令他目光瞬间凝重起来。

　　他冲到这间密室中央的原型法阵前，却是发觉那上面原本停止的法阵核心正缓缓发生着改变——逐渐氤氲起来的元素乱流，同样令卡米拉皱起了眉头——“发生了什么？”

　　她将目光转向罗迪，却在罗迪的脸上看到了前所未有的挫败绝望——卡米拉心中“咯噔”一下，顿时想到了那最坏的可能。

　　“是图灵！妈的……竟然还是晚了一步！”

　　罗迪目光有些乱，仿佛一时间失去了焦点——法阵从来不会自己启动，晶石更不会自己把自己激活，出现这样的情景，只意味着一种可能：图灵恢复了他的实力！

　　这是连半神级强者卡德加都无法搞定的敌人！

　　卡米拉对图灵并没有多少概念，但她却很清楚一个事实：对方的苏醒，恐怕和自己那些“圣会”的同伴有着必然联系……

　　她不想在这里绝望的坐以待毙，出声问道：“怎么办？我们就这么等着？”

　　卡米拉极有主见，这辈子都很少回去询问别人的意见。但此时她的确不知道应该如何应对，四周愈发浓郁的元素透着极端危险的气息，而门外的贝洛姆似乎发觉了罗迪金蝉脱壳的计谋，愤怒的吼声回荡在大厅中，带起一片爆裂的闷响。

　　“肯定有办法……肯定有办法的……”

　　罗迪没有回答她的问题，而是伸手抹了把脸上的鲜血，目光在屋子内扫过。

　　这里曾经是某位高精灵奥术师的实验室，平整的木桌上放着大量的实验器材，其中不乏有闪烁着光芒的“充能晶石”——

　　“恢复实力需要能量，能量不足便无法控制一切……”罗迪努力回忆着《论防御体系的自我意识》，低声复述着上面的内容，“卡德加切断了图灵与魔塔的所有联系，所以……所以……”

　　“他重新控制这里尚需一段时间？那么提供的能量从哪里来？那些晶石么？”

　　卡米拉大致能猜出罗迪话语背后指向的答案，于是她模糊的提出了疑问，却没曾想，这句话让罗迪猛的意识到了关键之处——

　　“能量……对，晶石的能量！”

　　他的目光仿佛瞬间重新找回了焦点，伸手拉住卡米拉，将一瓶“中级法力药剂”塞在她的手里，快速道：“我去拖住贝洛姆，你去开启法阵——出门右手第三条楼梯，上去后走最左边的路，向上一直走，那几个法阵就在魔塔顶层，图灵恢复力量前还无法控制那里，所以……”

　　手臂被罗迪这么紧紧抓着，卡米拉却出奇的没有任何抵触情绪——生死关头，去想其他的东西已经没有必要了。

　　“记住启动咒语，我现在——”

　　“轰！”

　　密室的暗门被轰开，贝洛姆愤怒的咆哮声从外面传了过来——“看你还能躲到什么地方去！卑微的老鼠！”

　　碎裂的砖石间，罗迪将卡米拉推向了另一侧，自己则开启“龟甲护盾”挡住了贝洛姆的视线，让她在一片烟尘中成功跑向了另一侧的廊道。

　　“快去！”

　　能不能阻止这一切，就看你了……


第304章 成神

　　烟尘中，喘息着冲出去的卡米拉连头都不敢回。

　　砖石垒成的墙壁，在贝洛姆面前薄的像纸一样不堪一击，四散溅开的冰锥透着彻骨的寒气，卡米拉凭借自己矫健的身手连跳三次，才堪堪躲开了对方那挥手间施放的群体“霜冻之球”法术。

　　“第三条楼梯……”

　　她找到了罗迪口中的楼梯，迈步狂奔而上，耳边一声声震鸣似乎在渐渐远去，但大脑却在此时进入了一种奇怪的状态——头痛愈发强烈起来，可身体状态和流淌在身体四周的元素却比以往更加敏感起来。

　　“最左边……最左边的路……”

　　走过楼梯，卡米拉发现自己已经来到了十楼，按着罗迪的话语继续奔跑，卡米拉发现自己已经迅速远离了激烈的战场，她握紧手中的“中级法力药剂”，内心在此时却也思考起了另外一些“无关紧要”的问题——

　　他为什么给我这瓶药剂？

　　“圣会”强大、隐秘而富有，但并不意味着所有成员都什么让人艳羡的福利，“中级法力药剂”在哪里都不是能够随手赠与的白菜，罗迪为什么愿意相信自己？

　　哪怕是因为有共同的敌人或目标，也不会在认识之后的一个小时内便有如此成都的信任吧？

　　从简单的接触中，卡米拉便知道罗迪绝不是个感性的家伙，所以这样的问题怎么想也想不通……

　　嘈杂的战斗声已经成为了不清晰的回音，卡米拉注意到四周的房间与墙壁上的符文依旧黯淡，看上去根本没有像是被激活的模样，对于奥术了解的她很快明白，这恐怕就是罗迪的真实“目的”：图灵恢复对整个魔塔的控制还需要一段时间，而自己只要先于他赶到塔顶，那就能成功开启一些对方还未能控制的法阵！

　　可这种想法刚出现，卡米拉便察觉到前方有元素波动，她抬起头，发现前方竟然出现了一个穿着长袍的身影，同时对方的手中的法杖已经指向了自己……

　　“啪！”

　　卡米拉当即抓住旁边的副手，仿佛要直接从这四五十米高的地方跳下去般从楼梯上横越而出，而下一秒，一股剧烈气浪便从她刚刚站立的地方轰然飞过——悬在楼梯侧面的卡米拉轻喝一声，生生靠着单手将自己拉了回去，随即另一只手朝前一指，在“冰锥术”出现后接连释放了护盾与“轻羽术”，继而追着自己施放的冰锥朝袭击者冲了过去。

　　“叮——”

　　冰锥撞在对方匆忙施放的护盾上，然而这一击只是幌子，冲到近前的卡米拉抬手按在护盾上，“火焰冲击”直接炸开，将护盾崩碎后连带着对方一并炸了出去！

　　这一切发生在电光火石间，卡米拉用她强悍的“近身法术战斗”直接秒杀了对方。

　　随后补上的火球术“啪”的一声将对方脑袋轰开，卡米拉微微皱眉，却是觉得自己赢得这么轻松实在有些奇怪。

　　但她没时间思考太多，继续向上奔跑，却一路接连遇到了三名同样想要阻拦自己的高精灵法师，但对方的施法速度慢的要命，目光呆滞而身体僵硬，卡米拉凭借灵活的身体迅速解决对方后，终于停下了脚步，有些好奇的低头望了一眼……

　　乌黑的血液、惨白的面颊，这些长着高精灵面孔的家伙，此时却让卡米拉联想到一个词汇：亡灵。

　　“怎么会这样……”

　　她知道自己不能停留，匆匆望了几眼后便继续向上攀爬起来，因为连续战斗，法力值消耗严重的卡米拉不得不喝了一口“中级法力药剂”，忍住身体内的灼烧感后，她绕过半圆型走廊，准备朝通往塔顶的最后一条台阶走去。

　　帕夏尔魔塔的外部造型就是一个毫无特点的圆柱体，也因此，站在接近塔顶位置的卡米拉完全能透过窗户看到外面的情景，然而只是简单的一瞥，视野中的情景便让她惊讶的长大了嘴巴……

　　要塞城墙的“护城河”外，从内城各个建筑物中如潮水般涌出了成千上万个身影，正一齐朝着帕夏尔魔塔冲了过来！

　　……

　　“警报！前方出现大批敌人！”

　　“不知前方，西侧、不，东侧都有！”

　　“多！太多了——数量可能上万！”

　　“什么！？”

　　士兵汇报的信息令索德洛尔脸色骤变——亡灵的进攻正在要塞南侧吊桥处展开，鲁格卡特等人正带着士兵拼命阻拦着对方，这场仗刚进行到白热化阶段，但是这突然冒出来的敌人却实在是让人摸不到头脑啊！

　　如果他们是亡灵的帮手，对方早就该一口气把所有人都压上来了，还用等自己在这里辛辛苦苦的抵挡么？

　　“注意北侧的吊桥，千万不要出差错！”

　　索德洛尔朝士兵喊了一声，帕夏尔魔塔的底部面积不小，但只有南北两座吊桥可以进入，北部的吊桥是抬起的，南部的正在遭受进攻。罗迪手下这一百来号人听上去不少，可真的打起仗来却实在是捉襟见肘，也亏着吊桥狭小，索德洛尔让士兵们凭借预备队轮换和阿卡莎等人的奋力阻挡，即便面对亡灵的猛攻也丝毫没有落入下风，但……如果外面再来上一万多人，这仗根本就没办法打啊！

　　他冲到城墙边上，却发现亡灵刚刚还在不停射来的箭矢已经彻底停歇，抬起头望了一眼，索德洛尔顿时咒骂出声——“我X！”

　　帕夏尔魔塔是埃尔森城的核心，它的外围是环状扩散的内城，因为战争防备的需要，最近的建筑物距离魔塔护城河都有着一百五十米左右的距离，然而此时望过去，视野中那些延伸向远处的街道中，竟然出现了数不尽的身影！

　　向左看是这样，向右看还是这样，索德洛尔朝城墙另一边跑了几步，随即发现整个帕夏尔魔塔的四周都被这涌出来的无数人影所包围……

　　“这他妈是怎么回事？！”

　　他握紧了手中的长剑，努力迫使自己冷静下来——“集中守住吊桥，我们能撑多久是多久！”

　　这样的情况下，想要反击根本是没有任何希望的，罗迪这个主心骨在帕夏尔魔塔内，他们就算突围也没有多大意义，更何况敌人根本就没有“主力部队”一说，完全是铺天盖地的压了过来，一百来号人估计连内城都出不去就会被活活淹死。

　　怎么看，自己这些人都死定了。

　　可随后索德洛尔却发现那些亡灵竟然也慌乱的调整起了阵型，显然来人和他们同样不是一个阵营的——阿卡莎牧师手持灰色法杖，站在四五名持盾士兵的身后释放着神术，但所有的士兵们明显士气已经完全低落下去……

　　这样悬殊的兵力差距，让人根本提不起任何斗志。

　　索德洛尔已经做好了冲上前线的准备，他站在城墙上向那些越来越近的敌人们望过去，随后却突然发现了一个问题——这些朝自己涌过来的家伙们，竟然都是……精灵？！

　　高精灵的容貌与穿的衣服，对于当前这个时代的人而言都是新鲜的，哪怕亡灵们也能看出这些涌过来的家伙们都是传说中已经灭绝的那些高精灵——不过再仔细看的时候，索德洛尔和远处那几位死灵法师都是神情一愣。

　　他们……似乎都是死人？

　　涌过来的所有高精灵都沉默着迈步，目光呆滞无神，脚步缓慢而坚定，如同被人驱使的行尸走肉。

　　“是亡灵！高精灵亡灵！”

　　阿卡莎的声音在混乱的战场上并不起眼，但她施放而出的“圣光术”却照亮了塔前的大部分亡灵与逐渐接近的高精灵——不断涌上来的僵尸和骷髅们因圣光而哀嚎起来，可远处的高精灵们却根本没有任何反应，甚至连前进的速度都没有任何变化。

　　不怕圣光的亡灵？

　　这情况令索德洛尔和阿卡莎等人愈发感到棘手，而就在他们准备全力对抗南侧吊桥上的敌人时，帕夏尔魔塔的地面微微一震，一股无形的力量倏然间扩散开来……

　　“哗啦啦——”

　　金属铰链被摇动的声音响起，索德洛尔顿时将目光投向了身后始终拉起的北侧吊桥，却刚好看到它正缓缓落下的一幕！

　　吊桥竟然自动放下了。

　　“……该死，第四队，跟我去北吊桥顶住！”

　　……

　　而在同样的时刻，于帕夏尔魔塔地下核心处的密室内，“圣会”的奥术师们正拼命抵抗着一个又一个围上来的高精灵奥术师——或者说，他们正在尽全力抵抗着来自图灵的攻击。

　　“屈服于我的意志吧！你们的身躯将会成为我的一部分！”

　　“和我同化吧，见证我成为神的那一刻！”

　　密室中回荡着从被操控的高精灵们说出的话语，他们手中的奥术疯狂的倾泻而出，如潮水般攻击着那些围成一团的“圣会”成员。

　　斯帕克刚才被秒杀，说起来完全是因为措手不及，而在确认眼前的敌人都有威胁之后，其余的十三名“圣会”奥术师立刻开始了反击——而出乎他们意料的是，图灵所操控的这些高精灵法师，实力似乎并没有想象中那般强大……

　　一道道奥术攻击形式极其单一，威力虽然不小，却没有任何变招，甚至连护盾都没有施放，给人的感觉就是他们完全在闭着眼凭本能进攻。

　　“圣会”的奥术师们咬紧牙关顶住了第一波齐射，随后却是感觉压力骤然降低了不少，这让他们终于看到了逃离的希望——在杀死了十多名涌进来的高精灵之后，他们并未注意到那暗中将充能魔晶插在屋中央仪器上的家伙，都是一个个凝聚着奥术能量，准备杀出一条血路好逃离这里。

　　然而就在这时，密室的地面，骤然间因为一股蔓延开来的寒霜力量而冻结。


第305章 大混战

　　“图灵”的诞生，源于奥术。

　　在七八百年前，当高精灵还是这个大陆最先进文明的缔造者时，“奥术”对于高精灵而言，等同于信仰。

　　甚至可以说，“奥术”是这个文明的基石——衣食住行与奥术有关，行军打仗甚至艺术同样与奥术有关，就仿佛“能源”对现代社会的影响般，高精灵们疯狂的研究它、钻研它，直到有一天……天才奥术师卡德加发现，原来“奥术”，竟然会产生自己的意识。

　　这是一种究极强大的形态，强大到让卡德加最终感觉到了畏惧。

　　要知道卡德加完全可以称得上七百年前最伟大的奥术师，不单单是研究成果，他的奥术水平、实际战斗力都可以完全秒杀如今所谓的“大魔导师”，甚至有人以“触摸到神的边缘”来形容他的能力。

　　而就是这样一位强悍的存在，却发现……自己根本掌控不了“图灵”。

　　图灵的力量并非强大到可以毁灭一切，刚刚诞生的它甚至可以说毫无威胁可言，但卡德加担忧的……却是这个“意识”骇人的成长潜力，和它所拥有的野心——

　　它想要成为“神祇”。

　　和平年代里，“图灵”的野心并不彰显，但是在兽人入侵王国并对埃尔森展开一系列攻势之际，这个展现出强大实力的“意识”，却渐渐表露出了它隐藏着的一切。

　　残酷，冷漠，肆意妄为，卡德加被图灵在几个月内展现出的性格与破坏力而感到震惊，在经过无数次考虑之后，他最终决定……放弃埃尔森，哪怕拼着死掉无数高精灵子民，也要瓦解掉这个已经愈发强大起来的“意识”。

　　从道德角度而言，卡德加的选择极其艰难。

　　但图灵在这时已如扎根地底的参天大树，想要连根拔起，早已不像它刚刚诞生时那般容易——于是卡德加决定以燃烧自身生命为代价，将图灵强制困在了“时间静止结界”之内。

　　要明白，结界的施放是需要消耗能量的，而“时间静止结界”则是其中消耗最大的一种，卡德加拼出性命所释放的结界笼罩了整个埃尔森城，而通过奥术转化，他更是让其在七百多年中一直消耗着图灵本身的力量！

　　于是图灵的力量在逐步枯萎中苦苦维持了七百多年。

　　可是当卡德加施加的影响渐渐消失、当结界逐渐无法维持、当斯帕克等人靠近这里时，一个策划许久的阴谋，终于在图灵手下逐渐编织而出。

　　引诱斯帕克等人拿着充能晶石来到密室，并对曾经创造它的“祭坛”开启充能……图灵的计划近乎无懈可击，哪怕是最为警惕的“圣会”成员都没有察觉到其中端倪，甚至直到深陷重围之时，他们才知道自己犯下了如何严重的错误。

　　不过此时他们的拼死抵抗已经在图灵眼中毫无意义，图灵能感觉自己的力量正在逐步恢复之中……七百年的时间已让他忍耐太久，而对于这些已经没有利用价值的牺牲品，他直接选择操控所有自己掌控的傀儡前来围攻——

　　他们终将成为自己的一部分，并见证自己成为“神祇”的那一刻！

　　而此时此刻，图灵正小心的控制着那位站在“祭台”前的高精灵傀儡，缓缓将一块块“充能晶石”放在上面……

　　解决掉这些麻烦，便再也没有人阻止自己了！

　　然而就在一切都在按安排进行之时，一股突如其来的霜寒气息却彻底扰乱了他的计划。

　　“咔咔……”

　　白色冰霜从密室大门向内部蔓延开来，地板、墙壁乃至天花板都被这股霜寒之力侵袭开来，而站在屋子外的高精灵傀儡甚至有的已经被冻硬了身体，直挺挺的倒了下去！

　　“圣会”的奥术师们被这样的异象吓的停住脚步，而图灵所控制的高精灵们则有一部分缓缓回过头，试图发现身后出现的到底是什么——

　　不过他们看到的，却是一柄迎面袭来的战斧。

　　“噗！”

　　一位高精灵法师被巨大的斧刃从胸前劈开，整个上半身带着飞溅的黑色血液飞了出去，后面那个面孔呆滞的高精灵刚想施法，却被罗迪“呯”的一声踹飞出去——

　　“饮血者”之前因贝洛姆的攻击而落在一楼的大厅，不过在和卡米拉兵分两路之后，直接从7楼跃下的罗迪还是决定捡起它继续逃跑，他明白……自己阻止图灵的唯一机会就在地下这间密室之中，而趁着对方的力量还未强盛，他唯一的办法就是将身后另一个威胁一起拉过来“和稀泥”……

　　这听起来希望不大，却也是他目前唯一可行的选择。

　　贝洛姆是史诗级BOSS，图灵更堪称史诗级大BOSS，所以罗迪此时的行为，相当于同时面对两个团队级BOSS！

　　他也顾不上看什么【任务栏】了，罗迪只知道，此时的贝洛姆仅仅过了“第一阶段”，而图灵这个家伙，甚至连第一阶段还没过……

　　罗迪必须冒这个险，哪怕他知道自己走错的后果，也必须走下去！

　　在踹开高精灵之后，罗迪敏锐的意识到四周这些眼神诡异的家伙不对劲……而在看到这群高精灵统一开口说出话语时，罗迪立刻明白眼前的一切意味着什么。

　　他们就是图灵！是那个控制一切的意识！

　　挥斧砍飞一名高精灵的脑袋，罗迪伸手扯住尸体便朝身后扔了过去，他脚步不停，直直冲入了密室内部，可目光刚停留在那屋子中央的祭台之上，身后的爆裂和冲击便把他吹飞了出去——

　　“轰！”

　　贝洛姆浑身铠甲闪烁着蓝色光芒，以万夫莫当之势冲了进来。

　　长剑挥动间，那刚被罗迪扔过来的尸体顿时炸裂成一大堆冰块，而当看到面前密室中正在混战的人时，贝洛姆却是脚步一顿，停在了门口。

　　显然，这位“霜冻男爵”第一时间以为自己遭到了埋伏。

　　罗迪的身形极快，如闪电般突入屋内之后竟是一时间站到了那些高精灵的身后，而距离他只有三四米远的地方更是有一名不知所措的“圣会”的奥术师……

　　图灵的意识也出现了短暂的愣怔，那些高精灵犹豫的站着，似乎不知该先攻击哪一个。

　　而作为了解这件密室真正作用的罗迪，也在这短短的瞬间拼命思考着对策：创造图灵的祭台可以为图灵恢复力量，却也同样可以将其彻底瓦解……而这其中的关键点，就在于祭台上“充能晶石”的摆放形状和启动咒语……

　　此时此刻，一位被图灵控制的高精灵正将晶石不断地摆放其上，若是罗迪想要阻止它，则必须冲上去把祭台上的晶石重新排布！

　　可罗迪却并没有立刻这么做，因为他知道……如果自己贸然冲上祭台，就等于明摆着告诉图灵自己的意图，这样的后果就是第一时间成为集火对象，被打成筛子！

　　他望了一眼四周足有二三十名的高精灵，又看了看那茫然无措、显然是卡米拉同伴的十三名“圣会”成员，眼睛一眯，随即抬手指向贝洛姆，大吼道：“就是现在，动手！”

　　这话如打破僵局的炸弹一样，瞬间让屋子内刚刚凝固的局面再次陷入混乱。

　　罗迪的姿态很明显是在向“圣会”的奥术师们示意攻击贝洛姆，而因为他和这些奥术师是屋子内唯一的人类，所以贝洛姆竟是第一时间信以为真，本能的举剑，将目光对准了这群奥术师！

　　另一边的图灵听不懂罗迪在说什么，但是看到这个浑身散发着强悍气息的亡灵作势准备攻击时，他本能的做好了攻击他的准备。

　　于是，在罗迪“腾跃”向房间角落并开启“匿踪术”之际，剩余的所有人几乎瞬间对着面前释放了法术！

　　贝洛姆一记“霜冻爆裂”朝着“圣会”奥术师挥出，而这些奥术师明知道自己背了黑锅，此时却只能打碎牙齿往下咽，拼尽全力去释放护盾结界。

　　而图灵所操控的高精灵们则一齐抬手，对着施法刚刚完成的贝洛姆集体释放了奥术冲击……

　　“轰！”

　　“哗啦啦——”

　　耀眼的光芒闪烁着，整个帕夏尔魔塔仿佛都在震动。

　　图灵、圣会和贝洛姆三方势力的混战直接导致密室的墙壁出现了大片龟裂，爆鸣声让罗迪感觉脑袋嗡嗡响，但很显然他是这场混战中唯一一个没有被瞄准攻击的，而当烟雾弥漫之际，罗迪立刻拥有了靠近祭坛的机会！

　　飞溅的奥术冲击密集轰炸着贝洛姆，却根本无法对二次“符文裂解”后的他造成多少伤害，贝洛姆此时不但挡住了大部分的攻击，更挥剑对着高精灵与“圣会”奥术师释放了“霜冻新星”！

　　长剑划过，被冻住的高精灵霎时间裂为无数碎块，这些图灵控制的傀儡在贝洛姆面前完全如被收割的稻草……

　　图灵愤怒了，可魔塔内的傀儡数量本就不多，他能发挥的力量又无法完全发挥，是以此时它只能眼睁睁看着自己的傀儡被贝洛姆随手砍飞！

　　而“圣会”的奥术师们则无奈之下做出了反击，不反击就是死，他们很清楚自己当前的处境，只是就在所有人忙于混战之时，他们却都没注意到一个正在无声无息冲向“祭坛”的身影……


第306章 形势逆转（上）

　　同一时刻，帕夏尔魔塔外的战场，正在发生着戏剧性转变。

　　索德洛尔带着两位司铎和四十名士兵堵着北吊桥严阵以待。近万高精灵傀儡的前进速度不快，但以他们那压倒性的数量和阵势，哪怕他们爬过来，这吊桥也很难守住多久，不过索德洛尔依旧一马当先站在了前方，鼓舞着士气。

　　所有的士兵都进行了全BUFF加持，不过望着眼前愈发靠近的黑压压的人群，他们都面色紧绷，心中有着前所未有的紧张。

　　而在魔塔的另一边，阿卡莎已经喝下了第三瓶“中级魔力药剂”，哪怕法力的衰减程度已经趋近五成，但她仍旧拼命忍住那浑身灼烧般的痛楚，努力将一道道神术施放于顶在最前排的士兵身上。

　　“顶住！”

　　鲁格沙哑的嗓音回荡在吊桥前方，此时他们已经停止了战斗，因为亡灵一波波的攻势已经退了下去，显然他们也被那后方逐渐压过来的高精灵们吓到——三名死灵法师已经不再对着吊桥这边攻击，他们远远的躲开娜塔的箭矢范围，却是以最快速度开始构建起了临时防御……

　　一道道“骨墙术”被他们施放而出，由枯黄色骨架交叠堆砌而成的墙体一层层出现，逐渐将这些仅剩的亡灵们包围——死灵法师们拿出了卷轴、药剂和一切压箱底的东西，拼尽全力在高精灵傀儡围过来之前将一座小型的“堡垒”搭建完毕，并凭借着它硬生生扛住了那潮水般的攻击！

　　“骨墙”的持续时间不到十分钟，也就是说无论这些亡灵如何抵抗，十分钟后，当元素构建的骨墙消散，他们便会失去所有的屏障，彻底被仿佛无尽的高精灵淹没……

　　这种时候，亡灵和人类的命运都是一样的。

　　阿卡莎拄着法杖大口喘息着，她擦了一把额头的汗水，伸手把装满卷轴的布囊扯下来扔在脚边，伸手拿出一张“群鸦盛宴”卷轴，指尖扣住了那古朴纸张的蜡封。

　　前方的士兵们已经轮换了五批，受伤的士兵们喝下“中级治疗药剂”后随便包扎一下便重新站入了队伍中，有的人甚至已经连续上了两次前线……此时的他们虽然还保持着战斗力，可体力与士气却都降了许多——望着面前那已经越过亡灵“白骨防线”的高精灵人潮，他们握紧了手中的战盾与短剑，已然做好了决一死战的准备。

　　五十米。

　　三十米。

　　十米……

　　“轰！”

　　盾牌撞击肉体的声音几乎同时在南北两侧的吊桥前响起，高精灵傀儡大多平民装扮，偶尔有穿着法师袍的，都被站在制高点的娜塔用箭矢定点狙杀，她低头望着铺满视野的人潮，却是伸手按住了那被冰锥划伤的腹部，咬牙拉开了下一支箭，将人群中那举着法杖的家伙直接爆头……

　　帕夏尔魔塔保卫战，就在这样的艰难抵抗下拉开了序幕。

　　……

　　“轰！”

　　爆裂声响起，火球炸碎了通向魔塔顶层的最后一条路，碎裂的木屑打在卡米拉身上，可她却根本不躲，脚步不停的沿着那向下塌陷的楼梯向前飞奔，在整个楼梯彻底碎裂开来之时猛然前跃，凭借“轻羽术”的效果让身体漂浮半空，继而双手朝身下释放了两记重叠的“风之枪”。

　　卡米拉修长的身材在空中舒展开来，当真如一只飞翔的鸟般凭空向上爬升了七八米的距离——随即她伸手扒住了魔塔顶层边缘的扶手，然后猛然横着平移出去两米有余……

　　“啪！”

　　一道奥术冲击炸开在卡米拉刚刚扒住的位置，飞溅的石屑坠向落差百米的一层大厅，半晌听不见回音。

　　一路冲上来，卡米拉已经解决了九名试图攻击它的高精灵傀儡，可就在接近顶层之时，她却遇到了眼前这个最难缠的对手……

　　对方站在顶层几座半透明晶石法阵的旁边，如同守护者一般不断挥动法杖攻击着卡米拉，令她数次险些跌落塔下。

　　不过站稳脚跟的卡米拉已经进入了前所未有的专注状态，她的长袍被划开了数道缺口，长发凌乱的飘散着，嘴角溢着因为震伤而流出的鲜血，可这样的伤势，却根本无法阻止她接近对方的脚步！

　　“最后……一个！”

　　剧烈的头疼令她几乎忽略了身体其它伤口带来的痛楚，卡米拉随手扔掉了已经空空如也的“中级法力药剂”瓶，以数道冰锥术为先导，身形如游侠般掠过雕刻精美的石质扶手，抬手间以元素凝聚出了一柄两米长的冰晶刺枪，双手紧握，直直刺向了那最后一名阻挡自己的奥术师……

　　……

　　这一切片段都在同一时刻发生，而当阿卡莎准备迎击高精灵、卡米拉对傀儡发动最后一击时，隐匿于烟尘之中的罗迪，已然悄无声息的潜行到了密室中央附近。

　　图灵被贝洛姆这个突然搅乱一切的“异数”激起了火气，二十多名高精灵口中整齐的谩骂在室内嗡嗡的回荡着，配合着冲击与震荡，透着前所未有的诡异——

　　“卑微的蝼蚁！”

　　“你会为此付出代价的！”

　　圣会的奥术师们因为图灵对贝洛姆的攻击而压力骤减，不过想去找罗迪算账却根本办不到，因为“护盾”几乎刚一出现便被不知哪里飞来的法术打碎，十三名奥术师已经有四人受了重伤，他们想走走不了，想躲躲不开，只能硬着头皮在这里顶着。

　　三方混乱的战斗，在起初的两分钟内竟是谁也没能真正占到上风。

　　不过很显然，图灵的力量因为“祭坛”对一块块充能晶石的吸收而始终缓慢增长着，虽然高精灵傀儡一个接一个倒下，可剩下这些傀儡所施放奥术的威力却越来越大，原本单一的攻击更是掺杂起了许些“控制”技能，令贝洛姆和圣会的奥术师们压力顿时增大……

　　而也就是这时，一道骤然破开烟雾的红光，却直接打破三方僵持的局面。

　　战斧竖劈而下，保护在祭坛前方的两名高精灵傀儡瞬间被劈成了一大堆乱飞的碎肉！

　　罗迪从烟尘与阴影中骤然现身，继而飞快突进。

　　手肘、膝盖、斧柄、拳头甚至额头都成为了他的攻击手段，在“嗜血术”触发之后，他如同狂暴的战车一样瞬间碾压了四名背对着他的奥术师，继而顺利冲到了“祭台”前方！

　　“噗——”

　　骨肉分离的声音中，正在摆放充能晶石的那名高精灵傀儡身首分家，罗迪却是根本不顾四周如何，左手猛然前伸，以最快速度将“祭坛”上的一块块晶石拔了下来！

　　自罗迪的身影再次出现在战场之际，原本正在激战的三方便瞬间将目光投向了这间屋子的中心——圣会的奥术师们顿时明白罗迪是在修正他们之前犯下的错误，而贝洛姆则望着罗迪手中那晶莹剔透的“充能晶石”，目光中绽放出了贪婪的光芒……

　　最为愤怒的要数图灵：他怎么也没想到，这个原本不起眼的人类竟然会彻彻底底的破坏自己的计划！

　　晶石被拔掉，力量恢复被人为终止，图灵酝酿七百年的计划被强行打断，这其中带来的仇恨……可想而知。

　　所以下一瞬间，图灵以“壮士断腕”的手段直接切断了塔内外超过一半高精灵傀儡的控制权，以损失自己三成能量的代价，将所有能量凝聚在了这间密室之中……

　　原本还在战斗的高精灵们瞬间如失去灵魂的木偶般栽倒在地，唯独一位穿着红色法袍的高精灵站在原地——他便是图灵所展现出来的第二种形态……双目散发着幽蓝色的光芒，图灵迈步向前，抬手便瞄准了已经将最后一块魔晶扣下来的罗迪——

　　“给我去死！”

　　“轰！”

　　然而图灵的话没说完，身体便被后方的贝洛姆一击炸飞出去——这位“霜冻男爵”才不管自己炸飞的是谁，此时狂笑一声，不闪不避的对祭台迈步发起了冲锋！

　　“充能晶石”必须拿到手——这是奥古斯丁陛下的命令！


第307章 形势逆转（下）

　　呼啸的奥术自罗迪耳边划过，高精灵被击飞的闷响回荡在耳边，贝洛姆的狂笑如他挥舞的长剑般肆无忌惮……

　　可是所有的一切，都被他完全忽略。

　　罗迪的眼前，世界只剩下了面前那造型古朴而纹路复杂的祭台——被他刚刚抽离下来的七块晶石并没有扔掉，因为按照卡德加的述说……只有将晶石重新排布在祭台之上，并念诵出“瓦解”图灵的咒语，他才能够真正将这个强大的家伙从世界上抹消。

　　脑海中记忆着《论防御体系的自我意识》中绘画的图像，罗迪迅速将晶石重新插入祭台上的凹槽之中……图灵刚刚所排列的奥术序列是“恢复”，而罗迪所要施放的，却是“毁灭”！

　　同样七块晶石，不同的顺序摆放和启动咒语，代表了截然相反的两种概念。

　　罗迪的双手迅速挥过面前，一块块晶石被按照脑海中的记忆插入了面前的凹槽之内，他的动作远比那被操纵的傀儡快许多，当最后一块晶石插入“祭台”之时，能量逆变所产生的嗡鸣顿时响彻了整个魔塔。

　　被轰飞出去撞在墙上的图灵一跃而起，满脸不可置信的望着祭台，目光中透射出了无数种情绪，但最让他感到可耻的，却是“恐惧”！

　　图灵害怕了。

　　它从未想过会有面临毁灭的一天……曾经的它强大到不可一世，甚至连卡德加都对他无可奈何，可七百年的时间终究消耗了他近乎全部的力量，以至于如今虚弱至此时，竟然会因一个无足轻重的人类，而有了存亡之危！

　　他怎么会知道卡德加才明白的“毁灭”奥术？

　　在此之前，图灵完全是抱着有恃无恐的态度的……因为卡德加的死，意味着这个世界上再也没有人知道将自己毁灭的方式——七百年足以将一个文明彻底埋没，哪怕卡德加留下了文字，也根本没多大可能流传到现在。

　　可是很显然，摆在面前的事实告诉他，竟然真的有一个人类懂得如何毁灭它！

　　图灵又惊又怒，难道自己隐忍七百年，竟然还没恢复真身便要被干掉？

　　这种事情决不允许发生！

　　而同一时刻，贝洛姆已经冲到了罗迪身后不远处，他手中那仅剩三枚符文的长剑放射着光芒——因为“符文裂解”，贝洛姆此时的霜冻法术已经强到同级别“元素师”都要退避的地步，而对于背对着自己的罗迪，贝洛姆有绝对自信将对方直接击杀！

　　冰霜元素从四面八方悄无声息的凝聚，可就在无数冰锥显现的瞬间，罗迪却是突然间停住了动作，身体向前迈步，竟好似准备趴在“祭台”上一般飞扑出去……

　　“噼啪！”

　　最先出现的数道冰锥击中了祭台边缘——这并非因为罗迪背后长眼或贝洛姆故意放水，而是罗迪此时佩戴的“先兆之眼”项链，为他提示了最佳躲闪路线！

　　“先兆之眼”是“先觉者”肖恩的传家宝物，它的强悍之处并非只是“提醒可能的危险”，而在于它能在最致命的威胁出现时，让佩戴者找到最佳的躲闪方式。

　　这条项链是对付偷袭的利器，它甚至比加数百防御或血量都来得强悍——虽然半个小时内只能触发一次，但罗迪却的的确确靠着它躲过了最致命的一击……

　　“轰！”

　　但贝洛姆的技能远非几个冰锥术那么简单，随后引发的连环殉爆当即以大片冰霜将“祭台”完全淹没，冲击波将罗迪轰飞了出去，甚至将那些苦苦支撑的“圣会”奥术师们都一并吹的尽数倒地……

　　“挡我者……死！”

　　贝洛姆的长剑如摩西分海般劈开了霜雾，坚固的祭台并未出现多少损伤，可很明显的是……罗迪已经没了踪影。

　　“哐！”

　　“霜冻男爵”的脚步踏在了最后一截台阶之上，因“符文裂解”而导致铠甲扩散的白色雾气如披风般萦绕在身体四周，他站在了祭台之上，仿若横扫所有敌人的胜利者般挺直了腰杆。

　　已经没有人能阻挡我的脚步了。

　　他的目光扫过重伤成群的圣会奥术师，扫过祭台上罗迪刚刚还在的位置，扫过满地的高精灵死尸……

　　随即，贝洛姆伸手拔下了一枚幽蓝色的“充能晶石”。

　　大仇得报，任务完成，贝洛姆的兴奋之情溢于言表——然而就在他想说些什么来表达自己的情绪之时，早已准备许久的图灵，却动手了。

　　图灵虽然有类似人类的情感，可行事作风却有着常人难及的“目的性”——换句话说，它就像是一个高度运转的机器，只会做对自己有利的事情。

　　所以在看到贝洛姆对罗迪动手时，它直接开始凝聚起了奥术中施法时间极长、却也极难躲开的“极虹光束”。

　　而当罗迪这个“障碍”消失后，图灵眼中的敌人便只剩下了贝洛姆一人，于是那“极虹光束”毫不犹豫的对着贝洛姆施放而出——

　　“嗡……”

　　强光之下，贝洛姆本能躲闪，可图灵真正认真起来的实力远非他能想象，只是一瞬间，坚固的铠甲便被溶出了一个大洞，随后贝洛姆的左胸被光束径直射穿！

　　不过也亏着贝洛姆是亡灵，这样的伤势并不算致命——他低头看了一眼那卷曲融化的铠甲和焦黑的胸膛，目光抬起时，手中的长剑已然握紧。

　　图灵因贝洛姆的动作而有一瞬间的迟缓……如果论起源，最早的“死灵法术”同样是奥术的衍生物，但那时还没有“觉醒”的亡灵出现，所以图灵完全没有接触过“亡灵”这个物种，更不知道这个物种的弱点在什么地方。

　　不过不了解并不代表他会有畏惧，面对贝洛姆挥剑而来的法术，图灵却是立即展现出了它堪称巅峰的控制力与实战水平！

　　直到这一刻，有幸围观的人们才发现什么是真正的“奥术”——图灵的力量只有巅峰时期的千分之一，从级别实力而言此时只是和贝洛姆相仿，然而真正面对面展开战斗之时，它所展现出的实力，却立刻将贝洛姆完全压制。

　　无数奥术如信手拈来，“减速”、“束缚”、“空气凝滞”让贝洛姆的物理战力大打折扣，“元素削弱”、“透析之壁”削弱了他的霜冻法术，而那一面面恰到好处的护盾、一发发看似简单却精准到骇人的“奥术冲击”，完全让贝洛姆感觉自己是在跟十名奥术师战斗！

　　其他奥术师施放一个法术的时间，图灵却已经把四个甚至五个奥术扔了出来，哪怕每一个奥术的威力都称不上惊人，可这样累积起来的优势却让贝洛姆愈发心惊。

　　圣会的奥术师们此时根本插不上手，因为无形中被两名强者的战斗所波及，四名奥术师却是直接被冲击波震死，剩下的也都在密室中苟延残喘，几乎是以爬行的速度向门外行进着。

　　而在一大片石块与冰块的废墟中，罗迪将空空如也的“高级治疗药剂”瓶放在了地上，伸手缓缓推开了压住自己的碎石。

　　“先兆之眼”让他躲过了最致命的伤害，却无法让他躲过冲击波，不过此时能保住一条命，便足以让他依旧有翻盘的希望……

　　身体被掩埋在废墟内，罗迪能感觉后背似乎哪块骨头断了，不过药剂的作用正在迅速且剧烈的修复着他的身体，他深呼吸几次，目光落在了跌落在四米外的“饮血者”战斧上，手指微微动了动，可随后却并未有任何其他动作。

　　毁灭图灵的咒语只差半秒钟便能说出，但罗迪却不得不与这个机会擦肩而过——他没想过战况会乱到如今这种地步：最利于自己的形势被逆转后，贝洛姆眼看着成为“胜利者”，可没过三秒钟，他便被图灵打成了落水狗……

　　不单如此，罗迪甚至看到图灵已经开始用奥术将那些“圣会”的奥术师们逼向角落，这架势显然是准备将屋内所有的敌人一网打尽！

　　可是图灵一面要控制着魔塔外数千剩余的高精灵傀儡冲击吊桥，一面要控制魔塔顶端的傀儡阻拦卡米拉，而面前更要压制贝洛姆，除掉所有圣会奥术师……如此以来，与周边融为一体的罗迪却是被它彻底忽略。

　　罗迪努力平稳着呼吸——他并非不能起来，却是在等待下一个真正合适的“时机”。

　　没人能想到，当所有人的所有计划都作废之时，罗迪的布局，似乎直到此时才算真正开始……

　　……

　　直线距离百米之外，身处塔顶的卡米拉松开了手中的冰锥，捂住腹部的伤口，一步一步走向了那罗迪口中可以“改变战局”的法阵。

　　鲜血顺着撕裂的长袍流淌在地，卡米拉深呼吸，努力让自己平静下来，可剧痛却让她每迈出一步都仿佛用尽了全身的力量——法力已经所剩无几，她此时甚至想不起自己来这里的最初目的是什么，只是恍惚间看到了莫格拉村那个在向自己摆手的身影，眨了眨眼睛，眼前的一块块白色石块便倏然变成了漆黑的颜色，而这似乎并非是罗迪口中的……法阵。

　　因为卡米拉在这里看到了一行字：

　　“我的时间不多了……”


第308章 召唤：亡者军团

　　《论防御体系的自我意识》书写于埃尔森被时间结界冻结的前夕，从某种意义上来讲，这是卡德加最后的“遗物”。

　　当卡德加匆匆写下自己脑海中所有的想法后，这本书便被立刻转送到了瓦格拉城，而至于之后卡德加做了什么，这本书上自然没有记载。

　　所以……当卡米拉来到塔顶之时，她并未看到罗迪从书中读到的三个法阵，却只是看到了一堵黑色的墙体，上面还写着一行字：“我的时间已经不多了……”

　　卡米拉愣愣的望着眼前的一切，心中却是觉得冰凉一片：费了这么大力气，几乎是把半条命豁出去，可结果竟然如此——这种所有努力白费的绝望，令卡米拉一时间有些窒息，她无力的伸手撑住漆黑的墙面，茫然的目光扫向四周，却是不知道自己接下来该做什么了……

　　不过随后她却感觉自己手掌接触的地方有些异样，猛然抬头时，卡米拉却是看到那行字的后方竟逐渐显现出了新的字迹！

　　“我的时间不多了，为了能够瓦解图灵，这是我能留下的最后的辅助办法。”

　　“无论你是谁，在看到这些字迹的时候，我都可以确认你是为打开那三个法阵而来，同时也是为消灭图灵而来。”

　　看到这里，卡米拉顿时松了口气，不过腹部的痛疼却让她嘴角抽搐了一下，伸手压住伤口，她继续读了下去——

　　“消灭图灵并不是结束，而是开始，所以为了感谢你帮助我消灭图灵，我……卡德加·依希米尔，赋予你这最后的祝福……”

　　所有的字迹连带着漆黑的墙面倏然消失，卡米拉只感觉刚刚摸着墙壁的手掌被一股暖流所笼罩，继而整个身体都因某种能量而瞬间发生了变化！

　　伤口并未消失，可原本的痛感却被压制到了最低，枯竭的法力并未恢复，卡米拉却是感觉自己的“法力池”都消失不见，好似回归了什么都不会的凡人。

　　“这……”

　　她试图凝聚元素，却发现指尖几乎瞬间出现了耀眼的光芒——元素的凝聚速度竟然远比之前要快，并且能量更加精纯！

　　虽然搞不清楚发生了什么，但卡米拉却明白，自己接收到的这个“祝福”，按道理其实是应该给罗迪的……因为他才是真正要来毁灭图灵的人，而自己只是一个临时加入者罢了。

　　不过眼下她也没时间去搞清楚这其中的区别，迈步向前冲，卡米拉立刻辨认出了罗迪口中的三个法阵，当即冲了过去……

　　……

　　“轰！”

　　幽绿色的光芒炸开在吊桥之上，正在涌过来的高精灵们瞬间飞出去一大片，他们的身体在空中燃烧着绿色的火焰，如陨石般坠入深渊。

　　这并非远处死灵法师施放的技能，却是阿卡莎刚刚撕开的“幽冥爆裂”卷轴所造成的效果——可这种群体法术威力虽然不小，但面对无穷无尽的高精灵时却依旧显得有些捉襟见肘，因为此时此刻，吊桥前的士兵们终归是顶不住了……

　　预备队早就轮番上了五六次，如今所有士兵都达到了体力的极限，虽然高精灵们的攻击算不上犀利，可四五十个人终究挡不住眼前根本没有停歇的攻击——已经有士兵因为脱离而跌倒在了阵线上……在这种情况下，一旦倒下，便在没有活下去的可能。

　　阿卡莎的法力几近枯竭，法力药剂更是尽数喝光，此时她双目通红，脸色苍白，手中的卷轴同样扔出去七七八八——不过这种时候已经没有人会在意阿卡莎能够施放死灵法术的事实了，因为整个战斗打到现在，根本就没有人回过头看是谁在施法！

　　北吊桥的索德洛尔此刻遍体鳞伤，两位司铎的治疗能力比不上阿卡莎，更遑论其他的法术支援了……也因此，北吊桥的士兵们承受了更多的压力。

　　然手持战盾的索德洛尔却硬生生站在了最前方，将大部分攻击吸引过来后维持了阵线的稳固——不过随着“战气”消耗的加剧，他也是渐渐抵抗不住，脚步出现了踉跄。

　　所有人都明白，一旦索德洛尔倒下，恐怕这里用不了多久就会完全失守。

　　“预备队！轮换！”

　　四周的队友大口喘息着，腥臭的黑红色血液溅满全身，剑柄滑腻，虎口崩裂……他们苦苦支撑，却都不知这样的战斗究竟几时能够结束。

　　阿卡莎拿着手中最后一张卷轴，努力盯着面前依旧汹涌扑过来的敌人们，心中的情绪几近麻木。

　　“还……还要打多久？”

　　“嗡——”

　　就在她情不自禁的说出这句话时，身后的帕夏尔魔塔却是突然发出了一声巨大的嗡鸣，紧接着，吊桥上、要塞外乃至整个围过来的所有高精灵们，竟然都是如斩断了丝线的傀儡般瞬间停止动作，继而直挺挺的倒在了地上！

　　这感觉如同耳边被盖上了盖子似的，被围城时那近万人发出的咆哮与呼喊戛然而止，四周在转眼间，便只剩下了面前士兵与同伴的喘息声……

　　“这——”

　　最前排的士兵们依旧举着盾牌，可原本嗷嗷怪叫着的高精灵们就这样直直趴在了面前，长剑砍了好几下，索德洛尔才意识到这些家伙似乎是……死了？

　　任何人都无法想象此时的情景：围绕着护城河外的地面之上，高精灵的尸体几乎堆叠在了一起。由近及远，视野中甚至连地面都无法看到！

　　而也就是在这时，那正在逐渐消散的“骸骨堡垒”及仍旧存活的亡灵们，成为了这场“奇迹”中的另一批受益者……

　　骨墙术渐渐消失，仍旧存活的三名死灵法师将目光转向了吊桥，他们望了望四周铺满视野的尸体，尝试性的抬手施法——

　　片刻后，一名高精灵竟然真的在死灵法术的作用下缓缓站了起来。

　　“死灵转化术”的成功，令三名死灵法师当即露出了狂喜的表情，因为这意味着有着他们可以立刻制造出一批不怕死的军队，来继续攻打帕夏尔的吊桥！

　　这种情景，同样令已经苦苦守了半天的人类士兵们感到内心拔凉。

　　可就在这三人准备施法、准备大肆制造僵尸军团之际，一道瞬间弥漫开来的法术波动，却让他们的动作同时僵在了原地……

　　“这是……这是……”

　　“亡者军团？！”

　　随着阿卡莎手中【召唤：亡者军团】卷轴的施放，“门图的召唤”法杖所赋予的“召唤”强化1级效果立即产生影响，当即令这个法术的威力达到了最大化。

　　这一刻，阿卡莎内心其实是极度纠结的：因为无论怎样，转化术终究是在“亵渎”死者的尸体……

　　但此时说什么已经来不及了，作为所有卷轴中标定等级最高的卷轴，【召唤：亡者军团】有着让所有人心悸的巨大法力波动，紧接着，由吊桥上站起了第一名高精灵，随后是第二名、第三名……

　　因为尸体堆叠密度太大，被阿卡莎被转化的高精灵瞬间超过了一千五百人。他们起身之后并非如死灵法师召唤的僵尸般晃晃悠悠，却是动作麻利的直接转身，迈步便朝远处冲了过去！

　　三位死灵法师看了看自己这边刚刚转化出的那名表情呆滞、动作迟钝高精灵，又看了看已经呈包围状冲过来的无数身影，想说“撤退”，却因为贝洛姆依旧在塔中而不敢说出，只能用类似哭声的嗓音喊道：“准备……准备迎击！”

　　但七八十人对抗一千五百人的亡者军团，后果已然可以预见。

　　亡灵与人类的攻防局势瞬间逆转，究其原因都来自于帕夏尔魔塔的异变，阿卡莎下令让亡者军团进攻亡灵后，自己第一时间便转头准备冲入魔塔，不过来到门前之后，她却发现了一个事实：大门根本无法打开。

　　因为整个魔塔，似乎都被一个异常强大的结界封印了。

　　……

　　“怎么可能！？”

　　原本正在疯狂攻击贝洛姆的图灵突然间怒吼出声，他手中的奥术瞬间停止，转而目光惊疑的望向四周，以难以置信的口气自语道：“卡德加已经死了！怎么还能启动它？！”

　　图灵后退几步，目光扫向四周，原本并不相信眼前发生的一切，可此时感受着身体之内那急速流失的力量，他不得不相信——真的有人开启了笼罩全塔的“时间静止结界”！

　　七百年后，图灵再次感受到了这种被“时间静止结界”剥夺力量的痛苦。

　　这一刻，已经死去的卡德加无异于重新降临的梦魇——因为对于图灵而言，只有“时间静止结界”才能让他的力量完全与外界阻断。

　　“时间静止结界”并非真的能令时间“静止”，如果严格来讲，它只是将时间的流逝速度在结界内放的无比放慢。

　　这样的结界消耗能量极其巨大，图灵明白，自己刚刚恢复的那点能量和本身的力量，恐怕根本就不够结界的第二次消耗！

　　所以他第一时间想要去魔塔的顶层关闭法阵，然而没来得及走出去，面前的贝洛姆便用长剑拦在了他的面前。

　　“咔咔！”

　　剑身上仅剩的最后两块符文接连爆裂开来，贝洛姆拼着日后实力下降三成的代价，竟然在此时将自身的魔法战斗力强化到了前所未有的高度——他是真的被图灵激怒了。

　　“去死！”

　　整个密室都被这无比严酷的霜寒气息笼罩，贝洛姆的实力几乎翻倍上涨，而躺在废墟中的罗迪，此时正将目光从【任务栏】上缓缓移开——【白骨王座的审判】倒计时，已经在十秒钟内从98天降到了96天……

　　他望向了距离自己不远的“饮血者”战斧，做好了与时间赛跑的准备。


第309章 那么……轮到我了

　　“时间静止结界”结界将帕夏尔魔塔笼罩的情景，一如当年结界笼罩埃尔森城。

　　因为“时间法则”这个级别的奥术对于当前法术水准而言等于“无解”，所以在战斗结束后，无论阿卡莎等人使用何种方式去撬开大门，最终都毫无效果。

　　时间的长河在此刻仿佛被帕夏尔魔塔分出了一条涓流：在流逝速度极慢的魔塔内部，图灵、贝洛姆和罗迪之间的战斗刚刚进入白热化，而在魔塔之外，大战之后的阿卡莎等人却都面对着紧闭的大门，心情忐忑。

　　“召唤：亡者军团”卷轴的施放导致战局彻底变化。原本作为对手的亡灵几乎眨眼间便被灭掉，而三位死灵法师更是被战斗力强悍的高精灵亡灵砍成了肉酱。而在“高精灵军队”将一切敌人淹没之后，已经彻底脱力的骑士与扈从们似乎仍旧没有反应过来自己“劫后余生”的事实。

　　“亡者军团”是高阶死灵法术，就如同转化复生“僵尸”或“骷髅兵”一样，施法者对于转化的单位有着绝对的控制权，并且……没有时限。

　　也就是说，罗迪手下原本只剩不到百人的军队，在阿卡莎一张卷轴的控制下竟是凭空多出了一支由1500名古代高精灵所组成的“亡者步兵团”！

　　这样的事实，已然颠覆了人们对阿卡莎的“神圣牧师”的概念。

　　牧师能够召唤亡灵？

　　两位来自“玫瑰十字”的司铎本想开口谴责，但是看着那些实力不弱而杀气腾腾的高精灵，他们最终还是明智的选择了闭嘴。

　　而阿卡莎此时却茫然的紧，因为她根本没有想到会有这样的效果——尸体的堆叠和“门图的召唤”法杖加成，让这张卷轴发挥的效果比正常情况多了三倍有余，以至于在战斗结束的当晚，她竟是因为那些眼睛冒着绿光的“手下”而被吓得一宿没睡着觉。

　　罗迪始终没有出来，这让阿卡莎心中忐忑万分，也幸好有索德洛尔临时挑起大梁，指挥部队构筑新的防线，这才让队伍的情绪稳定下来。

　　到了第三天的时候，阿卡莎已经控制那些亡灵手下将塔外的尸体完全伴奏，腐臭的味道已经被圣光净化干净，伤愈的士兵们开始在塔外巡逻，吊桥也重新放下，防线在索德洛尔的指挥下重新部署开来。

　　在确认附近没有其他威胁之后，索德洛尔对内城进行了小范围的搜查，而结果却令他们大吃一惊——城市之中竟然还保留着不少没有变质的食物。

　　也因此，在将收集来的积雪融化为饮用水之后，这支队伍也算是得到了长久时间以来的第一次休整。

　　时间继续流逝着，七天之后，娜塔抱着短弓整日守在哨塔上，面容愈发冷峻。阿卡莎则藏不住情绪，因为担忧罗迪而茶不思饭不想，原本丰满的身子已经消瘦了许多，目光总是望着魔塔的大门发呆，有时候一坐就是一整天。

　　发生于塔外的决战已然告一段落，然而在时间之河的分支内，魔塔内的战斗，此时却刚刚开始……

　　“霜冻凋零！”

　　贝洛姆的铠甲如冰蓝色水晶般覆盖全身，随着咒语的念诵，连带着他脚下的地面都凝结出了大片四散的冰锥——此时他的法术威力已经可以媲美“魔导师”，甚至达到了进阶40级以上才有的法术水准！

　　图灵原本根本不会惧怕这种法术，但此时“时间静止结界”在飞速消耗着他体内的力量，此消彼长之下，他明白自己不能和贝洛姆硬拼——所以面对对方的法术，图灵迅速迈步躲闪，竟是双手同时释放出了两个不同的奥术护盾。

　　如此强悍的施法技巧正常人根本办不到，然而图灵看似轻松的施法背后却隐藏着他焦躁至极的情绪，他的目光望向了密室的出口，内心只想着要马上摆脱这里，并第一时间冲上塔顶，关闭法阵！

　　“呯！”

　　蓝色的光芒闪过，图灵身体四周骤然爆开大片四散的冰晶，密室顶部的天花板瞬间被炸开一个大洞，哗啦啦的落下大片石块……

　　爆炸的冲击令图灵不受控制的退后数步，随即“咚”的撞在了“祭台”边缘。

　　不待他做出反击，贝洛姆随后的攻击便接踵而至——在那些幸存的奥术师眼中，这位死亡骑士的施法速度已经堪比卷轴，速度快而威力大的骇人。如果说刚才图灵是在凭借高超的技巧将他们完全压制，那么这一刻的贝洛姆，便是凭借他绝对恐怖的法术威力暴揍图灵！

　　没错，就是暴揍！

　　“符文裂解”是死亡骑士最大的底牌，贝洛姆前后将三块符文尽数裂解，所获得的效果是“法术效果提升270%，施法速度提升300%，法力值提升360%”——而他最终付出的代价，则是在效果消失后全属性暴退五成，物理攻击能力衰退70%！

　　对于一位亡灵而言，这意味着他数十年甚至上百年的努力完全付诸东流。

　　为了能击败图灵，贝洛姆已经把自己的所有底牌亮出，并且真的将图灵打的毫无还手之力……

　　“该死的精灵！”

　　长剑挥过，图灵凭借奥术护盾和一记空气冲击勉强躲过，那剑刃“铿”的在祭台边缘留下一道深深的斩痕，贝洛姆怒骂着拔剑横挥，凭借爆开的气浪，将图灵再次炸飞出去……

　　“呸！”

　　图灵吐出一口黑血，此时却是憋了一肚子火。他其实从始至终都没有停止过还击，可贝洛姆的实力不断蹿升，自己能量不断逸散，原本还有作用的奥术此时已然无法穿透对方的铠甲与护盾——而更糟糕的是，他越是想走，贝洛姆越用各种法术缠着他无法动弹！

　　图灵很清楚，如果再这么下去，自己只有能量耗尽后陷入“沉寂”这一条路可走……

　　事已至此，图灵不由得想到了最后的办法，他目光中透出一抹决然，当即双手张开，汇聚起了仅剩的能量……

　　贝洛姆也察觉到了异样，手中长剑举起便要施法，可随后却突然觉得身体猛然一滞！

　　四周的元素倏然间发生了剧烈震荡，仿佛平静的湖面被人扔了一颗陨石般，那得心应手的冰霜元素竟然一下子变得滞涩起来，贝洛姆眉头紧皱，在几次尝试后，终于发现自己只要将元素凝聚的过程放慢些，便一样能够成功释放法术。

　　而图灵同样因这震荡而被打断了准备一半的奥术，他表情难看的抬头望了望头顶，低声吐出了一个生僻的字眼：

　　“元素紊乱法阵！”

　　这是专门扰乱施法者的法阵，卡德加临死前将其内置在了帕夏尔魔塔之内，就是为了扰乱图灵最引以为豪的奥术，为前来消灭它的人争取时间。

　　他们怎么也不会想到，此时的卡米拉在启动这两个法阵后，正拼命冲向最后一个法阵……

　　“元素紊乱法阵”令图灵的心情愈发紧张，不过他施法速度当即放慢，全力凝聚起了那些紊乱的元素——可就在他目光望向贝洛姆、准备考虑进攻的时机时，耳边却意外的传来了呼啸的风声……

　　“这是什——”

　　视野扭转，图灵只觉得身旁不远处突然间出现了一个黑影，而对方几乎在起身的一瞬间便朝自己冲了过来——他本能的抬手施法，可是却忘了“元素紊乱法阵”的作用！

　　时间流逝的速度仿佛在此刻变慢……图灵眼睁睁看着这个灰头土脸的家伙伸手抄起了地面上的战斧，随即起身、扭腰、甩臂——

　　那宽厚的斧刃朝自己飞来时，图灵才发现自己已经来不及躲闪了。

　　“咔！”

　　眼前的一切开始旋转起来，图灵控制的这具身体，只是在一瞬间便被撕成了两半！

　　而手持巨斧站在原地的罗迪似乎还不甘心，竟然冲上来再次挥动了斧头……

　　“噗！”

　　作为图灵意识的“傀儡”，这位血精灵的身体在连挨两斧后直接被削飞了脑袋，而那头颅正巧飞到了贝洛姆的面前，“咕噜噜”的停住在了他的脚旁。

　　“啪嚓！”

　　贝洛姆毫不犹豫的抬脚将这颗脑袋踩碎，目光却是微微抬起，望向了面前一身血迹的罗迪：“人类，你本可以继续装死的。”

　　这话无异于嘲讽，可浑身是血的罗迪却目光盯着图灵的“尸体”许久，在看到那逸散开来的元素雾气后微微松了口气，接着他抬起头，缓缓道：“还在想着怎么完成奥古斯丁的任务么……贝洛姆？”

　　贝洛姆没有想到眼前这个人类竟然知道自己的名字，他微微眯起眼睛，长剑缓缓抬起：“用毫无意义的话语来拖延时间……是战场上最低级的招数。”

　　“招数低级，但管用就行。”罗迪扬起手中的战斧：“你派手下去卡尔斯山的事情不会忘了吧？”

　　“我的名字你或许听过……玛格达、安萨丁的死都可以算在我头上，这样说，你明白了么？”

　　“你是罗迪？！”

　　贝洛姆几乎立刻反应过来，不过接下来他便再也没有废话，长剑一抬，当即做出了施法的动作——不过他便发现……自己的法术竟然根本无法做到“瞬发”！

　　罗迪扫了一眼【任务栏】：“白骨王座的审判”倒计时：72天。

　　“那么……轮到我了。”

　　他略显嘶哑的声音说出这句话时，贝洛姆的背后凭空生出了一股寒意。


第310章 任务完成！

　　从PVP玩家的角度而言，了解任何一个有可能成为对手的职业都是有必要的，所以罗迪可以辨认出贝洛姆的每一个技能，并且准确判断其效果。

　　此时此刻，当三次“符文裂解”和“能量充盈”的BUFF叠加在贝洛姆身上时，他的施法能力已经在短时间内达到了常人根本无法匹敌的水准——以游戏等级界定的话，他现在的水平，已经相当于进阶45级的冰系“元素师”。

　　对于罗迪而言，这样的敌人从理论上来说是根本无法战胜的。

　　然而此时此刻，罗迪面对贝洛姆的长剑，却是依旧毫不犹豫的举起战斧挥了过去！

　　虽然刚才被冲击波震伤，但一瓶“高级治疗药剂”却让他在短时间内恢复了大部分战斗力——不过全力挥出的战斧却“铿”的一声被长剑挡住，贝洛姆脸上露出嘲弄的笑容，咆哮道：“玛格达与安萨丁死于他们的愚蠢，而我绝不会犯这种错误！”

　　长剑将战斧崩开，贝洛姆随后本想顺势以一击冰锥术将罗迪结果，可无奈长剑表面凝聚的元素根本不听使唤，他犯急，却发现越是如此自己便越难以完成施法——无奈之下，贝洛姆只得决定纯靠物理伤害杀死罗迪。

　　不过他很快发现这似乎很难做到：前后四次“符文裂解”虽然让他的魔法攻击力翻倍上上，可物理攻击力却也因此已经大幅下跌。他的力量、敏捷和防御等属性甚至根本比不上当初在索拉岗哨的水准，原本引以为豪的剑术本可十招之内找到罗迪破绽，可如今刚刚拼了三招，他却反而被罗迪凭借蛮力震的后退数步！

　　心中暗骂不止，可贝洛姆表面上却不敢露出丝毫畏惧神色，他握紧长剑，立即改变策略：魔法不好用不代表不能用，自己干嘛要因为一个“元素紊乱法阵”便抛弃自己最大的优势呢？

　　想到这里，他当即集中精神凝聚起了低阶冰系法术……因为施法要求低，贝洛姆如今使用低阶的“冰锥术”或“霜冻新星”并不算吃力，所以在躲闪开罗迪的战斧之后，他终于释放出了“元素紊乱法阵”干扰下的第一个冰锥！

　　罗迪侧身躲闪，却因露出破绽而被贝洛姆一剑划伤肩部，可战斧刚好在此时触发了恢复5%生命的特效，令伤口迅速恢复……

　　“该死的！”

　　贝洛姆因罗迪的难缠而终于咒骂出声，他能感受到这柄战斧并非凡物——在刚刚几次对拼之后，罗迪已然触发了“力量增幅”和“嗜血术”的效果，若非贝洛姆有法术和铠甲的抵挡，他甚至怀疑自己会被逼入下风！

　　如果法术能够随意施放，眼前这个家伙早就被冻成了冰雕，可是……

　　贝洛姆咬牙切齿的忍受着罗迪的攻势，心中却是愈发急躁起来，他从未想过局势竟会发展到如此地步，堂堂“霜冻男爵”，竟然被一个弱小的人类凭借环境打得节节后退？！

　　他握紧长剑，却是突然间气势一变，继而以毫不格挡的姿态与罗迪开始了对拼——这是他身为亡灵的最后优势：只要不被砍中要害，他就有信心用这种同归于尽的方式活活将罗迪拖死！

　　对于男爵贝洛姆而言，这样的选择就和当初玛格达不得不滚地闪避箭矢一样，都意味着绝对的“耻辱”——但为了活命，此时的他不得不放下了所谓的身份和尊严……

　　要活下去，要完成奥古斯丁的命令，要杀死眼前这个该死的人类！

　　……

　　而就在两人决定以生死相拼之际，塔顶的卡米拉正一瘸一拐的走向卡德加遗留下的最后一座法阵。

　　她的脚步十分缓慢，虽然卡德加的“祝福”令她身体产生了变化，甚至连痛感都降低了不少，可因为失血过多，卡米拉仍旧无可避免的感受到了眩晕与虚弱。眼前的景物已经开始变得时亮时暗，她努力稳住身体，却是感觉自己随时都有可能跌倒在地。

　　鲜血顺着破烂的长袍滴落在地，她目光直直盯着那最后一个漆黑的法阵，脑海里已然无法思考任何事物，只是单纯的将“开启法阵”作为了自己最后的任务——至于为什么，或许只是源于那个叫罗迪的家伙对自己百分之百的信任吧……

　　这辈子，难得有人如此信任自己一次……

　　颤抖的手指抓住了法阵的边缘，一道道远比“时间静止法阵”和“元素紊乱法阵”复杂得多的符文映入眼帘，若是在平时，卡米拉一定会思考其中缘由，但如今她却完全没有时间去思考其他事情了。

　　开启法阵需要将手掌按在法阵的边缘处输入魔力，卡米拉满是鲜血的手掌缓缓抬起，可就在准备按住法阵的那一瞬……她却终于控制不住双腿，身体一软，直接向前栽倒，无力的趴在了法阵之上……

　　伤口流出的血液滴落在了法阵之上，卡米拉想要输入魔力，却发现自己的身体已经动弹不得。

　　她想说话，却发现自己此时已经连喘气都变得费力起来，努力在法阵上方翻过了身，卡米拉望着眼前帕夏尔魔塔的穹顶……

　　一切，就在这里结束了么？

　　脑海中刚刚闪过这样的想法，整个帕夏尔魔塔却骤然传出了一阵阵爆裂声——卡米拉微微睁大双眼，因为她明白到这声音来自何方……

　　图灵的力量即将耗尽，结界终于开始崩溃了。

　　……

　　当罗迪听到那破裂的声响时，【任务栏】内的倒计时已然只剩19天——在塔内，这“19天”换算过来或许只有十多秒。

　　与贝洛姆的激战已经到了最关键的时刻，此时罗迪身上已经有了两道不轻的伤口，正大口的喘着粗气……而贝洛姆则目光凶狠的盯着他，举剑再次冲了过来。

　　“铿！”

　　“咔！”

　　战斧大开大合，避无可避，贝洛姆索性不去格挡，直接以肩膀硬抗，同时手中长剑朝罗迪的胸口刺去——罗迪变招一架，用斧柄将长剑磕开，伸手一拽，用斧刃勾住剑身向回一拉，抬脚便踢在了贝洛姆的腹部！

　　“呯！”

　　他的力量虽大，可贝洛姆“符文裂解”后完全转化为冰甲的重铠却牢牢挡住了他的攻击，是以贝洛姆狞笑一声，一拳擂在了罗迪的胸口——

　　“噗……”

　　罗迪吃不住力道，当即喷出一口鲜血，【任务栏】的倒计时只剩五天，他随便瞟了一眼便根本不在关心——任务完不完成已经不重要了，自己能活下去才是最重要的！

　　两人的武器卡在一起，罗迪和贝洛姆同时去拽，却因为角度问题而谁都无法扯开，于是他们一只手抓着兵器，另一只拳头均是同时攻击起了对方！

　　如此近距离上，贝洛姆立刻凭借他的冰甲占据优势，他满脸都是疯狂的杀意，带着铠甲的拳头挥舞着，“呯呯呯”的砸在罗迪的身上……

　　罗迪的反击却因为贝洛姆的铠甲而收效甚微，他感觉自己几乎瞬间被打断了数根肋骨，可本能的战意却支撑着他努力格挡对方的攻击——

　　再撑一会！

　　他的脑海中只剩下了这句话，而就在罗迪感觉自己的身体马上就要崩溃之际，帕夏尔魔塔的结界却是再次发出了一声爆鸣——

　　“咔嚓！”

　　剧烈的破碎声带着一股令人压抑的风暴席卷而过，令以拳搏命的两人均是同时愣怔在了原地。

　　图灵的力量耗尽，“时间静止结界”破碎了。

　　随之而来的，却是和埃尔森结界破除后同样出现过的“禁魔”效果！

　　几乎瞬间，贝洛姆“符文裂解”的效果完全消失，不但法术能力完全被剥夺，身体更是因为BUFF小时候带来的副作用而直接进入了虚弱状态……

　　而他身上的冰铠，则直接瓦解为无数碎片。

　　罗迪的目光扫过【状态栏】，并未消失的巫术BUFF令他战斗力丝毫未减！

　　从让卡米拉去往塔顶起罗迪便在等待这一刻，所以他此时丝毫没有意外的握紧战斧，随即猛然扬起！

　　“给我去死！”

　　贝洛姆的力量再也无法阻挡罗迪，他握着的长剑瞬间被崩飞出去，退了几步后，却是还没反应过来自己如今的境地，他想要继续搏斗，可迎来的却是罗迪威力惊人的斧头——

　　“咔！”

　　没有了铠甲保护的贝洛姆当即被砍飞了左臂，他身子一歪，不可置信的望着自己残缺的胳膊，随即大吼一声，右拳轰出——罗迪抬手稳稳架住这一拳，随即扔开沉重的战斧，抽出靴子上的匕首，寒光一闪，当场将贝洛姆的右臂也砍飞出去！

　　“禁魔”的效果令贝洛姆连半点多余招数都无法施展，而双臂被废之后，他此时甚至连逃跑都成了奢望。

　　罗迪毫无废话，一拳击中贝洛姆的腹部，在他弯腰之际握住匕首向上一挑，那长长的利刃便毫无停留的划开了他的脖颈……

　　随即他看也不看，跨步扭腰，身体向后扭转，手臂如鞭子般横甩而出——

　　返身一击！

　　“噗！”

　　兔起鹞落的交锋之后，罗迪动作停滞，随即捂着右胸的伤口跪倒在地——而在他的身后，那溅着黑色血液的头颅高高飞起，“扑通”落地。

　　贝洛姆的无头尸身站立原地，失去铠甲的他就像是一具披挂着亚麻衣袍的干尸，在摇晃几下后，终于颓然倒下……

　　【战斗记录栏】内闪过的一大片提示他无暇去看，罗迪的目光第一时间挪向【任务栏】，在看到【白骨王座的审判】显示出了“任务完成”的字样后终于松了口气——而在剩余时间那里，“3小时41分”的字样就这样定格……


第311章 埃尔森城城主

　　只是一场持续了一分多钟的战斗，对于塔外世界却过了将近一百天……这样的概念很难让人接受，但对于罗迪而言，这一切却都是他早已预料到的情景。

　　利用结界耗尽图灵的力量，随即利用“禁魔”效果削弱贝洛姆，这一切都是罗迪的计划。

　　【白骨王座的审判】第一阶段任务因杀死贝洛姆而成功完成，而【任务栏】此时却也蹦出来一大片和“埃尔森”城相关的任务提示，罗迪不用想也是有关于“重铸城市”之类的系列小任务。他此时来不及细看，却是第一时间冲到了那祭台前方，拾起地面上的“充能晶石”，将其摆好后以最快速度念诵出了瓦解图灵的咒语……

　　图灵必须死！

　　这是罗迪来到埃尔森的最初目的，也是他所面临的最大威胁。图灵的“傀儡”虽然刚刚被自己砍死，可对方却不会真的“死亡”。

　　哪怕之后两个叠加的结界耗尽了图灵的能量，可这个“意识”却只会陷入“沉睡”，若是有合适的契机，它终究能够卷土重来……

　　而罗迪要做的，就是将图灵所有苏醒的可能都彻底抹消！

　　咒语念诵而出，祭台之上的“充能晶石”顿时释放出了大量能量，剧烈的元素波动带起了小范围的震荡，让罗迪不得不后退几步——蓝色的光芒逸散开来，罗迪能看到这其中似乎出现了一个挣扎的影子，四周回荡起了凄厉的惨叫和爆炸声，但祭台却牢牢将这一切锁定在了极其狭小的范围之内。

　　到了这时，罗迪才有时间去看一眼那已经快要挤爆的【战斗记录栏】，一大片经验值获取的提示下方，他如愿以偿的看到了一行特殊的、由金色标注字体：

　　“埃尔森城现在成为无主之城，是否愿意成为这座城池的主人？”

　　“是。”

　　随着罗迪的回答，一排排提示接连出现：

　　“埃尔森城所属地在卡伦王国境外，属无主之地，是否承认其为卡伦王国国土？”

　　“是。”

　　在这种地方“自立为王”毫无意义，承认是卡伦王国的国土，所有任务才能继续下去，更重要的是，罗迪可以和安格玛公爵形成守望互助的同盟。

　　“恭喜您成为埃尔森城新城主。”

　　“城市建设栏开启。”

　　“招募栏开启。”

　　“外交声望栏开启。”

　　……

　　“获得‘埃尔森城城主’称号。”

　　埃尔森城城主

　　效果：在所有精灵阵营中声望提升至“尊敬”。

　　效果：在领地内全属性提升100%，法术效果提升150%，当防御体系作用时，拥有法术豁免权。

　　效果：可为所有创建的队伍赐予“高精灵的祝福”——祝福效果：全属性提升5%。

　　效果：精通“高精灵文”。

　　效果：已与埃尔森城防御体系控制者签订契约，拥有对城市防御优先控制权。

　　“我了个X……”

　　这一排堪称夸张的“效果”令罗迪半天没缓过神来，相比于安格玛赐予“男爵”爵位的索德洛尔，罗迪这个“称号”可谓“豪华大礼包”——总之罗迪游戏那么久，还从未见过有这么强悍的领主称号！

　　显然自己豁出命去得来的一切，终归物有所值。

　　不过他很快注意到了称号下方的最后一个“效果”——“埃尔森城防御体系控制者”这个词汇比较拗口，不过罗迪却很快反应过来……这就是曾经的图灵么？

　　抬起头来，“祭台”上闪烁的光芒已经开始消散，那属于图灵的哀嚎声已然消失不见，四周压抑的气息渐渐散去，显然这个强悍的奥术意识已然在法阵中湮灭，他冲上去查看几眼，却也不明白这样算不算成功。

　　“应该……没问题了吧。”

　　罗迪缓缓松了口气，却因为身上剧痛的伤口而吸了口凉气。他将目光转向四周，密室内横七竖八倒着各式各样的尸体，被图灵控制的高精灵不用说，那些“圣会”的奥术师同样七扭八歪的倒在地上，因为之前的法术震荡太过严重，这些人是死是活罗迪一时间也难以辨认。不过他此时对这些家伙没有兴趣，却是第一时间朝着密室外迈步走出……

　　他需要确认卡米拉的安全。

　　不过心情焦急的罗迪没有发现，那座祭坛的边缘，有一道之前被贝洛姆砍出来的裂痕。

　　……

　　卡米拉已经陷入了昏迷。

　　在进入埃尔森之前，她的体力消耗实在太过严重，进入城市以后又没有得到充分休息，如今经历大战并遭遇重创，失血过多的她终于支撑不住，倒在了这最后一座法阵之上。

　　布满鲜血的法阵始终没有启动，卡米拉静静的躺在那里，像是一朵绽放开来的鲜花……

　　只是这鲜花，如今却渐渐开始了凋零。

　　因为失血过多，哪怕是经过卡德加祝福之后，卡米拉似乎也避免不了面对死亡的命运——时间一分一秒流逝着，她的呼吸微不可察，心跳变得愈发微弱。

　　然而就在塔顶的气氛逐渐陷入沉寂之时，一阵突如其来的元素波动却骤然打破了这一切。

　　卡米拉身下的法阵缓缓散射出了幽蓝色的光芒，以她的身体为中心，整个法阵的表面渐渐亮了起来——很快，一道光芒直直向上照射而出，将卡米拉的身体笼罩在了这耀眼的光辉之中……

　　这座法阵所处的位置正好位于帕夏尔魔塔的中央位置，光芒凝聚于巨大魔塔的塔顶中心，肉眼可见的光束折射开来，仿佛将某种力量散布到了魔塔之外的整个城市——

　　光芒持续了三四秒钟后，终于缓缓消失。

　　卡米拉依旧躺在法阵之上，虽然没有苏醒，可面颊之上却明显多了几分血色，呼吸也渐渐有力气起来。

　　“卡米拉！”

　　同一时刻，罗迪一边喊着她的名字一边冲到了那半截楼梯之上，他双手扒住护栏，用力一拉，凭借“埃尔森城城主”称号带来的属性加成，轻松跳上了顶层。

　　此时的罗迪伤势也不轻，身上血迹斑斑不说，脸颊上有一道深深的伤口，一路冲过来时疼得龇牙咧嘴，可这样的痛苦显然比不上对卡米拉的担忧——事到如今，罗迪其实已经大概能猜出卡米拉曾经的命运：

　　根据当初奈菲的回答，显然卡米拉字离开莫格拉村后便再也没有回来……如果当初她来的就是埃尔森城，那么恐怕早已成为了图灵阴谋下的牺牲品。

　　不过原本的历史已被彻底改变，图灵被杀死，埃尔森城再也没有了之前的威胁，而卡米拉……

　　大口喘着粗气的罗迪抬起头，目光第一时间盯住了躺在法阵上的卡米拉——可随后他的表情便骤然凝固在了脸上。

　　罗迪的脑海中有片刻的空白，无数记忆与现实的画面交织在了一起，让他失去了思考能力：眼前再一次出现了那副让他心痛万分的画面……震天的喊杀声中，他杀出一条血路冲入了莫格拉村，可是最终却看到了那倒在稻草屋前的娇弱身影……

　　奈菲穿着罗迪为她买来的那件法袍与披风，火红的头发散开在地上，身材娇小的她仿佛一只蝴蝶，美丽、耀眼却又脆弱，她倒在血泊中，脸色苍白如纸。

　　而此时此刻，躺在法阵上的卡米拉竟是和记忆中奈菲死去的那一幕重合——除了发色不同，卡米拉几乎与那时的奈菲并无区别，甚至连低垂着眼帘的面容都如出一辙……

　　罗迪深呼吸，虽然脑海中浮现出了曾经的痛苦回忆，可他还是在第一时间压抑住了心底的恐慌情绪，拼命冲了过去。

　　鲜血染红的法阵、遍布全身的伤口，腹部法袍破裂的口子……

　　眼前的情景与记忆重合，一切都是那么的相似，心中的恐慌令罗迪感觉身体都变得有些僵硬起来……

　　不过理智让他第一时间选择确认卡米拉的心跳——因为手指在战斗中受伤，罗迪也顾不上去摸脖颈的动脉，干脆直接俯下身子，把耳朵贴在了卡米拉的胸口……

　　可是因为心情太过慌乱，罗迪第一时间听到的竟是自己心跳过快后冲击耳膜的“咚咚咚”声，他觉得隔着法袍听不清楚，无奈之下只得伸手去扯开卡米拉的衣服——可手刚抓住那布袍边缘，他便感觉自己的手腕被突然扣住。

　　“你……在干什么？”

　　卡米拉有些费力的睁开双眼，她第一时间便看到了满脸血迹、仿佛刚从废墟里爬出来的罗迪。不知为何，看到这张年轻的面孔，卡米拉却是并没有多少戒备的情绪，然而当她发现罗迪要脱自己衣服时终究忍耐不住问出了声……

　　虽然浑身没力气，可抓住罗迪的手却并不难，而这样的动作却令罗迪的动作当即僵住，他扭头望了过来，卡米拉本以为会看到他难堪或羞愧的表情，可她却没想到，这家伙却……

　　他笑的为什么这么难看？

　　这家伙的眼角怎么湿了？

　　她努力起身，发现罗迪看自己的眼神实在是有些怪……他似乎想说什么，却欲言又止，胳膊几次抬起，却又不敢做出任何动作——卡米拉冒出了一个奇怪的念头：难道他想拥抱自己？

　　他当自己是谁？！


第312章 史诗级技能

　　罗迪此时真的很激动。

　　对于一个穿越者而言，他一直想要做的便是“改变历史”——不但要改变王国覆灭的命运，最重要的，是改变奈菲“死亡”的结局。

　　然而卡米拉的出现却让他有些恍惚：躺在血泊中的她让罗迪无可避免的想起了当初奈菲逝去的一幕……他不想奈菲死，更不想奈菲有任何悲伤——从内心而言，罗迪恨不得倾尽所有力量让奈菲成为这个世界上最幸福的人，他希望给她一个安稳而不用担心战乱的环境，更希望让她一辈子无忧无虑。

　　也因此，罗迪对这位“准岳母”卡米拉的安危格外重视……他可不想在与奈菲见面的第一个的话题，便是告诉她母亲的死讯。

　　所以此时望着面带嗔色的卡米拉，罗迪并没有任何不好意思，甚至忘了做出尴尬的表情，只是裂开嘴傻笑着——这样的罗迪看起来根本不像手刃贝洛姆的狠人，却好似刚刚收获了粮食的农夫，满脸都是满足与欣慰。

　　“呵……没事就好，没事就好。”

　　他的目光转向卡米拉的腹部，却发现满是血渍的法袍下面并没有什么血肉模糊的伤口，只有白皙的皮肤和她纤细腰肢的隐约轮廓。

　　“你在看什么！？”

　　卡米拉有些羞恼的轻喝一声，随即伸手捂住了小腹，然而她随后却皱起了眉头——自己受的伤自己清楚，腹部几乎被奥术贯穿的伤害绝不是说没有就没有的，可如今这里却是连个伤疤都没留下，这是怎么回事？

　　她目光转向四周，昏迷前的记忆逐渐浮上脑海，卡米拉却是顾不得冲罗迪生气，爬下法阵仔仔细细检查了一遍身体，却是发现所有的伤口竟然尽数消失了！

　　抬起手，她感受到了一种迥异于以往的奥术掌控感，自己身体内的魔力仿佛完全消失，却又……无处不在。

　　心底有很多疑惑，卡米拉知道罗迪或许能解释这一切，但他刚才那些“小动作”实在是让卡米拉心里犯嘀咕……这家伙不会是个什么色狼吧？趁自己昏迷想占便宜？

　　但他之前的表现，实在不像是什么色中饿鬼的模样啊。

　　“你的身体没事了吧？”罗迪客套一句，他其实能看到卡米拉头顶的血量值显示，“感谢你的信任……如果不是你成功启动了法阵，恐怕我已经死了。”

　　“它消失了？被毁灭了？”

　　卡米拉眨了眨眼睛，心中并没有多少放松，反而因此生出许些迷茫——最大的威胁消失了，那么接下来，自己就要和圣会的队伍一起返回交任务去了吧？

　　眼前这个家伙，恐怕以后和自己再也不会有什么交集了。

　　“没错，图灵彻底的毁灭了。”罗迪点点头，“我还看到了你的同伴，十几个人，都是法师，没错吧？不过他们情况不太乐观……”

　　罗迪正琢磨该怎么去说那群奥术师如今的模样，可卡米拉却突然回过头，目光望向了塔下：“有人进来了。”

　　这话说出之后卡米拉也愣了一下，因为站在塔顶是根本看不到塔底的模样的，声音更是听不见半分，可她的脑海就是突兀的冒出来这样一个念头，就仿佛自己亲眼看到了进入魔塔的人有多少似的——卡米拉有些诡异的看向四周，不知为什么，她感觉自己甚至能确认进入魔塔这些人的数量和实力。

　　她望了一眼罗迪，发现他已经起身走到扶梯边向下张望，于是干咳一声，遮掩道：“是你的人？”

　　罗迪什么动静都没听到，所以对她的问题只能摇头：“因为‘时间静止结界’，塔外其实已经过去了三个月时间，我不知道现在到底是什么情况，所以……跟我一起下去吧，你的同伴们也在那里。”

　　他顿了一下，随即补充道：“刚刚……我是想确认你的心跳，没别的意思。”

　　卡米拉咬着嘴唇，眯起眼睛盯着足足两三秒，手指握了握，低声道：“暂且……信你这句话。”

　　罗迪其实这时候才觉得尴尬——毕竟卡米拉是“准岳母”，自己刚才把脑袋凑到她胸口这种事情，若是正常情况恐怕根本不该去做吧……

　　不过那是紧急情况，以后这件事谁也不提，便算是就此揭过。

　　罗迪转身向楼下走去，很是自然的把后背亮给了卡米拉，这个看似不起眼的动作却令让后方的卡米拉心中有些异样：眼前这个家伙真是奇怪，只因为自己和他有一次短暂的“合作”，便完全信任了自己么？

　　心里面本想把罗迪划分到“傻瓜”那一栏，但想到自己昏迷前最后那点想法，卡米拉却也是有些脸红：他是傻瓜，自己恐怕也没聪明哪里去……

　　卡米拉跟在罗迪身后向塔下走去，临离开顶层的时候，她回头望了一眼自己刚才躺着的巨大法阵，为了掩饰内心的疑惑，她假装随意地问道：“那个最大的法阵是做什么用的？”

　　“我也不太清楚，卡德加只写了前两个法阵的名字，估计是因为那时他还没有将最后一个制作完毕，所以没有写在书上。”罗迪实话实说，他让卡米拉把三个都激活，是因为卡德加说这三座法阵是耗尽图灵力量的关键，至于最后一个法阵具体的作用，《论防御体系的自我意识》并没有写出。

　　这样的答案让卡米拉有些失望，她不再说话，罗迪也不知该聊些什么，越过断掉的阶梯后，两人之间的气氛变得愈发沉默起来。

　　“信任”是一种很奇妙的东西，对于普通人而言，双方往往是先互相接触，在一次次合作中才会逐渐加深对对方的“信任”——而罗迪和卡米拉之间的情况却完全相反：在最第一次相见后的三小时内，两人便把性命托付给了对方。

　　这就导致危机度过之后，“信任”并未加深，反而令卡米拉感到……无所适从。

　　罗迪闷头在前方走着，对于身后的“准岳母”，他其实也有些怵头——自己和奈菲其实根本还没见过面呢，如果卡米拉回去问奈菲认不认识自己，那后果简直不堪设想……

　　该怎么和她解释呢？

　　半天想不到办法的罗迪实在是头痛的很，无奈之下他打开了【任务栏】转移注意力，相比如何与卡米拉沟通，他其实更愿意来数一数自己这一次战斗的收获——

　　【白骨王座的审判】第一阶段完成，奖励经验值1380000点，连带着杀死亡灵军团和贝洛姆，总共经验值达到了1512480点！

　　爽！够老子升两级了！

　　接着往下看，罗迪却是看到了一个显示着不同字体的任务：【高精灵的挽歌】。

　　与史诗任务那鲜红色字体外套着金边的形式不同，【高精灵的挽歌】这行字是由纯粹的蓝色，罗迪皱着眉头想了想，却是在记忆中找到了它的含义：城市建设任务。

　　当获取“无主之地”作为领地时，每位领主都会自动获取一个“城市建设任务”，它的意义在于教导领主如何将一座城市正常的运转起来，同时也标注了“城市升级”条件，每一次完成任务目标，城市便可以获得一次升级——包括城防、士兵福利、声望、建筑等级上限等等都有所提升。

　　这样的任务需要耗费的精力巨大，奖励也巨大，不过通常在三四步之后便结束，因为它的意义在于“指导”。

　　罗迪翻了翻任务描述，如他想象那般，这个任务列出了各式各样的达成条件，什么“城市常住人口达到2000人”、“与其他势力建立友好声望超过三个”、“城市铁匠铺达到一家”之类的，林林总总多达二十五条。

　　“这下倒是有的忙了。”

　　罗迪翻了翻“天赋栏”，任务奖励的六点天赋还未分配，他想了想，并未立刻进行加点，而是打开了“技能栏”，望向了那个正在闪烁的图标……

　　这是【白骨王座的审判】对罗迪吸引最大的奖励：史诗级技能一个。

　　技能栏的图标框体从来都是普通而单一的，而此时那个闪烁着的图标，却有着华丽而精美的边框——罗迪目光望过去，“全神贯注”四个紫色的大字映入眼帘。

　　全神贯注

　　等级1

　　使用：当前所有技能CD时间消失，持续五秒钟。

　　罗迪来来回回看了三遍技能说明，随即狠狠咽了口唾沫……

　　格老子的，简直神技能啊！

　　罗迪看到的自然不是这个技能表面：仔细想想，五秒钟内所有技能无CD虽然听上去很厉害，可实战中却不一定有多大效果，因为释放技能需要“精力值”，总共就100点的精力值，随便几个技能便会直接耗空……可是罗迪却很清楚，“狩魔猎人”的进阶职业天赋里，【强化系】在加十点之后可以获得一个阶段性天赋技能：“精力充沛”。

　　“精力充沛”：5秒钟内所有技能释放无需消耗精力值。

　　单纯这两个技能都无法让罗迪感到兴奋，但是当他们组合到一起，便意味着无限可能！

　　五秒极限输出，极限躲闪，极限奔跑……听上去五秒钟不长，却足以在局部战局里起到决定性作用！

　　职业玩家就是有种爱YY的病，罗迪望着技能栏正出神，却因突然传来的尖叫而停住了脚步——

　　“罗迪！”

　　阿卡莎抬头望着他，神情激动万分，险些把法杖扔掉。

　　此时的阿卡莎模样变化极大，相比罗迪印象中的丰满牧师，她腰肢如今纤细的不成样子，原本还有些肉的脸颊都瘦成了尖下巴——罗迪目光挪开，发现进入魔塔的队伍足足三四十人，娜塔手持短弓在角落里站着，不发一言，而索德洛尔则穿着一身重甲，带着全副武装的士兵们“咔”的立正，随即集体行礼……

　　阿卡莎强忍着扑向罗迪的冲动，目光灼灼的望着他，娜塔却将目光挪向了别处，只是紧握短弓的动作却出卖了她此时的心情，士兵们的目光中闪烁着敬畏，而索德洛尔则迈步向前，张开双臂，给了罗迪一个狠狠的拥抱——

　　卡米拉望着眼前的一幕，心中却突然觉得莫名有些悲凉……她这辈子，恐怕都没有如此值得托付和信任的朋友与战友了吧……


第313章 反目成仇？

　　对于罗迪不过是短短数分钟的分别，在索德洛尔等人眼中却意味着三个多月的忐忑等待。如今一切尘埃落定，看到罗迪安然无恙，他们始终悬着的心也终于放了下来——不过因为“禁魔”的效果仍旧存在，阿卡莎没有办法施放神术来为罗迪救治伤口，还好索德洛尔早有准备，将随身携带的“中级治疗药剂”递给了罗迪。

　　“塔内安全么？”

　　罗迪表情轻松，可索德洛尔谨慎依旧，这三个月的时间里他已经见识到了高精灵文明的强悍之处，对于这座魔塔更是愈发充满了敬畏，是以此时根本不敢放松警惕。

　　“在地下密室打了一架，干掉了贝洛姆，图灵也消失了，一切安全。”

　　罗迪说的轻描淡写，却让一众士兵们颇为震惊——“霜冻男爵”的强横他们都见识过，哪怕时间已经过去三个月，对方那恐怖的实力却依旧是他们挥之不去的噩梦，而这种敌人也被罗迪杀死，他们心中的震撼可想而知。

　　“这里被时间结界封印了，我在进入塔后战斗了大概五分钟，因为结界的原因导致时间流逝速度变慢，所以塔外面差不多过了三个月，这段时间……也让你们担心了。”

　　罗迪“咕咚咕咚”喝下了药剂，望向了阿卡莎和娜塔：“不过该解决的都解决了……你们呢？这段时间怎么样？”

　　看到罗迪淡然而自信的样子，众人终于算是放下心来。索德洛尔赶忙安排士兵们去搜查魔塔的房间与地下密室，罗迪和阿卡莎低声交谈几句，又和娜塔打了招呼，回头看着索德洛尔将任务一个个安排下去，心中倒也对他的指挥才能更加肯定。

　　魔塔不适合聊天，所以在索德洛尔的带领下，一行人迈步走出了魔塔。

　　短短几分钟的时间，原本的严冬天气便已春暖花开，这种感觉对于罗迪和卡米拉而言也是颇为奇妙，两人都有些出神的望着四周已然抽出嫩绿枝芽的植被，不由自主的呼了一口气……

　　暖风吹过面颊，放眼望去，埃尔森城远处的贡多拉山脉已经有了大片绿色，云朵在山腰处翻滚着，酝酿着春季以来的第三场雨。视野拉近，曾经陈旧而凌乱的魔塔底座已经休整一新，四周的岗哨处站着警戒的士兵，一样样用于守城的檑木码放在城墙边。

　　魔塔四周的建筑已经不像之前那般死气沉沉，罗迪甚至还能轮休的士兵正在酒馆式样的建筑外喝酒聊天……

　　这样的气氛，和十分钟前天差地别，令罗迪颇有一种置身梦境的错觉。

　　索德洛尔没有多说什么，带着罗迪来到了塔外一处府邸内，待坐在透着高精灵风格的会客大厅时，罗迪才想起身后跟着的卡米拉身份比较尴尬，他转过头想说些什么，却是动作突然定住，目光在面前某处凝视片刻后望了望卡米拉的头顶，犹豫了一下，随即道：“我的队伍没有任何敌意，如果有任何需要，你都可以向我提出，不过我希望等下能和你谈谈。”

　　索德洛尔有些疑惑的望了一眼，罗迪知道他有疑问，毫无避讳道：“因为有卡米拉的帮助，我才杀死了图灵与贝洛姆。”

　　这样的话语令卡米拉微微抬头，目光与罗迪短暂接触后轻轻挪开——她知道罗迪这话背后的意思……显然，这个年轻人似乎对自己有着近乎无条件的信任，并且明显抛出了“橄榄枝”。

　　但卡米拉却明白，自己是不可能去接的。

　　舒展开手掌，那无处不在的元素令卡米拉一愣，显然她感受到了“禁魔”效果已经消散，她微微闭上眼睛，随即突然发现自己竟然清晰感受到了整个城市内的所有动静……

　　这是怎么回事？

　　目光望向一侧，即便视野被墙壁遮住，她也能够得知那里正有一支手持兵器巡逻而过的队伍。

　　随即……她便察觉到自己那些“队友”已经尽数重伤身亡。

　　虽然不知道自己是如何得到这样的结论的，但她却在此时相信了自己的直觉——而由此引发的，却是她心中重新升起的压迫感。

　　按道理，只要队伍还有人活着，那便要去完成“圣会”的任务，而当其他人都死了的时候，自己同样要去执行任务。

　　毁灭图灵、干掉贝洛姆不过是为了保全自身性命，而寻找《充能晶石制造原理》和“能量充盈器”才是她来这里真正要做的事情……

　　一辈子都在“圣会”阴影下的卡米拉没有选择，为了奈菲的安危，她不得不选择拒绝罗迪的好意。

　　意识到这一点，卡米拉心中却是出现了许些莫名的惋惜：如果没有“圣会”，或许自己会和他成为不错的朋友吧？

　　但终归……不可能了。

　　“咳，罗迪，我想——我想去休息一下。”

　　“没有问题，那么……我两小时之后找你谈谈，可以么？”

　　罗迪答应的很痛快，只是望着他的目光似乎透着许些疑虑，但卡米拉却能感觉道这并非针对自己的话语。

　　她点头答应，起身离开时却并未注意到罗迪那越皱越深的眉头。很快卫兵便把她带到了十多米外的一处宅邸前，简单说明了里面的房间结构后便转身离开。

　　迈步走上二楼，卡米拉能察觉到四周并没有任何监视的士兵，这让她对罗迪的信任更生出许些歉疚——不过她知道终究不属于这里，低头看了看那有裂口的衣服，她正想着要不要找找其他衣物，便有士兵敲门并送来了一套崭新的红色法袍。

　　这家伙……

　　卡米拉拿过衣服在卧室换上，高精灵的卧室里有水晶磨制的镜子，她望着镜子中自己的婀娜身姿，想着自己和罗迪这短暂见面后的种种遭遇，竟是出神的愣了片刻。

　　在外城相遇，在内城奔袭，在塔底激战，然后在塔内生死相托……

　　卡米拉伸手揉了揉眉心，把脑海里那些让她有些羞恼的画面驱散，站在窗前望了望罗迪所在的宅邸，犹豫片刻，缓缓叹息一声，随即施展了“轻羽术”，无声的跃了出去。

　　凭借脑海中那无法言喻的“直觉”，卡米拉以强大的奥术能量让自己的身躯划过低空，从魔塔上方的窗口侵入后一路向下，轻松击晕卫兵，在一片狼藉的密室中找到了那本《充能晶石制作理论》。随即她冲出魔塔，以极限速度在士兵们视野的盲区中滑过，在内城一处塔楼内找到了那个体积并不大的“能量充盈器”。

　　这一切在五分钟内完成，卡米拉对自己强悍的奥术能力也感到不可思议，不过她当前最想做的还是离开这座城市，只是迈步来到外城的边缘之时，卡米拉却极其意外的发现——罗迪的身影不知何时出现在了城门前。

　　对城市的感应能力让卡米拉有信心避开所有的巡逻队伍，可她的的确确没有发现罗迪的踪迹！

　　他是怎么出现在这里的？

　　罗迪微眯着眼睛，作为“埃尔森城城主”，他对这座城市有着绝对的监控权，所以卡米拉的踪迹他根本不用派人去查便一清二楚，此时望着卡米拉手中的东西，他却也明白，自己这位“准岳母”背后的势力，恐怕没那么简单。

　　他不会允许任何人拿走有关“充能晶石”的制造技术或相关的任何事物，这不是小气不小气的问题——从战略角度而言，“充能晶石”和原子弹的重要性等同，罗迪怎么可能把它拱手送人？

　　哪怕罗迪信任卡米拉，可是他能信任卡米拉背后的家伙们？如果对方有一天拿起“充能晶石”来对付自己怎么办？

　　所有的绳子在这里打了一个死结，罗迪与卡米拉在这里有了无可避免的巨大冲突。

　　刚刚合作杀死两名强敌的“战友”，此时却是绝对矛盾的姿态站在了对立面——说实话，两人心中都不想这样……只是没人知道：罗迪这么做，是为了保证奈菲不再遭遇危险；而卡米拉的最终目的，却同样是为了奈菲的安危……

　　命运与历史的巧合在这里重叠，只是两人都不自知。

　　“我必须走。”

　　卡米拉深呼吸，纵有万般无奈，她却明白自己不得不和罗迪宣战。

　　“你走不了。”

　　罗迪眯着眼睛，所有情绪都被他隐藏起来，令卡米拉不知道他此时是愤怒还是心痛。

　　“你……你拦不住我的！”

　　卡米拉迈步便飞速向城门移动而去，她没有主动攻击罗迪……因为在心底，卡米拉明白自己的做法称得上“背信弃义”——她辜负了罗迪的信任，而内心的歉疚令她不愿意出手。

　　如果罗迪攻击自己，被动挡住就是了。

　　卡米拉这么想着，可身形接近城门之际，预想中罗迪的阻拦却并未出现，卡米拉回头往里一眼，看到罗迪正疾速冲向城门，只是手中并未拿任何兵器。

　　她心中疑惑，却也来不及多想，单手以空气冲击的反作用力让自己跃起后，卡米拉准备从城门之上飞过，然而就在自己即将越过城墙瞬间，一股巨力却毫无征兆的撞击在了她的身上！

　　“呯——”

　　卡米拉不受控制的倒飞而出，整个身体像是断了线的风筝一样，径直朝地面坠去……


第314章 第二个图灵

　　四月十二日，霍利尔城。

　　度过了严冬，安格玛公爵的病情终于缓解。原本只能在壁炉前裹着毯子的老人，此时终于得以走到室外，呼吸一下这所谓“万物复苏”的气息。

　　不过对于这位老人而言，这或许是他最后一次感受春天了。

　　罗迪的“全军覆没”的消息依旧在领地广为流传，只是安格玛公爵却很清楚，新年之后，那些前去挖掘山脚的士兵悄悄传回了消息：雪崩之下，根本没有任何尸体。

　　而随后索拉岗哨也传来密信：罗迪的部队完好无损，他们参与了围剿兽人的战斗，并且已经前往埃尔森，准备去与亡灵贝洛姆的部队决一死战。

　　这本该是令人振奋的好事，然而至此之后的三个月，安格玛公爵却再没有接到任何有关于罗迪的消息，仿佛他就此人间蒸发。

　　难道……他终究没有打过贝洛姆？

　　有关贝洛姆的资料已经渐渐被收集和公开：“霜冻男爵”，奥古斯丁手下最好战、最强力的死亡骑士之一，对于卡伦王国而言，这几乎是止小儿夜啼的恐怖角色，而罗迪他……

　　“老爷，税收统计已经完成了。”

　　约翰管家的声音打断了公爵的思绪，午后的阳光洒在公爵府的后花园内，修葺整齐的草木与花朵赏心悦目，可安格玛公爵却无心观察，他只是凝望远方，背着手道：“这么快？那恐怕收成是这些年来最差的一次吧？”

　　这种问话让约翰有些迟疑，他想说是，却不敢……想说不是，可安格玛猜的却一点没错：今年春季的税收情况却极不乐观，甚至只有往年一半的水平。

　　自公爵去年突然决定支援边境兵力之后，领地原本还说得过去的财政收入便立刻陷入紧张状态。战争历来是烧钱的，哪怕当前只是“预备”阶段，其所耗费的人力物力也远远超乎了想象——这样下去，别说继续支援边境了，恐怕在维持下去，公爵府都快无法正常运转了！

　　“今年的税收，大概……只有往年五成。”

　　约翰管家实话实说，这种事情想瞒都瞒不了。不过话音落下，他却发现公爵并没有露出任何表情，只是缓缓点了点头，沉默片刻，问道：“又有劫掠的土匪？”

　　“的确有，不过惠灵顿骑士回报的信息说已经前去围剿，提图斯骑士的回信还没到。”

　　这是第二个令公爵郁闷的事情……税收收不上来，一些村庄还总是遭到土匪的洗劫，如此一来财政情况更为恶化，自己还必须同时供应数位骑士去剿匪，这样的花销实在有些大，令公爵颇为吃不消。

　　他揉了揉眉心，转而问道：“索拉岗哨还没消息？”

　　看到约翰摇头，他叹息一声，有些兴意阑珊，摆摆手道：“说点别的吧，就没有什么好消息？”

　　“倒是有一个，”约翰管家想了想，低声道：“罗迪队长在离开前曾经定下过关于木精灵村落贸易的方案，如今第一批果酒已经在领地内的各个城市卖出了天价，并且销量惊人，这其中的利润……比以前的所有酒都要高。”

　　在这样的年代，“酒”基本被贵族垄断供应，酒馆里的廉价麦酒在贵族看来没比马尿好到哪里去，真正昂贵的果酒是平民无法销售的——垄断导致暴利，而木精灵的酒不出意外，刚一销售便在两个月的时间内赚取了难以想象的回报。

　　“如果能把这条供应链搞好，它的利润甚至可以填上赋税缺口，只是……”约翰管家看了一眼安格玛公爵，有些话没说，可谁都知道：罗迪杳无音信三个月了，恐怕已经遭遇不测，所谓的“利润分成”，如果公爵都拿走，也根本没人站出来反对。

　　“该给他留下的留下，我还撑得住。”

　　安格玛摆摆手，丝毫没有动心的模样。

　　“是，老爷。”约翰低头应是，随即却是有些担忧的补充道：“那些贵族似乎都在追查酒的来源，我想用不了多久，就会有人打上木精灵的注意了。”

　　“通知惠灵顿，有胆敢对木精灵动手的，格杀勿论。”

　　安格玛公爵微眯着眼睛，杀气腾腾的挥了挥手，“下去吧，让我静静。”

　　他呼了口气，转而拿出了那封鲁本斯主教三个月前给自己写来的信件……低头望着上面的字句，这位老父眉宇间尽是担忧——

　　“剿灭异教徒……莎莉，千万别做傻事啊。”

　　……

　　温暖的风从窗户外吹进来，精致的帷幕微微飘起，透着花香的空气拂过卡米拉的脸庞，在无意识的深呼吸后，她缓缓睁开了眼睛。

　　这是长久以来卡米拉睡的最安稳一觉，没有噩梦，没有惊悸，身体没有任何不适，反而有种精力得到恢复后的畅快。

　　但……自己这是在哪儿？

　　长长的睫毛颤动些许，卡米拉望着眼前满是镂空雕饰的木质天花板，脑海中沉寂的记忆被倏然搅动——

　　城墙……晶石……逃离……

　　一幕幕画面飞速闪过，卡米拉猛的回想起了记忆中最后一个片段：在自己想要跨越城墙却遭遇重击的瞬间，那天空中竟然凭空闪现出了无数道巨大符文！

　　那是什么东西？

　　卡米拉猛然坐起身，发现自己竟然还穿着罗迪送的红色法袍——她心中一惊，望向左右时，却发现这正是自己之前换衣服的那间卧室。

　　我怎么回来的？

　　昏迷之后的记忆完全空白，卡米拉无论怎么回忆，脑海中却始终一片混沌……她手指微握，体会着指尖那强大的奥术力量，微微呼出一口气，随即做好了再一次从逃离这里的准备。

　　起身走到窗前，她微微闭上了双眼。

　　那种洞察一切的感觉再次出现，四周的一切浮现于脑海之中：不远处巡逻的士兵，另外一栋宅邸内正在看地图的索德洛尔，二楼房间内翻动书籍的阿卡莎，可是……

　　罗迪呢？

　　“咚咚。”

　　突然敲响的木门将卡米拉吓了一跳。她本能的抬手凝聚元素，做好了攻击准备——然而当木门缓缓推开、视野中出现罗迪的身影时，卡米拉的手掌间的元素猛然颤动了一下，继而“噼啪”一声湮灭无踪……

　　她嘴唇紧抿，终究还是没能狠下心去攻击罗迪。

　　罗迪注意到了这一点，心中不知怎的莫名有些暖意，但两人此时仍旧处于对立面，所以他必须维持冷漠的表情，以极富侵略性姿态的推门进屋，抬头看了眼那造型优雅而精美的高精灵木椅，径直坐了下去。

　　“现在有时间谈谈么？”

　　卡米拉没有动，就算心中有亏欠的感觉，却并不意味着她会服软。卡米拉骨子里有着同样的强势，所以她并未弱了半分气势，兀自俯视着罗迪，皱眉道：“我有我做这些事的理由，没什么可谈的。”

　　她毫不妥协。

　　罗迪就那么望着她，卡米拉的表情和记忆中的奈菲是那么相似，无形中触动了他心底隐藏着的、为数不多的感性心思……不过这样的情绪很快被压制下去，他很清楚，自己现在不是来讲人情说道理的。

　　手指有规律的敲击着扶手，他缓缓开口道：“你应该也察觉到了，现在的你可以感受到这座城市的一切，并且拥有了从未体会过的力量——没错吧？”

　　他一开口便把握住了谈话的主动，卡米拉心中暗自有些不好的预感，却立刻摇头道：“卡德加在塔顶留下了本该给你的东西，不过巧合之下被我得到，所以我实力变强并不是什么稀奇事，说起来……我还应该和你说成抱歉。”

　　说是抱歉，卡米拉却变相岔开了话题。

　　可罗迪根本不吃这套，他身体微微前倾，眯起眼睛道：“你知道图灵在失控之前是什么么？它是埃尔森的‘中枢’-这座城市的守护者。”

　　“它控制着这座城市的所有防御体系，它的力量与这座城市同在。”

　　“而现在……它消失了，埃尔森城的防御体系失去了守护者——我不知道具体因为什么原因，但我有理由相信，你……已经成为了第二个图灵！”

　　第二个图灵。

　　卡米拉的心脏瞬间漏跳了半拍，她不受控制的后退一步，却是心乱如麻，有气无力的辩驳道：“不可能……你在胡说八道！”

　　罗迪摇摇头，站起身，这一次却是他以俯视的角度望着已经有些失神的卡米拉，低声道：“我为什么在城墙那里没有阻拦你？因为‘守护者’永远无法离开这座城市！我什么都不用做你也出不去！”

　　“守护者将被永远的禁锢在这座城里，你明白么？”

　　虽然这些话语很残酷，可为了让卡米拉认清形势，罗迪还是一字一句的把它说了出来——

　　“你——卡米拉，已经再也无法离开这里了！”

　　“你的任务已经不可能完成了！对于你背后的那些人而言，你已经失去了最后的利用价值，明白么？”

　　这些话语如一桶冰水，将卡米拉浇了个透心凉。

　　她嘴唇紧抿，想说话却说不出来，紧握的双手中有无数元素凝聚着——可联想到帕夏尔魔塔之中的种种遭遇，卡米拉不得不承认……

　　罗迪的话十有八九是真的！

　　如果自己真的被禁锢在了这里，“圣会”的任务便再也无法完成，那奈菲怎么办？她会不会……

　　卡米拉已经无法想下去了，罗迪说出的残酷现实令她彻底无法镇定——奈菲是她生活下去的全部动力，如果可以，她宁愿用自己的生命去换取奈菲活命的机会！

　　她深吸一口气，强忍着内心的慌乱与无措，声音颤抖着说道：“你有什么证据能证明这一切？”

　　罗迪没有立刻回答她，却是叹息一声，自顾自坐回了椅子，同时对着卡米拉轻声道：“坐下。”

　　他是在命令自己？难道他疯了？

　　脑海中刚冒出这样的想法，卡米拉却发现自己竟然不受控制的坐在了身后的床铺上……

　　“怎么……这是——”

　　她惊骇万分，想要起身，却发现自己的身体竟然有些不受控制！

　　“我是埃尔森城的城主，按照卡德加当初对法阵的设计……我对‘防御体系’的‘中枢’有绝对的控制权。”

　　他再次叹气，声音却是平和下来：“所以——如果我想留下你，只需说一句话就够了。”

　　卡米拉本想反问什么，随即却因罗迪这句看似平淡的话语而愣在原地，久久未能出声。


第315章 紧急军情

　　卡米拉的脑子不慢，罗迪简单的一句话，等于变相回答了她的问题，同时也打碎了她内心最后的一点希望。

　　她并不知道“防御体系”到底是指什么，也不明白图灵到底曾经强大到何种地步，此时唯一能想到的，就是自己被罗迪“操控”的事实。

　　没有人愿意成为别人的傀儡，如果罗迪真的对自己拥有“绝对掌控权”，那岂不是他想对自己做什么就做什么？

　　如果他让自己自杀呢？

　　如果他让自己脱掉衣服呢？

　　如果他……

　　不过这些乱七八糟的想法很快便压了下去，卡米拉望着面前那目光平静的年轻人，却是感觉罗迪并没有任何想要“掌控”自己的意思，而刚刚所说的那句“坐下”，似乎也只是他对自己下的唯一一个命令。

　　卡米拉不禁思考起了一个问题：若是自己面对敌人时拥有这种能力，会像罗迪这样始终克制着不去使用么？

　　对付别人肯定要用，可对付罗迪的话……

　　她突然想起自己刚刚不愿攻击罗迪的事实，心中莫名泛起些许异样的感觉——因为她发现，罗迪和自己……似乎都不愿意真正去伤害对方。

　　难道就因为一起并肩作战，所以才会有这种情况么？

　　卡米拉在心底叹了口气，却是觉得两人之间的矛盾，已然在这诡异关系挑明之后失去了意义。

　　窗外的暖风轻轻吹起薄纱帷帐，卡米拉目光复杂的坐在床上，那种身体被控制的不适感正缓缓消失，她无意识的握拳凝聚元素，随即又舒展开手指，令那威力强大的元素在淡淡蓝光中飘散开来——

　　“你……到底想问什么？”

　　虽然是反问，但这样的回答已经意味着罗迪完全掌控了局面，他松了口气，始终前倾的身体微微后仰，做出了放松的姿态。这个动作令两人原本针锋相对的气氛消散无踪，罗迪知道自己没必要去逼问卡米拉什么，便问道：“我想知道，你在为谁卖命？”

　　这话很难听，但卡米拉这一次却是很痛快的回答道：“‘圣会’，不过说了你也不会知道。”

　　这个世界上知道“圣会”的人，除了内部的高精灵后裔外寥寥无几——他们隐藏的太深，乃至民间连关于他们的传说都没有。

　　不过罗迪却并未如她想象那般露出迷茫神情，而是皱眉回忆着什么，随即一字一句道：“圣瓦尔拉诺……高精灵贵族议会？”

　　他并不熟悉这个“圣会”，但玩家信息收集能力这个时代最强大的法师都比不了，594年的时候，“圣瓦尔拉诺高精灵贵族议会”这个又臭又长的名字被好奇的玩家专门从浩瀚而繁杂的历史事件中挖了出来，十几个“考究党”玩家通过各种资料来论证了它对历史上数次重要战争的影响，噱头十足，引人眼球。

　　那个帖子被官方加精华置顶了一个星期，罗迪也好奇点开过，并且记住了这个听上去“逼格”挺高的名字。

　　罗迪皱眉回忆着当初那个帖子有关的内容，而卡米拉却已经被他这句话惊的说不出话来——原本以为不会有人知道的秘密被人随口道出，这种感觉让她甚至怀疑罗迪不但能控制自己，甚至还能看到自己脑袋里的记忆！

　　“你……你怎么知道？”

　　“知道一些。”罗迪渐渐理清思绪，面容却也阴沉下来——在进入魔塔前，卡米拉曾说如果完不成任务，“他们”便不会放过奈菲……显然，这群罪该万死的家伙，就是所谓的“圣会”了。

　　“他们在各个历史事件中虽然藏头露尾，可做下的事情却也会留下痕迹——他们以奈菲来胁迫你？我记得，这些家伙最大的愿望，就是复兴高精灵文明吧？”

　　这是关乎“圣会”核心机密的东西，卡米拉听着罗迪淡然的语调，却是有一种如坐针毡的感觉。

　　“虽然这样说不太合适，但我还是要告诉你……‘圣会’只是一个披着光鲜外表的恐怖组织，是个和‘极端宗教’一样可怕的东西——越早脱离它，便越能认识到它的可怕。”

　　如果是十二年前的卡米拉听到这话，恐怕此时已经起身和罗迪拼命，可是在经历了无数风雨，并在莫格拉村反思了十二年之后，罗迪的话语却像一把锋利的刀，毫不留情的撕开了卡米拉心底那个伪装多年的谎言！

　　她却是一瞬间有些心灰意冷，低声道：“脱离不脱离已经没有意义了，一个受他人控制的棋子，对于‘圣会’来说只会是威胁，而唯一的解决途径，就是把我——”

　　卡米拉做了一个划颈的动作，目光僵硬的望向了别处，轻声补充道：“圣会可以监控高精灵后裔的状态，如果他们知道我活着却不为他们完成任务，肯定会前来追查，并……采取措施。”

　　罗迪目光一凝：“他们会对奈菲动手？”

　　“如果确认我没有主动完成任务，他们便会用任何可以想到的方式来折磨我。”

　　卡米拉见识过“圣会”这种不择手段的行事作风，想到自己的“前科”，她也不再遮遮掩掩，很是直白道：“尤其是——他们知道我手中有《充能晶石制造原理》的第一卷……那是孤本，而它被我留在了莫格拉村……”

　　“你的意思是——那本足以要人命的书竟然在奈菲手上？！”

　　奈菲是罗迪心中最无法回避的伤痛，此时听到有人可能对奈菲动手，他内心的火气早已“嗖嗖嗖”飙升到了极致！

　　可没等卡米拉回话，卧室的大门便再一次被敲响。

　　罗迪回过头，发现索德洛尔正一脸严肃的站在门口，出声道：“紧急军情，从索拉岗哨传来的……”

　　索德洛尔只有在遇到了大事时才会拿不定主意，所以罗迪立刻意识到了问题，起身问道：“怎么回事？”

　　“有一批贵族，似乎把注意打到帕尔领与静语森林上了。”


第316章 看守

　　罗迪听着索德洛尔的话语，却是眼帘低垂下去——这个动作令他看上去仿佛假寐，可实际上却是在遮掩他内心的愤怒……三个月时间说长不长说短不短，自己“雪崩假死”的消息在放松了亡灵警惕的同时，显然也为安格玛公爵带来了不少麻烦。

　　这群鼠目寸光的贵族，对自己身边的利益有着狗一样的嗅觉，却对边境可能发生的侵袭始终视而不见。

　　罗迪望了一眼有些低沉的卡米拉，起身道：“今天先谈到这里，如果有什么想法，随时可以找我。”

　　他并不指望卡米拉马上站在“圣会”的对立面，所以留出了缓冲时间，随即不再多说什么，转身和索德洛尔询问索拉岗哨的消息去了。

　　“咔。”

　　坐在床上的卡米拉出神的望着关上的木门，却是并没有再去感知四周的一切——她缓缓呼出了一口气，内心充满了难言的复杂情绪……手指握紧又松开，紧张与不安的情绪仍旧萦绕在心间，不过占据脑海更多的，却是对罗迪产生的疑惑。

　　他可以只凭几句话便让自己成为奴隶，可是他并没有这样做。

　　他看上去只是一个王国内不起眼的贵族，却短短几句道出了“圣会”的本质。

　　在卡米拉原本的印象中，罗迪不过是一介武夫，只是有着普通人难及的战斗力和勇气罢了。然而自刚才这番谈话下来，罗迪在她眼中的形象顿时发生了翻天覆地的变化——一个有着强大自制力的领袖？亦或者一个隐藏在年轻表面下的智者？

　　她明白自己已经不能将罗迪当做普通人来看了，能够明白“充能晶石”重要性，并熟练掌握“高精灵文”的人类，怎么想都有些超乎认知。他所展现出来的这些东西，甚至让卡米拉联想到了“圣会”内部的那些老家伙。

　　不过罗迪到底有多神秘并不重要，在明白自己走不出这座城市后，卡米拉现在最担心的问题便是……奈菲怎么办？

　　难道要去像罗迪求助？

　　脑海中倏然冒出了这样的想法，卡米拉望着紧闭的房门，陷入沉思。

　　……

　　“因为一直对这座城市不太放心，搜查工作进行了两个月我才有把握派部队穿过外围的森林去接触汉克斯，不过回馈的信息并不乐观。”

　　索德洛尔和罗迪并排走着，昔日青涩的少尉已经在不断地战斗淬炼中日趋成熟起来，而在罗迪“失踪”的这三个月来，他更是将部队安排的井井有条，军事领导才能凸显无疑。此时话语间虽然有些担忧，但显然他有足够自信解决这一切。

　　“仔细说说。”

　　罗迪微眯着眼睛，目光望着远方的山脉，声音显得有些冷。

　　“在我们离开后，抵达那里的领主前后有五人，兵力加起来超过一千人左右，不过因为兽人的威胁已经解除，他们很快便陆续撤离，这期间他们对汉克斯的态度……都不是很友好。”

　　“不是很友好”是客气的说法，实际上这些领主直接将汉克斯完全架空扔在一旁，直接接管了索拉岗哨——毕竟罗迪留下的部队人数不多，又因为主力部队始终杳无音讯，在面对领主骄横的部队时，他们只能选择忍让迁就。

　　“汉克斯说这期间部队和那些领主军队爆发过几次冲突，虽然最后都压了下来，但他显然也受到了不少……不少侮辱。不过他始终没有透露给这些贵族有关于我们的消息，只是密信通知了公爵。”

　　“头脑还算活络。”

　　罗迪只是给出一句评语便没说别的，他心情很差，语调间总带着股子煞气。因为这里没有侍女或仆人，索德洛尔并没有安排士兵来伺候自己的起居，所以此时他亲自给罗迪倒了杯热水，随即坐在木椅上，低声道：“汉克斯倒也没闲着，他始终在和安格玛公爵保持联系，最新收到的消息说一些贵族用些手段减少了公爵的税收，并准备对帕尔领和木精灵那边动手，所以我觉得我们必须要采取措施了。”

　　“一群成事不足败事有余的蛀虫，收拾起来并不难。”

　　罗迪摇了摇头，随即却是问起了一个看似毫不相关的问题：“城市内的‘充能晶石’找到多少？统计过么？”

　　索德洛尔一愣，很快回答道：“一共一百五十七块，其中尚且有能量的只有三十八块，这是阿卡莎牧师统计的数据。”

　　这样的数字令罗迪扬起了眉毛——他本以为至少会有上千块呢，怎么会这么少？

　　埃尔森是高精灵防御体系的巅峰之作，它的防御能力远远超过当前人类城堡的水准，但作为代价，它的供能问题却也十分凸显，这个道理就和“大马力赛车油耗惊人”一样，是无法避免的问题。

　　而根据《论防御体系的自我意识》一书，想要启动这座城市的内城防御，需要的晶石数量大概在一千五百块，而外城防御全面启动，则至少需要五千块！

　　六千五百块“充能晶石”，是确保整个城市防御启动的最低标准，而如果遭遇战事，这个数字至少翻十倍才能够维持一场大战的消耗。

　　罗迪呼了口气，这场胜仗带来的收获太过丰厚，可负担却同样惊人——自己这个“城主”完全是当不起的节奏啊！

　　“充能晶石”这东西埃尔森没有，想要获取只有两个途径：要么去静语森林的瓦格拉废墟，将当初藏在地下的那一大批晶石拿来用，或者……自己制作。

　　但目前看来，瓦格拉废墟的晶石根本不够用，而想要让埃尔森恢复原本的防御水平，掌握制造技术是必然之路。

　　不过卡米拉说过，《充能晶石制作理论》有一卷孤本被放在了莫格拉村的奈菲手里，那么——

　　罗迪目光一凝，心中渐渐有了计划：“埃尔森城未来会是我们最大的发展基地，不过当前要解决的还是公爵那边的问题，因为如果战争爆发，那里便是我们的大后方。”

　　索德洛尔明白他的打算，出言提醒道：“我们的兵力目前紧缺，这么大一座城市，想要防守，至少要两千人的常备部队才行。”

　　“兵力问题交给我，明天返回索拉岗哨。”

　　罗迪喝掉水杯中的热水，起身朝着屋外走去。

　　……

　　一百天的分别，对于罗迪而言不过弹指一瞬，而对于阿卡莎而言，却度日如年。

　　阿卡莎永远藏不住心事，她不像索德洛尔那般可以咬牙顶住压力，继续有条不紊的指挥部队，也无法如娜塔那般冷酷依旧，整日游走在城墙之上，看上去仿若什么都没发生。

　　罗迪生死未卜，心中的忐忑便总是让阿卡莎在夜晚难以入眠……也因此，她的黑眼圈已经愈发严重起来，下巴尖了，腰肢细了，脸色也愈发苍白了，原本丰满的美女牧师，如今却是多了一丝病仄仄的憔悴。

　　而因为“亡者军团”的出现，阿卡莎更是承受了不小的压力……士兵们掺杂着尊敬与恐惧的目光更让她感觉自己成为了“怪物”，所以她渐渐远离人群，整日孤孤单单的在房间研究神术，又或者在被噩梦缠身，困倦的盯着那高耸的魔塔发呆不眠……

　　好在到了今日，所有的忐忑终于消失，在看到罗迪从魔塔完好无损的走出之后，疲惫的她终于放心下来，并在罗迪的要求下好好睡了一觉——

　　醒来时，窗外的天空已然昏暗一片。

　　“咳。”

　　嗓子有些干，阿卡莎揉了揉眼睛，却是觉得四周有些不太一样，随即才反应过来自己卧室竟然有魔法阵照明，以至于眼前并没有如以往那般漆黑一片。

　　光明驱散了黑暗，也驱走了阿卡莎的恐惧，她起身好奇的看了看四周，不明白为什么会这样。

　　“哒哒。”

　　正好奇间卧室门被敲响，阿卡莎微蹙着眉头，有些疑惑地问道：“谁啊？”

　　而当听到门外那个应答的声音时，阿卡莎却是一时间愣在了那里，心脏扑通扑通的开始乱跳起来——罗迪来找卧室自己？他……是什么意思？

　　她赶忙打开门，却是见到罗迪手里端着一个木制的水杯站在门外，两人的目光交汇时，阿卡莎没有像以往那般害羞的挪开视线，却是仔仔细细的盯着罗迪望了许久——

　　“在看什么？”

　　罗迪把为阿卡莎准备水杯放在了旁边的木桌上，朝前推了推——看到他的动作，阿卡莎心里暖暖的，低声回道：“没事……就是很久没有看到你了，怕忘记你的模样。”

　　说出这句话之后阿卡莎便有些羞赧的低下了头：她平时可没胆子这么直白的表达心情。

　　罗迪有些卡住，目光望着阿卡莎，却是觉得她如今的模样实在让人心疼……望着阿卡莎的面颊，他叹息一声，说道：“你瘦了很多。”

　　“啊……”

　　阿卡莎这才想起自己的黑眼圈很难看，赶忙扭过头去不让罗迪看到，低声道：“我是不是变得很丑啊？”

　　“没有啊，就是看到你这样，我心里不太舒服。”

　　罗迪还不至于傻到说女孩子丑，况且阿卡莎无论以前现在都称得上美女，和“丑”真没多大关系，他只是感觉内心有些歉疚——毕竟这个傻傻的小牧师，是因为自己才变成这副模样的。

　　而扭过头去的阿卡莎嘴角微翘——这个家伙，其实心里还是很关心自己的嘛。

　　不过她随即便想起了和罗迪一起走出魔塔的卡米拉，心里面却又有些酸酸的，低声问道：“对了，那个和你一起进塔的女人为什么还不离开这里啊？”

　　“她……恐怕没办法离开了？”

　　“为什么？”

　　阿卡莎心里面突突的跳了起来，她早就察觉罗迪对卡米拉的态度不对劲，女人的直觉让她觉得这其中有些蹊跷，罗迪这么说，难道是因为她赖在了这里？还是因为跟罗迪在塔内发生了点什么？

　　望着八卦之魂熊熊燃烧的阿卡莎，罗迪心里暗叹女人的思路根本无法理解，只得简单的解释了一下卡米拉如今的能力和角色——而在听了这些之后，阿卡莎撅着嘴皱起眉头：“那她岂不是成了你的‘副手’？”

　　作为罗迪的追随者，阿卡莎一直很在意这种“身份”，不过很快她便释然……反正卡米拉无法离开埃尔森，罗迪若是去了别的地方，卡米拉便只能在这里干瞪眼。

　　哼，一个没什么威胁的家伙罢了。

　　“先不讨论她的事情，我有些事情想和你说，”罗迪终于扯到正题上，随即望着阿卡莎的眼睛，低声道：“我准备明天返回索拉岗哨，然后回霍利尔城一趟。”

　　“明天就走？我等下就去收拾一下。”

　　阿卡莎正要起身，却被罗迪伸手按住肩膀——“我想说的是……我希望你留在这里，帮我看守这座城市一段时间。”

　　“我……什么？”

　　原本满心欢喜的阿卡莎表情凝固，愣愣的望着罗迪，一时间说不出话来。


第317章 新技能与新天赋

　　当阿卡莎意识到罗迪要将自己留在埃尔森城时，她只感觉自己的心脏好似被狠狠的刺了一下，疼的厉害。

　　留在这里？为什么？难道他是嫌我烦，所以不愿意带我了么？

　　我没有做错事啊……难不成他是因为什么特殊原因？

　　阿卡莎左思右想，却根本不知道为什么罗迪会做出这样的决定，她努力维持着面容上的镇定，可手指却应为内心的慌张而死死抓紧了法袍的下摆。

　　“那个——”罗迪当然能察觉到阿卡莎的异常，这位小牧师的脸上其实藏不住什么情绪，即便她在努力掩饰，可那种下一秒就要哭出来的模样罗迪再傻也能辨认……他抿了抿嘴唇，觉得自己似乎造成了某些误会，赶忙道：“听我说完好么？”

　　不待阿卡莎反应，罗迪便继续说了下去：“我们虽然打赢了这一战，可埃尔森城所拥有的东西却被很多人觊觎……有亡灵，还有一群——不太好形容的疯子，总之他们肯定迟早盯上这里。这些家伙很强，比我们目前遇到的敌人都强。”

　　阿卡莎渐渐安静下来，眼巴巴的望着罗迪。

　　“如果这座城市有足够的防卫力量，那么一切好说，可现在它是一座空城，我们根本没有足够的力量去保护它，但如果我能找到足够多的‘充能晶石’，那么这个问题就可以解决，我这一次回霍利尔城，为的就是这个目标。”

　　“那……为什么要我留下啊？我、我哪里做的不好么？”

　　阿卡莎嗫嚅着说出这些话语，低头绞着手指，她最怕的不是敌人，而是被‘抛弃’……曾经的经历已经彻底改变了她的性格，让阿卡莎对罗迪有了难以想象的依赖。

　　“不是因为你做的不好，而是因为你能做到别人做不到的事情，所以我才要让你留下。”罗迪顿了顿，随即低声道：“我听索德洛尔说了‘亡者军团’的事情，我认为你当时的选择完全正确，甚至可以说你为我解决了极大地麻烦。”

　　“你做的很好。”

　　罗迪的话语无比郑重，令原本心慌慌的阿卡莎微微愣住，随即心底不由自主的生出许些喜悦和自豪来……

　　别人再怎么夸奖，终归比不上罗迪这样平淡的一句话。她目光微微抬起，看到罗迪那认真的目光，心脏不争气的跳了两下，可想到要和罗迪分开，却又微微撅起嘴巴，低声嘟哝着：“是想要我掌控那些死人在这里留守城市么？那个什么卡米拉不是你的副手么，为什么不让她去做啊……”

　　“她只是我名义上的下属，但我并不确认她会不会帮我，所以我更相信你。”

　　这的确是罗迪的真实想法，卡米拉和自己的关系远没有想象中那般亲密，人心复杂，罗迪绝不会因为她是奈菲的母亲，便对她不分青红皂白的予以重任——他可以控制卡米拉，不代表他能摸清对方在想什么。

　　而这样的话语立刻让阿卡莎心情好转许多，虽然内心仍旧不想这样和罗迪分开，但知道自己在罗迪心中的位置重要，她终归是有一种藏在心里的甜蜜的……

　　说来说去，还是相信我更多一些嘛——那个莫名其妙成为罗迪副手的女人，肯定不是自己的对手！

　　阿卡莎的心情立刻多云转晴，她永远不会和罗迪去胡搅蛮缠什么，看过很多书，见识过不少战役的她明白这座城市对罗迪的重要性，换个角度而言，能把这座城市的安危交给自己，基本意味着罗迪愿意把自己的“未来”托付给自己。

　　这种情况下，自己有什么拒绝的理由呢？

　　“你要去多久啊？”

　　阿卡莎的问题等于变相答应了要求，这让罗迪心中终于放松下来，他思索一番，却发现自己没办法确定行程，只得回道：“具体还没定，但我一定尽快回来。”

　　“尽快”往往意味着要很久，阿卡莎咬了咬嘴唇，目光挪向了窗外，用蚊呐般的声音到：“我会等你回来的。”

　　这句话自然蕴含着许些其他意味，可罗迪却仿佛没听懂似的起身告辞，他平静而温和的笑着，答应给阿卡莎带些礼物，随后便匆匆离开——望着那缓缓关上的木门，阿卡莎嘴角虽然带着笑意，但目光中却透着许些无奈与失落……

　　不过随即她又微微握紧了拳头，不知暗自下了什么决定。

　　……

　　离开宅邸的罗迪松了口气，目光望着黑夜中闪烁着点点光芒的埃尔森内城，兀自出神。

　　虽然情商低，但自从来到这个世界之后，他和异性接触的时间比以前多了不知多少倍，也因此……某些原本不懂或不理解的东西，他如今也算渐渐明白过味儿来。

　　罗迪能听出阿卡莎刚刚那句话语中隐藏的期待，但他终归没有表示什么，因为在他眼中，“感情”这东西必须是你情我愿才行——他信任阿卡沙，对她很满意，甚至心里面也挺不反感和她呆在一起，但这并不意味着罗迪就要张开双臂接纳她的爱意。

　　罗迪始终坚信，自己爱的是奈菲。

　　自魔塔逃生之后，“奈菲”这个名字便始终萦绕在罗迪的脑海中……他明白，自己心中那个最重要的位置，始终是留给那个一头红发的身影的。

　　不过罗迪此时却也有自己的苦恼：在原本的计划中，他打算在王国暂时摆脱威胁后直接去莫格拉村找到这个小女巫，然后朝“过上没羞没臊的幸福生活”方向去努力，尽快稳定关系，继而结婚、生子……

　　但计划赶不上变化，如今“圣会”打上了奈菲的主意，《充能晶石制作理论》也在奈菲手中，让罗迪不得不有足够的理由将去莫格拉村的安排提前放上日程，并且——

　　一个他无法忽略的问题摆在了面前：奈菲今年满打满算只有十三岁！

　　这样的年纪令罗迪头疼不已：自己现在找上她去谈恋爱真的可以么？会不会被当做神经病或变态来看？

　　这种事情罗迪找不到答案，他望着那黑暗的星空，却是深深叹了口气，随即将目光转向了自己的【状态栏】。

　　有了足够的经验值后，罗迪终于在此时有了空闲，做好了“升级”的准备——【白骨王座的审判】和一系列任务让罗迪如今积攒的经验值足够连升两级，所以他毫不犹豫的选择了直升“进阶职业等级”来强化自身实力。

　　原本进阶4级的罗迪，在接连升起的两道光芒中提升到了进阶6级。

　　进阶5级令罗迪获得了两个新技能：“震慑”与“奥术射击”。

　　“震慑”

　　等级1

　　消耗：50精力值

　　使用：以狩魔猎人的强大气息震慑魔兽，以级别界定效果，每次‘震慑’后效果持续3秒。

　　冷却时间1分钟。

　　“奥术射击”

　　等级1

　　消耗：15精力值

　　使用：令狩魔猎人的攻击凝聚起神秘的奥术能量，伤害值根据狩魔猎人智力值调整。

　　无冷却时间。

　　这两个技能一个是“控制”，一个是“伤害输出”，“奥术射击”听起来有些玄乎，完全不同于“游侠”的“自然之刺”技能，令罗迪心中有些好奇，但因为手边没有短弓，所以他只能暂时将这些技能放在技能栏里。

　　想了想，罗迪随即打开了【进阶职业天赋栏】，开始为天赋加点。

　　【白骨王座的审判】提供了3点进阶天赋点，算上之前自己攒的那个点数，又加上升级后获得的点数，罗迪此时一共有六点天赋可以分配——【强化瞄准射击】目前是4/5的状态，所以他直接将这个强化天赋点满，让它成为了5/5，效果为“强化50%瞄准射击伤害，施法时间减少5秒。”

　　随后他将“强化急速射击”点满为2/2，效果为“急速射击每一次攻击提速效果提升2%。”

　　另一边的天赋叫“体能恢复”，罗迪点到2/3，效果是“有40%几率在击中敌人后精力值恢复10点。”

　　这五点天赋点出去之后，罗迪将目光望向了下方那个阶段性天赋技能，直接将最后一点天赋点在了那个他期待已久的“精力充沛”之上！

　　精力充沛

　　使用：五秒钟内使用任何技能都不消耗精力值。

　　冷却：十分钟。

　　这个技能单拿出来并不算什么强悍技能，可是配合着罗迪在任务里获得的史诗级技能奖励“全神贯注”，他便等于拥有在5秒钟内无限制无消耗使用任何技能的实力！

　　只是一个简单地技能组合，罗迪的实力却可以因此凭空跃升一倍有余！

　　他按捺住心中的激动，将另外三点“基础天赋点”加在了“强化躯体”内的“敏捷”与“体力”上，永久提升了12点敏捷和5%体力恢复速度。

　　随后，罗迪将进阶6级后可以升级的技能提升，缓缓吸了口气，重新翻开了【任务栏】。

　　【白骨王座的审判】第一阶段任务显示完成，但第二阶段的内容却并未冒出提示，显然时间还没有到，奥古斯丁那边似乎还没有做出下一步反应。

　　而有关于埃尔森城的建设任务，罗迪粗粗扫过几眼之后便没有兴趣去安排……现在手头几乎没有几个能够使唤的人，自己根本没时间去搞这些鸡毛蒜皮的小事。


第318章 文明碎片，共同祖先

　　有关埃尔森城建设的任务繁琐而浪费时间，这对于目前严重缺乏人手的罗迪而言尚没有必要去浪费精力，不过稍微扫一眼这些任务的名字，罗迪却也能从中获得许多信息。

　　无论如何，“埃尔森城”都称得上是罗迪来到这个世界后最大的收获，也是他赢得战利品最多的一次行动……而这么大一座城市，能给予罗迪的东西当然不仅仅是一个“埃尔森城城主”称号这么简单。

　　罗迪打开了“城主”特有的【城市建设栏】，阅读起了有关于这座城市的一切数据。

　　在游戏中，每一座城市都有着标定的“城市等级”，级别越高，则城市的繁荣度、防御能力越强。如艾弗塔最大的“霍利尔城”，在罗迪印象中是标定7级的中等繁荣城市，而卡伦王国较为发达的城市，则多数集中于王国的南部，其中“玫瑰十字”所在的“圣殿”和王室的王城当属最高级别，标定为14级。

　　因为有这样的参照标准，所以当罗迪看到【城市建设栏】的数字时顿时心跳加快了一倍……

　　因为上面标定的等级，是“17级”。

　　不过在这个等级后方，却显示了一个灰色的字样：“城市荒废中，实际等级4级”。

　　所谓的“荒废”，自然是因为此时的城市无人居住，没有任何生产力可言。不过“17级”却显然是这个城市曾经的等级——罗迪舔了舔嘴唇，努力掩饰着内心的激动，却是暗自下了决心，一定把它建设成为王国最强大的城市！

　　【城市查看栏】以三维的透视图将埃尔森城展现在了罗迪的面前，让他得以仔细产看所有建筑的详细数据，可目光扫过透视图时，罗迪却是发现有许多建筑通体呈红色，点击检视后他才发现，这些建筑上面都写着“需要人口标准”、“需要充能晶石标准”等等条件，当前处于“无法使用”状态。

　　这或许就是17级城市降为4级后的代价吧。

　　罗迪明白天上不掉馅饼的道理，他呼了口气，开始从“外城”区域检视起来——图表中住宅区、贸易区、小型广场、店铺、歌剧院等等都被绿色的字体标记为“可以使用”，而外城的南北两端，则有两个对称的红色区域：“军营区”。

　　点开军营，罗迪能看到内部配备的校场、宿舍和一系列可以训练军队的基础设施，查看说明后，他发现这里竟然可以同时训练两千名士兵！

　　这绝对是件不可思议的事情，因为当今这个时代，人类是普遍没有“军营”一说的：领主们带兵打仗，从来都是让下属骑士从自己的采邑征集士兵，这样的兵源实力参差不齐，装备简陋，打打顺风仗没问题，却根本无法应付高强度大规模的战斗。

　　而一旦有了“军营”，罗迪便可以快速大批量的训练出高素质军队，在遭遇强敌时有更足的底气来应对。

　　这应当算是意外收获，不过更让罗迪感到惊喜的，却是军营旁边同样标记为红色的“军工厂”！

　　这和人类当前普遍存在的“铁匠铺”完全不同，甚至可以称为真正的“工厂”——因为有充能魔晶作为能源，高精灵的生产技术已经处于“半机械化”阶段，甚至还衍生出了初级的流水线生产模式，效率及品质已经完全超越了作坊式的铁匠铺子！

　　罗迪看了看说明，只要达到“400块充能晶石”的“40名工人”的启动标准，准备好足够的矿石，这里便可以随时投入生产！

　　罗迪在“军工厂”选项中看到了一大排可制作军械的单子，发现只要有配方，这里便可以制造“精良级”以下装备……而其中几个位置靠后的可制作装备列表更让他心中震惊不已……

　　那是造型巨大的、已经失传的守城和攻城器械！

　　不过看了看这些军械天文数字般的材料清单，罗迪还是摇摇头停止了意淫，将目光转向了内城。

　　他知道这些东西此时距离自己太过遥远，可随意的扫了一眼“内城”那片密密麻麻的红字，他还是抑制不住的产生了咽口水的冲动——

　　不同类别的“奥术研究室”七座，“武器研发室”三座，大批“粮仓”分门别类的装满了食物种子、四个大型“平民图书馆”，一个“王室专属图书馆”、各式各样的“博物馆”、“祭台”、“仲裁法院”、“奥术学院”……

　　这些名字繁杂而意义不同，可是它们在罗迪的眼中，却统一代表了一个词汇：科技。

　　这是高精灵文明科技的结晶……掌握它们，必然意味着生产力、竞争力和战斗力全面提升！

　　罗迪终于意识到这一次的收获有多么惊人了，这哪里是一座城市？这简直是高精灵文明的一个缩影！

　　不过这其中除了“粮仓”等低阶建筑处于开放状态，其余建筑基本都有着极高的资源要求——罗迪之前认为埃尔森这座城市至少需要四千五百块“充能晶石”才能启动基本的防御法阵，可现在看来，想要将所有建筑激活开放，恐怕四万五千块“充能晶石”才能够用！

　　“真是烧钱啊……”

　　对于普通人而言，这绝对是一个令人窒息的天文数字，可罗迪作为现代人，却很快接受了这个事实：这就和做生意一样，小服装店一年盈亏或许只有数十万块钱，但一家央企银行却至少有数千亿的资金盈利——埃尔森城不是低阶骑士的采邑，它是一个真正的、可以居住数万人的要塞级大城！

　　罗迪努力让自己的目光从那些建筑说明上挪开，随即关闭【城市查看栏】，缓缓让激荡的心情平静下来。

　　他很清楚，想要完全恢复这座城市17级的鼎盛水平，对于任何人来说都是一项浩瀚而艰难的工程，而最重要的是……自己目前还没掌握“充能晶石”的制造技术。

　　没有“充能晶石”，便意味着埃尔森城的价值发挥不出百分之一。

　　惊喜过后总是惆怅，罗迪目光有些出神的望着黑暗中的城市，却是明白……自己恐怕必须要去一趟莫格拉村了。

　　……

　　夜渐渐地深了，可卡米拉却半点困意都没有。

　　脑海中被各式各样的想法充斥着，内心的慌乱始终没有消失……直到现在，她都无法接受自己再也无法离开埃尔森城的事实。

　　“卡德加的祝福”到底是何物她已无心思考，原本对奥术颇有研究的卡米拉，甚至到现在都没想过自己掌握的奥术和以前到底有何区别——她只知道，自己如今已经成为了“囚徒”。

　　被禁锢在这里，卡米拉连“抗争”都不知道从何做起，心中纵有再多不甘，却也只剩下深深的无力感。

　　难道自己真的要和罗迪妥协？奈菲怎么办？难道真的要拜托他？

　　可奈菲是自己的全部，而罗迪……值得托付么？

　　无意识的站起身，卡米拉缓缓活动着有些僵硬的身躯，走到卧室的窗台前深呼吸，努力放松着紧绷的神经。

　　此时的她能清晰看到夜幕中的埃尔森城——常人眼中这里不过是一片黑暗中勾勒轮廓的模糊线条，可是在卡米拉的视野中，这一切却纤毫毕现，犹如白昼。

　　她能看清巡逻卫兵腰间长剑上凝聚的水汽，能听得见轮休岗哨上的交谈……视觉、听力在埃尔森城内得到了无限制的放大，面对这样的情景，卡米拉甚至冒出了一个荒谬的想法：如果自己的力量在埃尔森城内强大到极致，最终是否能称为“埃尔森之神”？

　　她不知道图灵想要成为神祇的阴谋，此时的念头，不过是掌控更多力量后偶然的突发奇想罢了——卡米拉对成为这样的“神”毫无兴趣，此时的她，更担心的是如何能够重新拥有“自由”。

　　心中这样想着，卡米拉却突然皱了皱眉头……因为她发现有人正在盯着自己。

　　目光在第一时间寻过去，卡米拉与娜塔的视线倏然相对。

　　二十米外，站在相邻宅邸屋顶的娜塔在凝视了一秒之后平静的挪开了目光，继续望着远处的帕夏尔魔塔发呆。

　　三个月的时间，阿卡莎因为担忧而瘦的变了模样，可娜塔却看起来和以前并没有区别……只是没人知道她在这段时间内进行了怎样疯狂的训练——经历数次战斗之后，娜塔深知自己与罗迪实力上的巨大差距，所以在这段时间内，她以近乎自虐的方式练习着箭术……

　　她拼命努力，只是为了能在再次见到罗迪时……能够有足够的实力助阵杀敌。

　　她不善表达，所以在罗迪平安归来后，甚至没有说一句问候的话语。

　　只是当夜幕再次降临时，她才发现自己早已习惯登上楼顶，习惯性的眺望着帕夏尔魔塔出神——

　　因为这三个月以来的每个夜晚，娜塔都是这般满怀期望的在寒风中度过。

　　如今担忧放下，可习惯却仿佛已经改不掉，只是娜塔没想到自己会在这里遇到卡米拉——她并没有兴趣和对方聊天，目光转过后，便自顾自的继续望着远处出神……

　　“如果没记错的话，你是……娜塔？”

　　意外的问候声传来，娜塔转头望了过去，却是并未说话，只是目光中透出许些疑惑。

　　“如果我没猜错的话，你是木精灵吧？”

　　娜塔依旧沉默，但眉头微微皱起。

　　木精灵的身份和人类终究有些代沟，她不明白卡米拉为什么要强调这一点。

　　她的默不作声令气氛有些尴尬，不过卡米拉却仿佛并不在意，只是自顾自的继续道：“我叫卡米拉，说起来……我们之间或许还有一些不远不近的关系。”

　　娜塔依旧没有回应，令卡米拉的自我介绍很是冷场——无奈之下，卡米拉顿了顿，轻声道：“我是高精灵后裔，我想……你和我应该有着共同的祖先。”

　　这句话终于令娜塔冷漠的表情微微有些变化，她微眯着目光，盯住了卡米拉，低声道：“有话直说。”


第319章 娜塔完胜

　　娜塔清楚记得当初罗迪与卡米拉对战时的情景——两人以“头槌”相撞的悍勇令她无比震撼，至今记忆犹新。

　　虽然最终卡米拉还是被罗迪制服，不过这种战斗方式却给娜塔留下了极为深刻的印象……“战斗风格”和人的“性格”有很多相似的地方，就如此时卡米拉主动搭讪时的语气般：虽然她努力降低了姿态，却依旧让娜塔感受到了扑面而来的强势。

　　“七百年前高精灵文明毁灭，残存的精灵一部分逃入森林，一部分融入人类社会，如今便成为了木精灵和我这种所谓的‘后裔’……而按血统来说，你应该更接近当初的高精灵才对，所以我很好奇，为什么你会混迹在人类的队伍中？”

　　卡米拉走近几步，站在阳台边缘，低声诉说着有关于“高精灵”的秘史。这些内容娜塔从未听说，显然是“圣会”记录下来的资料。

　　不过娜塔却并没有搭茬的兴趣——并非因为对方的态度或语气，而是因为……罗迪对卡米拉表现出的“信任”令娜塔心中很是不爽，以至于对她根本生不出好感来。

　　娜塔不清楚这是嫉妒还是什么别的情绪，她只知道……自己和罗迪经历数次生死考验才有了如今的信任，可眼前这个女人却在第一次与罗迪见面后便被他近乎无条件相信……

　　她心中不舒服，所以对卡米拉始终有些敌意。

　　“你对罗迪很忠心，他曾经帮过你么？”卡米拉浑然未觉自己被娜塔列上了黑名单，仍旧自顾自地问道：“还是说……他有什么特别值得你尊敬的理由？”

　　“他是我的老师。”

　　娜塔平静的看着她，“我是他的学生，就这么简单。”

　　卡米拉被她一句话噎住，眼睛瞪大，半晌才继续道：“罗迪是人类，你是木精灵，这样也能一起？”

　　“高精灵和人类都能在一起，为什么我不行？”

　　娜塔始终在说布林加语，她掌握的并不熟练，所以并未意识到这句话中的“一语双关”。

　　卡米拉心中一动，突然问道：“这么说……你喜欢罗迪？”

　　娜塔的耳朵微微颤抖了一下，脖颈处微微染上一层红晕，可表情却始终未变，略一迟疑后，她不动声色的岔开话题，轻声道：“恐怕你还不知道自己昏迷后是怎么回来的吧？”

　　娜塔脑子不慢，她的话语几乎是直接反将一军，令卡米拉顿时神情一滞。

　　卡米拉想点头承认，随即却努力绷着身体不敢有丝毫动作。她明白，如果自己顺着对方的话语说下去，那便等于失去了谈话的主动权。

　　所以她立刻准备扯些别的，可娜塔却不给她这个机会，直言道：“你的话题始终和罗迪有关，为什么？”

　　她望着卡米拉，用淡然而匀速的话语轻声说道：“你想用尴尬的话题打乱我的思路，然后趁机套我的话？恐怕让你失望了，我无可奉告。”

　　娜塔冷冰冰的扔下这些话语，随即毫不犹豫的转身离开，她丝毫没有等卡米拉回答的意图，只是在临近楼梯时回过头，轻声道：“虽然罗迪信任你，但我讨厌你。”

　　恐怕也只有娜塔才能如此直白的说出“讨厌别人”的话语。卡米拉望着娜塔离去的背影，心中不由升起了难言的挫败感，而这其中还夹杂着许些怒意——这木精灵怎么又臭又硬？连半点面子都不给？

　　“哼……暗恋主人的，都没好结果！”

　　卡米拉气闷不已的诅咒几句，她的确是想从娜塔那里套几句有关罗迪的过往资料，毕竟她根本不知道罗迪以前都做过什么……可娜塔实不但“油盐不进”的挡下了一切，反而还让卡米拉心中冒出了几分不适与尴尬——她是真想知道自己是怎么回来的……

　　显然，卡米拉非但没能在娜塔身上占到任何便宜，反而还被狠狠“阴”了一记。

　　女人之间的较量没有刀光剑影，更多时候，便只是这样几句看似不痛不痒的聊天——而娜塔与卡米拉这两位高精灵后代的首次“交锋”，便在数分钟内悄然结束。

　　这一次，木精灵娜塔完胜。

　　……

　　而在埃尔森笼罩在安静夜幕之下时，贡多拉山脉的另一边，亡灵塔斯曼帝国此刻的气氛……却愈发有些沉郁。

　　虽然到了春季，可贡多拉山脉却挡住了温暖湿润的空气，令“圣凯伦”王城的天气仍旧干燥冰冷，到了晚上，气温仍然有逼近零下的趋势。

　　古老的街道上，如钟摆般巡逻的士兵们默默走过吊桥，街道上的行人不多，寂寥的气氛始终笼罩着这里，却无形中衬托出城市中心的“奥德曼修斯皇宫”的热闹。

　　只是这种“热闹”并非褒义，却是源于奥古斯丁与贵族议会的争执。

　　从政治角度而言，塔斯曼王国的议会制度是与其他任何国家都不同的。强势的君主有一定的权力，却同时也要接受议会一群老家伙的制约……相较于普遍短命的人类王国，这样的制度显然更适合长生不老的亡灵们。也因此，数百年来塔斯曼王国便是在这样的“制衡”中稳步前进着。

　　奥古斯丁与贵族议会在意识形态、战略方针间，总会存在着大大小小的冲突，而作为一个强大而有些激进的君主，他与顽固的保守派老家伙的斗争几乎成了固定桥段——从安萨丁、玛格达到派遣贝洛姆寻找“充能晶石”，他和这些老家伙的斗争从未停止。

　　而此次“寻找充能晶石”行动，也算得上他和议会之间最为激烈的一次对撞……如果成功，他的话语权将会达到巅峰，自此掌握前所未有的大权——所以议会的贵族们集体提出反对，只是随着贝洛姆的顺利进展，奥古斯丁几乎始终占据着压倒性优势。

　　新年前后贝洛姆寄来的那封信件，令议会的老家伙们有了严重的危机感。

　　势如破竹的突破防线，迅速完成数个既定任务，贝洛姆甚至还轻松干掉了那个让王国蒙羞的“罗迪队长”。一件件事情大快人心，令国内的亡灵们欢呼兴奋，同时也让议会的老家伙们脸色愈发难看。

　　奥古斯丁本以为这次行动会一如既往的顺利进展下去，可事情的发展却出乎意料——就在那封信件之后，贝洛姆突然间杳无音信，彻底失去了联系。

　　整整三个月的沉寂，令奥古斯丁重新陷于不利境地，而昨天下午贝洛姆“灵魂之匣”的突然碎裂，则让这位陛下彻底心灰意冷……所有人都知道，贝洛姆这次是真的死了——无论他遭遇了什么，队伍主将身亡、三百血鸦无一回信，都意味着此次计划的彻底失败！

　　奥古斯丁的这场豪赌……输了。

　　“呯！”

　　苍白的拳头砸在结实冰冷的石质王座之上，沉闷的响声回荡在空旷的宫殿之内。

　　长达三个月的坚持，最终换来的却是贝洛姆不明不白的死亡和那群老家伙的嘲笑，饶是奥古斯丁城府再深，此时的都有些无法忍受胸中的怒意。

　　“到底是怎么回事？！”

　　他难以抑制的低吼着，目光却是盯着那个原本装着贝洛姆灵魂碎片、如今却已碎裂的“灵魂之匣”——与安萨丁不同，奥古斯丁发现自己竟然根本无法提取贝洛姆的记忆或任何东西！

　　这一片残存的灵魂苍白而没有灵性，仿佛和它的主人一样已然死去……

　　这种情况是以前从未出现过的，以奥古斯丁进阶六十级以上的强悍水准，却仍旧无法查明原因，如此蹊跷的事情，令他甚至感觉自己这一次败得莫名其妙……

　　他想要调查，却不知贝洛姆死在了何处；想要问责，却也知道这支部队恐怕已经全军覆没。

　　三百只血鸦并非小数目，如今却也完全无法找回——这对于整个塔斯曼而言都意味着不小的损失。

　　最重要的……是议会将这一次行动失败的罪责直接扣在了奥古斯丁的头上：因为他的独断专行，王国失去了重要的战略资源，并扰乱了卡伦王国局势，打草惊蛇，得不偿失……

　　不要以为这些话语只是简单说说，“贵族议会”认为奥古斯丁的鲁莽让整个国家都付出了代价，所以在接下来的一段时间内，奥古斯丁手中所掌握的资源和权力不可避免的发生了大幅度衰减！

　　纵有满腔怒火，可是在没有资源与权力组织复仇时，奥古斯丁却只能选择坐在自己的王座上沉默，他隐忍着、忍耐着，等待着合适的时机进行复仇。

　　亡灵已经等了太久，奥古斯丁并不介意再等上一段时间，他要看着卡伦王国毁灭在自己手中，这是自己必须要实现的目标！

　　“耐心……耐心……等既定计划实施了，还有的是时间来收拾这些人类。”

　　他缓缓睁开双眼，目光中的狠戾一闪即逝，随即身体挺直，恢复了往日的从容与淡定。

　　他是奥古斯丁，是亡灵从古至今，乃至以后最伟大的君主。

　　……

　　四月十三日，清晨。

　　站在阳台上的罗迪望着眼前这座巨大的城市，内心微微感叹着“世事难料”四个字……

　　他清楚地记得，此时距离自己苏醒在耐希米亚大草原上，已经过去了一年整。

　　在诺兰村的草棚下，罗迪向四周的战友问出了“今天是什么日子”这个诡异的问题，而他得到的答案，是“四月十日”。

　　一年时间过去，罗迪已经从边境的一个不起眼的斥候，成为了一座巨大城市的主人——虽然这座城市目前只能算作空城，但假以时日，埃尔森必然会成为整个卡伦王国最璀璨的明珠。

　　抬起头，漆黑的帕夏尔魔塔矗立在视野中，塔身的阴影在内城留下一道长长的痕迹，城市整齐的规划丝毫没有杂乱之感，平整干净的道路尽数都是高精灵风格，与霍利尔城的狭小和脏乱截然不同。

　　朝远处望时，罗迪可以看到在内城环路上出操的士兵，卡特正带着士兵们喊着口号，整齐的脚步隐隐约约的飘散在晨风中。

　　“准备出发的命令已经下达了，预计正午时分启程。”

　　索德洛尔的声音出现在身后，一如既往的透着严谨。

　　罗迪并未回头，只是望着眼前这偌大的城市，突然问了一个看似不相关的问题：“索德洛尔，一年前的今天，你在做什么？”


第320章 荣耀

　　说出这句话的时候，罗迪的目光看似在凝望远方，实际上却无意间扫过面前别人无法看到的【城市地图】。

　　索德洛尔并未注意到这一点，他只是被罗迪的话问的有些愣怔——一年前自己在做什么？

　　仔细想想，去年的这个时候，自己仍旧是芬克斯村一位不得志的少尉……因为在康塞顿要塞被贬职，他内心充满了对未来的恐慌：他怕自己这辈子都会耗在这样一个偏僻的村落里，再也无法为死于政治陷害的父亲复仇，无法复兴家族。

　　索德洛尔是那个男爵家族的最后一位后裔，但他却从未向别人提起过自己的身世……甚至连罗迪都不知道他的贵族姓氏。

　　“我记得……那时候每天就是巡查草原，胸中总是憋着口闷气，想要将手下这些家伙们训练成正规骑兵什么的……呵，也不知道脑子里在想什么，总以为这样能感动安格玛公爵，并坚定的认为只要自己努力，或许还能混个卫队的队长什么的。”

　　他有些出神的回忆着当初的情景，却也是有些好奇，问道：“说实话，我一直想不明白，为什么同样是斥候，你就敢带着十几个人敢去和兽人对着干？”

　　罗迪回过头，指了指旁边的椅子让索德洛尔坐下，自己坐在另一边，目光不经意的扫了一眼关闭的房门，回答道：“莎莉曾经问过和你类似的问题……怎么说呢——很多事做起来要讲究个理由，我的理由听起来其实很傻，甚至不少人会认为我在开玩笑。”

　　“不过要我认真回答的话，还是那句话……”

　　“我只是不想让这个国家，毁在一群畜生的手上。”

　　他看似玩笑似的说出了这句话，嘴角似乎还带着许些嘲讽的笑意，不知是在嘲笑自己，还是在嘲笑那些想要看笑话的人。

　　“国家……卡伦现在还有什么国家呢？贵族只顾着自己的利益，你不在的这三个月里，我其实总在想——我们在王国的边境直面这些危机，可往国内的蛀虫们却依旧醉生梦死，这样做，到底值不值得？”

　　索德洛尔和罗迪已经很久没有这样交谈过了，虽然战斗时配合默契，但价值观、人生观这些东西终究不同，在一次阶段性的胜利过后，这样的交流总归是必要的——失去斗志的战士和农夫无异，接下来这支队伍必然要经受更为严酷的考验和战斗，而罗迪可不想带着一群消极的士兵去作战。

　　“值得么？”罗迪仿佛在喃喃自语，低声道：“如果不这么做，你知道五年之后，王国会成什么样？”

　　“兽人部族会渐渐整合、并且如蝗虫般从草原另一边而来，席卷一切，掠夺一切，杀戮一切……”

　　“亡灵会越过贡多拉山，他们想要增加人口，侵占更多的资源……所以侵略卡伦王国已是必然——死灵横行，我们认识的亲友，不认识的平民或贵族，都会在灾难中成为这些家伙手中的傀儡，又或者觉醒为陌生的不死者……”

　　“村落成为灰烬，城市化为乌有，幸存的人们向王国南部转移，但王室焦头烂额，根本无法接受，‘玫瑰十字’能力有限，成千上万的人，最终只能面临死亡的结局……”

　　“而我想做的，就是阻止这一切的发生。”

　　罗迪的脑海中闪过无数画面，那是当初游戏中的的确确发生过的历史事件：590年兽人大举入侵，王国失去部分领土，随即一座座要塞与城市开始沦陷。

　　直到597年，战争已经令国土呈现四分五裂之势，国内各个势力散落在各地，可面对外敌时，贵族、起义军与王室却互相猜忌，互拖后腿，致使整个王国灯尽油枯，濒临崩溃。

　　索德洛尔微皱着眉头，视线毫无焦点的投向窗外——罗迪的话在普通人耳中完全可以算“危言耸听”，但他却不会把这些话当做儿戏。

　　他的头脑比大多数人聪明的多，而更重要的是，他近距离接触过这些敌人，更清楚他们的强悍……与隐藏着的野心。

　　谈话陷入沉默，平静的三个月休整几乎让索德洛尔忽略了这些威胁，可罗迪却让他意识到……隐藏在安逸之下的压力，早已超过了自己的想象。

　　他叹了口气，低声道：“想到自己要面对这样的敌人，总觉得有些喘不过气来——因为越接触这些敌人，就越了解他们，而心里面就越没底……”

　　索德洛尔的情绪有些低落，目光中多了几分退缩与犹豫。

　　这不是胆小不胆小的问题，就像罗迪不会去找奥古斯丁正面死磕一样，当发现面前是死路时，没有几个人愿意为着看不见的希望而咬牙走下去。

　　罗迪想了想，抬起手，却是开始平静的述说起了这一年来自己所参与的全部战斗：

　　“去年四月中旬，诺兰村第一次作战，我带着十四名斥候突袭了兽人的临时营地……杀敌十三人。”

　　“后来碰见你的那天晚上，我去救了莎莉……杀了十名狼骑兵。”

　　“八月，我们突袭兽人王国，杀敌五百。”

　　“九月的时候……弗朗西斯被干掉。”

　　“然后，我们引蛇出洞，在霍利尔城围杀玛格达……”

　　“在静语森林，我单枪匹马干掉了一队异教徒……”

　　“……和亡灵傀儡的战斗，杀死安萨丁和玛格达，然后我们又打跑了那群贵族……”

　　“现在——我们击退了兽人的部队，干掉了贝洛姆，毁灭了图灵。”

　　他抬起目光，沉声问道：“这些敌人强大么？危险么？”

　　罗迪语调微扬，随即一锤定音般，骤然将手凝握成拳——

　　“但我们可曾后退？”

　　没有慷慨激昂的口号，没有振奋人心的话语，可索德洛尔却感觉自己在这一瞬间热血沸腾！

　　罗迪口中的任何一场战斗，都足以让吟游诗人编织成脍炙人口的故事或曲目，哪怕是分开来看，它们都称得上“惊心动魄”、“荡气回肠”……

　　可他却用最平静的语调、最理智的数字将一场场战斗的结果罗列出来，这种累积出来的感觉，却让索德洛尔只想到了一个词汇：荣耀。

　　那是一种无需多言的情绪：强烈的自豪与骄傲充盈满身，让索德洛尔对自己的“价值”再无半点否认！

　　“所以——敌人强大没错，但我们……需要害怕么？”

　　罗迪静静的望着身前这位记忆中的起义军领袖，轻声问出了这个问题。

　　索德洛尔深深吸了口气，原本紧绷的情绪骤然消失不见，取而代之的则是强烈的自信，他起身，“啪”的立正，无比严肃的行了一个军礼——

　　这便是他的答案。

　　“接下来可能要去一趟王国南部，帕尔领和基格镇那里交给你了，这座城市能否成为王国的屏障，全看艾弗塔能否维持稳定。”

　　罗迪和他继续说了几句，索德洛尔恢复了往日的从容，随即带着命令离开了卧室——不过他刚推开木门，便看到一身红袍的卡米拉站在门外。

　　索德洛尔礼貌的打了个招呼后离开，并未多言。而卡米拉却望着那打开的大门，努力让自己神情复杂的脸蛋平静下来后，她才深吸了口气，迈步走入。

　　“没睡好？”

　　看到卡米拉的黑眼圈，依旧坐在椅子上的罗迪有些意外——他自然不知道卡米拉是因为娜塔那句话而一夜未眠。

　　卡米拉并未回答，因为她此时的心情根本难以形容，甚至不知道用什么样的表情去面对罗迪。

　　她原本想一脸严肃的和罗迪“摊牌”，然而在门外听到他和索德洛尔之间的对话后，卡米拉却觉得……自己已然都被那中平静中透着热血的情绪所感染……

　　豪言壮语并不值钱，因为谁都可以说，然而将自己做过的事情平静的叙述出来时，卡米拉感觉自己的心跳莫名有些加快——这个世界所谓的“英雄”是什么？或许就是眼前这种始终在追逐理想的家伙吧……

　　他没有贵族那种唯利至上的贪婪，没有狂信教徒式的盲目愚蠢，在这个混乱而黑暗的时代里，罗迪显得另类，却又令人敬佩。

　　“找我有事？”

　　罗迪见她低着头不说话，心里有些拿不准她在想什么——不过他可以肯定的是……卡米拉肯定是来和自己摊牌的。

　　刚才与索德洛尔的那番对话，有一半原因都是为了“照顾”卡米拉。罗迪知道这位“准岳母”“强势”而拉不下面子并不好意思直接来问，所以他故意用这种方式满足了她的求知欲……

　　但是这看起来，好像并没有什么效果？

　　卡米拉的指尖捏着法袍边缘，她并非扭捏，却是借此动作来给自己坚定信心。抬起头，她迎着罗迪的目光，出声道：“如果我真的再也无法离开这里，那么……我想求你做一件事情。”

　　罗迪自然明白她想说什么，只是他并未多言，只是静静等着下文。

　　心中下了决定，卡米拉便不再有任何拖拉，直言道：“我和你说过《充能晶石制造原理》的事情，而它现在就在奈菲手里。”

　　她本来有很多去求罗迪的理由，也有很多自己不得不这么说的借口，然而所有的话语到了嘴边，却又被卡米拉生生咽了回去……

　　罗迪在她心中的形象已经一再改变，在听他讲述了那些经历之后，卡米拉便明白……罗迪内心之坚定，根本不是靠言语便能糊弄的。所以她省去了所有废话，选择了坦白：“我愿意为你守护这座城市，只需要一个条件就够。”

　　“平安的把奈菲带到这里，可以么？”


第321章 新的旅途，复仇之魂

　　从“谈判”的策略来讲，卡米拉此时的行为完全称得上“愚蠢”——因为在谈判开始便将底牌亮出，便等于将主动权完全放弃，任人宰割。

　　她不是没想过去和罗迪拉锯，又或者东扯西扯分散他的精力，随即在谈妥某些其他条件后再引出“奈菲”的话题……但想到罗迪对他对理想的追求与努力，卡米拉便再也不想用“讨价还价”的方式和他交流。

　　因为卡米拉敬佩他——这是发自内心的情绪。

　　“圣会恐怕早晚会将我定为‘叛教’，如果他们知道我如今的境地，恐怕还会继续利用我——所以……我决定相信你。”

　　卡米拉轻轻呼出一口气，在知道罗迪的经历之后，哪怕只是望着他那双平静的眸子，卡米拉也总有种面对“圣会”长老的感觉，内心莫名有些压力。

　　“很高兴能听到你做出这个决定。”

　　罗迪没有直接答复她的请求，却是微微坐正，神情严肃道：“圣会必然会与我成为敌人——埃尔森城内所拥有的东西对于‘圣会’的吸引力比任何事物都大，所以最好的方式，就是不让任何人知道这里发生了什么。”

　　“你如果只是‘失踪’，他们必然会继续派人来这里追查。所以我想知道，你能否让‘圣会’相信你的队伍在这里……一无所获？”

　　卡米拉当即了解了他的意图，想了想，回答道：“有办法。”

　　“那就这样。”

　　罗迪点点头，仍旧没有提奈菲的事情，卡米拉心中有些迟疑，可直觉却告诉她……罗迪刚才这句答复，已经意味着他答应了自己的请求。

　　可是他既没有发下誓言，又没有给自己一个口头上的肯定，这样……行么？

　　这样的犹豫只出现了一瞬，卡米拉轻咬下唇，随即作出了选择：“我会写一封信，中午之前给你。”

　　说完她便转身离开，再没有半句问询。

　　罗迪并没有叫住她的意图，只是微微有些发怔——说实话，卡米拉和奈菲那古灵精怪的性格大相径庭，行事作风有着不小的区别，然而当她们因抉择而露出的犹豫，却几乎一模一样……

　　恍惚间，罗迪仿佛看到了那个巧笑嫣然、蹦蹦跳跳离去的背影，心脏突然间痛的厉害。

　　他没有给卡米拉任何承诺，因为任何“誓言”，都比不上他内心那坚定地信念重要——罗迪不是在为了誓言而寻找奈菲，他要做的，远比誓言要多。

　　……

　　临近中午，内城的士兵们已经集结完毕，做好了再次出征的准备。

　　三个月前，罗迪带着四十名骑士和八十名扈进入了这座城市，而经历了帕夏尔魔塔外的保卫战后，这支队伍的人数不可避免的削减了二十四人——不过这个惊人“战损比”，是由精良级武器铠甲、大批中级药剂和卷轴堆砌而出的，他们几乎将身体透支了数倍在战斗，以至于战斗结束后的三天内，八成士兵完全失去了行动能力，而阿卡莎更是休息了足足一个星期才缓过来。

　　不过这样的恶战，却比一百次训练更能提升士兵们的战斗力和意志力：原本平均只有四级的扈从，此时尽数提升到了八级上下，而骑士们的基础等级则直接跃升至平均13级。

　　算上装备带来的属性加成，他们此时的战斗力，已然比在诺兰村时强了近十倍！

　　这样的水准，已经超越了王国八成以上分封的“骑士”，甚至比大领主的私人骑士卫队还要强悍。

　　“列队，前进！”

　　阳光下，全体士兵随着命令声正在朝着内城边缘走去，这并非准备出城，他们的目的地，却是那埋葬着二十四名阵亡士兵的“临时墓地”。

　　“立正！”

　　命令之下，全体士兵肃然不动——此时埃尔森城内所有的活人都站在了队列之中，包括娜塔、阿卡莎和卡米拉等人，都默默的望着面前那简陋的墓碑，各有所思。

　　罗迪站在队列的最前方，并没有发表什么感想或激昂的宣言，只是默默的行了一个军礼，随即转过身，轻声道：“这里将会立起一座石碑，所有参加这场战斗的人，都将留名石碑之上。”

　　有战斗就有牺牲，想要得到，就必须失去——对于士兵的死亡，歉疚本身毫无意义，而罗迪能做到的，便是这样一句简单的承诺。

　　一个名留青史的承诺。

　　“准备出发吧。”

　　他深呼吸，下达了离开城市的命令。

　　卡米拉走过来将一封密信交给了他，仔细说明了传递给“圣会”的方式，随即目光转向迈步准备离开的步兵，说道：“从这里到莫格拉村，如果顺利的话，或许要走两个月时间……而我们从认识到现在，似乎才过了两天。”

　　罗迪有些感叹，却不知如何回答——想到奈菲，他才会记起眼前看不出年龄的卡米拉有着“准岳母”的身份。

　　如今两人之间已经没有了矛盾，但罗迪仔细想了想，觉得如果自己想和卡米拉正常交流的话，目前是不该表现的太过殷勤的。于是他此时的态度，便将卡米拉当做一位聊得来的朋友来看待。

　　“我尽量在半年之内回来，这期间会有许多命令和支援的物资，如果能帮上忙的，还希望你能帮一下。”

　　罗迪说完，随即指了指远处的图书馆道：“我在静语森林找到了瓦格拉的废墟，那里面有一些珍贵的孤本，或许会有更多关于这座城市的分析，我不知道它们是否能让你摆脱‘守护者’的舒服和限制，不过……哪怕有一丝希望，也应该尝试一下。”

　　听到这些话语，卡米拉眼睛微微睁大，心脏顿时加快——虽然已经渐渐接受了被禁锢在这里的事实，可她心中对“自由”的渴望却从未衰减，罗迪这么说，无异于给她一个希望，并且从侧面告诉了她一个事实：他并不想让卡米拉一辈子呆在这里。

　　“好了，我该走了。”

　　罗迪望着卡米拉目光中隐隐透露出的激动，心中却是有些感叹——她能活下来，终归要好过在另一段历史中被图灵暗算的结局吧……

　　卡米拉矜持的没有挥手告别，只是简简单单的说了句“再见”，便站在原地，目送着他离开。

　　不远处的阿卡莎见状赶紧追上了罗迪，红着脸说了些什么，随即将手中一张卷轴塞到了他的手里，一路跟随着队伍走到外城，最终站在城墙塔楼上，揉着有些红的眼睛，依依不舍的大声喊着罗迪已经听不见的话语，直到最后一名士兵的背影消失在城市外围的森林中时，她那有些瘦削的面容不可避免的染上了一层落寞的……

　　偌大的城市，便只剩下四十二个活人了。

　　阿卡拉挥手操控亡者军团去看守城墙，默默的漫步返回了内城。没有罗迪在身边的日子，每一分每一秒似乎都是一种煎熬……阿卡莎望了望巨大的帕夏尔魔塔，目光挪开时，却是发现身旁竟然有一座图书馆。

　　她抬头望了望天空中的太阳，觉得读书应当能够消磨不少时间，便已然迈步走了进去。

　　……

　　而在远处，作为城主的罗迪此时已然踏上了新的旅途。

　　对于接下来的计划，罗迪已经有了详细的安排：他需要协助安格玛公爵解决那些贵族的麻烦，待艾弗塔的危机消失，便启程去往王国南部的莫格拉村，找到“充能晶石”，并在九月之前返回埃尔森城。

　　之所以如此，是因为罗迪知道589年王国会遭遇一场前所未见的“寒流”——介时王国将有一半区域被漫天暴雪所波及，无数平民因为准备不够而被直接冻死，人口损失惨重……

　　罗迪不想被困在王国的南部，所以接下来他必须以最快速度赶路。

　　“加速前进！”

　　积雪已经融化，士兵们在森林中的脚步带着许些泥泞，他们偶尔会回头望向那巨大的城墙，心中有骄傲，也有许些担忧。

　　这是一座注定不会安宁的城市，所有人都知道。

　　……

　　埃尔森城陷入了寂静，罗迪的队伍渐渐远去，可是在这片刚刚恢复活力的森林的另一端，一条身长两米的蝮蛇正拼命挣扎着身体，嘶鸣着将白色的腹部翻了过来。

　　它的身躯扭曲缠绕成了一团，伸出的蛇信拼命颤抖着，那双透着恶毒的三角眼此时却毫无焦点，因为它根本不知道自己遭遇了什么！

　　挣扎渐渐停止，蝮蛇身体扭曲着翻白着肚皮躺在了地上，乍一看仿若已经死去——可就在它的身体停止颤抖之时，一道模糊地黑影却从阴影中飘飞而出，覆盖在了蝮蛇的身体之上。

　　瞬间，那已经僵直的蛇眼绽放出了血红色的光芒，而随后它的身体便重新恢复了活动能力。只是这条蝮蛇“苏醒”过来的第一件事，便是双目紧紧盯着埃尔森城的方向，丝毫不掩饰那股子惊人怨气。

　　不过最终它却是没有朝城市的方向爬行，而是以一种笨拙的姿态朝着森林外而去……偶尔的，似乎还能听到这只蝮蛇发出的模糊“嘶嘶”声，仿佛在宣告它终有一天要返回这里。


第322章 反叛者，白色镰刀与陌生人

　　四月十五日，耐希米亚草原。

　　万里无云的草原早已回暖，新生的草丛漫山遍野。此时对于兽人来说正是牲畜生长与繁殖的季节，也就是俗称的“发展期”。

　　可对于“罗哈尔之锤”部族而言，在去年遭遇罗迪袭击、并失去了萨罗塔这个聪明的巫医之后，整个部族的形势便迅速急转直下，再也没有“发展”的迹象。

　　酋长罗哈尔那愚钝的脑袋本以为持续的侵略与掠夺可以恢复部族的元气，却没想到……如今人口骤减、缺衣少粮的部族已经再也无法支撑风险极大的掠夺战斗了。

　　不过对于酋长罗哈尔来说，这样的问题并不算“问题”，兽人骨子里的侵略性让他们最喜欢收割别人成果时“不劳而获”的快感，也因此……他听从了手下第一巫医“布萨尔”的建议，对部族下了死命令：抢到足够的食物，囤积更多兵力，侵占更多部族！

　　而作为布萨尔的手下之一，巫医祖兰达此时便在命令的驱使下，带着三十名兽人前来劫掠领地附近属于“碎手部族”的村落。

　　不过就在他以为会发生一场恶战时，前方探路的兽人却发现一个事实：这座村子已然在半个小时之内被另一股势力袭击过了。

　　“碎手部族”牧民的尸体横陈在草地上，血腥的味道扑面而来，可那些牛羊却不翼而飞，显然是已经遭到了劫掠。

　　“检查痕迹！他们一定没走远！”

　　祖兰达心中很是不爽，他扯了扯身上臭气哄哄的皮袄，对着身旁的手下命令道：“动作麻利点！耽误了罗哈尔酋长的事情，你们就等死吧！”

　　兽人的粗暴不仅体现在动作上，这位巫医的说话风格同样是他们野蛮思维的一个缩影……

　　不过话音落下，前方的帐篷却是突然出现了许些动静，祖兰达的手下们赶忙握紧武器，低吼着做出了战斗姿态，可随后却发现那从帐篷中走出的人影，似乎有些眼熟……

　　“祖兰达巫医，多日不见。”

　　伴随着低沉的话语，赤裸着胸膛的索隆迈步出现在了这些兽人的面前。而在他的身后，则跟着一群浑身溅满鲜血的士兵……很显然，就是他们刚刚屠杀了这座村落的所有兽人。

　　“索隆！？”

　　祖兰达脸色一变，咬牙道：“你竟然还活着？看来冬天的严寒并没有让你吃到教训……”

　　索隆因为能力出众，在萨罗塔死去之后被始终被一众巫医排挤打压，最终几乎是以“被流放”的姿态躲到了草原边缘——而祖兰达，便是其中最积极的推动者。

　　仇人相见，索隆却并没有摆出“眼红”的姿态，他穿着那简陋的麻布裤子，整个上半身布满了愈合后的伤疤……这种彪悍姿态无形中给祖兰达带来了难言的压力：数遍兽人王国，敢在第一线战斗的巫医，恐怕只有索隆一人。

　　“拜你们这些家伙所赐，我日子过得并不好。”索隆平静的迈步走着，手中拎着一根黑色的铁棍，很是随意的来到了祖兰达身前不远处，“看样子，罗哈尔是准备再次扩充兵力了？”

　　“酋长大人的决定，你没资格说三道四。”祖兰达语气强硬的回了一句，随即挥手道：“别废话了，把你们抢到的东西都交出来吧。”

　　索隆没有任何动作，他那一身岩石般的肌肉微微颤抖着，似乎在隐忍着某些情绪，目光扫过祖兰达后，他却是沉声道：“这样劫掠下去，对部族没有好处。”

　　“和布萨尔巫医说这些吧，你的废话，我没兴趣听。”

　　祖兰达嗤笑一声，心中却是愈发不屑——如今的布萨尔已经成为部族的“第一巫医”，索隆再怎么强大，也无法威胁到他的位置。

　　他迈步向营地里走去，挥手冲着四周的手下喊道：“把东西拿走！快点！我没兴趣在这里浪费时间，你……”

　　他愕然停住脚步，发现索隆抬手拦住了自己。

　　“让我找布萨尔？”

　　说话间，一颗头颅被索隆旁边的手下扔出，“咕噜噜”滚到了祖兰达面前的地面上。

　　这位巫医疑惑的望过去，随即瞬间变了脸色，惊骇万分的后退三四步，一屁股坐倒在地……

　　地面上沾满泥土与草屑的，赫然是布萨尔巫医的脑袋！

　　“你、你、你……”

　　祖兰达张开嘴巴，可一声元素嗡鸣却打断了他的话语——

　　“嗡！”

　　元素链锤显现于空气中，索隆望着呆立原地的祖兰达，面无表情的挥动了重的“碎颅者”。

　　“呯——”

　　变形裂解的尸体碎片呈散射状飞了出去，爆裂声让祖兰达的手下们彻底吓傻在原地。

　　“嗜血术”的作用下，身躯高大的索隆缓缓迈动脚步，拖着那沉重的链锤朝剩下的兽人走了过去……

　　“一群没脑子的蠢货，只会把所有人拖向深渊。”

　　锤头在地上犁开一道深深的痕迹，宣示着它惊人的重量……和索隆心中压抑了三个月之久的愤怒。

　　这三个月来他几乎陷入绝境，可最终却凭借非人的毅力带领所有部下撑过了难关，而现在——他已然正式踏上了自己的复仇之路。

　　并且……无人可挡。

　　……

　　卡伦王国西南端，布瑞尔森林。

　　作为王国最南部的区域，这里在四月份的时候已经称得上“炎热”，潮湿的森林内似乎总有下不完的雨——而在这样的环境中经历一场大战后，无论是谁，看上去仿佛刚刚落水一般，狼狈得紧。

　　“确认死亡！”

　　“确认死亡！”

　　“噗——”

　　长剑刺入肉体的声音响起，随后便是瓮声瓮气的一句：“确认死亡。”

　　穿着白色衣袍的作战小队正在雨林中汇报着战斗结果。

　　刚刚发生的激战已经结束，十二位“玫瑰十字”成员全部生还，而敌人则无一逃脱，尽数被“净化”。

　　“宗教斗争”在平民眼中，似乎仅限于口头上的互相攻击与指责，却极少有人能够知道这背后的真正血腥——“蝮蛇十字”这个极端宗教在王国南部有愈演愈烈之势，并且频频与“玫瑰十字”爆发冲突，所以如今近百支小队被派遣到这里来，开始对活动在阴影中的异教徒们进行起了报复式打击。

　　这是毫不留情的战斗，没有任何怜悯。

　　“清点完毕，返回前哨站。”

　　有些清冷的声音响起时，这些喘着粗气休息的士兵们几乎条件反射般站直了身体，集体回答道：“是！”

　　他们的铠甲与衣袍间布满了鲜血与污垢，脸上都是一道道的泥印，身体疲乏至极，甚至不想动弹……然而对于队长的命令，这些圣殿武士却从来不会有半点忤逆。

　　在与异教徒面对面搏杀的两个月间，他们是唯一一支尚且没有减员的队伍，而能有这样的成绩，他们的队长居功至伟。

　　命令结束后，白色的光芒便紧随而至，原本精疲力竭的士兵们顿时感觉身体恢复了不少体力，他们望着那已经走在队伍最前方的背影，目光中均是透着难以言述的敬畏……

　　在所有队伍刚刚来到南部执行任务时，眼前的“队长”，还只是无数士兵中一位不起眼的牧师——身为女性，在属于男性的战争中总会遭遇歧视，不过在局部冲突爆发一个星期以后，所有人却都对这位牧师改变了看法。

　　在数场遭遇战中，她带领队伍杀死了最顽强的敌人，攻陷了最坚固的阵地，并且成为了当之无愧的战场掌控者！

　　她的成就，让所有人再不敢轻视这位面容清冷的年轻牧师。

　　因为突出贡献，她被提拔为队长，随即在接下来的十二场遭遇战中尽数歼灭了所有敌人——在这片不为人知的隐秘战场上，她在敌人与友军间开始拥有了一个显赫的绰号：

　　“白色镰刀”。

　　她不喜言谈，却并不让人觉得冷漠。只是所有人体会最深的一点，便是这位队长惊人的成长速度……和她那不经意间透露出的悲伤。

　　队长的眉宇间总有哀愁，有人鼓起勇气去询问，却永远得不到答案。而在每次战斗结束后，这位队长便总是站在战场边缘，望着眼前的一切，仿佛轻轻向某个藏在她心底的家伙述说着什么。

　　每当这时，她的手中总是会轻轻摩挲着一枚骨质骰子。

　　……

　　王国平静的外表下总隐藏着不为人知的暗流，在遥远的西部，没有人知道那里有一座存在于湮灭史诗中的城市已经重现于世，并且被一位叫“罗迪”的年轻人据为己有。

　　而在莫格拉村，整日劳作的农夫们甚至不知道王国边境和兽人发生的冲突。

　　此时此刻，奈菲正迈着欢快的步伐和山姆家的牧羊犬玩耍，满脸欢笑的她暂时忘却了母亲离开的悲伤，这三个月以来，年幼的奈菲已经渐渐适应了在山姆大叔照顾下的生活。

　　她每天都会准时按照母亲的要求去背诵那些大部头书籍，不过更多时候，却总喜欢站在村子的最西边，望着远处的小路——如此一来，当母亲出现在那里时，自己便会是全村第一个知道妈妈回来的人了。

　　不过在一次又一次失望过后，卡米拉也有些心灰意冷，她抱着毛茸茸的牧羊犬，目光望着天空，出神的想象着母亲如今可能会在的地方……

　　正思索间，奈菲突然听到有谈话声传来——她赶忙起身，有些惊喜的将目光投过去，可随后却是失望的撅起了嘴巴。

　　来的人并不是母亲。

　　她随意的扫过那五个穿着灰棕色袍子的旅人，弯弯的眉毛扬起些许，似乎在思索着这些家伙的身份……对方看到了奈菲，目光迎了过来，某些情绪被深深的隐藏起来后，打头的中年人便来到了一头红发的小女孩身前，出声问道：“请问这里是什么地方？如果找村长的话，应该怎么走？”

　　奈菲并没有做些出格的事情，嫩声嫩气的指了路之后，她一边望着这行人朝村子里走去，一边有些奇怪的嘀咕道：“这些家伙身上的光真奇怪呢……”

　　这样的问题想不通，于是奈菲便不再去想，她仰躺在扎成捆的稻草垛上，望着蓝蓝的天空和洁白的云朵，无忧无虑的哼唱起了歌曲……

　　这一天，是四月十六日。

　　同样的时间，罗迪的队伍刚刚抵达索拉岗哨。


第四卷 【龙蛇】


第323章 晶石镶嵌师

　　傍晚降临时，索拉岗哨燃起了篝火。

　　对于汉克斯等人而言，罗迪的回归无异于从天而降的喜讯——所以当得知罗迪等人带队返回岗哨的消息后，一场“篝火晚宴”是必不可少的庆祝仪式。

　　杀牛宰羊，麦酒管够，原本条件拮据的士兵们，终于迎来了一场可以敞开肚皮吃喝的盛宴——兴奋的情绪弥漫在营地中，士兵们放松精神，大声聊起了天，享受着这难得的清闲。

　　对于跟随罗迪一直留在埃尔森城的士兵们而言，高精灵城市和人类城市终归不一样，生活在那里，每天吃着高精灵口味的饭菜，总让人感觉自己生活在另外一个世界。

　　而眼前的一切，才是他们真正适应的生活……

　　最能活跃气氛的卡特在篝火旁领着士兵唱歌，鲁格抱着长剑坐在角落，出神的望着岗哨外发呆，索德洛尔在和汉克斯低声谈论这几个月来的见闻——这个世界上最磨练人的便是战争，虽然只有一年之隔，但这些曾经年轻而稚嫩的士兵们如今却都成了“老兵”，举手投足间已经没有了刚刚接受训练时的紧张与拘谨，却都是眼神沉稳，步履从容。

　　曾经的躁气已经渐渐褪去，游离在生死边缘久了，他们如今甚至都生出许些和惠灵顿与提图斯骑士类似的气势来，不过越是如此，他们便愈发体会到罗迪这位“指挥官”在历次战争中所起到的作用来——能从埃尔森那样的困境下生还，此时回忆起来，不免觉得有种从地狱杀出一条路的感觉。

　　而作为带领他们一次次冲出重围的领导者，罗迪此时却并没有沉浸在“庆功”的喜悦中，却是坐在岗哨中属于自己的卧室内，微眯着眼睛，仔细缝补着自己的皮甲。

　　几次高强度的战斗让罗迪吃了不少苦头，贝洛姆的攻击力当真不是闹着玩儿的，皮甲的损伤让罗迪心疼不已，此时终于算是有了合适的材料来做修补——皮甲的裂口暂时处理后，他拿起属于索隆的“饮血者”，目光微微凝视着那布满缺口却犀利依旧的斧刃，眉头微皱，思索起了这位斧头原本拥有者的命运……

　　在记忆中，“万斧之王”于591年才完全统一了兽人所有部族，并拥有了和人类进行大规模作战的底气——在此之前，一支人数一百的狼骑兵中队都称得上“精锐核心部队”，而在兽人完全统一之后，动辄数千甚至上万的兽人步兵集团已经比比皆是，罗迪清楚记得……当初第一场反抗兽人的迎击战，艾弗塔贵族们集结了四五百名骑士和三千名扈从及步兵，人数绝对不少。

　　然而当他们发现对面冲过来的，是六千多名兽人步兵和两千狼骑兵时，这些贵族们便当场不战自溃，根本连冲锋的勇气都没有。

　　这个国家的贵族早就欺软怕硬惯了，所以在面对前所未有的强敌时，根本就没有几个人敢举起手中的剑！

　　想到这些，罗迪不由自主的握紧了冰凉而沉重的战斧……

　　在宴会之前，汉克斯已经把领地内的大概形势和罗迪汇报了，而接下来他要面对的，便正是这群对着年迈的安格玛公爵“下手”的贪婪贵族。

　　是时候敲打一下这些家伙了。

　　罗迪如是想到，随即目光挪了挪，道：“【任务栏】。”

　　面板开启后，罗迪能看到【白骨王座的审判】一阶段完成后便再没有更多提示，而有关埃尔森城的任务如今也没有必要去看，不过因为这一次出行的目的，此时栏中有了一个自动生成的任务：【奥术掌控】。

　　任务描述：“充能晶石作为高精灵时期最为强大的能源，掌控它，便意味着掌控一切。”

　　任务要求：找到《充能晶石制作理论》所有卷，并掌握制造方式。

　　任务奖励：开启副职业“晶石镶嵌师”。

　　这是一个让罗迪颇为意外的提示：他以前曾经当过不少时间的PVE玩家，对于所有副职业都有所了解，自己更是数个宗师级副职的拥有者，可数遍“裂土”，罗迪都没有听说过“晶石镶嵌师”这个奇怪的副职业。

　　顾名思义，“晶石镶嵌”或许是和“符文镶嵌”有些类似的东西？那么自己可以通过任务获得一个从未有过的稀有“副职业”，听起来似乎也是不错……

　　要知道“副职业”的水平对人物的成长始终息息相关，罗迪之所以决定副职业向“制弓”方向走，就是因为优秀的“弓匠”远比优秀的“铁匠”少的多，而自己的“大宗师级”制弓水准，又足以在进阶60级之前始终制造装备优势——这对于其他只能靠购买来获取武器的人而言，几乎意味着一倍左右的攻击力差距。

　　想到高精灵时期留下的“狩魔猎人”职业，罗迪认为这个“晶石镶嵌师”按道理也应该是IMBA副职业之一，否则没道理自己没听说过才是。

　　心中正琢磨着自己接下来的安排，卧室的门便被敲响，罗迪应了一声，木门便被轻轻打开了——娜塔穿着一身黑色皮甲走进了房间，进门便说道：“巡查完毕，安全。”

　　她的动作无声而迅速，不经意间带着许些青草的清香味道。自埃尔森城离开之后，娜塔便成了罗迪身旁唯一的女性——不过连日来她的表现都和以往并无区别，沉默寡言，任劳任怨，按时完成罗迪安排的训练任务，正如此时，在进行了例行的巡查后，她来到这里单独向罗迪汇报四周安全状况，得到答复后便准备回去休息。

　　不过今天毕竟是返回岗哨的第一天，罗迪想了想，问道：“今天不用这么紧张，适当的放松一下并不是什么坏事。”

　　“恩。”

　　娜塔目光微微低垂着应了一句。

　　“估计这么说了你也不会放松到哪里去，正好我有些事情想和你说，先坐下吧。”

　　罗迪叹息一声，目光在娜塔的头顶扫过：她的基础等级已经达到了10级这个门槛，这让罗迪一直思考着她未来应该转职的方向——曾经的“游侠导师”成了自己的徒弟，可自己怎么去让她转职呢？

　　这是他一路以来一直思考的难题。

　　娜塔根本不知道自己实力的迅速上升为罗迪带来了如此困扰，此时她的坐在了罗迪面前的椅子上，往日冰冷的目光柔和了许多，双手握着长弓，安静的像是一尊比例完美的雕塑。

　　身为木精灵，娜塔继承了“高精灵血脉”中最显眼的特征——她的容貌与身材都是人类难以相比的，按照大多数人的审美，她比阿卡莎、莎莉和卡米拉都要漂亮，身材更是接近黄金比例，丰满的胸口，修长长腿，白皙而无暇的皮肤……再加上那始终冷漠的面孔，娜塔这种特异的气质足以让许多贵族为之疯狂。

　　对于这一点，娜塔自己也有着足够的认知，所以她心底更有一丝好奇：罗迪为什么对自己从来没有露出过半点垂涎之色？

　　她当然不知道，在另一段历史中，罗迪被她折磨的死去活来，心里早就产生了阴影，别说“垂涎”了，见到她能不想着赶紧躲开都算是进步。

　　“这三个月以来，你的箭术提升了不少。”

　　罗迪把“饮血者”战斧放在了一旁，目光望着面前这位总是沉默应对一切的“徒弟”，有些感慨道：“其实训练对于实力的提升很是缓慢，尤其是弓箭这方面……你能进步这么多，我很满意。”

　　娜塔不知道他具体想说什么，但听到如此夸奖，心里还是有些高兴的。目光抬起些许，她却是突然发现罗迪始终在盯着自己，仿佛就等着和她对视似的……

　　“不过你把训练量偷偷加大了三倍，这其实……有些过量了。”

　　罗迪本来不想说出这一点的，可他却怕娜塔会一直这么持续下去，所以还是明着点了出来——这样的话语令娜塔有些诧异的抬起了头，随即微微张开嘴巴：“你怎么知道……”

　　这样的话等于变相的承认，她的耳根有些发红，可羞涩的神情却努力压抑下去。

　　只是隐藏在心底的，终归还有一丝难言的甜蜜：本以为罗迪看不到自己的奋斗，却没曾想他竟然知道了自己为他做过的这些事……

　　说起来，这颇有一种“付出努力”并“收获回报”的感觉。

　　不过此时的罗迪完全看不懂她目光中那复杂多变的情绪，问道：“怎么了？身体不舒服？”

　　“没有。”

　　她摇摇头，长弓被双手微微捏紧，又缓缓松开——那份情感被她压抑在心底，娜塔将目光转向别处，再次重复道：“没有事，我很好。”

　　罗迪没有多想，因为他正思考着如何向娜塔提出“转职”的这个概念，但尚未来得及开口，卧室大门便被突兀的敲响……

　　“进来。”

　　罗迪起身望去，发现进门的是一脸凝重的索德洛尔，便直言道：“出了什么事？”

　　“霍利尔城的信鸽，大概是两天前的消息。”

　　他伸手将那长条状的信件递给了罗迪，和娜塔点头打了个招呼，随即道：“对方动手比想象中要快，帕尔领有一个村庄遭到了洗劫——静语森林那边的队伍也有被人跟踪的迹象，不过因为有布鲁迪村长的保护，并没有出什么差错。”

　　这样的消息说出来时，罗迪尚未有什么反应，一旁的娜塔却是站起了身，目光中带着不加掩饰的煞气，低声问道：“有人想袭击艾尔莎村？”


第324章 神器：蝮蛇之吻

　　当罗迪今天刚返回索拉岗哨时，汉克斯和他汇报的情报并没有这么严重。

　　艾弗塔的税收很糟糕，导致领地陷入了财政困境——而那些贵族们则一个个冷眼相待，甚至对此喜闻乐见……他们都知道，安格玛公爵的身体已经撑不了多久了，一旦他死了，恐怕这个家族就彻底完蛋了……

　　到时候，无论家族的唯一继承人莎莉能不能勉强维持住血脉，领地资源被这些贵族们“猛捞一票”却绝对是板上钉钉的事情。

　　而如何能分到最多的利益，便是这些贵族们此时思考的事情，这些家伙就像是闻着血腥味儿的鲨鱼，对有利可图的事情从来都是敏感的很，面对这样的诱惑，这些原本并不团结、甚至没什么交集的贵族们甚至都愿意站在同一条阵线上……并且一致将枪口指向了安格玛。

　　对于这种情况，罗迪本来已经有了一个备选计划：他打算直接联络安格玛公爵，让这位老人正式发布一通“公告”，大声向领地内所有贵族宣布“罗迪归来”的事实，尽最大努力宣传他杀死贝洛姆的强悍形象，以此来迅速震慑这些有着不良企图的贵族们。

　　罗迪毕竟还有别的事情要忙，他不想把时间浪费在一个一个收拾贵族上面去，所以吓唬一批，借助公爵的命令审判几个，这样便足以让领地内在短时间内安定下去——他很清楚，想彻底解决这样的问题是不可能的。

　　不过当索德洛尔带来“帕尔领被袭击”的消息时，罗迪便知道……这件事恐怕不能善了了。

　　因为……他们越线了。

　　沉默的罗迪眯起眼睛思索着这条信息背后的内容，而娜塔这位生长于艾尔莎村的木精灵却明显沉不住气，她向前一步，声音冰冷地问道：“艾尔莎村真的没事？”。

　　“消息回报并没有说村庄受到袭击或伤亡，只是有人试图追踪进入静语森林的队伍，”索德洛尔知道娜塔在担心什么，瞥了一眼沉思的罗迪，解释道：“我们留在那里的队伍足以应付百人以内的武装部队，普通的响马或土匪根本就无法造成威胁。”

　　话是这么说，可娜塔心中却根本无法淡定下来，原本放松的手指此时已经紧紧握住了长弓，恨不能马上飞回静语森林去。

　　气氛沉默了片刻，始终未说话的罗迪却是突然抬起了头，说道：“现在去通知队伍，计划改变，我去给公爵那里写一封信，然后……队伍明天启程。”

　　“谁敢惹我们，那就直接找他们算账。”

　　这样干脆的决定让另外两人一时间没法应过来，各自站在那里发愣，罗迪将目光转向娜塔，见她嘴唇紧抿握着长弓，便伸手搭在了她的肩膀上拍了拍，轻声道：“着急并不是办法，放心吧，该做的事情，我不会耽搁一秒。”

　　罗迪的手仿佛有魔力似的，令娜塔的身体陡然一僵，随即却是立刻放松下来——心中莫名有股暖意在流淌，娜塔目光中的凛冽渐渐消散，眼帘低垂下来，随即点点头，不再说话。

　　自幼便是孤儿的娜塔很少体会到被人如此“关心”的感觉，别的木精灵受欺负了，都会有父母可以当做依靠，可娜塔自从懂事以来便始终孤独一人，面对任何挫折都是独自承受，所以她的性格倔强至极，什么事都想着要自己解决。

　　而在刚刚那一刻，她首先想到的，不是如何说服罗迪去保护自己的族人，却是在担忧一个问题：如果罗迪不管不问，自己要不要偷偷离开队伍，独自回去？

　　现在回想起来，她却是为自己有这样的想法感到惭愧不已。不过随之而来的，却是那种从未体验过的“安心”——由罗迪的支持，她发现自己的心情总是放松的，甚至连夜晚睡觉都不再像以前那般难以入眠了。

　　“好了，先回去休息，睡个好觉，明天早上出发。”

　　罗迪本来还想和娜塔讨论“转职”的事情，但她现在显然无法思考这些问题，罗迪便不再多说，让两人回了自己的卧室休息，而自己却来到书桌前，拿出羊皮纸，开始书写起给安格玛的信件……

　　“对付贪得无厌的人，终归只有最原始的方式才能解决问题啊。”

　　……

　　在罗迪思索着如何对付艾弗塔那些贵族的时候，王国西南端的一处山谷内，一场神秘的仪式正悄然进行着。

　　这里距离王城伊格纳兹只有四百里左右的路程，和“玫瑰十字”的核心“圣殿”相距不过三百里——在当今这个时代里，这样的距离虽然不算近，但对于“蝮蛇十字”而言，却根本称不上安全。

　　然而伦纳兹峡谷地处偏僻，人烟稀少，自卡伦王国统一之后，这里总共就出现过三个领主，并且这些倒霉蛋无一例外都因为土地没有任何价值而灰溜溜的迁往别处，是以如今的“伦纳兹峡谷”已经彻底成为了“无人区”，而中心地带更是杳无人迹。

　　王城没兴趣来探查这里，“玫瑰十字”就算剿灭异教徒也剿灭不到这种地方来，所以这片隐秘山谷的存在始终无人知道。

　　而就在这片迷宫般复杂的峡谷深处，一个巨大的圆形祭台正缓缓散射着柔和的光芒。

　　十多名身穿黑袍的神职者正低声念诵着咒语，面前直径超过二十米的祭台中央是一块黑漆漆的、外表不股则的一人高石碑。而在它的四周，则是超过三十块闪烁着晶莹光泽的魔晶，它们的体积巨大，价值远远超过市面上拍卖行上所能见到的那些“珍品”。

　　这些魔晶明显属于高阶甚至顶阶魔兽，而如果再具体一点，这些魔晶曾经的拥有者，都是“蛇类”魔兽。

　　献祭已经进行了一个小时，可穿着黑袍的暗影牧师们却并未有半点疲惫，反而目光中透着狂热与兴奋：他们都能看到，祭台中央处的那个棱形石碑上，已经出现了许些漂浮着、仿佛蟒蛇缠绕般的虚影。

　　“嗡——”

　　随着咒语愈发高昂，那模糊而纠缠着的蛇影似乎随之变得清晰起来，原本坚固的石碑似乎也随着蛇影的晃动而出现许些裂痕，看上去，就像是一群五颜六色的蛇想要破开这座石碑的保护似的。

　　不过咒语继续了半个小时之后，这些蛇影却并没有获得更多进展——黑袍法师们停止了施法，一个个喘息着望着那坚如磐石的石碑，面带疲色。

　　这其中，一位首领模样的老者叹息一声，挥挥手道：“明天继续。”

　　他的话语便是命令，剩下的人立刻恭敬的弯腰行礼，随后默不作声的退出了祭台范围——待所有人都离开后，这位老人望着那布满魔晶的祭台，摇头叹息道：“始终还是差了一点啊……如果凯文能够成功，或许法杖早已被唤醒了吧。”

　　远在数千里之外的罗迪不会知道，当初他在静语森林杀死的佣兵团长、“行刑者”凯文，会是这位“蝮蛇十字”枢机主教培养的得意门生！

　　“歌德大人，布瑞尔森林传来的消息。”

　　有位黑袍法师过来汇报战况，在枢机主教面前，所有蝮蛇十字的成员都深深的低着头，甚至不敢和这位老人对视。

　　“‘玫瑰十字’的小队目前占据了优势，他们正在将我们部署的队伍一层层瓦解，按照预计的速度，或许再有一个月时间，他们便会将森林外围的棋子清理干净。”

　　“这比预计的还要快一些，有高阶神术师带队？”

　　歌德的目光望着祭台中央，显得有些心不在焉。

　　“大人，前线说那里似乎有一个牧师带领的队伍实力颇强，一些原本有能力阻挠的队伍都被他们击败——那个牧师有个绰号，叫‘白色镰刀’……”

　　“呵，年轻人总喜欢起这么夸张的绰号。”

　　老人挥了挥手，“这些嚣张的年轻人……让他们蹦跶几天也无所谓，反正最后的结果是一样的。”

　　“是，大人。”

　　对方领命而去，留下歌德独自一人在祭台前思索着“蝮蛇十字”当前的计划。

　　外界并不知道，此时的“蝮蛇十字”并未将资源尽数用在和“玫瑰十字”的对抗上，那些所谓的“冲突事件”，其实都是用来吸引注意力的幌子罢了，而真正的目标，却正是歌德眼前的这块方尖碑……

　　这是由教宗推动的一场“豪赌”——他们要借助蛇类魔晶的力量，唤醒教派创立之初、传承自第一任教宗留下的“蝮蛇之吻”法杖，并借助这柄神器的力量来恢复教派的影响力，改变宗教在这个国家的格局！

　　而被称为“神器”的“蝮蛇之吻”，此时便在歌德面前的石碑之中……想要打开它，必须借由蛇类魔晶的力量来进行突破石碑外面的禁制。

　　这一步是对神器拥有者的考验：如果连破开护盾的水平都没有，便意味着众人没有资格去使用这柄“神器”——显然，连续努力数个星期的歌德等人始终未能突破这其中带来的禁制，甚至还为此将法师们累的虚脱。

　　魔晶的成色和品质决定了突破禁制的难度，所以歌德对凯文的死念念不忘——如果他当初能够将蛇王萨迦的晶石拿来，恐怕现在教派就不用牺牲这么多信徒来为唤醒法杖争取更多时间了……

　　“到底是谁杀死的凯文？”

　　每当闲暇下来，歌德便总会因为自己这名徒弟的死而感到惋惜——不过随之而来的，便是许些隐藏起来的狠戾……

　　“无论是谁，终归要为此付出代价的。”


第325章 胡安伯爵

　　四月十八日，霍利尔城。

　　气温逐渐回暖，城市中的居民们的活动开始增多，每个月的八号、十八号、二十八号，城市广场上便会组织起一定规模的集市，而这便是整个艾弗塔规模最大的交易地。

　　每当这时，居住在霍利尔城附近村庄的农夫们便会拿着多余的粮食或土产前来贩卖，贵族们也会在专属的区域内购买那些商队从其他城市带来的奢侈品——相对于现代社会的“购物中心”而言，这样的集市良莠不齐，脏乱不堪，完全可以称为“大杂烩”。不过对于当前这个时代的人们来说，这却是为数不多可以进行贸易并获利的机会之一。

　　不光是平民，缺乏娱乐项目的贵族们也在期盼着这样的日子到来，贵妇们挑选从王国南部运输而来的首饰或金银器皿，骑士们咬咬牙买下某些知名铁匠锻造的武器等等……这是每次集市上都会出现的一幕。

　　然而当四月十八日这一天的集市开始之际，一家商铺的出现却迅速吸引了大多数人的眼球——一家打着来自“帕尔领”旗号的商行，竟然公开贩售起了“木精灵”出产的各式商品！

　　早在一段时日之前，人们便听说过有贵族购买了“木精灵果酒”的消息，不过这样的高端消费品是平民们无法企及的，可此时看到这家商行贩卖的东西后，口袋里还算有些铜币的平民们立刻围了上去——本以为什么都买不起的他们，却是突然发现商行出售的东西并非如想象般昂贵不已。

　　所以在短暂的迟疑过后，他们迅速抢购起了那些实惠又美观的水果、粮食和木质工具……

　　没过多久，贵族的管家们、各个行会的负责人闻讯赶来，他们本来不相信会有木精灵的物品流通到市场上来，可是在看到那静语森林特有的草药和魔晶后，他们同样毫不犹豫的开始大买特买——不到两个小时，这家商行的销售总额便超过了集市上其他商户的总和！

　　一些“土特产”卖光后，商行更是拿出了十几瓶标出天价的果酒，却同样在十几分钟内被抢购一空……

　　中午未到，他们便售出了所有的物品，赚取的钱币几乎等于四座村庄赋税的总和。

　　如此火爆的情景自然惊动了其余的贵族——常人看到了这家商行赚到的金币，可贵族们却看到了这家商行背后那可以产生惊人利益潜力……他们立刻派人打探，却发现这家商行的最终背景，竟然是鲁西弗隆家族。

　　于是大多数贵族们都闭上了嘴巴，而那些心中另有图谋的家伙们，则静静的选择了观望。

　　下午时分，约翰管家将这些情况汇报给了闭目养神的安格玛公爵，但这位老人却并没有多少喜色，只是沉声问道：“帕尔领和静语森林的事情，有结果了么？”

　　“惠灵顿骑士已经调查出了许些线索，目前在信件中猜测可能和胡安子爵有关系……”

　　“胡安？”

　　安格玛对于这个名字有些意外，他思索片刻，却是发现自己已经很久没有听到过这个名字了——对方在艾弗塔领地的存在感几乎为零，以至于这么多年过去了，安格玛甚至都忘记了领地还有这样一位子爵。

　　“目前只是猜测，惠灵顿骑士正在追剿那群匪徒，不过对方显然是受到某些人的庇护，又或者……他们本身就是某些贵族的手下，以至于很难追寻到踪迹。”

　　“知道了。”

　　老公爵有些疲惫的叹了口气——这些贵族们的联手让他有些焦头烂额，税收问题不说，有些家伙已经开始明目张胆的准备和自己对着干了……

　　他们明知道自己正在遭遇财政危机，不帮忙不说，却趁机落井下石，甚至还提出了各种各样的苛刻条件——而拿领土换金钱之类的，在安格玛看来都是饮鸩止渴的法子，根本就不可能答应。

　　要自己筹集资金支撑那日益增多的军费，安格玛别无他法，只得让计划中五月份才能推倒前台的商行提前亮相在了众人的视野中。

　　“希望这样能有些作用吧……”

　　安格玛叹息一声，伸手拿起鲁本斯督主教昨天刚刚寄来的信件——这恐怕是连日来最让他意外的一条信息了：自己的女儿莎莉在放弃进修的课程之后，加入了剿灭异教徒的队伍，并在两个月内迅速成长，成为了“圣殿”当下最为关注的人才之一！

　　不过望着鲁本斯对莎莉的溢美之词，安格玛的心中却生不出太多的自豪感——作为父亲，他唯一希望的只是让女儿平安幸福，可罗迪如今生死不知，女儿又身处危险的前线，孤独一人守在这里的安格玛，颇有一种“老无所依”的寂寥感。

　　约翰管家退下之后，安格玛公爵闭上眼睛，思索着自己“苏醒”后这半年来所经历的一切，内心却是愈发的不安起来……罗迪口中兽人的威胁已经被验证，亡灵显然也在蠢蠢欲动，可最让他担忧的，却是王国自身内部的问题。

　　“这些家伙除了金币和领地，眼中还剩下什么？”

　　对于贵族的抱怨也只有一个人的时候才会说出口，不过他却没料到约翰管家会突然重新返回书房——公爵有些意外的望着他，却见约翰将一封鲜红色的信封递了过来，声音有着不加掩饰的激动：“老爷……是索拉岗哨传来的消息，署名是罗迪！”

　　握着这封尚未打开的信件，原本神色颓废的公爵缓缓呼气，那始终笼罩在眉宇间的郁气几乎一扫而空——也就是这时，他才真切体会到一个事实：不知不觉中，罗迪已经成为了自己眼中唯一能够拯救艾弗塔的助力……

　　或者说，主力。

　　……

　　四月十九日。

　　艾弗塔南部，塔罗米尔城。

　　这里距离霍利尔城一百七十里，按理说发展程度不会太差，可实际上……塔罗米尔因为被两大片森林前后包围，城市的规模和经济水平便显得远远落后于霍利尔城，甚至还不如一些大型城镇。

　　这里的大街小巷都透着一股子萧条的景象，即便是在最繁华的街道上也同样看不到多少人，佣兵工会、铁匠铺冷冷清清，药剂师行会甚至没有在这里发展驻地，因为在他们看来，这里没有任何价值。

　　地理原因导致这座城市和附近的领地被孤立，无论是商业还是自身的产出，都比其他地方低了一截——由此导致的不光是税收低，更让它的领主在艾弗塔领地始终默默无闻……

　　而这位总被人忽略的子爵领主，便是胡安。

　　子爵府远没有其他贵族那般豪华奢侈，甚至称得上“朴素”——屋内除了几幅油画外便在没有多余的装饰，地毯老旧，连桌椅都有极为明显的磨损痕迹，这并非保养不够，而是它们存在的时间实在太过久远。

　　此时此刻，有着鹰钩鼻的胡安子爵正拄着一柄黑色的手杖，听着身后几名身穿黑袍的手下汇报情况：

　　“老爷，对帕尔领的袭扰已经完成，惠灵顿正在调查这件事，不过我们没有留下证据。”

　　“跟踪静语森林的队伍已经确认了那支商队的行进路线……对凯文团长的搜索同样没有线索。”

　　“老爷……这是弗拉克主教的信件。”

　　对于这些情况，胡安子爵只是略微思考，便毫不犹豫的给出了答复：“帕尔领的袭击先停停，惠灵顿不是那么好惹。”

　　“静语森林那边准备聚集部队行动，凯文的事情先放一放。”

　　抬手接过信件，他眯起眼睛，脸上的戾气一闪即逝，目光微微挪开后，他用古井无波的声音说道：“既然弗拉克主教认为我能力不足，那就让他自己去做。”

　　“是，老爷！”

　　几个黑袍人领命而去，空荡荡的书房内，胡安子爵微微握紧了手掌，却是暗自咒骂一句：“贪功的蠢货……”

　　常人很难想象，艾弗塔领地诸多贵族之中，这位存在感几乎为零的子爵大人，竟然是“蝮蛇十字”在卡伦贵族中的坚定支持者。

　　对安格玛抱有恶意的贵族并不少，因为他们都可以从这位公爵身上榨取不少利益——不过他们却并不知道，自春季以来针对安格玛发生的种种事件，尽数都出自胡安子爵的授意！

　　作为一个财政收入远比公爵拮据的领主，他和所有其他的贵族一样，都真切的盼着安格玛早点死掉，然后自己趁势分一杯羹……不过原本可以隐忍更久再动手的他，却因为“蝮蛇十字”枢机主教歌德的任务，而不得不提前开始了这一系列布局和计划。

　　歌德需要他深入调查“行刑者”凯文死于静语森林的原因，并且派遣了一位“蝮蛇十字”的主教来协助行事——当然，所谓的“协助”就是“监视”，胡安对此并没有多少意见。

　　可是那个弗拉克主教却明显刚愎自用，根本不顾资源窘迫的事实，完全一副颐指气使的模样——这让胡安子爵心中一直有怨气，却碍于身份没有表达出来。

　　然而刚才这封信件却彻底让他有些沉不住气了……这位主教竟然不告而别，说是准备亲自带队去静语森林寻找线索！

　　“也好，去就去吧，正好帮我牵制惠灵顿和提图斯。”

　　胡安根本没兴趣配合这位主教，想了想，写了一封措辞漂亮的数面信件寄给歌德，却同时对手下下达了“趁机拿下木精灵村”的命令。

　　但这位子爵并不知道，那个之前被他视为最大威胁的“罗迪队长”，此时正带着部队从他的领地北部森林横穿而过……


第326章 被遗忘的诺基亚

　　夜已深，营地中的篝火渐渐熄灭。

　　连续的急行军让士兵们略显疲惫，所以在吃过晚饭之后，大多数士兵选择睡觉来恢复体力，所以除了守夜轮值的士兵外，而此时坐在火堆前的，便只剩下了罗迪、索德洛尔、鲁格、卡特和娜塔。

　　此时队伍距离帕尔领只有一天的路程，也就是说……他们明天便可以“回家”了。

　　对于这支始终在王国之中东奔西走的队伍而言，“回家”的概念已经变得有些模糊了，如今的骑兵队当中有曾经边境村落里斥候，有圣殿骑士，也有从公爵那里征来的扈从，他们来自艾弗塔领地的各处，可迄今为止却从未对哪里产生过归属感——毕竟无论是帕尔领还是埃尔森城，在这些士兵们眼中都显得有些陌生，并没有“家”的感觉。

　　“……所以我认为在解决帕尔领的问题之后，队伍应该驻守在这里，进行一段时间的休整。弦绷的太紧了不好，这段时间边境也比较安宁，一直到明年春天，队伍都可以获得足够的休息和调整。”

　　罗迪用树枝拨弄着篝火，和这些一路战斗过来的战友们闲聊永远是放松的，而其他人也习惯了这样的方式，同样发表着自己的看法——

　　“休整肯定要进行，但新一轮征兵同样刻不容缓，我们的部队根本无法保护‘埃尔森’那么大的城市，其次是人口不够。我想这可能需要和公爵探讨一下。”

　　索德洛尔把一串烤兔肉放在了火边，表示了自己的担忧。

　　“征兵的事情交给你，埃尔森城发展之前，帕尔领和艾尔莎村这两个点最重要。人口的问题交给我，我有办法。”

　　罗迪边说便把手中的麦酒递给了旁边的卡特，问道：“最近士兵们的状态怎么样？”

　　卡特特算得上最早和罗迪一起杀出诺兰村的“元老”，所以面对罗迪的问题，他丝毫没有遮掩或含糊其辞，如实道：“说实话，并不算好。”

　　“具体说说。”

　　罗迪没有意外，他也感受到了，自己的队伍似乎因为一整年不停的征战进入了“疲劳期”。

　　“或许休整是一个办法，不过我觉得最好的方式，其实还是搞明白所有人最想要的是什么。”政委工作干多了，卡特如今说起话来颇有种侃侃而谈的意味，这已经和当年那个毫无主见的副队长有了天壤之别。

　　所有的人都在变化，连自己也是……罗迪在内心感叹一句，随即追问道：“你觉得他们想要什么？”

　　“我和每个士兵都聊过类似的话题，其实说到底……没有几个人愿意时刻把命别在脑袋上去拼，但我们都明白自己在做什么——所以每当想起心中的目标，我们便不会对战斗产生抗拒，可是每次战斗之后……士兵们需要的，并非只是金钱或装备上的犒劳。”

　　卡特摇摇头，指了指自己，“其实我们最渴望的，只是听到别人提起自己的名字时，会感到……骄傲。”

　　“荣耀，自豪，骄傲，”他嘴咬了一口干硬的肉干，继续道：“士兵们不会抱怨苦和累，而是会抱怨他们做了太多，牺牲太多，却并没有听到人民的肯定。”

　　这的确是罗迪之前忽略的一个事实，一直以来，他认为“隐匿身份”始终是作为一个面对敌人时的优势——敌在明，我在暗，如此一来自己的队伍便始终把握主动，从而一次次以少胜多，以弱胜强。

　　可卡特的话语却让他明白，自己的队伍，已经到了该走出阴影的时刻……

　　罗迪沉思片刻后便有了决策，他随即望向鲁格，问道：“士兵们的日常安排呢？”

　　始终沉默的坐在篝火旁的鲁格正抱着剑出神，听到罗迪在叫他，想了想，沉声说道：“我们的训练方式该改变了，士兵们的实力已经到了某个瓶颈，以前的训练方式，我感觉有些不适用了。”

　　鲁格已经从那个当初喜欢欺负新兵的兵痞，变成了责任心极强的骑兵队长，如今的他开始沉默寡言——因为见识越多强悍的敌人，他便越知道自己的不足和渺小，所以现在的鲁格愈发内敛低调起来，再也没有了曾经的嚣张与跋扈。

　　“惠灵顿骑士应该可以来帮忙，这时他之前答应的，而以后……我会想办法的。”

　　“提图斯”与“惠灵顿”两位骑士代表了当前艾弗塔领地的最高端战力，但他们却都没有突破进阶30级这个门槛，算不上强大。

　　而罗迪心目中的“最强骑兵团”，其实是向着全团进阶45级以上的水准而努力的。

　　印象中，在596年的卡伦王国，最强骑兵团当属经历无数次血战后幸存下来的起义军“钢铁苍穹骑兵团”，不过那支队伍在597年的3月的一场战争中遭遇伏击，是时全团四百零六名骑士尽数阵亡，而那个时候，他们的平均等级大概是进阶40级上下。

　　要达到这样的级别，单单惠灵顿来当导师是完全不够的，罗迪思索着脑海中的合适人选，有了大概的选择对象。

　　他抬起头，本想问问娜塔有没有什么想法，但看到她的模样，罗迪最终还是选择没有开启更多话题。

　　简单的说了说接下来的安排和作战准备，众人便各自回去休息。而他自己则留在篝火前静静沉思着队伍以后的发展方向。

　　“拥有的越多，烦恼越多啊……”

　　罗迪感叹一句，随即打开面板翻看了一下【人物状态】，正想要是否要切换称号呢，却是发现【最后的狩魔猎人】这个称号发生了改变。

　　普通的称号是属性不变的，可【最后的狩魔猎人】称号则可以根据等级提升而增加属性。对于这样的收获，罗迪颇有些意外之喜：

　　【最后的狩魔猎人】

　　+13%敏捷

　　+3“魔宠技能强化”天赋

　　+5%魔宠移动速度

　　和以前相比，这个称号多提供了3%的敏捷，一点天赋加成和5%魔宠移动速度，这样的收益比相当惊人，按照它的提升增益比，罗迪认为这完全可以称作“量身匹配”的称号！

　　翻开【进阶天赋栏】，【驭兽】系的天赋他始终没有点过，罗迪随意看了看，第一行便是那个“魔宠技能强化”天赋，而根据说明，这个天赋并非强化宠物的所有技能——在宠物拥有多技能时，这项天赋只对一个技能拥有加成效果。

　　而这个效果需要手动选定，并且想要改变的话，需要24小时的冷却时间。

　　想想也是，如果所有技能都强化百分之三十五十的，那还真是影响平衡性了。

　　罗迪看了一眼自己技能栏那个“龟甲护盾”图标，当前的技能等级是1级，因为有了默认的三点天赋强化，它的伤害减免效果从70%提升到了85%，冷却时间从30分钟降低到了21分钟，效果很是明显。

　　不过鳄龟的这个技能每次战斗几乎只能当做一次性“大招”来用，对于整体实力的提升并没有太大帮助，如果有更多技能……

　　等等。

　　罗迪突然想起了早已被自己忽略的诺基亚——离开埃尔森的时候，罗迪只是随手把它塞到口袋里便带着一路走，至今都忘了去看它到底有没有苏醒……

　　想到这里，他赶紧伸手从口袋里把“诺基亚”拿了出来，却是发现这货正睁着两只小眼睛巴巴的望着自己……

　　“饥饿状态”四个大字显示在诺基亚的头顶，让罗迪登时有些汗颜……好歹是自己的第一个宠物，如此疏忽真是有些说不过去。

　　起身去帐篷里翻找出食物，罗迪掰成碎片开始喂这个长相凶残的小家伙吃饭，随即才注意到对方头顶的“幼年期”提示已经消失了——他眉毛扬了扬，赶紧打开面板，在【宠物状态栏】中终于看到了一个显示为金色的“升级”按钮！

　　罗迪看了一眼，诺基亚的可用经验竟然有12万，这估计是从成为宠物后便始终积攒的全部经验。自己这一路完成的任务、杀死的BOSS当真不少，所以在度过“幼年期”之后，已然累计出了一个天位数字！

　　罗迪当即点下“升级”按钮，系统提示音闪过，诺基亚身上的铠甲微微发生了变化，面板上那只有个位数的属性数值也提升些许，罗迪继续点击按钮——三级、四级、五级……一直到九级，“升级”两个字才黯淡下来。

　　而此时的诺基亚则彻底变了模样。

　　罗迪原本以为这种“宠物”不会因为等级的迅速提升而发生过多变化，却没曾想诺基亚的身体会在一道暗紫色光芒的笼罩下急剧膨胀起来，到了九级之后，竟然变成了直径足有一米半多的巨龟！

　　那原本就有着犀利造型的龟甲进一步变化，锯齿状的边缘犹如巨兽之牙，表面带着棱刺和凸起，厚重而仿佛恶龙的鳞片，令人怀疑它是否有“龙族”血统……

　　不过罗迪却知道，所谓的血脉，即便有，也恐怕被稀释的近乎于无了——真正的“龙族”，哪怕是幼年体，等级也普遍在进阶40级以上，而基本上所有的成年体几乎都可以踏破60级门槛，他们强横至极，且极少在人类世界中现身……

　　脑海中闪过有关巨龙的资料，罗迪却是突然想起一个可以见到龙族的任务，不过这样的想法只是一闪即逝，他更感兴趣的是诺基亚成长后带来的技能——

　　打开【宠物状态栏】，罗迪看到了一排闪烁提示的字样：

　　龟甲护盾提升至2级。

　　获得“猛烈撕咬”技能。

　　获得“咬住”技能。

　　获得“巨力一击”技能。


第327章 鱼饵

　　罗迪望着这四个技能，并没有露出多少惊喜的神色，首先感觉到的却是意外和疑惑。

　　曾经的罗迪是59级进阶游侠，即便主修“射击”系而从来不带宠物，却也是很清楚一个事实：宠物的技能普遍单一而稀少，往往级别升到三十级了，能够使用的技能也就只有两三个，如果是高阶宠物，便可能有四五个，但往往“五”就是极限，不会再多了。

　　显然诺基亚这只鳄龟完全打破了常规，从它出生时便附带的“龟甲护盾”便能看出“魔宠”和“宠物”之间的不同，而现在它所表现出来的潜力，则更是超乎了罗迪的想象。

　　刚九级，便有四个技能？那等三四十级了，是不是得有一大排？

　　他打开了【技能栏】，仔细查看起了这几个技能的书名，完全没有意识到旁边的诺基亚因为体积变大而饭量大涨，正“咔嚓咔嚓”的咀嚼者他拿来的面包与肉干……

　　“龟甲护盾”

　　2级

　　消耗：45魔力

　　使用：短时间内格挡75%伤害（天赋强化后为90%），持续4秒，反弹25%近战物理伤害。

　　冷却时间：30分钟（天赋强化后为21分钟）。

　　升级后的龟甲护盾多了一秒持续时间，多了25%的近战反伤，这个技能明显就是挨揍专用的，天赋强化以后更是相当于四秒“小无敌”，应该算得上鳄龟这个物种的核心技能了。

　　“猛烈撕咬”

　　1级

　　消耗30法力值

　　使用：以强悍的力量撕扯敌人伤口，下一次攻击造成出血伤害，每三秒造成初始伤害5%的伤害值，持续15秒。

　　冷却时间：3秒。

　　“咬住”

　　1级

　　消耗45法力值

　　使用：将目标咬住，减缓敌人50%移动速度，持续3秒，期间自身防御力提升50%。

　　冷却时间：1分钟。

　　“巨力一击”

　　1级

　　消耗75法力值

　　使用：下一次攻击伤害提升50%，并附带“击退”效果，击退距离由力量值决定。

　　冷却：2分钟。

　　这三个技能初看来平淡无奇，如果只是由诺基亚使用，效果或许并没有多强，可是当它们能够由罗迪施放时，效果便会发生翻天覆地的变化——“猛烈撕咬”配合“巨力一击”，如果用“饮血者”战斧攻击的话，伤害绝对恐怖！

　　“咬住”这个技能在罗迪的【技能栏】并未显示，显然这是只有诺基亚本体才能使用的控制技能。

　　罗迪看了看，随即将天赋里“魔宠技能强化”更改为强化“巨力一击”上，确认“巨力一击”的伤害增强效果提升到了80%，并且冷却时间降低到90秒后，这才满意的点点头，关闭了页面。

　　然而当他再次将目光转向诺基亚时，脸色顿时一变——这货竟然已经把罗迪拿来的所有食物都吃光了，甚至连那个装面包的布袋子一并吞了下去……

　　“你这吃货，饿了和我说啊！”

　　罗迪无奈的起身去帐篷里找其他食物，随即发现诺基亚跟着自己爬了过来，这样一个直径一米半的巨型鳄龟体积实在不小，而它的爬行速度也根本没有人们印象中那般慢吞吞的，显然那粗壮的四肢非常有力，足以支撑它沉重的身体。

　　罗迪没有体会过这种照顾宠物的感觉，心里莫名有些别扭，但“狩魔猎人”的强悍之处就在于拥有一个强大的魔宠，他也明白自己不可能再按照以前的路线走下去了，于是只能默默的望着胡吃海塞的诺基亚，伸手敲了敲它厚实的龟壳，嘀咕道：“你这家伙，到底能长多大？”

　　对于这个问题，诺基亚张大嘴巴，用一个悠长的饱嗝做了回答。

　　罗迪揉了揉眉心，决定还是去思考解决那些贵族的事情比较靠谱——他望了望漆黑的森林，大概算了算当前距离静语森林的距离，找来纸笔，开始给帕尔领的部下们书写起了信件……

　　……

　　四月二十二日，在帕尔领与静语森林的交界处，一支商队正缓缓的朝森林内行驶着。

　　这支队伍有十多辆马车，护卫的士兵们全副武装，装备水平明显超过这一带的佣兵和贵族私兵，队伍两侧甚至还有一支随时待命的骑兵部队始终游弋，警觉的查看着四周任何可能出现的异样。

　　队伍最前方骑马领队的是个胖子，如果有曾经基格镇的佣兵在这里，肯定能认出他就是当初那个被认定死在静语森林的亨利——不过如今他的身份已经不再是佣兵了，而是这支往返于艾尔莎村和霍利尔城的“商队负责人”。

　　“布冯，你觉得这次行动危险么？”

　　“你这话已经问了十遍了。”

　　身材瘦削的布冯走在队伍前方，头也不回的回答着胖子的话语，这两个曾经同生死共患难的佣兵如今已经过上了以前从未想过的生活——无论是薪资、福利还是工作的劳累程度，都是基格镇那群苦逼佣兵完全无法相比的。

　　温饱得来不易，布冯和亨利很幸运能拥有如今的生活，整日护送队伍往返于艾尔莎和各个城镇的他们甚至可以说惬意万分——也因此，当再一次面对可能的危险时，已经习惯这种安稳的亨利显得很没有底气，这一路他不断地询问着同一个问题，不过他其实也没想得到答案，却只是单纯的找话说罢了。

　　“我只是紧张啊……天天忙这些商队的事情，我已经很久没有握过剑了，想当年……”

　　“想当年，你被一头还没成年的野猪追的满山跑，要不是我救你，估计这条命就交代了，对吧？”

　　布冯一点都不给亨利留面子，说出的话语惹得四周士兵们轰然大笑——亨利也跟着“嘿嘿”乐了起来，其实他这样说也是故意缓和气氛……作为商队的领导者，方方面面亨利都注意得到，此时士兵们的心情其实都是有些紧张的……因为这一趟他们并非只是单纯的运输货物，而是在罗迪的命令下挖一个诱人的“坑”，并等着将那些不知死活的家伙埋掉。

　　“前面快到帕尔领了，准备在河边驻扎休息吧，帕尔村前来交接的队伍应该也在那里。”

　　亨利望了望森林中视野并不算好的小路，对着身旁的人安排着行程——按照以往的计划，队伍通常会选择在进入静语森林后才驻扎休息，因为进入森林后便有艾尔莎村的木精灵前来引路，而他们带路时每次行走的路线都不相同，完全可以让跟踪者们无功而返。

　　不过今天的安排显然和以往不同，亨利不但将木精灵货物在霍利尔城大卖特卖，甚至还明目张胆的拿着金币去药剂师行会与铁匠铺买了大批的物资，并暗地里让人放出消息，说商会如此往返一趟，两头都是个“赚”字，利润至少在八百枚金币以上！

　　当然，这只是一个理论数字，因为艾尔莎村目前尚未流通货币，依旧是“以物易物”占了主流，不过拿着三枚银币的铁锅换到价值能卖三枚金币的果酒，那个“八百枚金币”的数字其实也并不算夸张。

　　这样的消息一经传出，差点没把那些一年进项都没有千枚金币的小领主眼红死！

　　只是两天时间，“木精灵”便成为了艾弗塔领地所有贵族热议的话题，而由此带来的效应，便是亨利等人的行踪彻底没有了“隐私”可言——他们什么时候离开霍利尔城，买了什么东西，走哪条路都被人探得一清二楚……

　　在领地局势日趋紧张的今天，突然间成为焦点的商队位置十分微妙，他们有安格玛公爵保护的背景，却又被查出本身曾经是“死于雪崩”的罗迪队长的下属，这就让那些对公爵意图不轨的贵族们纷纷将目光投了过来——很显然，让这么一个“吸金机器”被安格玛把持着，他们给安格玛施加的压力便显得毫无意义。

　　“我倒是真想看看，当一群人模狗样的家伙撕破脸皮时到底有多丑陋。”

　　胖子低声讽刺着那群虚伪的贵族，随后却是低声问了一句布冯：“你说……罗迪大人会不会把咱们当做一个可抛弃的诱饵？”

　　这话颇为诛心，作为部下，尤其是被当做嫡系的部队，在任何时候都不该对指挥官的决定作出质疑——亨利知道这一点，所以他只把内心的疑问问向了自己这辈子最相信的兄弟。

　　而布冯似乎并没有多大反应，只是握着剑柄的手微微握紧，眯起眼睛，回道：“如果他真的有这种打算，绝对会提前告诉我们这是一条不归路，并且……他还会给我们选择的余地。”

　　罗迪的人品如何不是他自己说了算，而必须由别人评判……显然，布冯眼中的罗迪，从来不会随意抛弃自己的部下。

　　“你这家伙，倒是够忠诚。”

　　亨利的话语并没有讽刺的意味——他并非对罗迪有什么意见，却只是一个头脑聪明的胖子的正常的想法罢了……谁愿意过得好好的生活突然因为一个命令而去送死呢？

　　每个人无时无刻不在选择，而无论心中怎么去想，亨利和布冯都在此时心甘情愿的选择了成为“鱼饵”，在帕尔领与静语森林交界处的这条河流边驻扎起了营地。

　　“你说敌人会来么？”

　　亨利问道。

　　“来就杀，不来就等着杀，有什么区别？”

　　布冯很是随意的回答之后，望了望河对岸，轻声道：“那些木精灵来了。”


第328章 尽在掌控之中

　　商队的驻地距离河边只有三四十米的距离，说起来这里并不算是一片合适的露营地，因为开阔地带并没有多少可以利用的掩体，而在没有茂密的丛林作为屏障后，营地很难抵挡骑兵队伍的冲锋。

　　当然，在王国内部的森林中，没有那个商会会考虑“遭遇骑兵冲锋”这种不靠谱的事情，他们通常会把马车围成一圈，做成临时的“城墙”，用以抵挡可能出现的兽群或零散的匪徒。

　　不过亨利很清楚自己此时在这里驻扎的最主要目的，所以他专门下令让士兵们加固防御，为的就是防止任何意外发生。

　　而在这一切妥当之后，他才调整出一个惊喜的表情，匆忙走向了那出现在队伍边缘的木精灵们。

　　“我是兰多，奉村长布鲁迪命令而来。”

　　三名木精灵背着式样不同的短弓，表情严肃，为首的正是当初追求娜塔许久的兰多——在娜塔随罗迪离开后的半年内，他已然成为了村子内实力最强的猎人……如今出现在这里，也算是村长对他实力的一个直观认可。

　　生存压力是促进一个男人成熟的最好方式，在艾尔莎村遭受严重损失之后，年轻一代的猎手们便迅速成熟起来。兰多在经受罗迪的刺激后，在这半年内近乎疯狂的自我训练着，实力也因此有了极大的变化——这让他曾经面对罗迪时的无力与渺小感褪去许多，此时说话的底气也变得更足了些。

　　“哈……是狩猎队长兰多，我从之前那几位木精灵朋友的口中听说过你的名字，也知道你是村子里最强大的猎人——关于这一次安排的具体事情相比你也听村长说了，能派你这样强大的战士来，我们绝不会辜负他的信任的。”

　　胖子亨利做生意的能力极强，性格更是比布冯这样的少说多做的家伙圆滑的多——他语言天赋不差，接触木精灵三四个月之后，他的木精灵语已经基本可以做到简单沟通，此时他便是直接用木精灵和兰多交流，显得颇有诚意。

　　兰多武力值不低，可公关技巧上却基本为零，他原本不想和这些人类有太多交集，准备从见面起便冷脸到结束，可亨利几句话一说，他嘴角不免扯起一丝得意，心里舒服的很。

　　毕竟他的实力已经今非昔比，远比半年前的时候强得多，而自信心的膨胀下，兰多难免会“自我感觉”良好一些，他伸手指了指跟着自己来的两位队友，说道：“村长和我说了我们需要做的事情，明面上是我们三个人来接引，不过村子里还派出了另外的猎人来支援可能发生的战斗。”

　　“非常感激。”

　　亨利仍旧是那一脸让人无法拒绝的热情微笑，可是他却没有询问兰多具体带了多少人来，而是转过身，像以往那样程式化的介绍起了自己这次带来的货物，同时低声道：“我们平常怎么做，现在就怎么做，所以按照罗迪队长当初订的规矩，我现在要给你介绍一下这一次带来的货物，并且由你来带着士兵验证一下它们的品质。”

　　“这边是从霍利尔城采购的粮食，这边……”

　　亨利滔滔不绝的介绍起了那些马车上堆放的货物，兰多跟在一旁机械式的行走着，心中却因为刚才对方提起的“罗迪队长”而微微不爽——那个家伙带着娜塔一走就是半年，如今只是靠着一纸书信，便让布鲁迪村长倾尽全力相助……他到底有什么值得重视的？

　　脑海里正这么想着，身旁的胖子亨利却是突然停止了对货物滔滔不绝的介绍与夸奖，转而望着走过来的布冯，露出了征询的神色。

　　而布冯所给出的答复很简单：“鱼上钩了。”

　　……

　　马蹄声和杂乱的脚步声倏然打破了营地外围森林中的寂静。

　　原本正在埋锅造饭的营地立刻“乱作一团”，胡乱奔跑的士兵们大呼小叫着，似乎没有人知道自己该干什么，过了好半天才渐渐恢复了秩序——而从森林中走出的队伍，则已经在这段时间内接近了营地……

　　二十名骑着战马的骑士在前方，后面则跟着上百名扈从模样的步兵，虽然是“全副武装”，不过这些骑士的铠甲却各式各样，有些甚至残缺不全，显得颇为可笑。

　　骑士穿着铠甲，可他们身后的士兵们却普遍没有任何保护……

　　他们从森林中走出时动静不小，显然是一路远远的缀着，到了此时终于按捺不住欲望才终于现身。

　　亨利对领地内这些有身份的家伙们很是熟悉，几乎一个照面便认出这其中至少有六人拥有者册封的“骑士”身份！

　　但亨利自然不能直接挑明这层关系，他眯起眼睛，沉声问道：“各位有何贵干？”

　　其实双方都明白对方想要干什么。但显然都在等待着动手的契机……贵族们矜持着，是因为固有的矫情，而亨利的忍耐，则是因为他在等一个可以站在“大义”上动手的理由。

　　“我们对静语森林内的村庄比较感兴趣，现在缺少一个带路的，你们谁来？”

　　一位满脸络腮胡子的骑士嗡嗡地说道，这其实等于明着要带走兰多等木精灵了，然而精于措辞的他们，却偏偏说的好像等着人自愿加入似的。

　　“抱歉各位，恐怕我的队伍没有这样的兴趣。”

　　亨利一脸微笑的回答着，士兵们已经摆出了防御的阵型，而兰多等三位木精灵也站在了队伍的中央。

　　“你算什么东西？有资格做这样的决定？”

　　有骑士长剑一指，毫不客气道：“你不过是一只狗罢了！那个叫罗迪的家伙已经死了好几个月了，难道你们还在为他效忠？”

　　这话语让亨利和全体士兵的表情微微一变。

　　不过这位骑士并没有察觉到这一点，继续道：“别以为有安格玛撑腰就可以这么嚣张——那个老头唯一的依仗就是惠灵顿和提图斯，现在他们早就被支开，我倒要看看你还能怎么硬气的起来？”

　　他的话语句句带着讽刺。可站在队伍前方的胖子却丝毫不为所动，只是在对方说完一切之后，很不在意地回道：“原来就是你们这些家伙在暗中阻挠公爵收税……听你刚刚那么说，还以为你是哪里冒出来的圣人呢，原来只是一群吃里扒外，连狗都不如的畜生啊。”

　　亨利损起人来当真不差常年骂街的泼妇，这群骑士完全没能在他身上讨到任何便宜，反而却因为那赤裸裸的辱骂而羞怒不已……

　　这种指名道姓的辱骂让他们再也无法维持表面上的客气，当即有骑士举起了手中的长剑，喊了一声“跟我上”，便驱马朝着亨利冲了过来！

　　而他的话语也像是给别人壮了胆，瞬间便点燃了这些贵族饥饿的欲望之火。

　　在利益面前，什么安格玛、什么贵族协约完全都是狗屁，自商队从霍利尔城倾销商品的那一刻开始，他们心底的欲望便因为那些明晃晃的金币而膨胀开来……到如今，便是他们伸出双手，收获这一切的时刻！

　　上百名士兵包围而来的情景颇具冲击力，然而无早已做好战斗准备的士兵们却一改之前的慌乱模样，平静的举着手中的盾牌，握紧了手中的短剑。

　　兰多没想到战斗来的这么快，不过他也算是经历了数次战斗，不慌不忙的将短弓举起后，虽然箭未搭弦，可随着这个动作，他身后森林中竟是径直飞出了一批覆盖性箭雨！

　　而布冯则将目光投向了密林深处的角落，确认了某个信息后，转头对着胖子亨利说道：

　　“一切都在罗迪大人的掌控之中。”


第329章 意料之外

　　当一片箭雨从密林中飞出时，骑在马上的骑士们还根本没反应过来发生了什么。

　　说实话，他们根本就没有考虑过自己会遭遇攻击……因为在卡伦王国骑士的固有观念中，人数少的一方，是根本不可能主动开战的。

　　这些常年赋闲在家的“骑士”们根本没什么军事素质可言，他们说到底只是一群穿上武装、受过训练的普通人罢了。封建制的国家下，崇尚个人武力的骑士大多数都是愣头青，一上战场便只知道闷头冲锋，完全不听协调与调度。所以一旦开战，人数多的一方往往哗啦啦冲过来，稀里糊涂的和面前的敌人战斗，打着打着便发现敌人越来越少，然后便取得了胜利……

　　听起来可笑，但这的确是王国贵族间大多数“战斗”的过程——“人数决定胜负”的观念早已深入人心。

　　而纵观眼前这支商队：自己的部队不但人数比他们多了一倍，阵势上更是将他们包围，如此情况之下，对方怎么可能还敢反击？

　　不过这种迟疑只出现了一瞬，下一刻，接连响起的惨叫声便彻底让他们傻了眼！

　　前排三四名扈从尚未拔剑便被当场射倒在地，而骑在马上的骑士们则幸运的多，他们的铠甲“叮叮当当”弹开了不少箭矢，等反应过来之后，才条件反射似的猛夹马腹，朝着商队的阵线发起冲锋——两侧的扈从们回过神来，嗷嗷叫着紧跟着蜂拥而上……

　　可是在他们面前，营地两侧早就用那十几辆马车摆出了“城墙”来防御冲锋，只留出了两处五六米宽的“豁口”用以接敌，而这豁口外还专门架设了拒马，因此冲过来的骑士们根本没办法发挥速度优势，步兵们更是挤作一团，只是在接近的过程中便被木精灵们射翻了十多人！

　　面对两倍于己方的敌人，几位木精灵说不紧张是不可能的，在敌人大声叫喊着发起冲锋时，兰多和身旁的两位木精灵都是微微退了一步，随即才有些局促的开始射击。

　　旁边的亨利对此露出一个似笑非笑的表情，并没有多说什么，只是拽了拽自己有些紧的裤腰带，转身朝着营地中央走去。

　　不过七八秒，最前排的士兵们便已经和扑过来的敌人接触。

　　保护商队的士兵原本是“圣殿武士”出身，实力和默契程度远强于那些原本只会种地的农夫，而在穿上一身远比那些骑士强悍的铠甲后，他们在接敌之后立刻呈现出了压倒性优势！

　　不过装备上的压制并非胖子亨利此时满脸淡定的原因，在那些骑士们发起近距离冲刺之际，森林另一侧却是突然间冲出一支二十人的骑兵队伍！

　　他们无声无息的潜伏许久，此时出现，当即如一柄利刃般切入了敌阵……

　　“轰！”

　　为首一身黑铠的骑士举枪便刺，那极具标志性的战气爆裂而出，当场轰飞了一大片躲闪不及的扈从与骑兵——

　　“是惠灵顿！”

　　“怎么可能？！”

　　原本卯足力气准备强攻的骑士们瞬间阵脚大乱，他们可以不知道罗迪或索德洛尔是谁，却一定知道“惠灵顿”这个名字意味着什么……

　　他是领地内武力值顶点的骑士，是安格玛公爵的左膀右臂之一！

　　那些顶着箭雨向前冲的骑士们都傻了眼：情报说惠灵顿骑士已经去了领地南面啊，怎么会突然出现再这里！？

　　回答他们的，只有骑枪带着战气炸裂开来时的爆鸣。

　　惠灵顿的队伍虽然数量不多，战斗力却强悍无匹，他们如手术刀一样迅速将阵线撕裂开来，只是瞬间便让百人的队伍陷入了惊恐和混乱之中……

　　躲藏在树林中的木精灵们箭矢始终未停，而手持短剑在前方督战的布冯则在砍翻了三批敌人后大声下达了“反攻”的命令——当六十多名士兵手持剑盾冲出营地之际，这场短暂的战斗便基本宣告了胜利。

　　“呼……”

　　兰多射出了箭筒里的最后一支箭，随即发现自己的双腿因为紧张而有些僵硬，他皱了皱眉头，对自己的表现并不满意……显然在他的眼中，面对任何战斗都保持平静才是合格战士应该做到的事情，而自己现在……明显还差了一些。

　　但这样的战斗，恐怕娜塔还无法做到自己这样淡定吧？

　　内心不自觉的做出了许些比较，兰多找回许些自信，随即便打出信号，让那十几名隐藏在树林里的木精灵进入营地休整。

　　接下来他要做的便是“等待”——在打扫完战场之后，兰多还要带队护送这支队伍进入静语森林。

　　而在战场另一边，惠灵顿骑士已然带队来回冲杀了三次。这群毫无战斗力可言的骑士根本无法抵御他们的攻击，已经开始投降或溃逃。

　　惠灵顿一甩骑枪，点点鲜血瞬间散落开来。他隐藏在头盔下的目光看不到丝毫情绪波动……连日来的隐忍和蛰伏终于到了爆发的时刻，可这样的战斗却始终让他感觉不到“畅快”——他很清楚，能让安格玛公爵为难的贵族，绝对不止这么几个跳梁小丑……

　　脑海里正思索着这个问题，身处战场边缘的他却是突然间扭过头，望向了森林之中……

　　随即他摘下了沉重的头盔，仔细聆听着喧嚣战场之外的动静，几秒钟后当即策马冲向了营地中央——

　　此时的亨利已经认定战斗结束，正在和布冯有一搭没一搭的聊着怎么处理之前那几个出言不逊的骑士，看到惠灵顿冲过来，胖子赶忙站直身体，问道：“骑士大人，有什么事？”

　　“西面有动静，是自己人么？”

　　“西面？我们没有在西面安排人啊……会不会是罗迪队长的队伍？”

　　亨利有些发愣，可心中却突然冒出了许些不太好的预感——旁边的布冯更是明白事情不对头，起身便朝士兵们大喊起来：“收拢队伍！收拢防线！赶快！”

　　士兵们有些不知所措的站在原地，刚刚取得胜利的他们完全不明白发生了什么，都是回头望向了营地中央——可是他们却集体看到胖子亨利正动作滑稽的爬上一辆马车，满脸严肃的望向远处……

　　战场的声音因为士兵们集体静默而安静下来，也因此，从西面传来的许些动静立刻引起了他们的注意。

　　林地边缘距离这里只有五十来米的距离，而随着轰隆隆的声音越来越大，亨利立刻意识到冲向这里的人数绝对不少于三百人！

　　“收拢阵型！快点！”

　　布冯拼命大喊着，士兵们也渐渐反应过来，直接丢下了那些被击晕或制服的俘虏，立刻朝营地的防线回撤而去，不过还没等他们尽数返回，一大片骑兵便倏然出现在了他们的视野中！

　　五十多名身穿铠甲的骑兵在冲出林地之后出现了片刻的迟疑，随即却是立刻将矛头对准了营地，显然早已确定了目标——而在他们身后，一队又一队士兵正奔涌而出……

　　他们穿着统一的制式铠甲，明显都经过了长期的作战训练，在配合着骑兵发起阵地冲锋的时候，甚至有意识的排出了阵型！

　　放眼望去，这将近四百人的队伍以雷霆之势突袭而来，气势远远超过了刚才那群胡乱拼凑的骑士队伍……

　　他们身上没有任何可以判断身份的标志，可装备的精良程度却完全可以媲美安格玛公爵的私兵！

　　胖子亨利再也没有了之前的轻松脸色，一旁的布冯正不由分说的朝兰多等人分发着箭矢，后者及一众木精灵面色苍白，却是彻底有些慌了——因为眼前的一切，完全是意料之外的状况！

　　没有人知道这群人是哪里来的，而罗迪也没有备选计划拿来对付这种情况！

　　“营地挡不住这种冲击……”惠灵顿骑士面色严峻的望了望四周，之前专门选择的“空旷地带”，此时让他们彻底失去了后退的余地——惠灵顿简单判断了敌我形势，随即却在看清敌人队伍中的几个熟悉身影之后低声咒骂道：“布塞罗和巴尔……这是胡安的队伍！”

　　早在几天前，惠灵顿便通过蛛丝马迹查到这些事件的背后有胡安子爵的影子。然而这样的怀疑只是单方面的，并没有确凿证据。

　　而现在，对方大部队竟然早有准备的出现在这里，已经再清楚不过的证明了胡安的野心——可此时的“证明”已经毫无意义，因为对方这样的阵势，显然是不打算留活口了！

　　惠灵顿实力强大，有信心杀出重围，可战争的胜负却从来不是一个人便能改变的——自己逃出去容易，但整支队伍能存活多少，却是个未知数……

　　显然亨利和布冯也意识到了这一点，都是露出了犹豫神色。但亨利却没多少迟疑便做出了决定：他望了望那些露出慌张神色的木精灵，转而对惠灵顿道：“罗迪大人和我说过，所有任务都以保全木精灵存活为前提，所以……拜托您了，我会让所有骑兵部队来协助突围，只要能带着他们杀出去就行。”

　　他指了指兰多等人，随即无奈的笑了笑：“突围要骑术好跑得快的，谁让我平时懒，又胖的跑不动呢……”

　　亨利曾经总是质疑罗迪的决定，又或者打过这样那样的心思，平日里也总是和布冯说一些“大逆不道”的话语，又或者总是暴露一些不敢让罗迪知道的小心思……

　　不过只有他自己明白，自己曾经欠下了什么，又应该做什么。

　　这位商队的负责人拔剑走向了队伍前列，挥手朝四周的士兵喊道：“罗迪大人交代过的事情，咱们什么时候办砸过？”


第330章 牺牲、代价，冲锋号

　　从实力对比而言，亨利等人自然是处于绝对劣势的。

　　他们位于开阔地带的河滩，此时兵力合算起来有四十名骑兵、四十名手持剑盾的步兵——听起来人数并不少，可是在面对眼前超过三百的混编部队时，这样的阵容实在是难有胜算。

　　马车堆砌的“城墙”对付百人以内的敌军尚能暂时抵挡，可一旦出现大规模士兵的围攻，营地便不可避免的要腹背受敌，除非有援军帮忙，否则绝对有被围歼的危险。

　　“骑兵部队，准备突围！”

　　值此时刻，布冯也是立刻对亨利的决定选择了支持，他大声朝着队伍内的士兵们下达了命令，随即转过身，指着兰多等人用精灵语道：“上马！跟着冲出去！”

　　如此紧急的情况下，所有人都没有犹豫的余地，兰多等人原本以为自己死定了，却没想到那个胖子竟然挥手间把唯一生存的希望拱手让出——这让一众精灵有些意外，兰多想说些什么，可嘴还没张开便被布冯一把推到了战马旁边：

　　“这是命令，别他妈说废话！”

　　兰多踉跄几步，心中复杂难言的望着这群人类，最终咬咬牙，带队骑上了那些备用的马匹，正当他们动作生疏的转向时，十几米外的阵线上便骤然传来一声爆响！

　　“轰……”

　　所有人转头望去，却是看到敌方那两名骑士同时举起骑枪，合力以战气冲击将一辆马车炸成了碎片，随即趁机撕开了防线，在漫天碎片中直接冲进了营地！

　　数名骑兵和十多名步兵当即跟随着杀了进来，而其他挤不进来的士兵则从马车两侧绕开出去，显然是准备从后方薄弱处伺机进攻渗透。而在马车外侧，双方士兵已然短兵相接，彻底战作一团！

　　胡安子爵的队伍按计划本不该在此时暴露，可计划赶不上变化，当惠灵顿骑士突然宣布带队离开帕尔领时，胡安便意识到这是一个绝佳的机会——原本他还有些迟疑，但看到亨利在霍利尔城那惊人的收益时，他最终还是决定……先下手为强！

　　胡安很清楚，如果自己抓不住这个时机，“木精灵村”这块巨大的“蛋糕”便立刻会被另外那些虎视眈眈的贵族们分食，根本不会给自己留下半点残渣。

　　也因此，胡安才迫不及待的发动了自己能动用的全部兵力，以雷霆之势对这支商队发动突袭。

　　胡安的领地积弱多年，可他的野心其他贵族却难以企及……这位阴谋家轻易不出手，一旦出手，便根本没留任何余地。

　　五十多名全身铠甲的骑兵造价惊人，几乎可以直接抗衡安格玛公爵的私兵，而那跟上来的三四百名步兵则同样装备精良，都是经过长期军事化训练的职业军人——以胡安领地内的财力，能养着这么一大批精锐部队已然可以称为“处心积虑”和“狼子野心”了。

　　这是胡安的全部筹码，在长达十年的策划和暗中培养之后，这支队伍终于被他一举推上了赌桌。

　　兰多带着木精灵们进行了两轮射击，可是当敌人举起圆盾之后，他们的箭矢便立刻失去了威胁，对牢固的铠甲和护盾几乎毫无办法。

　　惠灵顿皱眉戴上头盔，在敌军突入营地之时便冲了出去，他的金属长枪挥动时带起了呼呼风声，可无论是否能够拦住这些家伙，一个不可改变的事实都摆在面前：被破开口子的营地，最终结果只会是被敌人逐渐渗透、歼灭……

　　此时想要活命，唯一的办法就是突围出去。

　　骑在马上的兰多不再射箭，他环顾四周，却是发现敌人已然将自己包围，他想跑，却根本不知道该往哪个方向冲——惠灵顿见此情况，当即将骑枪横甩而出，砸飞一大片敌军后抽出长剑，抬手施展“战气分身”的技能，勉强把对方的骑士击退开来，转头大喝道：“跟我走！”

　　这种情况下谁都没时间去思考过多事情，面对危局就要有牺牲，而牺牲则必须有价值——所以惠灵顿毫不犹豫的选择突围，尽最大能力保存有生力量。

　　两个战气分身护在左右，惠灵顿一马当先朝营地外冲出，而营地内尚未参与战斗的二十多名骑士则策马汇聚在他身后，将兰多等人挤在中间，挥舞着长剑开始奋力突围……

　　剑刃挥动，鲜血飞溅，混乱的战场上，敌人的浪潮仿佛已经将他们彻底淹没。

　　坐在战马上的兰多被挤在队伍里侧，视野中尽是战马奔腾时扬起的沙尘与烟雾，他眯起眼睛，感觉自己不受控制的被队伍拥着向外涌。向左望去，营地中手持剑盾的士兵们正努力将敌人朝外奋力推挤，拼命的为突围的部队制造空间；望向右侧时，他更是看到跃起挥剑的布冯，以及怒吼前冲的亨利——

　　兰多还记得几分钟前胖子脸上挂着的笑容，可此时对方却浑身鲜血，脸上尽是狰狞神色……

　　这些人类的牺牲，是为了什么？

　　兰多莫名觉得心底那些慌乱的情绪被一股热血冲散……僵硬的四肢似乎恢复了知觉，低头望着手中的短弓，他咬牙抽出箭矢，回身便朝开始射击！

　　因为身处拥挤的队伍之中，他此时只能选择抛射——虽然不一定命中目标，可这样的动作却是在宣泄着他内心的情绪。

　　既然人类愿意选择牺牲，自己为什么就不能选择战斗？

　　前方的惠灵顿骑士疯狂挥剑，可装备精良、实力不弱的敌人却让队伍前进的速度越来越慢，两侧护卫的骑兵们压力极大，队伍被压缩、拖长，只能凭着战马本身的冲劲在奋力向前……

　　所幸围攻的敌人数量终究没有达到可以拖住骑兵队的地步，胡安也有“失策”——他虽然将全部兵力投入到了这场战斗中，却没有料到惠灵顿骑士会出现在这里……布塞罗和巴尔两位骑士对于领地大部分贵族部队而言都称得上“利刃”，但在“幽灵骑士”面前却完全没有任何优势。

　　所以惠灵顿的队伍，在十秒闷头冲刺之后终于突围成功。

　　二十多名骑士带着十五名木精灵尽数杀出重围，可代价，却是亨利、布冯和剩下的四十多名士兵集体留在了敌人的包围圈内……

　　不过这些敌人的最终目的却并非歼灭他们——当意识到营地中的木精灵逃跑之后，布塞罗和巴尔骑士当即决定带队追击惠灵顿。

　　呼喊的命令声响起后，围攻亨利的士兵们竟是立刻有一大半调转目标追着兰多等人而去……

　　他们都明白，惠灵顿和那些商会的守卫都不重要，只有这些木精灵，才是能否“找到”并“掌控”艾尔莎村的关键！

　　精灵们骑术并不好，突围成功之后其他骑士都能开始加速，可兰多等人却因为无法协调战马的动作而愈发缓慢下来——冲在前方的惠灵顿对此完全没办法，自己的队友能力不足，他一个人再强也回天乏力……

　　而兰多也在这时意识到了队伍被紧追不舍的原因，他回头望着那逐渐追上来的敌人，深深吸了口气，随即做出了他这辈子最具勇气的一个决定——

　　“艾尔莎村的战士们，我们死战到底！”

　　既然敌人想要通过自己来找到甚至毁灭村庄，那么自己选择牺牲又有何不可？

　　他咬紧牙关，生疏的操控着缰绳让战马停下，随即回过身，疯狂的朝后方开始射击！

　　当生死置之度外之际，兰多却是第一次体会到了那种心如止水的平静……他的目光中再也没有周边的杂音或摇晃的光影，而只剩下了箭矢指向的目标落点。

　　长箭飞出，贴着一名骑兵的胸甲上沿射入了对方喉咙。

　　这样的感觉是兰多一直以来的追求的，但伸手摸向箭筒时，他却发现自己只剩下了最后一只箭矢。

　　但兰多此时却没有出现任何的慌张与绝望，他只是轻轻呼气，将目光锁定了那带着圆筒形头盔的布塞罗骑士——

　　手指扣弦，箭矢倏然飞出，旋转着朝布塞罗骑士飞去……

　　“叮！”

　　箭矢撞击在了头盔之上，可下一瞬却被直直弹开。

　　兰多叹息一声，正准备伸手拔出匕首，可下一秒，却眼睁睁看着布塞罗骑士被侧方出现的一支箭矢击中了头盔——

　　和之前不同的是……那坚固的头盔骤然被这支箭钉穿，随即整个身体都被巨大的力量撞的侧翻出去，“咚”的一声栽倒在地！

　　封闭式的头盔看不到伤口如何，可那从缝隙中流出的鲜血和从另一侧透出的箭头，都告诉兰多这一箭的威力强悍到了何种地步。

　　他的头盔和脑袋都被射穿了。

　　是谁？！

　　兰多可以肯定木精灵中没有人有这种能力，他刚想环顾四周，惨叫声便在此时接连响起：一支又一支箭矢迅速从侧方的丛林飞出，精准无比的击中了面前正在冲过来的骑士，令那追击而来的队伍瞬间一片人仰马翻！

　　这些箭矢没有一支落空，嘈杂的战场上仿佛只剩下了箭矢破空的“嗖嗖”声，和那铠甲被金属箭头穿透时的奇异闷响……

　　悠长的号角声响起时，在这片沿河的空旷河滩上显得尤其突兀。

　　兰多不明白这号角的意义，可惠灵顿与那些圣殿士兵则瞪大了眼睛……这是王国骑兵的冲锋号！


第331章 收割

　　低沉悠长的号角声很少在小规模战争中使用，战斗经验并不丰富的士兵甚至根本不知道这样的声音意味着什么，而只有惠灵顿这样参加过数次大战的“老资格”，才会对这种声音极其敏感。

　　河滩上的追击的敌人被这突然出现的精准箭雨直接打懵——重甲对箭矢的抵御效果是公认的，所以布赛尔等人能够毫无顾忌的在兰多这群木精灵射程内追击……可是谁也没有想到，竟然能有箭矢可以强悍到直接突破铁甲，甚至能够秒杀拥有“战气”护身的布赛尔骑士！

　　不仅是布赛尔，冲在最前方的十多名骑士尽数都在五秒内中箭倒地，这一幕给人的感觉，就仿佛一只准备撕咬猎物的恶犬被一斧砍了脑袋似的，原本的气势骤然间消失，连冲锋速度都减慢了五成！

　　如此打击对整个队伍的士气影响巨大，以至于奔跑的步兵都瞪大眼睛放缓了脚步，不知如何是好。

　　而紧接着，旁边的林地内便轰然间冲出了一支四十人的骑兵队。

　　胡安子爵派出的骑兵队伍总共五十人，前来追击惠灵顿的超过三十，而在一个照面被射死十人之后，前方的骑兵便只剩下了二十三人——所以此时面对这支杀气腾腾、人数又超过他们两倍的队伍，失去了布赛尔骑士领队的他们根本没有迎击之力，只能硬着头皮去面对对方从侧面发起的冲击……

　　他们本能的举起战盾去格挡，试图凭借坚固的战甲来扛过对方的进攻——这些骑兵是胡安子爵将近十年的全部“心血”，他们的装备、训练都耗费了大量的资源和精力，所以他们在对抗任何敌人时，都有着常规部队难及的自信……

　　这支队伍是胡安全部的希望，重金打造的他们在面对领地内任何部队时，都自认有绝对的装备和实力优势。

　　可是当双方接触之后，一切却并未如他们想象般进行下去。

　　论装备，他们引以为豪的铠甲，在罗迪的部队面前当真犹如乞丐般可怜。

　　而论实力，这些只是训练了数年的骑兵们根本没有经历真正残酷血腥的战斗——他们没有面对过兽人成群结队的狼骑兵，没有面对过骑着骸骨战马的亡灵骑士，更没有抗衡过数量过万的僵尸围城……

　　他们只是训练出来的“新兵”，没有经历过血与火的考验。

　　而罗迪的骑兵们平均等级13级，高的已经达到了15级，索德洛尔更是进阶四级“幽灵骑士”，论防御、血量和攻击力，他们几乎是这些骑士的两倍！

　　在这样的情况下，当罗迪的部队以两倍人数的优势从侧面进行打击时，结果只有两个字：

　　碾压！

　　整个骑兵队犹如砸中铁钉的重锤，从接触的瞬间开始便将敌军的士气生生压制下去——带着“神圣护盾”的索德洛尔无伤突破敌阵，手中的“守护之牙”因战气充盈而威力十足，每一剑挥出都带起一大片断臂残肢！

　　他们的冲锋一往无前，仿佛将敌人的骑兵队伍直接踩在了脚下。

　　不过十几秒钟的时间，胡安子爵的骑士部队只剩下了四个尚未落马的。

　　绝对的实力优势让骑兵的对决只是眨眼间便结束，索德洛尔毫不停留，继续速度不减的向敌阵后方冲去！

　　跟随布塞罗骑士冲过来的步兵超过一百五十人，听起来数量很多，但因为之前在追着骑兵队协同进攻，所以队列早已被拉的稀稀疏疏，根本无法组成密集阵形来抵御索德洛尔的骑兵队冲击。而面对呼啸而来的骑兵队，他们不得不选择向两侧散开，竭力躲闪这支杀队伍的冲击。

　　然而无论怎么躲避，步兵在开阔地带被骑兵盯上，结果只能是一面倒的屠杀——四十人的骑兵队挥剑而过，毫不费力便将他们分割开来！

　　罗迪的身影混杂在这支队伍的中央位置，他并没有手持战斧进行砍杀，却是始终扫视着战场上的形势，并以短弓狙杀着那些看起来威胁性较大的敌人。而在这次极为成功的冲锋过后，他直接下令继续前进，尽快去救援被包围的亨利等人，所以并未进行折返和第二次冲杀。

　　马蹄声渐远，令这些仅剩的步兵们以为自己逃过一劫，可没等松口气，林中竟然再次杀出了一支人数超过五十的步兵队伍！

　　同一时刻，明白形势逆转的惠灵顿骑士已然带队绕了一个圈，领着自己的部下和商队剩余的骑士们返身掩杀回来……

　　战场上的形势瞬息万变，惠灵顿敏锐的捕捉到了这个关键时机，生生将自己“被追杀者”的身份转换成了“追杀者”，配合着罗迪的步兵部队开始了反围剿！

　　这种角色互换的过程中，唯独兰多这些木精灵的反应最为迟钝，不过这也怨不得他们反应慢，而是因为他们并不熟悉操控战马。不过他们就算再傻也能看清楚眼前的形势：兰多反应较快，立刻明白自己到了反击的时刻……他大喊着“下马”的命令，自己率先从战马上跳了下来，随即伸手从旁边的猎人那里要来几支箭矢，搭上短弓便准备射击，不过尚未松开弓弦，他却是突然发现队伍旁边出现了一个熟悉的身影。

　　体积巨大的长弓，黑红相间的犀利皮甲，带有伪装色的短式披风……穿着一身精美装备的娜塔毫无征兆的现身在了这些木精灵们的身侧，令他们集体有些愣怔。

　　她的形象变化太大，以至于这些曾经共同生活许多年的同伴们都难以确认她的身份。

　　曾经的娜塔孤独而离群，实力并不算强，性格却倔强的要命，狩猎时从来都是孤身一人……而此时的她，却是主动出现在了这些木精灵猎人的身旁，并抬起手，指着前方那些正在准备顽抗的敌人，开口道：“推进，掩护射击。”

　　娜塔极少说话，和她一起生活多年的同村猎人甚至还有很多没听过她说话，也因此，她主动说出的这句“命令”，让兰多等人均是有些难以置信。

　　只是离开半年时间，她就有这么大的改变？

　　兰多心中有很多想说的话：他的箭术有多少进步，他的地位有多大变化，村子里这段时间都发生了什么等等等等，然而随着娜塔举弓开始射击，兰多却是明白，此时的娜塔，完全代表着那支将自己这些族人救下的队伍，而她的话语，也等同于那个叫“罗迪”的人类的命令……

　　形势比人强，兰多虽然对罗迪没什么好感，可终究对方救了自己，所以他立刻和周围的木精灵们一起开始了集群抛射——而有他们的掩护射击，惠灵顿骑士的冲锋加上步兵的推进便显得极其顺利，当手中能找到的所有箭矢都射出去之后，这里的战斗便也渐渐进入了尾声。


第332章 狭路相逢

　　战场上的喊杀声已经渐渐消失，四周只剩下了喘息声和吃痛的呻吟声。冷兵器时代的战争永远是残酷的，刀剑所造成的鲜血与伤口远比枪炮来的直观，但因为没有热武器的致死率，所以这样的战斗中，当场死亡的人通常都是少数，而大多数都是“受伤”的状态——不过在这个年代，战争的死亡率往往居高不下，其中最主要的原因是那些神术师无法照顾到而导致的“伤口感染”。

　　兰多已经不是第一次经历这样的战争场面了，但那扑面而来的味道依旧熏人欲呕……他手指微微颤抖着，努力平复着自己的呼吸，却是无法控制的将目光望向了不远处的娜塔。

　　虽然心中不愿承认，但事实却让他意识到……自己这半年来的进步，在对方面前根本没有任何可比性。

　　因为他已经确认，射中布塞罗骑士的那支箭，就是出自娜塔之手。

　　这种感觉令兰多无比尴尬，若非眼前的胜利冲散了那些心底的失落，恐怕他现在根本没心情继续站在这里。不过经历一次生死考验之后，兰多终归比以前看的更开了些，他舒了口气，原本内心那种想着要和罗迪“较劲”的念头，终于因为眼前这追赶不上的差距而慢慢散去——连娜塔都成为了自己需要仰望的目标，罗迪的实力如今又能到什么地步？

　　援军的冲锋令士兵们士气大震，而重新把握主动的惠灵顿骑士则气势十足的来回冲杀了三遍……这位“幽灵骑士”并非没有脾气，他纵横艾弗塔领地这么多年，此时还是第一次被敌人逼得选择突围……而知道这些家伙的最终目的是对付安格玛公爵后，他更是不会对眼前的敌人有半分客气或怜悯。

　　举盾试图反抗的敌人尽数被携裹着战气的长剑劈为两半，而当解决了眼前这些敌人后，惠灵顿骑士并未停下脚步，却是和索德洛尔带领的骑兵队一样，马不停蹄带队继续前进，直接朝着商队营地支援而去。

　　骑兵的机动性在这里体现无疑，相较而言，兰多和娜塔等人只能在这里收拾那些尚且抵抗或逃跑的敌人。

　　在介入近战之后，体积过大的长弓便被娜塔背在了身后，她手持两柄匕首，随着那些步兵冲入零散的敌阵之中，黑红色的皮甲犹如一道鬼影游走在散乱的敌群之中——她那绝美面容始终没有任何表情，无论敌人是狰狞大叫还是哀声求饶，迎来的都只有她那轻描淡写的一刺。

　　她的匕首快如虚影，以绝对的敏捷优势碾压着这群空有一身铠甲却行动不便的步兵。

　　在那些全副武装的步兵面前，娜塔娇小的身体显得极其不协调，可是她却像一柄冰冷镰刀，缓慢而坚定的收割着眼前的一切敌人。

　　黑红相间的皮甲在战场上渐渐成为了一面旗帜，将剩余的士兵们凝聚在了一起——只是两分钟，那些仍旧负隅顽抗的敌人便彻底扛不住压力，出现了大规模溃逃的情景……

　　到得此时，位于队伍最前端的娜塔终于停下了脚步——她甩了甩双匕上的血珠，随即旋转着将它们插入了皮鞘。身旁那些反败为胜的士兵们都情不自禁的欢呼着，可娜塔却并没有停留在这里共同庆祝的欲望，她轻轻抖着因为战斗而有些酸麻的手臂，却是默默的退出了欢呼的人群。

　　娜塔的性格始终如此，她并不喜欢人一起分享所谓的喜悦或激动，脸上冷漠，心中冷静，经历的战争多了，她便没有了最初那些乱七八糟的情绪。

　　不过就在她刚刚离开这片喧嚣之际，一股奇异的感受却突然令她停下了脚步。

　　娜塔微微眯起眼睛，目光不易察觉的扫过了眼前的森林——在经历数次大战之后，她所提升的不仅仅是实力，更有那以前从未有过的敏锐感知，而就在刚才，她突然生出了一股被人窥伺的异样。

　　偌大的战场上，目光望向娜塔的人并不少，这其中有正在逃窜的敌人，也有欢呼着的友军，可没有一个会带给娜塔这种莫名的危机感。

　　然而在目光仔细巡查一圈过后，她却是再也没有体会到类似的感受。

　　难道只是自己的错觉？

　　正疑虑间，耳边传来了兰多的声音：“娜塔，多亏你们来得及时。”

　　她转过头去，视野中形象有些狼狈的兰多正望着自己，目光颇为复杂——不过别人的一切都无法影响娜塔的心境，无论兰多是比自己强还是比自己弱，对于娜塔而言其实并无区别。所以对于他的话语，娜塔只是习惯性的露出了一个疑惑的表情，等着兰多后面的话语。

　　这个表情和兰多印象中的娜塔毫无区别，他心中微微松了口气——她终究没有改变太多。

　　“在遇到这批敌人之前，我们刚刚经历了一场战斗，如果不是你们……我的意思是……其实——就是想感谢你。”

　　兰多本想说些过程，但随后却也明白和娜塔没必要说这些。他在看到娜塔如今的实力以后已经彻底想开了：原本内心尴尬或郁闷的心理负担，其实都来自于他那点放不下的执念。而此时的道谢，颇有些将心结放下的意味。

　　娜塔并不理解他内心的变化，都说女人心思复杂，娜塔其实比大多数比男人的想法都要单纯而简单，她想了想，公事公办的回答道：“按计划队伍应该提前抵达这里的，但因为渡河口岸的问题，我们迟到了。”

　　“所以，罗迪队长要我和你们说声对不起，当然……他早晚会亲自和你来说。”

　　望着面无表情说出这些话语的娜塔，兰多心中还是感叹娜塔终究和以前不一样了：对于同族，她已经开始用“你们”来称呼了，虽然这并不意味着疏远，但却证明一个事实……她对罗迪的队伍，已经在不知不觉中产生了归属感。

　　这番话说完，两人便像以往那般没有了可以继续聊下去的话题。兰多叹息一声，勉强笑笑，本想问娜塔什么时候回村子看看，但随后却也明白这个问题问不出什么答案来，倒是娜塔少有的主动开口：“我带一批士兵留在这里盯守，你带着剩下的所有人马上去支援营地。”

　　这肯定是罗迪的命令，兰多也明白自己没有拒绝的余地，没什么迟疑便点头应下，随即转身离开。

　　……

　　同一时刻，罗迪所在的骑兵队已然冲锋至商队所在的营地。

　　他此时的心情充满懊悔，恨不能让战马的速度再快一倍，好和这些该死的敌人拼个痛快！

　　罗迪很清楚，自己一直以来能够不断“以弱胜强”甚至创造别人眼中的“奇迹”，依靠最多的，并非只是实力或装备，而是脑海中那些常人根本无法相比的“知识”。

　　他比这个大陆的绝大多数人都了解这个世界，甚至悉知它将来的走向，所以他总能料敌机先，提前布局。

　　然而此次行动，原本周密的计划却出现了一个根本没有预料到的纰漏：队伍想要抵达预定地点，必须要穿越帕尔领的这条河流，然而当他带着队伍来到计划中的“渡河点”时，却发现那里根本就没有印象中的渡口！

　　其实罗迪的记忆并没有出错，但出错的是“时间”——他计划中渡河的口岸，是589年冬季寒流将整条河冻结后才产生的，而在589年的四月份，这里根本就什么都没有！

　　这个计划的执行关键就在于时机的把握，可罗迪却因为一个微小的差错，直接导致整个队伍没能准时度过河岸，并且还要花时间重新寻找更合适的渡河点……

　　如果不是他急中生智让诺基亚去河流中寻找到一处勉强可以渡河的浅水区域，恐怕直到惠灵顿的部队被追上，他们都无法及时赶到这里！

　　不过用尽全力赶到这里的队伍终究慢了一步，商会的营地被敌人围攻，主力部队迫不得已选择突围……这样的结果在罗迪眼中，只意味着自己的班底会遭遇大量伤亡！

　　所以他此时异常愤怒，面对眼前的敌人根本就没有半分冷静，狂躁的只想寻找目标发泄内心怒火。

　　而在营地那些马车的后方，亨利等人且战且退，凭借实力和装备的微弱优势努力抵抗者敌人的围攻，但他们显然无法应对数倍于自己的敌人，剩余的十几号人已经背靠背退到了营地中心——布冯的左臂被划开了一大道口子，用布条绑在右手的弯刀早已崩了刃，亨利更是双手脱了力，只能举着盾牌替身后的战友格挡伤害，可为此身上已经被刀剑捅了好几个洞，鲜血顺着铠甲留下，让他脸色愈发苍白……

　　“小心左边！”

　　胖子感觉自己快要撑不住了，却还是竭力提醒着布冯等人的防御方向——他们并不怕不同士兵的攻击，却最担心那个手持长枪的重铠骑士对这里发起冲锋。然而亨利刚刚喊完这句话，便发现那名骑士突然间调转了马头，竟是做出了准备逃跑的架势！

　　“怎么回事？”

　　他们的视野被四周的敌人和马车所遮蔽，根本不知道外面发生了什么，可随即那震耳欲聋的马蹄声便瞬间让他们精神一振——

　　索德洛尔的队伍从敌人的背后突入了敌阵，直接朝着营地内部冲杀而来！

　　惊慌失措的巴尔骑士留守这里只是为了压阵，却没曾想会突然有一支四十人以上的骑兵部队朝自己直冲而来！他和留在这里的十来名骑兵哪里想过会有这样的情况？示意根本来不及组成防御阵型来抵抗，所以最终的结果，只能是立刻选择掉头逃跑。

　　他疯狂的踢着马腹，努力让马匹加速逃离这片战场，听着身后的声音越来越小，他鼓起勇气扭头望了一眼：视野中那冲杀步兵的骑兵们凶狠异常，完全是以碾压的姿态将自己的手下们平推了过去，而他们当中却是有一人突然脱离了队伍，竟然摆出了孤身一人追击自己的姿态！

　　对方穿着一身皮甲，后背背着个造型奇特的短弓，但箭筒里却没有箭矢，显然没有任何威胁……巴尔手握重剑，对对方手里那柄晃晃悠悠的巨斧嗤之以鼻——重武器也要有力量才能挥的动，这种看起来瘦瘦干干的家伙，哪里用的了双手战斧？

　　他继续纵马狂奔，跑出百米之后，巴尔却是意识到穿着重铠的自己定然会被对方追上，所以当即决定绕圈并返身准备迎击，心里想着赶紧解决掉这个家伙后后再继续逃往远处。

　　他对自己的实力有着绝对自信，当然，这样的“自信”更多源自那身胡安子爵为他量身打造的重铠，在刚刚的战斗中，无数箭矢和士兵的攻击连“破防”都做不到，所以此时他更不相信一个名不见经传的骑兵能把自己怎么样……

　　于是他冲着罗迪开始了面对面的冲锋。

　　厚重头盔后的目光紧紧盯住了对方的脖颈，巴尔甚至想好了怎么一剑将其枭首，然而当双方接近到十米时，他却突然发现对方的身体绽放出了一道微弱的红光——

　　罗迪紧咬牙关，同时启动了共享自诺基亚的【龟甲护盾】和【巨力一击】！

　　来自头部的疼痛习惯性出现，而伴随着这触电般的剧痛，一股力量迅速传递到了持握战斧的右臂之上，令罗迪的胳膊瞬息粗壮了一圈。

　　皮甲的表面因为【龟甲护盾】的特效而瞬间呈现出岩石般的灰褐色……

　　巴尔骑士面色一变，可此时却来不及变招，只能拼命将“战气”施加到长剑之上，在身体努力躲闪的同时做出了攻击动作……

　　狭路相逢勇者胜。自认悍勇的巴尔因罗迪的异变而陡然生出一丝惧意，气势顿时落入下风——而罗迪目光如炬，完全无视了对方的长剑，战斧骤然划出一道弧线，狠狠抡了出去！

　　骑战的技巧和剑术一样高深，罗迪从来不善于在马背上作战，他没有高深的技巧和强横的身体，甚至没有坚固的板甲作为自信的源泉。

　　但他拥有的……是技能。

　　带着红色光芒的战斧划过，【巨力一击】并非只是单纯的增强伤害，却是在斧刃接触敌人的瞬间爆破出一股强横的力量，直接作用在对方的身体上以达成“击退”效果！

　　“咔！”

　　巴尔的长剑撞击在了罗迪的胸口，却被拥有【龟甲护盾】保护的皮甲牢牢挡住。

　　“轰——”

　　“饮血者”平挥动而过，炸裂的气浪率先将坚实的板甲冲击变形，凸起的铠甲瞬息凹陷下去……斧头接触铠甲，继而摧枯拉朽的带着巴尔的身体继续前进。

　　他强壮的身体被战斧撞的朝后飞出，因为巨大的惯性而整个人呈现出极其诡异的折角。

　　当罗迪挥斧的动作彻底完成时，巴尔的身体已经在空中扭曲、旋转，并从中间断裂开来……


第333章 失踪的娜塔

　　【巨力一击】的效果远比想象中更加强大。

　　罗迪的等级、属性、攻击力相较巴尔骑士堪称完全碾压，而手中的史诗级战斧更是将85%的伤害增强效果强化到了极致，所以他的这一击，直接造成了“秒杀”的效果！

　　战斧直接将这名骑士的身体拦腰斩开——他的上半身旋转着飞了出去，带起漫天血花，而下半身则因为双脚挂住马镫而坠倒在地，成为了一摊模糊的血肉。

　　“扑通！”

　　直到罗迪的战马继续前冲了将近二十米后，身后才传来尸体坠地声，不过他头也没回，直接将马头调转，继续朝着那些溃散的敌人冲了过去……

　　“嗜血术”增加攻击速度的效果对于骑兵并不合适，所以罗迪干脆选择在抵达营地后直接跳下战马，手持战斧开始了白刃战！

　　在这样的混战之中，罗迪根本不需要什么精妙的斧头战法，只是左劈右砍便足以造成巨大的杀伤，而时不时施放的“巨力一击”则有如在战场上敲响的战鼓，一次次在“呯”的闷响中将敌人轰上了天……

　　索德洛尔等人的杀伤力强悍无匹，因为装备精良，又有两位司铎保驾护航，所以直到队伍来回冲锋至战马力竭时也没有减员——而当惠灵顿骑士支援的队伍抵达后，这剩余的一百多名步兵便彻底没有了反抗的余地。

　　“救人！药剂别省着！”

　　罗迪能看到营地内这些士兵的惨重损失，内心有说不出的焦躁……受伤不怕，就怕有士兵死亡——这是自己一点一点攒下来的班底，有半点闪失罗迪都会肉痛。

　　而直到他再次看到亨利等人时，商队守卫还能站着的，只剩下了七八人。

　　“罗迪大人！”

　　布冯声音沙哑的喊了一句，他的身旁，死命握这盾牌的亨利因为伤势过重坐在地上，明显是连话都说不出来了——罗迪二话不说，伸手便从自己的口袋里掏出一瓶“中级治疗药剂”扔了过去。

　　脸色苍白的亨利双手因为颤抖拧不开瓶塞，布冯干脆直接用牙咬开木塞，直接给胖子灌了进去——与此同时，金色的光芒闪烁而过，两位司铎的“恢复术”终于开始大范围抢救起了伤员……

　　全身有七八处伤口的亨利在药剂和神术的双重作用下脱离了生命危险，不过他们却因为虚弱而基本说不出话来，罗迪扫向四周，满地的尸体中穿着商队制式铠甲的士兵不多，但这样的战斗终归是让这支队伍遭受了不小的损失，他握紧拳头，深深吸了口气，却是思考起了接下来的行动。

　　眼前这些敌人，连带着那两名实力较强的骑士，都只能称得上“执行者”，而罗迪需要找的，却是“策划者”。

　　惠灵顿的队伍赶了过来，联合索德洛尔等人在对残存的敌人进行围捕，显然是默契的准备抓战俘问话，不多时，兰多带着那些木精灵也赶到了营地，此时战斗已经彻底平息，四周只剩下了敌人伤员的呻吟和惨叫。

　　“鲁格，带队在四周继续清剿敌人。”

　　“卡特，分散四支队伍继续在周围警戒。”

　　“阵型不要乱，留出两只预备队，随时小心可能发生的战斗。”

　　“索德洛尔，派人去接应娜塔的队伍。”

　　罗迪一条条下达着命令，目光扫过【宠物属性栏】和【地图栏】，确认诺基亚就在不远处的河流中待命，原本震怒的心情渐渐平静下来——战斗以胜利结束，可自己却需要总结失误带来的教训，而不是沉浸在自责和愤怒的情绪中无法自拔。

　　他缓缓呼出一口气，习惯性的从一辆装着军备物资的马车上翻找出一打箭矢，随手补充进了背后的箭筒内。

　　接下来就是等着部队汇合并进行临时休整了。罗迪去看望了一圈得到救治的伤员，随即便来到营地中央，准备等待惠灵顿、索德洛尔等人归队后再进行下一步计划的商讨，可走着走着，他却微微眯起眼睛，脚步微顿，不经意的朝侧后方的森林扫过。

　　罗迪觉得……似乎有人在远处盯视着自己。

　　但随着目光扫过，试图仔细感知的罗迪却没有发现任何蛛丝马迹——他皱了皱眉头，打开面板，“环境敏锐”的状态是打开的，又打开【地图栏】，上面没有显示任何可疑的目标。目光扫过战场边缘，那些按命令进行探查的士兵并没有发现异常的样子——此番种种，令罗迪最终没有再去多想，他迈步来到营地中央，等待着索德洛尔等人完成各自任务后复命。

　　时间渐渐流逝，大概过了十多分钟，惠灵顿、鲁格、卡特甚至带着木精灵的兰多都接连来到营地中央，可本该赶回来的索德洛尔却始终未到。

　　“那边的战斗不好解决？”

　　罗迪奇怪的问了一句，目光望向了惠灵顿骑士。

　　“不可能，敌人基本被我们解决了，布赛尔骑士被射杀，他们没有任何能够反击的力量。”

　　惠灵顿骑士对此十分笃定，罗迪脸上的疑虑便逐渐散去，毕竟当前队伍里等级最高、战斗经验最丰富的当属这位幽灵骑士，他的话语没人会当儿戏。

　　几名队长开始报告伤亡数字，让罗迪满意的是自己带来的士兵们依旧无一死亡，等级和装备的优势在这场战斗中体现无疑，不过需要反省的是……因为队伍来迟，商队的守卫队伍死亡了十五名士兵。

　　这个数字，基本要归功于那些将伤员从死亡线上拉回的两位司铎，如果不是他们和那些药剂，恐怕死亡人数会在三天内翻上数倍。

　　简单的询问进行了三五分钟后，索德洛尔的队伍终于姗姗来迟，然而当罗迪起身望过去时，却发现对方面色紧绷，正全力奔跑而来……

　　他心中一紧们立刻察觉不妙。

　　“娜塔呢？”

　　当索德洛尔在罗迪面前拉住缰绳一跃而下的时候，罗迪首先问出的便是这个问题——因为连带着一起过来的队伍中，他并没有看到自己这位“徒弟”的身影。

　　“娜塔不在那边！有谁看到她了么？”

　　索德洛尔的话语令罗迪的动作定了定，他仔细看了一眼索德洛尔，脸色没有多少变化，随即环顾四周，沉声重复了索德洛尔的问题：“我没看到，有谁看到她了么？”

　　众人面面相觑，最终却是站在略后排的兰多出声道：“我……在离开那边的战场前和娜塔说过话，她说要在那边盯守。”

　　罗迪对兰多点点头，他没有怀疑对方的话语，因为在这种问题上造假毫无必要。所以他立刻问向其他人道：“在这之后，还有人接触娜塔么？”

　　卡特跑去询问手下士兵，其他人则仔细回忆，最终确认兰多是最后见到娜塔的人——罗迪始终面无表情的听着一切，内心愈发感到不安：娜塔绝对不是那种会随意违背命令的人，如果是因为敌人强大，她定然会毫不犹豫的选择在那里战斗……

　　而现在的事实，却是那里根本没有发生战斗的痕迹，而娜塔却没了踪影！

　　换句话说，娜塔定然因为某些外力因素失踪了。

　　罗迪握紧了拳头，低垂着眼帘，掩饰着内心的不安。

　　没几分钟，卡特带回来的消息——所有人都确认没有在战斗结束后见过娜塔。

　　罗迪深吸了口气，当即下令道：“所有成员立刻停止一切行动，立刻分派队伍辐射寻找娜塔，有蛛丝马迹也要通报！”

　　原本大战过后的轻松气氛陡然间紧张起来，罗迪的脸上带着以往不曾有过的阴沉——刚刚平静下来的心情，因为娜塔的失踪而出现了一丝前所未有的紧张与慌乱。

　　众人也是面带疑色：娜塔的实力虽然没有罗迪那般强悍，但一位能在丛林中自由穿梭的木精灵，怎么会突然消失？

　　“会议暂且推迟，所有人，按命令行事。”

　　罗迪丢下这句话，却是拿起短弓和战斧，跃上了战马，“一旦有线索，用鸣镝箭发信号！”

　　说罢他便冲出了营地，眨眼间便消失在了众人的视野中。

　　……

　　“主教大人，这个木精灵似乎地位不低……”

　　“废话，如果她没有足够的份量，我们又怎么为歌德大人缓解财政问题？”一个略显傲慢的声音回答道：“胡安那种贵族不值得信任，他将这些信息藏着掖着，真以为我不知道这些木精灵意味着什么？”

　　黑色而拥有银色符文流转的长袍随着微风微微飘动，被称作“主教”的中年人手持一柄暗金色权杖，姿态悠闲的行走在森林边缘的阴影中，仿佛只是在进行午饭后的散步一样。

　　在他的身后，六名穿着灰色教袍的年轻人依次跟随，而其中一个身材较为壮实的，则扛着一身黑红皮甲的娜塔，沉默的跟随在队伍后方。

　　他们一行人本该异常显眼，可是在无形的暗影结界环绕下，外界却只能看到空气中有微微扭曲的痕迹——“阴影守护结界”令他们消失在了树木的阴影中，甚至连声音和气味都一并遮蔽。

　　娜塔的身体被无数道闪烁着紫色光芒的锁链困住，看上去原本是陷入了昏迷，而因为这些人交谈的声音毫不遮掩，她眼皮微微颤动了一下，随即却是并未睁开……


第334章 弗拉克的计划

　　森林边缘的路面并不平坦，来回颠簸几次之后，娜塔便渐渐恢复了意识。

　　耳边听着这些家伙的说话声，娜塔很快搞清楚自己当前处境不妙——但她也同时确认了一个事实：自己暂时还死不了。

　　脑海中的记忆渐渐清晰起来，回想起十分钟前发生的事情，娜塔只感觉心中有些发冷……

　　作为在森林中生活了将近二十年的木精灵，这里的一切动静都很难躲过她的观察，可无论感官多么灵敏，她在从未见过的“暗影法术”面前却终究难以把握先机。娜塔只记得……自己被脚下突然出现的紫色光芒缠住脚腕，随即整个身体便被四处袭来的锁链瞬间捆了个结实。她刚要张嘴呼喊，便因为一股难以抵抗的睡意而直接失去了意识。

　　换句话说，她从头到尾连半点反应都没有便被制服了。

　　按常理，就算娜塔没有发出喊出声，四周离得不远的士兵也能轻易发现异样——但因为“阴影守护结界”的存在，娜塔却在昏迷的瞬间直接消失在了这片战场上，自始至终都没有人注意到她的失踪。

　　而到了此时，苏醒的娜塔没有轻举妄动，甚至连呼吸都尽量维持着之前平缓的频率……眼睛微微睁开一道缝隙，她放松着身体，仔细观察起了四周的景物。

　　地面上散乱的树枝说明这里是林地，鼻息间能够闻到水源附近特有的腥味儿，娜塔确认自己距离战场旁边的和河流很近，但原始森林很难拥有什么标志性的东西作为参考，她眯眼看了许久，却是始终难以判断自己距离罗迪等人的有多远。

　　身上的锁链束缚非常紧，别说挣脱，就是想发力都做不到——娜塔并不打算拼命挣扎并引起对方的注意，她发现自己现在唯一能做的，就是努力维持昏迷的姿态，等待合适的时机……

　　“跟上队伍，我们度过河以后，那些家伙便没有什么可担心的了。”

　　走在前面的主教大人声音很是随意，仿佛只是在评述四周的景色，而身后的这些部下却不敢有丝毫怠慢，齐齐应了一声，微微加快了速度。

　　娜塔心中一紧……这些人虽然不知用了什么方式掩饰身形，但他们终究会在地上留下痕迹，可如果是过了河，那么追踪的难度便会直线上升，甚至根本无法继续追踪。

　　“主教大人，凯文团长的事情，我们还要继续关注么？”

　　“他肯定是死了，这一点我们知道，歌德大人也知道，可他还能怎么样？撑死不过是复仇罢了——但他千里迢迢派我来调查，你以为就是为了配合那个胡安的？”

　　走在前方的主教侃侃而谈，他似乎很喜欢这种俯瞰全局的感觉，手中的权杖随意挥了挥，然后指向河对岸的静语森林道：“凯文的事情其实根本不重要，重要的是这一趟我们能收获什么。”

　　“和一个倒霉鬼死在哪里的消息相比，木精灵的村庄显然更重要。”

　　“大人明智！”

　　手下应和的声音响起，让这位嘴炮功夫极强的主教露出了矜持却透着几分得意的微笑。

　　不过他们显然不会知道，队伍后方被他们捉住的娜塔，却是曾经亲眼看到凯文被罗迪杀死的一幕。

　　“这个精灵以后有大用处——当然，一切都需要在‘蝮蛇神杖’召唤完成之后才行，估计歌德大人那边很快便会召唤成功，而到时候……区区一个木精灵村庄，唾手可得。”

　　“大人，似乎那些异教徒正在王国南部对我们开展什么围剿行动。”

　　“玫瑰十字”和“蝮蛇十字”始终站在对立面，所以他们都将对方称为“异教徒”，而对于这个话题，弗拉克主教脸上露出许些不屑，嗤笑道：“‘圣殿’那群自以为是的老家伙，歌德大人随手挖了个坑，他们还真就乖乖上钩，挨个往里跳——呵……这些事情你们听听就行了，别和别人说多余的废话。”

　　部下们连声应是，他们都是跟随弗拉克主教多年的心腹，自然不会透露消息……但很显然，他们没意识到这些话语已经被熟知布林加语的娜塔尽数听到。

　　不过弗拉克主教显然没有把娜塔视作威胁——他的实力比曾经在霍利尔城搅动风云的“蛇牙”盖洛普还要强大，而和盖洛普不同，弗拉克所研习的法术多用于辅助与控制，在等级低时很难有攻击力，然而到了进阶18级这个级别，弗拉克便因为掌握了更多法术而在“单挑”能力上远超其他职业。

　　“主教大人，这次行动之后，胡安的队伍基本算是全军覆没，那以后还……”

　　“没有利用价值的废物就不用关注了，倒是要去查查这支后来的骑兵队伍是什么背景，我不记得艾弗塔哪个贵族拥有这种实力的队伍。”

　　队伍继续行进着，娜塔听着他们絮絮叨叨的话语，心情愈发糟糕起来……因为她实在找不到能够逃脱的方式，甚至不知如何在森林间留下许些线索！

　　难道自己真的要被这么带走？

　　罗迪会不会到现在还不知道发生了什么？

　　“到地方了，过河。”

　　前方手持权杖的主教突然改变了方向，因为离开了树丛的阴影，所以“阴影守护结界”扭曲了数下后便消失了作用。而弗拉克则带着队伍很快来到了河流的渡河点。

　　弗拉克回头望了望浅滩上的脚印，权杖挥动间抚平了一切痕迹，然而在一行人准备走过这较浅的河道时，这位主教却突然间停住脚步，望着那微微有些波纹的水面，猛然抬起了手中的权杖……

　　因为那微微隆起的河水，证明下面似乎有些东西正悄然游过。

　　不过很快弗拉克便将权杖放了下来，他要面对的敌人总归不会是水里的魔兽——多一事不如少一事，尽量不留下痕迹的离开，才是自己当前要做的事情。

　　“继续前进。”

　　他挥了挥手，随即微顿权杖，精神凝聚之后，竟是硬生生将身前身后的河水用暗影能量完全推开……行走在河水之中，弗拉克主教的衣袍完全没有沾湿的迹象——不过他的手下明显没有这种能力，一个个趟入水中，在流动的河水中努力稳住身形，缓慢的行进着……

　　渡河点有两种，一种是适合船舶运输的河滩，一种便是眼前这种可以步行通过的浅水区——不过所谓的“浅”，往往都有及腰甚至及胸的深度，任何人想要安全能通过，都要花费一番功夫。

　　弗拉克使用的暗影能量其实魔力耗费巨大，不过他早已习惯如此，否则一位主教如何在这些手下面前维持形象？

　　河水并不湍急，但这样的浅滩行走起来颇为费力，尤其是队伍中还带着一个没有行动能力的木精灵，导致必须有两名士兵同时将娜塔抬起，才能保证她不会因为脑袋浸入水中而淹死。

　　八人队伍在十五米宽河水中足足走了两分钟才到对岸，不过能够走到这里，便基本等于甩脱了任何队伍的追踪——而对于娜塔而言，这更是意味着罗迪再也没有找到她的可能……

　　眼睁睁看着逃脱的希望逐渐消失，娜塔的心中不由得生出一股异样的情绪：如果自己这样无缘无故的失踪了，罗迪会不会很快放弃寻找自己？

　　清楚这些家伙准备利用自己去对付艾尔莎村的事实后，娜塔已经有了和敌人同归于尽的心理准备——但心中冒出这个想法时，她却有些悲伤的想到……如果自己就这样死掉，那么罗迪会不会在很多年以后彻底忘记……他曾经有一个默默跟在身后学箭术的学生？

　　许多念头在瞬间出现，又在瞬间消失，娜塔想起了这些日子的点点滴滴——离开艾尔莎村之后，她所经历的一切已经精彩的足够写一部传记：她走出了村庄，见识了从未想象过的一切……

　　而如今，娜塔却只能在心底叹息一声，或许她再也见不到那个带着她走出森林的家伙了。

　　很少有情绪波动的她，莫名有些怅然若失。

　　队伍已经度过河滩，简单整理起了行装，而娜塔则微微握紧手指，做好了暴起挣扎的准备——可就在她全身肌肉绷紧的那一刻，这支队伍却是集体停下了手中的动作，回头望向了河对岸……

　　远远的，有马蹄声突兀的传来。

　　弗拉克眉头一皱，视野尽头出现了狂奔而来的十名骑兵，从装束上看赫然正是之前消灭胡安部队的那群人——对于这位暗影牧师而言，解决这十人的队伍他还是有相当把握的，不过现在他却没有动手的必要：静语森林的边缘距离这里只有三十来米，一旦进入树丛之中，开启“阴影守护结界”的他们便根本犯不着去和对方打一场硬仗！

　　骑兵们虽然可以度过这个渡河点，但他们的行进速度不会比自己快到哪里去，所以弗拉克确认自己有充足的时间带人离开。

　　他没兴趣去琢磨自己为何会暴露，只是一扬权杖，冲着自己的六名手下直接命令道：“走！去森林！”

　　所有人立刻迈步准备朝不远处的丛林奔跑，可就在这时，被人一直扛着的娜塔却猛然挺身后仰，在对方错愕的表情中直直跌入了后方的河水之中！

　　“噗——”

　　身形绷直的娜塔落入浅水区，很快被因为无法动弹的身体而呛了两口水，剧烈的咳嗽起来，可她这般动静却让弗拉克等人为之一愣——弗拉克主教的面容阴沉至极，当即吼道：“抓住她！离开这里！”

　　他举起权杖便准备再次施展“催眠术”，可抬起的目光却突然发现……远处那正飞速赶来的队伍中，竟然有一人在距离度河口四十多米的地方跳下了战马，直接朝河岸冲了过去……

　　他要干什么？


第335章 孤身迎敌（上）

　　弗拉克主教实在搞不懂这个家伙为什么要朝着河水跑……除了渡河点的水较浅外，其余地方的水深都足以没过普通人的头顶，就算是跳，他还能直接越过十五米宽的河水不成？

　　可是就在他心中出现这个荒谬的念头时，远处那个家伙竟然真的冲进了河中！

　　对方先是一步跨出，跃到了浅滩区的一块体积较大的鹅卵石上，随即整个身体如弹簧般发力，骤然腾空跃起！

　　弗拉克主教被吓了一跳，差点以为对方能直接飞起来——不过他眼中很快便露出了嘲讽的笑意：对方看似跳跃能力惊人，可按照他已经开始下坠的抛物线，怎么看都是掉进河中央的结果……

　　不过他的嘴角刚刚翘起，那笑容便凝固在了脸上。

　　因为原本平静的水面竟是突然间向上浮现出一块岩石似的东西，而那原本应该落入河水中央的家伙，却是正好一脚踩在上面，借力直接进行了第二次跳跃，如同一只大鸟般横穿了整个河流，落在了这边的浅滩之上……

　　弗拉克被这匪夷所思的一幕彻底镇住，甚至没能注意到旁边拼命挣扎导致队伍无法前进的娜塔。

　　同一时刻，利用两次“腾跃”跨过河流的罗迪两步迈出岸边浅滩，转过头便朝着弗拉克所在的位置开启了“疾奔”，并第三次使用了“腾跃”，和敌人的距离瞬间拉近到三十米之内！

　　【白骨王座的审判】第一步给予了罗迪一个史诗级技能“全神贯注”，而在使用这个技能之后，罗迪的所有技能在五秒钟内是完全没有冷却时间的。

　　有诺基亚在湖中的一次全力支撑，罗迪凭借连续两次“腾跃”生生跨过了这条河流……不过显然罗迪的技能并没有能违反物理定律：诺基亚虽然尽全力上浮去承托罗迪的身体，但那第二次“腾跃”的距离终究因为诺基亚无法完全吃住力而缩短了两米，若非这条河的浅滩部分较长，恐怕罗迪依旧逃脱不了落入深水的下场。

　　所幸他提前做了准备，在起跳之前便迈入河水中一步，所以这一系列动作相当顺利的达成了目的，并成功将他和敌人的距离缩短。

　　此时的罗迪已经看到了被暗影锁链捆绑住的娜塔，更是第一时间确认了对方这七个人的实力和职业类型：为首拿权杖的必然是暗影牧师，而剩下的六个人有四名是近战，另外两名只是“见习牧师”，都未进阶。

　　敌人比想象中要强，但这并不意味着罗迪会有半分退缩。

　　当第三次“腾跃”与“疾跑”开启之后，持续五秒的“全神贯注”状态已然结束，同时罗迪的“精力值”也基本耗尽，可他却毫不停留的开启了由【强化】天赋所开启的大技能“精力充沛”！

　　这个技能开启之后，罗迪五秒之内的所有技能均不耗费任何“精力值”。

　　短弓举起，“急速射击”和“鹰眼石之戒”同时激活，罗迪的“凝神射击”如今已经强化到了只需1秒准备时间便可以达到最大伤害加成，所以在对方尚未反应过来之际，罗迪的箭矢已然朝着站在原地的弗拉克主教射去！

　　擒贼先擒王，罗迪才没兴趣去问对方的身份，在这样的情况下，以最快速度消灭最多敌人才是他要做的事情。

　　不过这1秒的准备时间终究令弗拉克回过神来，当他看到远处那个家伙举起短弓瞄准自己时，心底陡然间浮现出了前所未有的危机感：他甚至没有去进行吟唱施法或躲闪，而是本能的将权杖朝面前一顿——

　　“呯”的一声过后，四散开来的暗影能量当即在他的身前浮现出了一面五六米宽的巨型护盾，那蓬勃的暗影能量甚至扭曲了空气，令光影都发生了折射，仿佛凭空在这里竖起了一面巨大的、闪烁着五颜六色的镜子！

　　此时的罗迪等级高、装备属性强，手中的短弓更是极品，因此“凝神射击”所能造成的伤害早已超过了当初他在静语森林中对付“骨甲巨象”时的水准……也就是说，这样一支箭，就算没有命中要害，一般的法术护盾也是根本抵挡不了的。

　　所以他在射出第一支“凝神射击”的箭矢之后，第二支箭已然迅速射向了弗拉克旁边的手下——然而第三支箭尚未射出，罗迪却因为那面倒映着自己影子的护盾而忍不住暗骂出声——

　　“妈的……物免盾！”

　　这个称呼自然是玩家独有的，顾名思义，“物免盾”指的就是“物理伤害免疫护盾”，其原本的名称是“暗影相位护盾”，基本可以挡住大多数“物理伤害”——很显然，罗迪的箭矢目前还无法穿透这种针对“物理攻击”的护盾，所以在射中盾面之后，这两支箭矢只是引起了扭曲的光影微微晃动，却是根本没有伤到背后的敌人！

　　护盾的级别极高，弗拉克自己根本没有能力施放——如此保命的技能完全来源于那柄歌德枢机主教赐予的权杖，称得上无比珍贵……也因此，在这个技能使用之后，弗拉克心中不可抑制的蔓延起一团怒火：堂堂“蝮蛇十字”主教，竟然会被一个无名小卒逼到使用压箱底技能的地步？

　　看着对方的箭矢在护盾面前弹开，弗拉克根本不再打算后退离开，而是直接选择了还击——“暗影箭”随手甩出之后，他的口中立刻念诵起了“阴影束缚”的咒语。

　　从“蝮蛇十字”险恶斗争中搏杀而出，弗拉克的实力和心理素质自然远远强过自己那些还没回过神的手下，所以在罗迪尚未射出第三支箭时，他的法术已经配合着暗影箭准备完毕……

　　“嗖！”

　　暗影箭是二元指向法术，可以默发，却没有追踪能力，罗迪身形猛的一偏，以毫厘之差躲过了这一击。手中的第三支箭则在略微迟疑之后，立刻带着微弱的紫色光芒中射了出去——

　　在PVP的过程中，能够在电光火石间选择最佳应对措施的玩家绝对是高手，也因此，“见招拆招”的水平逐渐成为了玩家评判实力高低的最直观因素。

　　弗拉克对罗迪的箭矢反应极快，毫不犹豫的祭出底牌，随即开始反击——不过相比之下，罗迪的应对却更加迅速：他对“物免盾”的作用机制和原理倒背如流，所以他瞬间便决定释放最近才获得的“奥术射击”技能！

　　“奥术射击”和普通攻击的唯一差异便是箭矢附带了“奥术伤害”……这个技能没有冷却时间，每次消耗15精力值，而此时在“急速射击”和“精力充沛”的BUFF作用下，罗迪的三支“奥术之箭”几乎是尾随而出！

　　箭矢出手，罗迪便立刻注意到脚下地面浮现出的黑影，他二话不说，当即借着“疾跑”的效果向前飞奔，迅速躲开了“阴影束缚”的技能范围。

　　“哗啦！”

　　下一瞬间，数条紫色锁链从地面之下暴闪而出，却根本没能够到罗迪的身体……

　　同一时间，“啪啪啪”的爆裂声响起，“暗影相位护盾”扭曲的光影背后，弗拉克的三名手下接连应声中箭，发出了吃痛的闷哼！

　　“奥术射击”的伤害附加值取决于罗迪的“智力”属性，但因为罗迪这身套装根本没有多少智力加成，物理伤害又被“物免盾”过滤，是以这些中箭的家伙都是关节遭遇重创，却并未死亡。

　　不过这种结果，已经足够让原本底气十足的弗拉克内心冰凉一片。

　　一切发生的太快，罗迪箭矢射出后继续向前奔跑，距离弗拉克已经越来越近，此时甚至已经只有不到二十米的距离。而弗拉克此时刚刚完成第三个技能的吟唱——权杖一指，那金色的杖尖骤然间释放出大片爆裂开来的暗影丝线！

　　只是瞬间，弗拉克便将权杖一拉，低喝道：“收！”

　　“迈达斯之茧”是弗拉克所能释放的最强大的控制技能，对于普通人而言，这种近乎“全范围无死角”的暗影丝线根本无法躲闪，而一旦被丝线缠住，只要施法者“收网”，被缠绕的目标便会瞬间被裹成为一个“茧”，彻底丧失行动能力。

　　不过弗拉格怎么也没想到罗迪竟然没用双手去阻挡，反而毫无形象的扑倒在了地面，同时向上扔出了紧握着的【冰晶之刺】短弓！

　　在罗迪眼中，弗拉克虽然等级高、技能多，可架不住他曾经无数次面对过比他更强悍的“暗影牧师”，并且早就明白如何应对这些技能——什么时候、以何种角度躲闪，这种本领早就刻在了脑海中，近乎本能。

　　他身体竭力低伏，在地面扑倒后“哧”的划出了三四米，形象极其狼狈，却惊险的躲过了身体上方所有的“暗影丝线”！

　　弗拉格的“收”字说完，闪烁的紫光中，“迈达斯之茧”却只是裹紧了那唯一触碰到的短弓……

　　耗费巨大的控制技能，再次被罗迪躲闪开来。

　　而当“暗影相位护盾”结束七秒的持续时间、在一阵抖动中消失时，罗迪已然双手一撑地面，伸手抄起背后的“饮血者”，迈步冲到了弗拉格等人的面前……


第336章 孤身迎敌（下）

　　从来没有人能给弗拉克这样的压迫感。

　　对方明明没有多么强大的实力，可无论是攻击还是控制技能，竟然通通对他毫无作用！

　　作为施法者，弗拉克自己甚至都不知道“迈达斯之茧”竟然可以用这样的方式来躲闪——他当然不会明白，玩家之中的高端“暗牧”，在释放此技能时，都会配合瞬发暗影箭来迫使对方无法趴在地上躲闪——他虽然等级高，却显然没有像玩家们仔细研究过这个技能的用法，所以只能眼睁睁看着罗迪毫发无伤的冲到自己面前十米处……

　　“拦住他！”

　　他大声朝着自己那些手下求助，同时朝着河另一边望了一眼：远处那支部队已经毫不犹豫的冲入了渡河点，开始拼命朝这里冲了过来，骑着战马的骑士估计用不了多久便能渡河而过，自己如果还不能摆脱对方，那恐怕今天就彻底栽了！

　　弗拉克握紧了权杖，再次将目光转向罗迪时，却是毫不犹豫的开始念诵起了一段冗长的咒语……

　　而另一边，接到弗拉克命令的手下们当即放弃娜塔，拿起武器便朝着罗迪冲了过去——所以刚才还被抬起准备抗走的娜塔“呯”的栽倒在地，幸亏地面的泥土因为潮湿而柔软，否则这一下差点让娜塔直接晕过去……

　　她努力扭动身体让自己翻过来，模糊的视野中，娜塔看到了罗迪愈发靠近的身影……

　　因为锁链的束缚，刚刚剧烈的挣扎让娜塔胸口闷得厉害，她大口的呼吸着，带着寒意的河水浸透了皮甲，冰冷的感觉蔓延全身，娜塔有些僵硬的扭过头……当看到那个手持战斧的身影时，心中蔓延开的暖意，却是令她瞬间忽略了周身的寒冷。

　　无论有多绝望，看到罗迪，娜塔的心中都会燃起希望——可就在她心中刚升起这样的念头时，一支暗影箭倏然出现，随即“噗”的击中了罗迪的腹部！

　　她张大嘴巴，却是发不出声音，只能眼睁睁看着罗迪被接二连三出现的暗影箭击中……

　　心脏痛的厉害，娜塔此时甚至冒出了替罗迪挨这几个法术的想法。

　　不过此时的罗迪根本顾不上思索娜塔的想法，他紧握战斧，一步迈出，身形高高跃起，却是迎着那几名见习暗牧的暗影箭狠狠劈了下去！

　　暗影箭击中了罗迪的身体，虽然绽放出了暗影能量特有的紫色波纹，却并未造成洞穿身体的严重伤害，只是擦伤了罗迪的腹部肌肉。

　　普通人是根本不会迎着暗影箭冲锋的，但罗迪却很清楚，这几个见习牧师的技能伤害极低，只要不被击中要害，自己完全没有躲闪的必要——这便是“玩家”和普通人最大的区别……“只看结果”的罗迪在这种生死格斗时，完全会忽略肉体上的疼痛，并毫不犹豫的选择理论上最快结束战斗的方式。

　　战斧落下，迎头劈在了一名敌人的头顶，对方的手臂还抬着，似乎根本不相信有人能迎着自己的暗影箭做出攻击——不过随着头盖骨碎裂的声音响起，他便再也不用思考这个问题了……

　　“喀拉！”

　　战斧并不像长剑或弯刀，“饮血者”在经历无数战斗之后，刃口早已不在锋利，如今已经近乎钝器，所以这一斧头直接将对方的脑袋砸成了烂西瓜，并以巨大的惯性碾碎了他的脊椎！

　　四溅的血液中，罗迪右手战斧横挥，“啪”的击碎一面刚刚形成的1级“暗影护盾”，左手抽出一支箭矢，借着惯性旋转身体，脚步一错，朝着近在咫尺的敌人释放了【反身一击】！

　　“噗！”

　　箭矢横向穿透了对方的脖颈。

　　弗拉克的六名手下只是一个照面便被击杀两人，罗迪无匹的气势彻底震慑住了那剩下的四人，以至于一名原本准备举剑刺击的家伙出现了半秒的迟疑……

　　在近身搏斗中，这样的迟疑往往是致命的。

　　罗迪松开箭矢，双手握住斧柄斜向上挥出，“咔”的一声，格挡的长剑当场折断，“饮血者”带着淡淡的红光削断了敌人的大腿，触发了“生命恢复”的效果……

　　旋转的敌人惨叫着跌倒在地，令弗拉克仅剩三名手下面面相觑，竟是没有人敢再向前一步——不过弗拉克已经不用他们帮忙了，他手中的权杖骤然闪烁起了紫红色的光芒，整个脚下都冒出了一圈紫色的火焰……

　　“去死！”

　　这是弗拉克所能释放的最强大的攻击性法术，“暗影烈焰”的攻击范围覆盖了罗迪的所有躲闪范围，可以将他完全笼罩其中！

　　在权杖抬起的一瞬，罗迪的动作有半秒停顿：他先是盯住了地面上出现的火焰圆圈，随即扫过那距离自己平均不到五米的三名手下，随即却是战斧一横，迎着弗拉克举起的权杖冲了上去……

　　下一刻，漫天的火焰从权杖前方喷射而出，瞬息将罗迪所在的区域尽数笼罩！

　　这并非单纯的“火元素”法术，而是混合着暗影能量与火元素的混合性法术——拥有暗影腐蚀的烈焰足以把任何物体燃为灰烬，它的温度比普通火焰要低，却威力更强。

　　这一幕彻底让娜塔愣住，她瞪大眼睛，根本无法相信罗迪竟然被火焰所吞噬……

　　那紫色的火焰将一切笼罩，好似要焚尽一切般遮蔽了娜塔的视野。

　　“不要！”

　　永远沉默的娜塔再也无法掩饰内心的痛楚，她声音嘶哑的喊出了声，却瞬间被淹没在了“轰隆隆”的殉爆声中——暗影能量在火焰作用之后会产生更为可怕的连锁殉爆，将半径五米范围内的一切都笼罩在内，看上去远比十枚“炎爆术”更壮观……

　　握着权杖的手指微微颤抖着，弗拉克因为法力消耗透支而脸色苍白异常，但此时他的脸上却带着不加掩饰的狞笑——“化为灰烬吧！渣滓！”

　　旁边的三名手下同时松了口气，实力差距过大之后，他们都明白自己面对罗迪根本没有任何机会取胜，所以这些家伙根本不愿意去面对罗迪的战斧。

　　如今威胁已经解除，他们均是将目标重新转向了旁边的娜塔，而弗拉克主教则望了望那刚刚走到和中央的骑兵队伍，沉声道：“快点撤——”

　　话还没说完，一连串动静便让弗拉克的身体猛然定在原地……

　　“嗒。”

　　火焰燃尽后的黑烟中，突然传来了清晰的脚步声。

　　“呼——”

　　武器划过空气的声音犹如闷雷，刹那间卷动了尚未飘散的黑烟……恍若从黑暗中刺出的一道光，那巨大的斧刃毫无征兆的挥击而出，直接轰在了一名措手不及的牧师身上。

　　“啪！”

　　半截尸身横飞而出。

　　飞溅的血液中，战斧顺势旋转一圈，将拦在前方的下一名士兵一并劈飞。

　　迅捷的动作搅动了逐渐散去的最后一丝烟雾，当罗迪的身体再次显现于众人面前时，弗拉克的最后一名手下正欲抬手施法，却被罗迪跨越两步后正面一脚踹的腾空而出，直接落入了身后的河水之中！

　　直到此刻，所有人才看清楚了罗迪此时的形象：他身体表面的皮甲有着“龟甲护盾”开启后的灰褐色凸起，同时还萦绕着一层淡淡的黄色光晕——“巨兽掌控者”套装提供了同级别皮甲根本难以企及的火焰抗性，所以只有1级的“暗影烈焰”被直接抵消了七成以上伤害！

　　而算上CD完成后第二次开启的“龟甲护盾”，罗迪硬生生抗下这一击后，除了部分皮肤被烫伤、身体被暗影力量侵蚀有些疼痛外，战斗水准根本没有受到任何影响！

　　“饮血者”战斧没有火炕，可是在火焰燃烧之后，那血液却仿佛干涸在斧身上般，让整个斧头呈现出一股妖冶的红色——高温令罗迪的身体表面蒸腾着淡淡的气雾，令他看起来就像是刚从地狱之门中迈步而出的恶魔……

　　暗影侵蚀的痛苦令罗迪眉头紧皱，他的视野中只剩下了站在原地的弗拉克，所以在清理掉挡在面前的所有敌人之后，他迈步便准备发动最后的攻击。

　　五米距离，对于罗迪而言完全称得上“一步之遥”，眼前这个暗牧已经没有了任何底牌，而他的瞬发技能也根本无法对自己造成威胁……所以罗迪要做的，就是在“嗜血术”和“力量增幅”的作用下将对方砍成肉酱！

　　然而让罗迪完全没有想到的是，弗拉克竟然在千钧一发之际突然间向左横跨两步，用权杖朝着躺在地上的娜塔一指，以暗影力量将她生生从地上提了起来，同时对着罗迪大吼道：“别过来！”

　　他再傻也能明白罗迪这么拼命冲过来的目的，所以第一时间将娜塔当做人质，并成功让罗迪停住了前进的脚步……

　　“让你的人停下！后退！都后退！”

　　弗拉克望了一眼愈发靠近岸边的骑兵队，狠戾的将权杖举起——暗影锁链骤然收紧数分，“嘎吧嘎吧”的骨节摩擦声顿时响了起来，令悬在半空的娜塔因为痛苦而身体扭曲起来……

　　“劫匪与人质”的戏码，对于罗迪而言已经是记忆中很久远的电视剧桥段了，可真的发生在眼前时，他却发现自己真的没有豁出去的魄力——他深呼吸，忍着身体表面的灼痛，立刻扭头冲着渡河点的队伍喊道：“索德洛尔！停下队伍！”

　　随即他在半秒的迟疑过后直接将战斧朝前一扔，却是双手举起，直言问道：“你想要什么？说出来。”

　　罗迪看上去很痛快的服了软，同时摆出了“谈判”的姿态，可只有痛到无力出声的娜塔，才察觉到了他双目间滔天怒意下的一丝精芒……

　　他才不会是这么好说话的人呢……


第337章 呼吸

　　弗拉克当然不会知道娜塔的想法，他此时虽然脸上看上去还算镇定，可心中却承受着巨大的压力。

　　就像绝大多数与警察对峙的绑匪一样，当用“人质”做出胁迫时，往往因为他们在内心认为自己处于了绝对劣势，只能依靠这种方式来换取逃跑的希望。

　　说实话，法力几乎耗尽的弗拉克已经在内心泛起了绝望的情绪，他目光盯着面前这个身体还冒着淡淡白雾的家伙，感觉自己的双腿反复随即都会抽筋……要知道，自己上一次使用这个技能，直接杀死了三名“玫瑰十字”的高阶牧师！

　　什么“神圣护盾”之类的防御措施在“暗影烈焰”面前根本不够看，火焰燃尽之后，对方的尸体几乎只剩下了一小撮黑色的灰烬，连半点抵抗的余地都没有。

　　他从未想过有人能硬生生依靠肉体抗住“暗影烈焰”的焚烧，所以当这样的事实出现在眼前时，前所未有的恐惧蔓延开来，令他对杀死罗迪根本不抱任何希望……

　　眼前这个家伙，完全就是一个打不死的恶魔！

　　“后退！你们都后退！”

　　弗拉克努力用最后的法力值控制着暗影锁链，直接将娜塔挡在了自己的身前，同时自己后退了三四步，站在了河边，本能的不想让罗迪靠近自己。

　　而对于他的要求，罗迪则毫不犹豫的表示了配合，缓步向后退了两三米。

　　相距四米的两人，此时再次被拉开到7米这个“安全距离”。

　　“把她放下，如果你有要求，我们可以商量。”罗迪嘴上说着谁都不会信的废话，脸上同时露出一副极为忌惮的神色——弗拉克不由自主的望了望因为舒服的锁链而脸色发紫的娜塔，心中却是突然冒出一个念头：莫非这精灵，是对方的禁脔？

　　他越看越觉得是这样，索性大声道：“如果不想要你的女人死，就别和我谈什么条件！”

　　“不用这么威胁我，如果她出了什么闪失，你必死无疑。”

　　罗迪脸上几乎立刻浮现出不加掩饰的戾气，他的愤怒直接证明了弗拉克内心的猜测。

　　而一旁被束缚的娜塔此时微微颤抖了一下，望着罗迪的目光中突然透出许些难以名状的情绪。

　　弗拉克心中得意，张口便想提出更多条件，却不曾想尚未开口便被罗迪打断：“你是蝮蛇十字的主教？”

　　弗拉克表情一僵，嘴巴张开，一时间根本不知道如何回答——自己身上没有任何表露身份的标识，“蝮蛇十字”又几乎没有在艾弗塔领地发展什么信徒，甚至可以说没有几人知道，对方为何能够如此准确的判断出自己的身份？

　　他自然不知道，在罗迪这个“资深玩家”的眼中：“暗影牧师”的身份加上那柄带着神职意味的权杖，组合起来后，基本可以确定对方属于“蝮蛇十字”，并且职位不低。

　　而不待弗拉克想出应对的话语，罗迪便直接抛出了一颗“重磅炸弹”——他直视着弗拉克的双眼，沉声道：“‘蛇牙’盖洛普，是我杀的。”

　　“什么！？”

　　弗拉克呼吸一窒，却是没有怀疑对方话语的真实性：以罗迪表现出来的实力，杀死盖洛普真不是什么难事……最关键的是，他知道盖洛普是被箭射死的，而眼前这家伙刚刚所表现出的箭术绝对有这样的能力！

　　他的大脑处于震惊之中，却根本不知道“局势”已经在不知不觉中被罗迪掌控。

　　罗迪不易察觉的扫了一眼娜塔——弗拉克的束缚令她已经几近昏迷，此时身体已经停止了挣扎，好似随时都会晕过去似的。

　　他眯起眼睛，遮掩了藏在心底的情绪，同时继续道：“你们来静语森林的目的我不清楚，不过我同样可以告诉你，那个叫凯文的佣兵团长，就是在这里被我砍死的，而他的尸体，也被我烧成了渣！”

　　这句话说出来，弗拉克虽然努力控制着自己的表情，可眼角依旧难以控制的抽动数次：他怎么也没想到，歌德大人所要寻找的仇敌，竟然就是眼前这个家伙！

　　凯文和盖洛普都是“玫瑰十字”极有名气的人物，罗迪能杀死他们，意味着他早已不再乎再多杀自己一个！

　　明白这一点后，周身的寒意几乎瞬间便将他淹没。

　　原本以为掌握主动的弗拉克扫了一眼四周，停止渡河的骑兵队齐齐站在河水中盯着自己，却是任由河水浸泡着身体而没有丝毫动作——而自己尚且活着的几名手下要么因为重伤而大声惨叫着，要么就是扑腾着河水、正拼命的向岸边游过来。

　　眼前这家伙真不能以常理度之，自己还是赶紧离开这里再说吧……

　　站在河水旁的弗拉克心中下了决定，开口便准备找借口朝静语森林撤退，可随即却发现眼前的罗迪突然做了一个非常奇怪的动作——他的身体突然向前弓了下来，双腿蜷缩，做出了准备起跑的姿势……

　　弗拉克本能察觉到不妙，正欲对娜塔身上的暗影锁链施压，却听到身后传来了“哗哗”的水声——在这一瞬间，弗拉克猛然想起了自己渡河时看到的那个隐藏在水下的魔兽，还有罗迪在横跨河流时脚下踩到的那个奇怪东西……

　　“噗！”

　　平静的河水骤然隆起，诺基亚那鹰嘴般的嘴巴直直突破水障，上百公斤的身体以难以置信的速度冲上了岸边，在弗拉克尚未转身的瞬间一口咬住了他的右腿膝盖处……

　　【巨力一击】和【猛烈撕咬】被诺基亚同时施放而出，那咬合力惊人的嘴巴闭上时，膝盖骨的碎裂声清晰的传了出来……

　　“喀拉！”

　　“啊——”

　　弗拉克大脑瞬间一片空白，他想施法，可那难以忍受的剧痛却让他不受控制的大叫出声，身体更是因为诺基亚猛烈甩动的头部而无法站稳，当即摔倒在地！

　　从罗迪弯腰弓起身体，到弗拉克坐在地上，时间总共只流逝了两秒——而利用这两秒时间，罗迪已经拔出了皮靴上插着的匕首，瞬息“腾跃”过六米的距离，冲到这名暗影牧师面前，毫不犹豫的递出了绝对致命的一击！

　　死神来的太快，以至于弗拉克脸上还残留着痛苦与惊愕交加的表情……

　　“噗！”

　　冰冷的匕首穿透了弗拉克的心脏，他双眼凸起，手臂举起，却根本无法再凝聚任何暗影法术——张开的嘴巴发出了“嗬嗬”的吸气声，瞳孔愈发换散开来……

　　可罗迪却是动作不停，目光冰冷却愤怒的盯着对方，手中匕首一次接一次的落下，任凭那鲜血溅在脸上……

　　四次刺击，弗拉克的胸膛被扎成了马蜂窝，松开匕首之后，罗迪根本没兴趣理会旁边弗拉克那两个尚且活着的手下，直接扑到了娜塔的身旁——当感受到娜塔身体的冰冷时，罗迪感觉自己的心脏仿佛瞬间停跳。

　　“暗影锁链”的束缚就像是缠住猎物的蟒蛇，哪怕只是十几秒的紧勒，也足以对人体造成难以想象的伤害——娜塔此时面无血色，双眼紧闭，四肢无力的摊开，似乎已经失去了所有生机……

　　在别人眼中，娜塔此时的状态几乎可以称为“死亡”，可在罗迪的眼中，娜塔身体上方的生命值却并未清零，而是正在从3%降低到2%！

　　“窒息濒死”、“昏迷”两个的状态图标浮现在罗迪眼前，令拿出药剂的他动作丁在半空——因为“昏迷”代表着无法服用药剂！

　　他握着昂贵的药剂瓶，拼命集中精神思索着对策——可仅仅过了两秒钟，罗迪发现那生命值便再次降低，到了1%……

　　“为什么这样……锁链已经没了啊……”

　　罗迪目光中再也掩饰不住内心的紧张，万般慌乱之下，他却是咬牙起身，放弃了游戏中那些所谓的“急救”方式，伸手轻轻捏住娜塔的鼻子，另一只手抬起他的下巴，附身低头，直接做起了人工呼吸！

　　娜塔的嘴唇软软的，带着许些冰凉的感觉，同时也有着许些清香——不过罗迪此时根本没心情去思索这是不是自己和娜塔的“初吻”之类的问题，他感觉自己的身体因为紧张而剧烈颤抖着，那种害怕失去的感受，竟然和当初走入莫格拉村时极其相似……

　　罗迪记得如何“人工呼吸”，却不记得需要进行几次……数次辅助呼吸之后，娜塔的身体依旧没有任何好转——而就在他思索自己该不该进行“心脏按压”时，罗迪的唇间竟是突然传来一股湿润而柔软的奇怪感觉……

　　罗迪猛的仰起身子，第一时间发现娜塔胸口有了微微起伏——目光前移，罗迪与那双微微带着迷茫的眸子无意间对视在了一起。

　　娜塔还保持着微微张开嘴巴的状态，舌尖正无意识的舔着嘴唇，显然刚才罗迪的感觉便是来自这粉嫩的舌尖——而娜塔似乎也在几秒钟后意识到了这一点，苍白的脸颊几乎瞬间涨红，和罗迪对视的目光也触电般的躲闪开来，嘴巴微微翕动几下，似乎想说什么，最终却是握了握拳头，微抿嘴唇，将头扭向了一侧……

　　罗迪却是没有心情去注意娜塔此时表现出来的羞意，他只是寻找着那个“窒息濒死”的状态图标，确认它消失后才缓缓呼出一口气。

　　“幸好……幸好……”

　　他拍了拍胸口，却被那依旧留存着滚烫热度的皮甲而烫到了手掌。

　　索德洛尔等人姗姗来迟，仅剩的两名敌人被立刻控制——而因为剧痛而无法动弹的娜塔则在罗迪帮助下喂着把药剂喝下去，看着她的生命值渐渐恢复到20%这个警戒线以上，罗迪终于放下心来，可看着娜塔身上那严重的伤势，他对“蝮蛇十字”的痛恨已然不知不觉变得愈发强烈起来……


第338章 清算时间

　　罗迪大口大口的呼吸着，因为肾上腺素的作用，“暗影烈焰”和那几支“暗影箭”所造成的痛苦在刚刚的战斗中始终被抑制，直到此时，那延迟而来的痛苦才清晰的传递到大脑，令他痛的几乎无法动弹。

　　火焰的灼烧是全身性的，虽然皮甲的火炕抵抗了大部分伤害，可罗迪却感觉自己的皮肤依旧火辣辣的疼，他咬牙忍了半天，最终还是选择跳进了旁边的河流，让身体浸泡在了这冰冷的河水之中……

　　“嘶——”

　　罗迪打了个寒噤，不过很快便感觉皮肤上的痛楚缓解不少，他深呼吸几次，将自己泡在了深水区，还不忘冲着索德洛尔喊道：“俘虏要保证存活！这群异教徒交给‘玫瑰十字’估计有不少用处。”

　　说完这话，罗迪倒是自己有些想笑……阿卡莎不就是“蝮蛇十字”曾经的成员么？自己非但没把她送出去，现在倒是几乎把埃尔森城都交给了她。

　　下完命令，罗迪湿漉漉的从河水中走了出来，倒是没忘拍了拍岸边立了大功的诺基亚。

　　和这只鳄龟的第一次协同作战，已经让罗迪深刻意识到了“魔宠”对于狩魔猎人的重要性——“魔宠”和普通宠物并不一样，能够拥有魔法技能，本身便证明着他相对于其他物种更加强大，这种优势不仅体现在身体上，更体现在智力上……“灵魂链接”所能够共享的不单单是技能，更可以清晰的传递诺基亚的情绪甚至某些意志。

　　正是因为有这样的帮助，罗迪才能立刻定位弗拉克等人的位置，并最终阻止了对方的计划。

　　甩了甩身上的水，罗迪呼出一口气，并没有放松警惕，而是和索德洛尔继续安排道：“立刻派人汇报当前位置，让惠灵顿骑士坐镇协助，带士兵们过来。”

　　他望了望娜塔，补充道：“队伍今天在这里集合露营。”

　　“先去艾尔莎村？”

　　“计划有变，晚上和你细说。”

　　罗迪解开了护腕和手套的锁扣，甩了甩上面的水珠，在索德洛尔应声离开后，迈步返回了娜塔的身旁——而这位木精灵在服用药剂之后，到现在为止始终是闭着眼睛休息的状态。

　　这样做的原因……许些是因为身体受伤后的痛楚，更多的，却是因为她苏醒后嘴唇感受到的那种陌生触感。

　　熟悉娜塔的人都知道她沉默寡言，艾尔莎村的木精灵也知道她有着很严重的“洁癖”——不过很少有人知道，她在心底极其抵触所有和别人身体上的接触……

　　人类世界的“拥抱礼”或“吻手礼”，在娜塔看来完全是不可理喻，所幸她冷冰冰的性子始终没有给任何人接触的机会——可是当她从昏迷中醒来时，却第一时间意识到竟然有人在吻着自己……

　　说实话，娜塔第一反应便是想用力推开对方，可随即她便感受到了一股熟悉的气息——而当意识到面前的人是罗迪时，娜塔却是突然觉得……自己心底的厌恶和戒备，竟然转瞬间烟消云散。

　　这似乎是大脑无意识的反应，连娜塔自己都没有意识到自己为什么会这么做。

　　她虽然还没有谈过恋爱，可木精灵的生活习性和人类近似，基本的常识却也是清楚的，“亲吻”在男女间意味着什么完全是不言而喻的……只是娜塔认知中的“亲吻”，似乎和舌头并没有关系……

　　而自己呢？在苏醒之后，好像无意识的伸出了舌尖，触碰到了……

　　脑海里冒出了许些乱七八糟的画面，更让她是想起了之前在浴室中被罗迪“看光”身体的一幕，顿时觉得自己浑身好似都要因为羞赧而烧起火来。

　　他这是为什么啊？！为什么要这么做？

　　“娜塔？”

　　始终闭着眼睛的她突然听到罗迪的声音，眼帘微张，娜塔看到罗迪身上挂着半截子水草的模样，心中的羞意顿时缓解不少，可微微抿起嘴唇之后，她却是不敢直视罗迪的眼睛，将目光偏向了一旁。

　　“我……我刚才那个——其实不是有意的。”

　　罗迪开口想要解释“人工呼吸”，但想来想去却是头疼的厉害，他同样想起了上次在浴室目睹娜塔裸身后道歉解释的那一幕，可现在的情况却很复杂：“人工呼吸”这种只有现代人才能接受的“急救”技术，放在眼下这个时代似乎根本没办法合理解释出来啊！

　　他望着形象颇为狼狈的娜塔：在刚才的战斗中，她为了拖住敌人而数次挣扎着落在地上，额头为此磕破，脸上更是还有许些泥土……而在被弗拉克当做人质之时，她脸上那坚定的表情，已然让罗迪明白了她做出的最终选择。

　　这样的娜塔，自己该怎么去和她解释？

　　曾经的罗迪认为很多话需要解释清楚明白才行，可此时此刻他却觉得……有些事情解释的太多，反而会让人觉得距离生疏。

　　他突然意识到，自己已经在不知不觉中认可了那些曾经“无法理解”的事情。

　　望着娜塔微红的面颊，罗迪突然有种冲动……而这冲动也马上化为了行动：他的伸出手，轻轻将娜塔脸颊上的泥印擦去。

　　娜塔的身体僵了一下，随即放松下来，脸颊的红晕愈发明显。

　　“刚才……你差点死掉。”

　　“恩。”

　　对于死亡，娜塔的确是害怕的。不过因为罗迪亲吻自己带来的冲击太大，才让她在这几分钟内忽略了这种恐惧，到此时罗迪说起时，她才在心底泛起些许后怕。

　　当然，她心中还有对罗迪的好奇——如果他只是趁机……趁机占便宜，那自己怎么办？

　　“你呼吸停止了，如果不这样救你，恐怕你真的会再也无法醒过来，”罗迪没有去解释什么叫“人工呼吸”，只是简简单单的跨过了这个话题，低声问道：“现在感觉哪里痛？和我说一下。”

　　罗迪虽然没有细说，可娜塔却听出了话语中的另一层意思：他那么做，是为了救她。

　　而对于这简单的缘由，娜塔毫不犹豫的选择了相信，她轻轻松了口气，低声回答道：“胳膊好像断了，肋骨有些……痛。”

　　这是娜塔第一次将自己的苦痛告诉别人，话说出口的瞬间有些犹豫，可这句话说完之后，她的心中却仿佛悄悄放下了什么，紧绷的身体也无意间放松了下来。

　　当一个坚强到倔强的人放下心防、并愿意将自己脆弱一面展示给一个自己愿意相信的人时，往往意味着对方在心中的地位……悄然发生了变化。

　　罗迪眨了眨眼，他察觉到了娜塔对自己态度上的微妙改变，却并不明白这具体意味着什么，只是迟疑片刻后，低声继续询问着她的伤势。

　　不多时，鲁格和卡特等人便带着队伍赶了过来，随即立刻在森林边缘开始驻扎营地。身上多处骨折脱臼的娜塔在司铎治疗后打上了数个夹板……神术和药剂只能暂时保住性命，这种严重损伤想要真正恢复，却绝对不是一天两天能够做到的。

　　显然，娜塔在两个月内是无法跟随自己继续行动了。

　　罗迪心中觉得有些怪异：曾经“娜塔导师”那冷漠而严厉的表情似乎依旧历历在目，可转眼间，“学生娜塔”却在自己的叮嘱下，低垂着眼帘，安安静静的躺下休息……

　　“还有什么事，是不能发生的呢？”

　　他暗自感叹一句，随后却是为“蝮蛇十字”和那个“胡安子爵”的事情而感到愤怒。

　　“接下来，就是清算的时间了。”

　　……

　　四月二十七日。

　　天气渐渐转暖之后，霍利尔城愈发热闹起来。

　　“玫瑰十字”教会修道院的院长本杰明主教升迁离开，新来的主教为了笼络人心，开春以来连续进行了数次演讲，对此安格玛公爵都是竭力支持，能出人力出人力，能捐物资捐物资——不过其他贵族通过各种途径悄悄打听后得知：老公爵为教会捐赠的金钱与物资，相比往年足足少了七成，资金明显捉襟见肘。

　　平民们对此一无所知，“玫瑰十字”也从不会对贵族捐赠物资的多少评头论足，不过这些联手想要压制安格玛的贵族们却是兴奋异常，因为他们似乎已经看到了安格玛不堪重负倒下的模样……

　　可是他们却没想到，自己等来等去，却等来了一条让他们感觉无法理解的消息：安格玛公爵准备在四月三十日于公爵府设宴并宣布一条重要消息，希望各位大小贵族准时到场。

　　一封封请柬被发了出去，基本波及了大部分有资格参与这场晚宴的贵族，令一众领主们大眼瞪小眼：安格玛疯了么？

　　贵族虽然都喜欢堆着笑容互相捅刀子，那只是维持着表面上最基本的礼仪罢了，真到了撕破脸皮的时候，没有人会手下留情。安格玛本来就寡不敌众，被围攻这么久，几乎只剩下半口气，可如今却突然闹这么一处，意欲何为？

　　难道他把所有的冤家都聚到一起，然后准备当场摊牌？

　　还是说这个老东西自知活不久了，准备在死之前和大家拼一把，同归于尽？


第339章 联姻

　　艾弗塔的贵族们都知道，安格玛公爵的左膀右臂——也就是“惠灵顿”和“提图斯”两位守护骑士——最近以来始终在四处“剿匪”，这种事情对于成名已久的两位骑士而言实在是有失身份，却也充分说明了这位领主大人此时无人可用、资源拮据的窘迫……

　　沉睡多年的安格玛已经在艾弗塔失去了几乎所有盟友，而他醒来后的第一件事，却不是拉拢与修复关系，反倒“荒唐”选择了向边境增兵……

　　这样的行为着实让贵族们感到可笑，而到了今天，他们也如愿以偿的看到安格玛为此付出了代价——鲁西弗隆家族正不可避免的走向没落，他们非但没打算帮忙，反而都暗自做好了一拥而上、分而食之的准备。

　　宴会的邀请函已经发下，至于主题或内容，唯一说明的，便是“玫瑰十字”教派也会参与到晚宴之中，美其名曰“为了教派建设而募捐”。

　　或许安格玛是想借着“玫瑰十字”的威势来做最后的威胁？

　　贵族们对这种虚张声势的伎俩纷纷表示不屑，却又各自琢磨着要不要去参加这场艾弗塔领地多年以来都未有过的盛大宴会——无论公爵的势力是否式微，但此时此刻，他仍旧是艾弗塔最有权势的人，而在一切尘埃落定之前，没有哪位贵族会明着去扫公爵的面子……

　　哪怕他们始终在给安格玛下绊子。

　　而就在这些或大或小的领主们苦思冥想之际，身为“公爵卫队队长”的罗迪却毫无担忧之色，正姿态悠闲的坐在艾尔莎村第一栋木制别墅的二楼，和布鲁迪村长聊着关于商贸收入的话题。

　　“货币已经开始在村子里普及使用，食物、衣物等方面也都有了很大的改善，我想……决定让艾尔莎村对人类开放，或许是我这辈子做的最正确的决定——这个冬天所有孩子们都平安活下来了，并且没有人挨冻挨饿，这很难得。”

　　布鲁迪感慨万分，他当初那身带着破树叶的粗布衣服已经换成了剪裁合体的法袍，手中拿的也不再是那根疙疙瘩瘩的木杖，而是一柄白金色金属质地的法杖。

　　“这柄法杖不错。”

　　罗迪坐在一旁，因为身处重重保护之中，他也换下了厚实的皮甲，穿上了简单的布袍，颇像是吟游诗人口中四处游历的贵族后裔。

　　“是亨利上次带过来的，他说这是安格玛公爵送给我的，我觉得不错，就收下了。”布鲁迪并不避讳法杖的来历，简单这么一说，罗迪便知道自己的确没有看错——当初安格玛公爵带自己去了鲁西弗隆家族历代收藏的武器库，这柄法杖位列其中……而能成为家族的收藏品，法杖的品质不言自明。

　　将这么贵重的物品随手送出，其背后自然代表了安格玛公爵的许些态度。

　　“接下来艾尔莎村的发展会更加迅速，估计会有更多的工匠来这里建造新的建筑，这都是计划中的事情，不过我还是想问问……你们对此有什么想法？”

　　罗迪望了望阳台外的艾尔莎村：原本空旷的空地中央已经盖起了马厩、仓库和简单的旅馆等建筑，商队成员正忙碌的将货物清点整齐，偶尔还会有拿着钱币或物品前来交易的木精灵，双方的交流已经不再像当初那般只能用手比划，而是开始有了简单的交谈。

　　更远处，树冠的哨塔上有背着弓的木精灵，也有手持劲弩的商队护卫，整个村落的防御已经加固了数倍，警戒力量远超从前。

　　“我们绝对是欢迎的，当然前提是不要有强迫，不过有件事情我倒是想和你说……”布鲁迪身体微微坐正，低声道：“静语森林的其他木精灵村落已经知道了我所做的一切，不过……他们显然不太认同我的想法。”

　　“哦？他们恐怕唯一想到的只会是羡慕嫉妒恨。你说他们不认同，其实是有人过来说了不少风凉话吧？”

　　罗迪对此毫不意外，静语森林不止艾尔莎村一个村落，林子深处至少还有六座大小不等的木精灵村落，不过他们对人类的态度都极其冷淡，从来不会交易任何东西，甚至还会攻击靠近的玩家——这些精灵对艾尔莎村的态度从590年起便很明确，所以当游戏开服、玩家们来到艾尔莎村时，接到最多的任务便是布鲁迪发布的关于促进村子贸易的跑腿任务……

　　罗迪记得当初布鲁迪毫不避讳的说自己被其他村落的村长嘲笑过，心里不服，所以想用飞速发展的艾尔莎村来打其他村子那几个村长的脸云云——木精灵说话从来不去拐弯抹角，有一说一，实事求是，也因此玩家们都很乐意为这位村长跑腿，并且换取那堪称丰厚的报酬。

　　而此时的布鲁迪自然不知道罗迪在想什么，他只是苦笑几声：“布塔和扎拉村那边的确说了些难听的话，不过我觉得我做的没错，孩子们都吃上了更好的食物，穿上了更好的衣服，现在甚至可以不用时刻去面临森林中那些危险的猎物……与这些相比，被他们说几句根本不算什么。”

　　“扎拉村？他们不是在森林最北端么？来这里多管什么闲事？”

　　本来没打算说什么的罗迪有些意外的回答道。“扎拉村”是静语森林中距离艾尔莎村最远的木精灵村落，哪怕到了597年的时候，似乎也和艾尔莎村没有任何联系……

　　“你知道扎拉村？”

　　布鲁迪很是意外的望了他一眼，随即却是点点头：“埃尔森城都能被你搞定，这也的确算不了什么。”

　　“只是知道位置，其他不太清楚。”

　　罗迪知道这个村子，是因为596年一个玩家在这里接到了一个号称“能和龙族见面”的隐藏任务，当时很多人对神秘的“龙族”好奇之极，纷纷按照这家伙分享出的方式来接了任务，不过最终却从没听说有人完成的，倒是他们接任务花费的大量金钱和道具累积成了一个天文数字，让罗迪感慨有些人真是钱多的没地方花。

　　“算了，不管他们。村子该怎么规划的就继续下去，我觉得这样很好。”布鲁迪转过头，随即却是问道：“不过我想知道……艾尔莎村最终会变成什么样？”

　　布鲁迪有着自己的人生哲学，但思想境界再高，却无法掩饰他在知识水平上的匮乏——布鲁迪从未见过真正顶级城市的繁荣模样，自然无法想象艾尔莎村到底有多大的发展潜力。

　　“按照计划，这里首先会发展成为规模比现在大五倍左右的城镇，常住人口上升十倍左右。”罗迪看到布鲁迪露出惊讶的表情，继续解释道：“想要一个商业城镇维持运转，必须有足够多的基础设施及建设人员，而艾尔莎村能带来的利益远远超出艾弗塔的任何一座城镇，所以它必须有足够的防御部队，来确保抗击任何可能出现的侵略者。”

　　“但如此一来，一个更为复杂的问题会凸显出来：木精灵的人口比例会被稀释，也就是说这里的人类会越来越多，而你们……则会产生‘被孤立’的感觉，并且难以接受自己的家园被一群异族‘占领’的事实。”

　　“如果真的这样，那该怎么办？”

　　布鲁迪手指拂过法杖，目光中透出许些忧虑。

　　罗迪微微呼气，有些无奈道：“用人类的方式来说，最好的办法只剩下了一种：联姻。”

　　这是贵族获取利益或土地最直接的方式，也是维护同盟关系最常用的手段——不过这个字眼代表的一切，却都与罗迪的爱情观完全相反。

　　罗迪虽然没有结过婚，但他明显是不会接受被人干预的婚姻的。

　　不过换个角度思考，他却不得不承认“联谊”依旧是“结盟”最为有效的方式——不光是眼下这个类似中世纪的时代，哪怕是到了二十一世纪那个“自由恋爱”的时代，顶级门阀的子女们依旧无法对自己的婚姻有任何自主权，基本都是“包办婚姻”的下场。

　　“要木精灵和人类结合？我知道人类之间的联姻，但……”

　　布鲁迪迟疑了一下，随即问道：“这样真的能换来稳定么？”

　　“开始或许不可以，不过一旦双方有了孩子——人类与木精灵间的关系便会真正发生转变……因为一个混血的后代，代表着两个种族间的界限开始变得模糊，而双方也会逐渐放下戒备，”罗迪结合着自己所知道的那些背景，继续推演着：“木精灵太少了，如果只是继续在静语森林内这样生活下去，最终的结果只有灭亡。”

　　“艾尔莎村只有三百名左右的木精灵，算上静语森林所有的村落，木精灵的总数加起来都不过万，而想要将血脉延续下去，只有选择和人类结合。”

　　这句话说完之后，罗迪便闭上了嘴，屋内的气氛也因此陷入沉默。

　　布鲁迪在皱眉思索着，罗迪则静静的等他抉择——然而片刻的思考过后，这位木精灵村长却是说出了一句让罗迪完全傻眼的话语：

　　“罗迪……如果选择联姻对象的话，娜塔合适么？”


第340章 告别

　　“什……什么？”

　　罗迪愣愣的看着布鲁迪，脑袋好像一瞬间死了机——“联姻对象”加上“娜塔”这两个字眼合并到一起时，罗迪的脑海中本能的冒出了一幅画面：自己穿着礼服，在鲜花与掌声中下拉着一身白色婚纱的娜塔，站在一身黑袍的主教面前发下誓言……

　　他不由自主的咽了口唾沫，却是摇摇脑袋，立刻把这种画面驱逐出去——自己要牵手的只会是奈菲才对，而娜塔……不知为何，罗迪脑补画面中的她总是那副曾经冰山导师的模样。

　　她冷漠的交待任务，面无表情的指点箭术，不耐烦而冷淡的语气……这些印象已经深深的印在了罗迪脑海深处，让自己和这个娜塔结婚，那实在是太可怕了！

　　不过五天前那场战斗自己为了救她而吻了她也是事实——娜塔没有大哭大闹，也没有对自己更加冷淡，只是依旧像以往那般平静，这又意味着什么？

　　罗迪虽然无法确定娜塔心里怎么想，但他可以确认自己对“和娜塔联姻”是持绝对反对态度的。

　　“那个……我还没有结婚的打算，暂时先不用考虑我了，我觉得索德洛尔或许会好一些，而且艾弗塔贵族多如牛毛，联姻对象多得是，我去和安格玛公爵商量一下，这个很容易解决。”

　　他见布鲁迪似乎还想说什么，赶紧扯开了话题——“就算是联姻，我认为还是等艾弗塔局势稳定以后再说更合适，现在更关键的是那些充能晶石……埃尔森城急需这些样本来做研究，更关键的是，有个组织同样在寻找这些东西，如果被盯上，其实是很危险的……”

　　“那些石头我也用不上，你直接派人运走就是，瓦格拉废墟能搬的书籍都转移到了我这里，不过这些书籍太艰深了，说实话……我可能这辈子都看不懂。”

　　布鲁迪没有再纠结与娜塔与罗迪的联姻问题，倒是为那些高精灵文的大部头而颇为苦恼——在他看来，自己的能力无法发挥这些书籍的力量，实在是有些暴殄天物。

　　“埃尔森城有六座图书馆，如果可以的话，太过艰深的书籍我想搬过去，同时换一些基础方面的书籍来做交换——我的……手下，有一位是高精灵后裔，同时也是一名奥术师，她对这些应该都有研究。”

　　罗迪不好解释卡米拉的来历，只能随口诌了个身份，布鲁迪只是思索了片刻便点头答应——罗迪曾经许诺给艾尔莎村一个光明的未来，而如今他的诺言已经实现……所以布鲁迪从来不会对罗迪有任何质疑。

　　布鲁迪的想法其实很单纯，甚至可以称得上“朴实”，用一句话说，就是“既然你对我好，那我也掏心窝子对你好”。

　　不过罗迪能接受别的，却不会接受“包办婚姻”这一套，待继续聊了几句后，他确认布鲁迪没有再提起联姻的事情，便道：“这两天霍利尔城会有些动静，等风波平息后，这里才会有更多的商队来做生意，所以这些天需要先等等了。”

　　他起身看了看外面已经开始集合的队伍，转身道：“如果其他木精灵村子还有人过来，倒是可以好酒好肉招待一番，让他们体会一下自己那些山寨和城镇的区别，或许他们会少点废话。”

　　“这倒是好主意。”

　　两人相视而笑，随后罗迪便来到了村子的广场——亨利和布冯的伤势已经好的七七八八，胖子的胳膊打着绷带，正一只手指挥着手下将马车上的货物捆紧，布冯见到罗迪下来，便过来汇报了队伍的人员数量和状况，顺带还简单说了说木精灵当前的武装力量和水准，这份细心让罗迪点点头，在见到他们愿意为自己一个简单的命令而死战到底后，罗迪已然毫无保留的信任他们，并且进一步放权，让他们独挡一面。

　　商队运送的都是木精灵村特产，而索德洛尔带着的骑兵队伍则组成了另一支队伍，准备带着瓦格拉废墟下的那些充能晶石返回帕尔领，等待着新一轮征兵及培训后，再运往埃尔森城。

　　罗迪去换了皮甲，背上全套装备后来到娜塔的树洞，准备和这位伤势依旧没有恢复的“学生”道别。

　　娜塔的伤势太重，这些天始终处于昏睡之中，至今状态稳定了些，但却没办法起身——罗迪进来的时候娜塔是醒着的，他打了个招呼，很是自然的拿起水杯，坐在娜塔的床边，轻轻扶着她的肩膀，喂她喝了几口水。

　　娜塔沉默着接受了这一切，没有任何抗拒。

　　“队伍准备出发了，我来和你说一声。”

　　罗迪放下水杯。

　　“真的要我休息一个月么？”

　　娜塔的情绪明显有些低落。

　　“至少一个月，或许更久，总之直到你身体完全恢复为止。而这期间……我不允许你参与任何狩猎或战斗。”罗迪看着脸颊消瘦而苍白的娜塔，其实心疼的紧——两人共同经历无数次战斗，心中总归有些难言的牵绊，而这次娜塔受的伤太重了，几乎等于死了一次……这让罗迪每次回想时都有些后怕。

　　不过此时他不想让气氛太过沉重，故作轻松道：“我需要去一趟王国南部，那边碰不到什么敌人的，你只需要放心等我回来就好。”

　　话说完，罗迪才觉得这种嘱托似乎带着许些不一样的意味，仿佛离家去打仗的丈夫在宽慰妻子似的……

　　他有些尴尬的咳嗽两声，随即发现娜塔的脸颊似乎也有许些红晕——不过这位木精灵很快将视线挪开，转移话题道：“有些事情一直没机会和你说……之前那个主教死前和他的手下谈起过一些事情，是关于什么法杖的……”

　　娜塔将她从弗拉克那里听到的话语复述了一遍，罗迪本来已经从那最后活下来的异教徒嘴里问出不少东西，但有关于“蝮蛇神杖”与“歌德枢机主教”的事情，却是他之前从未听说的。

　　罗迪知道“蝮蛇十字”一直到597年还在与“玫瑰十字”抗衡着，但具体的事情却并不了解，至于什么“蝮蛇神杖”更是没听说过——因为宗教对抗的事情往往是加入阵营后才会关心的问题，罗迪一直致力于对抗兽人和亡灵这种“外敌”，对这些并没有记得太多。

　　反正这样的事情和自己关系不大，那是鲁本斯要担心的事情，有空去提个醒换个人情就是了。

　　“我知道了，这些信息很有用。”罗迪点点头，随即听到外面队伍整队的声音，知道自己到了该离开的时间。

　　“我……先走了。”

　　面对娜塔，罗迪不愿说太多客套的话语。

　　“恩。”

　　娜塔轻轻点头，罗迪知道她不会多说什么，转身便转准备离开，然而等爬到树洞口准备一跃而下时，他却听道耳边飘过了一句微不可察的叮嘱——

　　“老师，早点回来。”

　　罗迪动作微微一滞，最终没有回头，直接跃下了树洞。

　　早已准备好的队伍即刻离开了艾尔莎村，开始朝着各自的目的地而去：索德洛尔带着骑兵部队返回帕尔领，并且开始为期三个月的休整：士兵们需要放一个长假来放松精神，调整心态。

　　而亨利等人则带着新的货物去往基格镇进行新一轮贩售——霍利尔城的集市不是每天都有的，所以他们已经将商行的总部设立在了基格镇，并且开始和那些炼金师行会、魔法师行会、佣兵行会打起了交道。

　　一切都在按计划行事，而作为所有战略的制定者，罗迪接下来唯一要做的，就是独自去霍利尔城，参加公爵府举办的那场宴会。

　　这是罗迪与安格玛公爵在信件中所有安排的最后一步——而按照计划。艾弗塔所有的乱局，都会在这一天划上句点。

　　……

　　时间流逝，到了四月二十八日的时候，王国西南部的布瑞尔森林已经连着下了超过一个星期的雨。

　　“玫瑰十字”在布瑞尔森林部署的队伍已经连续作战超过了三个月，而直至今天，他们的一切行动都称得上顺利。“蝮蛇十字”的行刑者小队在几次反扑失败后已经濒临崩溃，原本拉的很长的阵线被迫收缩，而按照“圣殿”的估计，接下来只要将预备兵力全部投入，定然可以将这些敌人一举清除！

　　“玫瑰十字”教派的战斗和领主们召集骑士打仗不一样，因为教派的等级森严，令行禁止，所以他们的军队有着极其良好的协调性。虽然在森林中展开的大多数是小型战斗，但每支部队却始终能维持在同一条阵线上，通过持续不断的给“蝮蛇十字”以巨大压力，最终达到了今天的战果。

　　敌人一直在后退，并且战斗越来越少……虽然“玫瑰十字”的一支支小队虽然分散在丛林各处，但他们此时都十分笃信“圣殿”那些主教们传递的信息：这些异教徒们马上就要彻底完蛋了！

　　淅沥沥的雨水滴落在营地间，穿着金属铠甲的士兵伸手抹了一把满是汗水的面颊，迈步走到营地中央的帐篷前，在说明来意后在一名司铎的带领下走入其中。


第341章 重返霍利尔

　　面对队长，这位士兵弯腰行教礼，随即却是目光极为恭敬的低垂着，甚至有些不敢抬头直视——他双手将一封略微褶皱的信件呈了上去，恭敬道：“莎莉队长，‘圣殿’刚刚来的信件。”

　　视野中出现一袭白袍，手中的信件被拿走，随即他的耳边便响起了略显清冷的声音：“愿光芒照耀着你，辛苦了。”

　　虽然在战场上有着“白色镰刀”的狠戾称号，但在士兵们的眼中，她永远是一位谦和低调的牧师。

　　莎莉那消瘦了许多的面颊已经没有当初在艾弗塔时养尊处优的模样，曾经柔顺的白金色长发，如今被她用匕首削短成了干脆利索的齐耳短发，这样的发型也令莎莉原本柔美的面庞多了一丝不曾有过的英气。

　　自信，强势，又加上眉宇间始终存在的淡淡哀愁——种种气质混杂在一起，令莎莉无形中有了一种难言的魅力……仿佛岩石间挣扎生长并绽放的花朵般，她的美，已经由张扬变得内敛，安静而独特。

　　“主教大人认为现在已经到了决战的时刻，布瑞尔森林内的敌人清理干净后，明天正午开始，所有队伍继续推进，在两个星期内抵达森林另一端，同时预计在森林边缘的区域进行决战，介时还会有圣殿骑士团前来支援我们……”

　　她简单的将信件内容和副官讲述着，显然这样的消息是十分鼓励士气的，只是莎莉再说出这些消息时，却并没有表露出多少兴奋的情绪。

　　“今天是最后一天休整了，明天准备出发，调整好状态。”

　　莎莉将信件轻轻折好，动作优雅的放入了手边的战地笔记本中——因为这次行动对外属于保密，所以莎莉和所有的士兵一样，从进入丛林的那一天起，便和外界断了所有通讯。因为行动特殊，哪怕是鲁本斯主教的信件都无法传递到她的手中，所以她每天唯一面对的，只有一封封来自“圣殿”的任务安排信件。

　　而看到莎莉有些忧虑的表情，副官不禁有些疑惑，想了想，还是出声问道：“队长，是不是有些问题？”

　　普通队伍根本不会对上级指派的命令有任何质疑，可这只小队上下所有人都知道，他们能活到现在，完全是因为莎莉有几次依靠敏锐嗅觉没有遵循命令才躲过一劫——“圣殿”负责此次战斗的莫格莱尼主教并没有亲自上前线，所以许多时候……他根本无法确切掌握战场上的细节变化，对于士兵来说，有时候“遵循命令”，便成了“自寻死路”。

　　“发起总攻，尽快结束战斗，这样的想法本身没有问题，按照敌人之前所表现出来的能力，‘圣殿’有这样的判断和决策都很正确。”

　　莎莉的声音淡淡的，转过头去，微眯着目光，继续道：“可是……我所认识的‘蝮蛇十字’，可没有这些家伙表现的这么弱。”

　　哨兵与副官面面相觑——队长按理说是第一次参与这种战斗，经验甚至还没有一些老兵丰富，为什么这么说？

　　莎莉并没有解释太多，她心中此时所想的，却都是当初在霍利尔城广场时“蛇牙”盖洛普表现出强悍实力的一幕……她虽然因为弗朗西斯的袭击而没有亲眼目睹，但本杰明主教后来也和她说过，如果不是罗迪那决定性的一箭，恐怕连鲁本斯督主教都难逃一劫。

　　和盖洛普强悍的战斗力相比，布瑞尔森林的敌人们根本就是一群菜鸟——哪怕是那几个被称作“强敌”的家伙，在莎莉眼中却依旧连盖洛普的一半实力都没有。

　　这样的情况太反常了，可“圣殿”恐怕又难以察觉，因为莫格莱尼主教始终在遥控指挥，频频传去的捷报又不可能确切的说出敌人的实力，因此所有人都一致认为……敌人的实力不过如此，再强也强不到哪里去。

　　可莎莉很难相信一个能在王国南部和“玫瑰十字”抗衡的教派，竟然连一个强力的指挥官都没办法派到正面战场上。

　　“我认为敌人或许没有表现出来的那么软弱，但也只是我个人的推断，明天队伍按计划出发，但我们的前进速度……放缓一些。”

　　莎莉叹息一声，总攻的命令终归是无法违背的，无论敌人是强是弱，这次行动，似乎都要在离开布瑞尔森林后做个了断了。

　　……

　　四月二十九日，罗迪终于在离开将近半年之后，再次回到了艾弗塔的首府城市霍利尔城。

　　自四月二十二日的战斗过后，罗迪和安格玛公爵来往了八封信件，而所有接下来的计划。自那天开始便已开始布局——该行动的已经行动，该做姿态的继续做姿态，而该继续“装死”的罗迪，则继续保持低调，乔装打扮之后，牵着那匹混血的杂种马，以吟游诗人的装扮随意入了城。

　　安格玛公爵的宴会此时已然成为领地所有贵族的焦点，哪怕是平民都知道两天之后这座城市要举办一场贵族盛宴——因为到时候还会有类似“比武大会”和“歌剧”之类的节目供平民去观赏，所以行走在街道上，罗迪总能听到人们对于这些事情的讨论。

　　稍微宽敞点的道路上总会驶过高大的马车，这几天前来霍利尔城的贵族着实不少，显然都是为了着即将开始的宴会而来。而罗迪远远的望了一眼那有着森严宅邸的贵族区，却是并未选择去找安格玛，反倒是拉起兜帽，走向了“坎贝区”。

　　现在还不到罗迪现身的时候，贸然去公爵府，往往容易引起盯视者的注意，所以罗迪直接选择在最不起眼的贫民区稍作等待，顺便打探些消息，看看是否需要对接下来的计划作进一步修正。

　　路过修道院的时候，罗迪能看到许些熟悉或不熟悉的面孔，但那个已经去“圣殿”进修的身影却已然不在——触景生情，高耸的教堂让罗迪不可避免的想起了和莎莉的点点滴滴：第一次护送她返回霍利尔城、在修道院门前阻挡刺客、在广场袭击事件后解决弗朗西斯、在与鲁本斯的午宴上揪出亡灵内奸等等……

　　莎莉或开心或悲伤或哀愁的模样，早已印在了罗迪的脑海中。

　　如今望着这些熟悉的建筑，罗迪颇有种“物是人非”的感觉——他感觉自己似乎终于不再“过于理性”的看待事物了，因为这样的感触，是自己以前游戏时从未有过的。

　　每个人都在改变，每个人都会变成自己从来没想过、甚至曾经厌恶的模样，连续的战斗和无数次抉择，已经让罗迪对自己偶尔冒出的想法感到陌生和不可思议。

　　不过在看到“猪头酒吧”和吧台后那模样依旧的老板胡克时，他还是不由自主的笑了笑……相较而言，一辈子始终呆在同一个地方的人，基本上是很难改变的。

　　“拉斐尔？嚯嚯——伙计，真是少见，难道从王国北部逛一圈回来了？”

　　走入酒吧的瞬间，罗迪便被胡克认了出来——当然这并非因为他长的太帅，而是因为罗迪当初在这里讲故事的时候，酒吧营业额比以往翻了三四倍。

　　“这一圈走的可不容易，不过还是安全回来了，比较想念这里的麦酒味道，所以进城就来这里了。”

　　罗迪驾轻就熟的坐到吧台前，拿出几枚铜币递了过去，随意的聊着霍利尔城近日的话题，而没说几句，便不出意外的聊到了关于“宴会”的话题——

　　“安格玛公爵也是形势危急啊，这些贵族老爷一个个的可都没安什么好心思，听说还有人带着卫队来的，你说如果不是心虚，来霍利尔城还要带什么卫队？”

　　罗迪小口的喝着麦酒，笑着听他东拉西扯，颇有种当初在帝都打出租听司机谈论时政的感觉。

　　“我听那些佣兵说惠灵顿和提图斯骑士一直在外面剿匪……呸！剿什么匪？谁不知道这群土匪就是那些贵族老爷下绊子的手段？如果罗迪队长在这里，哪里轮得到他们在这里撒野？”

　　“咳——罗……迪队长？”

　　罗迪被麦酒呛了一口，有些惊讶的重复了一遍。

　　“你不知道罗迪队长？也对，他出名的时候你还在北边游历呢……”胡克立刻开始滔滔不绝的开始讲述“罗迪队长大战异教徒”和“血战亡灵游侠”的桥段——显然，这都是罗迪当初被公开的那些事迹。

　　“玛格达那是什么人？听说是亡灵那位君主最得力的手下，结果还是败在了罗迪队长的箭下！听说两人当时对射二十箭才分出胜负，那一战……”

　　“他的实力可比惠灵顿提图斯强多了，有他在，那些贵族们哪里敢说半句屁话？教宗大人亲自授予的那张‘圣谕’就够他们喝一壶的！”

　　罗迪不知道该用什么表情来面对胡克，只得闷头喝酒……这是他第一次听这个城市的平民来评价自己，心里面感觉很是奇怪：有些想笑，有些沉默，更多的，却是想起了当初卡特和自己说过的那些话。

　　士兵们渴望被人们认可，罗迪之前并不是太理解这样的心理，而当他此时亲身体会之后，却是完全明白了这样的渴望意味着什么。

　　不过这样的心情也是转瞬即逝，因为胡克很快便一脸惋惜道：“哎，这么一位能够成为顶梁柱的年轻人，最终却英年早逝，真是可惜了啊！”

　　“噗——”

　　刚喝下一口麦酒的罗迪直接喷了一桌子……


第342章 野心

　　“不好意思、不好意思……”

　　罗迪望着被自己喷湿的吧台，一脸歉意的伸手拿起抹布擦干——也幸亏他没有冲着胡克喷，否则现在一定尴尬的很。

　　“拉斐尔，你对罗迪队长不感冒？”

　　胡克很是会察言观色，觉得“拉斐尔”似乎对罗迪兴趣并不是很大，便随口问了一句。

　　贫民区的酒吧本来就不讲究什么干净卫生，罗迪草草擦了两把后觉得看不出痕迹便坐回了座位，想了想，回答道：“其实是有些兴趣的，我倒是想通过这些事迹改变成故事讲出来，你说配合上以前我说的那些有关兽人的故事，这些事情组成一系列传记怎么样？”

　　“绝配啊！如果你愿意在这里讲，恐怕猪头酒吧都要被人塞满了……”

　　胡克被他的想法所吸引，很快忘记了罗迪刚刚有些怪异的反应，满脑子都想象起了酒吧饱满、银币满屋的情景。

　　罗迪微微松了口气，继续问道：“如果故事要延续的话，罗迪队长肯定是从意外中活下来的，那么你觉得……接下来会有什么内容比较好？”

　　“哎——其实我当然希望他活着啊，不过消息已经确认了，他在卡尔斯山那边遭遇了雪崩，和那位索德洛尔男爵都被埋在了下面……而如果要我说，接下来一定要让罗迪队长从雪崩中幸存，然后回来狠狠的教训一下这群贵族！”

　　胡克挥了挥手，颇为愤慨道：“你不知道这群贵族天天用什么手段来诋毁他，自从雪崩的消息传出来之后，好多人甚至开宴会庆祝——这还不算什么，他们还暗中派人传递各种消息，说罗迪队长是什么‘奸佞小人’，说他害死了弗朗西斯，又迷惑了安格玛公爵，是整个领地如今税收增加的罪魁祸首……”

　　罗迪微微扬起眉毛，他倒是没想到自己能被人当靶子黑出这么多东西来，于是有些好奇地问道：“你怎么知道的？那你不信他们的话？”

　　“那群家伙手段太嫩了，霍利尔城这片地方上的信息来源都是固定的，突然冒出来一群不认识的人胡说八道，谁会信他们说的话？随便一查来源就知道，什么胡安子爵、穆尔萨男爵、波格力男爵的背景，老子清楚的很。”

　　作为地头蛇，胡克还是有这点骄傲的，他不屑的冷哼一声，继续道：“不过他们这种手段也就糊弄糊弄那群老实巴交的农民，上次有个混蛋在这里大放厥词，说罗迪队长这个不是那个不行的，都不用我动手，旁边有个佣兵直接给他揍趴下了——嘁，后来我稍微打听一下，发现那都是贵族手底下的狗……他们这么做，就是为了给现在能逼迫安格玛公爵找个理由。这不最近几天一群人又开始叫嚷了，说安格玛公爵受罗迪队长蛊惑太深，已经到了走火入魔的境地什么的……”

　　握着酒杯的手指微微捏紧，罗迪眯起眼睛，将那许些戾气努力隐藏起来，嘴角挂起微微的笑意，跟着胡克一起骂两句贵族不是东西之类的废话，抬手喝掉了剩下半杯麦酒，随即却是陷入了沉默。

　　对于贵族们这种堪称肮脏的行为，罗迪心底自然会积攒不少怒意，不过如今的他还不至于因此就暴跳如雷并提着斧头挨个砍过去——他此时感受最深的情绪……并非愤怒，而是失望……

　　因为这种失望，源自他对这个国家曾经抱着的许些期望。

　　连胡克这种升斗小民都愿意承认他行为的“正义”性，贵族们却依旧为自己的利益而颠倒黑白，不顾事实——玛格达、安萨丁是小角色么？兽人是小角色么？敌人都把棋子打到眼皮子底下来了，他们真的不知道这意味着什么？

　　这群家伙脑子并不笨，但他们却集体缺失了“贵族”这个名词本身所代表的“责任感”……他们没有国家意识，甚至没有守护自己领土的意识，唯一所拥有的，只是在争夺金钱利益上的凶狠，却早已忘记了所谓的“荣誉感”。

　　这种事实，令罗迪莫名生出许些心灰意冷的情绪。

　　胡克有些不明所以的看着他，对方脸上有着许些他未曾见过的忧虑，那种感觉和半年前见到的“拉斐尔”完全不同，对此他只能感慨道：“半年前我说过羡慕你能走南闯北，而我却只能蹲在这里——现在呢……你已经见到了更多的人和事，而我，依旧还在原地呆着，没什么变化。”

　　他想了想，伸手从酒柜里拿出一瓶模样不太一样的酒瓶，拔开酒塞给罗迪倒了一杯——这并非非常昂贵的红酒，但在贫民区也算是奢侈品了，胡克知道眼前这家伙能让自己的生意好上一大截，所以出手自然大方了点：“来尝尝，欢迎返回霍利尔城，干杯！”

　　酒的味道一般，不过罗迪还是很给面子的喝了下去。

　　“可惜没办法搞到木精灵的果酒，听说那才叫真正的好东西，但价格真是买不起啊……”

　　胡克一边咂摸着酒味儿一边随口说道，罗迪心情还有些索然，随意的回答：“那你为什么不去静语森林买点？”

　　“怎么可能？我可雇不起佣兵队伍，那里太危险了，再说木精灵的东西恐怕贵得很，我买也买不起。”胡克摇摇头，肥硕的身子缩了回去。

　　“你根本没见过木精灵，却为自己竖起了无法跨越的障碍，这样自然是挣不到钱的。”罗迪倒是没指望胡克能成为除自己外第一个主动去往静语森林的商人，但他还是多嘴劝了一句：“那家商铺卖的酒怎么来的？还不是去木精灵村买的，既然能买到，就一定有途径，有途径，就能获得。事情只要你想去做，所谓的障碍都不算什么。”

　　胡克似乎有些意动，但显然没那么容易被说服，他只是停顿了几秒，有些无奈的道：“这话也要分谁跟我说才是，如果你是那位罗迪大人，我一准明天就出发……”

　　罗迪笑出声来，却也理解他这样的心理——成功者说的话总比平庸者更有“分量”。他也不打算再说什么别的，只是要了杯清水醒酒。

　　“聊点别的，南边听说又有些冲突，好像是‘玫瑰十字’和老对头在布瑞尔森林打起来了，不过具体什么情况没人知道，消息捂得挺严实。”

　　胡克把红酒放在一旁，习惯性的拿起抹布擦拭着橡木酒杯，“我记得你说过你有个女朋友在那边？”

　　罗迪愣了愣，胡克的消息让他想起娜塔和自己说的事情，显然“蝮蛇十字”似乎正在酝酿着什么阴谋，起初他还不知道是在哪里，但现在基本可以确认就是布瑞尔森林了。

　　“的确是，在布瑞尔森林北面。”

　　他首先想到的是奈菲，其次便是莎莉——但很快便把这些担忧压了下去：奈菲所在的莫格拉村在布瑞尔森林北面二十公里的地方，说起来如果是森林内的战斗，怎么也不会波及到这种村庄才是。

　　而莎莉更是没什么危险……在罗迪的印象中，莎莉此时应该还在“圣殿”进修，距离布瑞尔森林至少有三百多公里的距离。

　　“那倒是没什么可担心的，怎么，在霍利尔呆段时间就走？”

　　“对，休息几天就走，明天还有些事情，我去休息会儿，晚上到这里给你的生意助助兴。”

　　罗迪起身从胡克那里拿了房间钥匙，心中却还是暗暗下了决定：一切解决之后，尽快赶去莫格拉村。

　　……

　　对于伦纳兹峡谷而言，日光消失的时间往往很早。

　　沟壑纵横的险要地形让山谷内永远得不到充足的日照，积年累月之后，谷底深处便总是萦绕着幽冷潮湿的风。

　　而在“蝮蛇十字”的驻地，黑色祭坛上的三十多块魔晶的颜色已经比数天前黯淡许多，这证明它们消耗的能量已经过半。

　　四周吟唱着法术的黑袍法师们一个个脸色苍白，显然冰冷的环境和持续不断的“召唤”令他们身体每况愈下，到了如今，仿佛山谷的风稍微大一点便能把他们吹倒。

　　不过相对之下，枢机主教歌德的脸色却隐隐透着许些兴奋，因为当四月二十九日这一天的“召唤”结束之后，召唤已经取得了突破性进展：“蝮蛇之吻”的结界出现了一道拇指宽的裂缝！

　　按照这个进度下去，“蝮蛇之吻”的封印结界，用不了一个星期便可以完全破开。

　　歌德满意的看了一眼四周幽深的风化岩层——伦纳兹峡谷纵横数百里的无人区，足以掩盖神器权杖在封印解除时产生的巨大波动，而只要它的现世没有被“玫瑰十字”察觉，那么未来的数年内，“蝮蛇十字”绝对可以轻松与其抗衡，并日益把握优势！

　　“快了……快了……”

　　这位老人静静的站在祭台前方许久，直到通报信息的手下来到身后时，才缓缓回过头，将目光中的精芒内敛下去。

　　“歌德大人，布瑞尔森林内的部署已经基本完毕，那些异教徒们已经按照预定的路线开始前进了。”

　　“那就按计划行事，如果我们动作够快，足以带着‘蝮蛇之吻’参与最终的战斗。”

　　作为枢机主教，歌德在教派内的地位已经算是“核心决策层”，现任教宗戴泽年事已高，退位也就是这几年的事情，而这一次歌德被委任“召唤神杖”和“对抗玫瑰十字”的任务，已经足以说明教宗对他的看重——如果不出意外，当他解除“蝮蛇之吻”的封印、并将其持握在手之后，下一任教宗的位置已然可以称作“板上钉钉”。

　　这也是他内心兴奋的原因……因为用不了多久，王国内的宗教格局便会发生天翻地覆的变化。

　　和王室及数位权臣的接洽顺利进行着，歌德似乎已经看到了未来信徒遍布卡伦王国的美好图景——目光转向祭台上的黑色石碑，他嘴角翘起一个隐秘的弧度，随即将野心悄悄埋藏在了平静的面容之下。


第343章 盛筵难再（一）

　　四月三十日。

　　霍利尔城的气氛因为公爵府即将举办的晚宴而稍稍有了变化，街上各式各样的马车明显增多，生活在艾弗塔各处的贵族们，已经开始集体从城外的庄园或附近的城市赶过来。

　　这次宴会将艾弗塔稍有实力的领主尽数邀请，而因为是正式宴会，领主们也会携自己的妻子与儿女一起出席，因此与会人数超过二百多人，而这还只是单纯的贵族及家属数量，如果算上他们随身携带的私兵、管家和仆从，人数早已超过两千。

　　也幸亏公爵府后花园面积够大，否则这样规模的宴会，还真不是说举办就能举办的……约翰管家从各处借调来了数百名女仆、侍从和厨师，而光是截止到宴会开始前的花销，已经顶得上数十座村子的税收。

　　一直生活朴素的公爵突然如此铺张，自然不是为了单纯的“摆阔”——不过至于他如此行为的最终目的，所有人依旧在猜测不止。

　　而在“猪头酒吧”，当老板胡克还在迷迷糊糊尚未睡醒之际，罗迪已经简单整理了一下的布袍，推开肮脏的木门，牵上那匹模样丑陋的驮马，沿着街道，缓步朝贵族们正在汇聚的公爵府走去……

　　说是“晚宴”，实际上一切准备自几天前便已经开始，而到了三十号这一天清晨时，便开始有贵族和骑士参与其中。

　　这个时期的“宴会”其实普遍存在于“骑士”阶层，“饕餮”虽然被“玫瑰十字”教会列为七宗罪之一，但这些食量极大的骑士们依旧普遍喜欢通过宴会前的狩猎来炫耀自己的武力。

　　也因此，在晚宴开始前，已经有一批骑士和男爵们骑着战马，带着猎犬去了霍利尔城外的猎区，到了下午的时候，他们便扛着手下猎来的野猪、野鹿和兔子等等食物返回了宴会现场，率先收获了第一批欢呼与掌声。

　　幽静的后花园支起了数十顶开放式的帐篷，一张张餐桌按照地位高低摆放整齐，宴会场地的中间的区域按照惯例留出的“舞池”，一旁乐队的乐师已经开始调试起了手中的乐器。

　　时至日落，贵族们便开始穿着华丽服装步入会场。

　　他们表情微妙的扫视着这属于艾弗塔最大领主的后花园，显然这场宴会在他们眼中有着某些别样的意义。不过跟随他们而来的“男爵夫人”、“子爵夫人”们则明显对政治斗争兴趣不大，她们更多的作用便是做好自己的“花瓶”，以剪裁得体的长裙和精致的珠宝默默的争奇斗艳——微热的天气下，低胸衣领下那些白花花的沟壑，已然成为了在场男人们都乐意欣赏的一道风景。

　　相比之下，年轻的贵族子女们便显得单纯的多：他们没有参与到大人们间的谈话中去，大多各自围成了小圈子，因为贵族常年居住在自己领地，所以多数领主的子女们到了这里也算是一场“相亲会”，在领主勾心斗角的时候，刚刚成年或未成年的继承人们便已经开始了相互之间的接触和试探，为以后更多的联姻与合作埋下伏笔。

　　到了夜幕降临、宴会开始之时，安格玛公爵以一袭紫色长袍步入了会场——这样平淡的出现方式令一种提心吊胆的贵族们莫名松了口气，毕竟在大多数贵族眼中，这位老人似乎从来都极其强势。

　　十几年前他以狠戾手段在艾弗塔站稳脚跟的一幕，已经给太多老贵族留下了深刻印象，不过如今看来，这位公爵大人真的是……老了。

　　花白的头发虽然打理的一丝不苟，但那松弛的皮肤和皱纹掩盖不了他年事已高的事实，因为“灵魂抽离药剂”的伤害，安格玛公爵的面容比实际年龄看起来老的多……所以当他微弓着背，以缓慢的步伐走入会场时，似乎已经没有半点当年的威势，只让人感觉他是一名风烛残年、行将就木的老头子。

　　作为领地的领主，安格玛公爵并没有慷慨激昂的讲什么废话，只是简单的致辞并宣布了宴会开始——会场极大，想要听清楚一个人说话太难，所以宴会开始后的小规模交流才是真正的重头戏。

　　仆人们开始将一样样刚刚烤熟的肉类食物端上餐桌，室外的宴会不似室内，并没有要求始终坐在桌子前吃完所有正餐，所以大多数贵族都在简单的吃过几口过后，便各自端着酒杯开始了小声谈论……

　　“安格玛终归是老了，这一次恐怕是他为了妥协而摆出的场面吧。”

　　“年轻时再厉害又能怎样，人不服老不行啊。儿子死了，女儿又进了教会，虽然能回来，但终究难成大器。”

　　“惠灵顿和提图斯呢？再怎么也要那他们出来撑撑场面才是，呵，难道这就是主动示弱么？”

　　“本来就不强，何来示弱一说？那两位大骑士只是撑场面的罢了，真要打起来，两个人强又能怎样？”

　　“对了，胡安子爵怎么没来？”

　　“或许这也是一种态度吧，他的想法如今已经不用我们去猜测了。”

　　领主们的谈话声并不大，但若是仔细听的话，他们中的大多数都不看好安格玛，甚至已经有人赤裸裸的表现出了敌意——不过安格玛公爵此时却根本没有听到似的，正低声和几位领主微笑交谈着，从脸色上根本看不出多余的情绪。

　　其他贵族们知道，此时和安格玛一起说话的几位男爵，是艾弗塔唯一几个愿意支持他的人。

　　不过这样的比例实在是太可怜了，也不怪习惯见风使舵的领主们都站在安格玛的对立面——鲁西弗隆家族大势已去，如今已经回天乏力，与其让那些资源被这个老头握在手里，不如直接从他手中抢过来好好经营……

　　在他们看来，资源再怎么挥霍，也比如今穷兵黩武的支援边境要好。

　　宴会在乐队的伴奏声中缓缓进行着，而在数十顶帐篷组成的会场边缘，罗迪已经换上了墨绿色的礼服，无声的站在了阴影中，默默的扫视着这群……令他有些心灰意冷的家伙们。

　　除了几位曾经见过罗迪的霍利尔城贵族，整个艾弗塔几乎没有人能够通过容貌来确认他的真实身份，所以略显孤僻的罗迪站在这里时，看起来更像是一个没什么人缘的“破落户”，被排斥在了主流圈子之外。

　　听着那些贵族们若有若无的对话，罗迪目光中的冷意愈发明显，不过就在他端起酒杯、品尝着专门从艾尔莎村运输来的精品果酒时，身侧的空地却突然传来许些脚步声——回过头去，他发现来人是一名年纪不大的男孩，对方嘴巴气鼓鼓的撅着，走路时一步一跺，明显是受了委屈的模样。

　　相对于领主们，这些年轻的贵族子女显然对“政治斗争”兴趣不是很大，十三四岁的孩子虽已懂得些许利害关系，不过在这样的宴会上终究没有他们说话的份儿，于是这些年轻的继承者们便都撇下了盛装出席的父母，自己组成了一个个小圈子，或是吵架或是玩闹，反正都不用在乎安格玛公爵的处境。

　　昆汀今年十四岁，在和几位同龄人有过不愉快的谈话后，他想在宴会会场边缘独自静一静，只是走着走着，才发现眼前站着一位年轻的贵族。

　　说是贵族，只是从对方的衣着上判断，毕竟这场宴会除了侍者便只剩下贵族才会参加，昆汀很自然的把对方当成了某位领主的长子——因为罗迪的容貌太过年轻，撑死只有二十岁，艾弗塔除了“已经死掉”的索德洛尔男爵，还没有这么年轻的领主。

　　“有烦心事？”

　　罗迪只是随口问了一句，他的实际年龄差不多二十八岁，对小孩子的那些想法根本没什么兴趣，此时的搭腔，只是为了不让对方多起疑心罢了。

　　“的确很烦，但和你没什么关系。”昆汀脾气挺冲，其实也是年轻人叛逆期特有的毛病，不过他至少记得要摸清眼前这家的背景：“你是哪个家族的？以前没见过吧？”

　　听着他故作老成的问话，罗迪笑了笑，耸肩道：“美地奇家族，从王国南部来的，只是凑巧来看看。”

　　“美地奇？没听说过，”昆汀摇摇头，虽然想故作冷酷，却还是忍耐不住吐槽的欲望，出声道：“我叫昆汀，弗拉尔家族的……算了，说这个也没意思。你肯定知道鲁西弗隆家族的事情吧？那位公爵已经被他们合伙欺负的抬不起头来了，甚至带着我都要被那群家伙嘲笑。”

　　前面的话尚且可以理解，但后面这句却让罗迪有些惊奇：“他们为什么要嘲笑你？你和安格玛公爵有关系？”

　　“当然有关系！”

　　昆汀伸手将自己微乱的小麦色头发整了整，气愤道：“我父亲是唯一几个愿意支持公爵大人的领主，结果现在公爵的势力没落了，那群家伙从吃饭开始便一直冲着我冷嘲热讽——巴斯塔那只蠢猪还说等我家族破落了，可以去给他刷马桶……真是傻逼！”

　　昆汀说了句含糊不清的俚语，显然意义很是粗鲁。

　　“我和他们辩，但他们人太多，根本说不过，真是一伙混蛋！”

　　他边说边踢了一脚木质的花篮，随即才想起自己还不知道罗迪的“立场”，抬头问道：“你不会也和那些家伙合伙去压迫公爵吧？”

　　“我没有这样做的理由。”罗迪望着面前这面容还有些稚嫩的男孩，原本聚集在心底的愤怒情绪倒是消散不少——有昆汀父亲这样的人存在，说明“贵族”这个词汇所代表的意义，尚且没有腐烂彻底。


第344章 盛筵难再（二）

　　昆汀没有怀疑罗迪说的话，却是对他的身份产生了兴趣，问道：“那你来这边干什么？是来帮助公爵大人的么？”

　　罗迪望了望远处在人群中谈笑风生的安格玛，没有直接回答昆汀的问题，而是反问道：“问你个问题——如果继续支持公爵，或许下一个遭到围攻的就是你的家族，你或许会失去一切甚至生命，在这样的威胁下，你不害怕么？”

　　“害怕？我才不怕呢！”

　　昆汀很是不屑的摇头，不过目光中的忧虑却也没有掩饰太深，显然这只是强撑面子的话语罢了。

　　不过昆汀在摇头之后却继续道：“我父亲说过，看一个姓氏能否延续，就要看他对自己子民的态度——那群家伙觉得公爵‘驻军边境’毫无意义，可是兽人与亡灵来的时候是谁挡下的？还不是公爵的队伍和岗哨！”

　　“危机出现的时候，他们拖拖拉拉的过去，等一切结束了，他们又各种吹嘘，只知道把功劳往自己身上揽，只字不提公爵大人的努力……”

　　昆汀做出一脸嫌恶的表情，撇撇嘴，完全是一副不屑与其为伍的模样，“知道公爵做的是对的，知道那些家伙做的是错的，既然如此，我为什么要去支持那群脑袋里都是屎的家伙？”

　　罗迪倒是有些惊奇于昆汀的人生观了，“行知合一”说得容易做的难，他本以为昆汀会拿出无数借口，却没想到他的理由如此“简单”。

　　昆汀似乎还想说什么，可目光抬起时，却发现有两个身影正在朝这里走来。他脸色变了变，暗自咒骂道：“还真是没完没了了！”

　　罗迪也听到了脚步声，缓缓回头，看到的是两个和昆汀年纪相仿的孩子：男孩的脸上有些雀斑，身形肥硕，女孩容貌标志，只是一身故作成熟的低胸连衣裙却并不适合她的年纪。

　　“昆汀，说不过我们就跑是怎么回事？你还在指望谁来挽回这种局面么？那个什么罗迪队长？还是索德洛尔？”

　　小胖子上来就矛头直指昆汀，丝毫没有理会罗迪的意思。倒是旁边的女孩见到罗迪后眼前一亮，轻咳一声，颇有礼貌的打招呼道：“初次见面，我是露西，请问你是……”

　　“他是美地奇家族来的客人，对你们没什么兴趣。”

　　昆汀对女孩子丝毫不讲情面，很刻薄的对露西道：“不用装模作样了，你那小门小户可配不上美地奇家族。”

　　实际上卡伦王国根本没有“美地奇”这个罗迪随口编的家族，昆汀只是顺嘴夸张一下罢了——小孩子吹牛总归是不打草稿的，能打击到对方就够了。

　　露西也是十四岁的年纪，虽然在贵族而言这个年龄大多已经订婚，但作为未出阁的贵族少女，被这么讽刺终究脸上有些挂不住，她面颊绯红，羞恼异常的反击道：“关你什么事？我还看不上你呢！如果你父亲这么继续下去，家族败落是迟早的事！”

　　“你是和昆汀一伙的？”

　　小胖子就是昆汀口中那个让他“家族破落后去刷马桶”的巴斯塔，十三岁的他个子不高，望着比自己两头的罗迪，目光中的敌意根本不加掩饰——这其中自然有一半原因在于露西对罗迪的态度。

　　“不，我和昆汀不是一伙的。”

　　罗迪笑了笑，小孩子的挑衅和敌意在他眼中连儿戏都算不上，所以他连多余的情绪波动都没有。

　　昆汀被他这句话说得有些发愣，随即便听罗迪继续道：“我自己是一伙的，这样不用参与到你们的斗争中去吧？”

　　几个小孩子面面相觑，这种不按常理出牌的方式令他们一时间不知该怎么接话，过得三秒钟，巴斯塔干脆选择直接忽略罗迪，继续奚落起了昆汀：“懦夫，你刚才在说公爵军队不怕威胁，可是现在呢？你看惠灵顿来了还是提图斯来了？他们自己都忙不过来自己的事情，难不成还能来提公爵解围？”

　　他双臂交叉在胸前，努力摆出一副咄咄逼人的模样，继续道：“我和你说，就算你最佩服的那个什么罗迪队长活过来，现在一样没办法扭转败局！我父亲和那些领主带的私兵加起来就上千人，就安格玛公爵现在非要动手，也根本没有办法！”

　　这话倒是将旁边的罗迪逗笑了——这几天似乎总能在别人嘴里听到自己的名字，这种感觉颇为微妙，他有些奇怪的问向昆汀：“你佩服罗迪队长？为什么？”

　　“因为他做的事情比这些混蛋都要有意义！”

　　提起这件事似乎令昆汀比较激动，他声音高昂的冲着巴斯塔喊道：“罗迪队长杀亡灵的时候你的家族在做什么？他去边境支援的时候你的家族在做什么？按距离按道理，你父亲的私兵都可以更早的抵达索拉岗哨，但结果呢？你父亲找了一堆狗屁理由搪塞过去，直到一月底战斗结束的消息传出来才走出领地……就这样的作为，你还有脸骂我是懦夫？”

　　巴斯塔不甘示弱的和他争吵起来，罗迪自觉没有劝架的必要，往后退了一步，注意力倒是转向了会场——那边的安格玛公爵已经和昆汀的父亲交谈完毕，此时已然将嘴角的微笑内敛，转而迎向了那几位早就明着暗着都和他作对的领主……

　　对于罗迪而言，这场宴会的正头戏，现在已然正式拉开帷幕。

　　而就在他微眯着眼睛思索这些问题时，旁边的贵族少女露西却已经望着他足有两三秒钟——说实话，相比于正在面红耳赤争吵的昆汀和巴斯塔，罗迪就像一个异数，他渊渟岳峙的气势……对正值青春的少女颇有杀伤力。

　　曾经的宅男罗迪很难在现实生活中有什么“气势”可言，走在街上唯一给人的印象就是“无精打采”和“长期睡眠不足”，可在这个世界呆了一年后，罗迪已然彻底蜕变。

　　露西虽然不知道罗迪经历了什么，但她心中已然产生了许些好奇——见那边的两人愈吵愈烈无法插嘴，她干脆来到罗迪身旁，以闲聊的口吻道：“为了一个已经死掉的人，他们已经翻来覆去的吵了很多次，我劝都劝不住。”

　　她这话没什么可信度，不过罗迪也懒得较真，只是点点头：“呵……有分歧是很正常的事情，只是那个死掉的家伙很重要？”

　　“你说罗迪？他的事迹很惊人，老实说，我认为罗迪队长只是生不逢时，终究逃不过注定的命运罢了。”露西说完笑了笑，做了个鬼脸：“不过我父亲始终认为他是领地的祸害，是个想要借着莎莉小姐上位的野心家……”

　　罗迪的眉毛扬了扬，随即释然：按照这个时代一般的权力争夺手段，直接拿下莎莉的确是最快也是最省事的势力扩张方式，这远比大老远去拿下一座强大却空荡荡的埃尔森城容易得多。

　　“我的父亲认为他很棘手，是艾弗塔发展的最大阻碍……不过我倒是很想见见这位队长，听说他比惠灵顿与提图斯骑士还要厉害呢。”

　　看得出露西是那种渴望“浪漫”的怀春少女，看待问题的方式和政治关系不大，只是喜欢罗迪身上那种“异类”的叛逆感觉罢了。

　　“那你参与过战争么？我看你的脸颊上有一道印记，那是剑划伤的么？”

　　露西早就有些按捺不住好奇，一连问了几个问题，但不待罗迪回答，旁边的昆汀和巴斯塔便因为争吵而处于了情绪失控的边缘，隐隐有了要动手的征兆。罗迪对着露西笑笑，走过去拍拍两人的肩膀，把他们从“斗鸡”似的状态中分离开来。

　　罗迪没兴趣劝阻他们改善关系，他只是不想让意外打断原本的计划，所以看着呼哧呼哧红着眼的昆汀与巴斯塔，他直言道：“想要说服别人的方式有很多种，比起以大嗓门压制一切……那些让全世界都安静下来听他小声说话的人，其实更可畏。”

　　他抬头望了望头顶的月光，随即道：“我还有事，先走一步，你们慢聊。”

　　宴会的气氛渐入佳境，乐队舞曲声中，优雅起舞的贵族们很快挡住了罗迪的身影，而他留下的话语，却让三名年纪不大的少男少女们若有所思的站在这里许久……

　　“美地奇家族到底是哪个家族？他到底叫什么？”

　　巴斯塔皱着眉头嘟哝了一句。而昆汀则回想着遇见罗迪后的所有对话，觉得对方似乎远没有他想象的那么简单，于是他小跑着冲进了会场，想着去仔细询问一遍对方的“底细”。

　　露西和巴斯塔想要跟上昆汀的脚步，可就在此时，会场中却突然间诡异的安静了下来——迈着舞步的、端着酒杯的、小声说话的贵族们渐渐回过头，集体望向了那会场中心处的几个身影。

　　看上去，安格玛公爵和几位贵族间……陷入了前所未有的僵局。

　　而在他们猜测着这是否算是领地贵族两方势力“摊牌”的时候，却没有人注意罗迪那漫步进入会场核心的身影。


第345章 盛筵难再（三）

　　对于艾弗塔的贵族而言，这场晚宴的最终目的，显然是为了解决他们和安格玛之间的矛盾。

　　其实对于任何一位公爵的领地而言，内部的“矛盾”总是存在的，不过就王国的其他公爵而言，他们治下的贵族很难联合起来去造反……

　　只是情况在艾弗塔变得有些特殊：安格玛连续五年几乎失去自我意识，弗朗西斯又只是一个庸才，对领地的建设几乎没有任何改进，反而因为束手束脚的小动作而损失了更多，以至于领地内的大多数领主都对鲁西弗隆家族逐渐失去信心。

　　而在弗朗西斯死后，重新掌权的安格玛却不顾领地财政虚弱的事实，强行发动了战争预备令——这几乎算得上压垮他们信心的最后一刻稻草，令大部分贵族站在了公爵的对立面。

　　这个道理很简单：公爵的举动令整个艾弗塔的财政都产生了危机，四处派遣的军队也让大部分贵族产生了危机感……是以他们的选择只剩下了一个：联合起来，迫使让安格玛停止这些在他们看来“越界”的行为。

　　“所以……你们可以无视边境那些虎视眈眈的敌人，联合起来胁迫我妥协？”

　　安格玛苍老的面容看不出多少表情，他握着一根黑色手杖，腰板挺直的站在三位领主面前——穆尔萨、波格力与格鲁尔，除了胡安子爵，这三人算是旗帜鲜明反对安格玛的最大贵族，而就在刚刚，他们也终于和安格玛有了真正意义上的“交锋”。

　　“这并不是胁迫，我们只是想让你看清形势。”

　　“安格玛，你已经老了，看看你做的那些决定——难道你要眼睁睁看着艾弗塔瓦解？”

　　“边境的事情只需要当地的领主解决就够了，年初发生的那些事情，不是由我们解决了么？”

　　这些话在宴会上说出来，基本相当于在直接抽安格玛的耳光了……或许在外人看来他们说的没错：边境出了事，这些贵族在公爵的召集令下去了边境支援，随后问题得以解决，皆大欢喜。

　　可实际上呢？真正解决问题并面对敌人的，只有安格玛和罗迪的部队！

　　而这群贵族领主从头到尾，只是带着自己那群农夫士兵走了一场秀而已，什么都没有做，却要对外吹嘘功劳都是自己的。

　　面对这些领主各式各样的“劝说”，安格玛公爵原本还想说什么，但扫视一周后，却是无奈的笑了笑……他知道自己的决定会遭遇极大阻力，却没有想过如今竟然酝酿成了如此风暴。

　　事实其实一直摆在这些人的眼前：兽人狼骑兵大部队屡屡进犯，亡灵的玛格达、安萨丁和贝洛姆没有一个是善茬，如果不是罗迪在，眼前这些贵族估计有一半都要遭受难以想象的损失。

　　可罗迪做的太“到位”了——因为他一次次解决敌人，一次次阻挡危机，让这些贵族根本没有意识到自己要面对的是什么样的敌人，只以为一切都是小打小闹。

　　也因此……罗迪的努力，换来的不是贵族们的尊敬，却是他们选择性的忽略和忘恩负义……

　　安格玛内心叹息一声，他高估了这些贵族的觉悟，低估了他们的私心。

　　目光望了望那五名唯一愿意坚定的站在自己这边的领主，这位经历过卡伦王国繁荣发展阶段的老人心下有些凄凉：王国统一时那些贵族的信念，只是过了七十几年便几乎消失殆尽……曾经的荣耀、奉献与牺牲，如今几乎只剩下了自私自利。

　　“安格玛，退一步，我们都好说话，如此僵持着，对谁都不是好事。”

　　你们如果真有半点危机意识，哪里还会在这里说着不痛不痒的闲话？

　　面对这些领主们的集体责难，安格玛叹息一声，随即缓缓出声道：“能有今天的决定，想来你们早已有所取舍——你们选择相信胡安的承诺，却不愿意仔细想想我这么做的原因，对么？”

　　安格玛并没有恼怒失态，只是依旧淡淡的问着话。

　　“这是我们每个人都会做出的选择，和胡安没有关系。安格玛，你年轻的时候可不会做这种毛头小子才有的决定。”

　　几位领主显然不愿承认胡安子爵联合他们的事实，不过安格玛并没有追究的意思，只是面无表情的点点头，继续问道：“我倒是想知道，参加我的宴会，你们还要带这么多私兵，是做好了最坏的准备了么？”

　　话说到这里，几位领主已经察觉到了许些不太对劲的气氛——眼下的形势已经非常明朗了，安格玛势单力孤，领地内只有五个没什么势力的领主愿意支持他，如果真的爆发什么冲突，安格玛根本就是独木难支，毫无胜算。

　　可眼前老人，却实在不像是处于弱势的模样……

　　此时的会场已经安静下来，只有乐队还在卖力的演奏着曲子，舞池中的人寥寥无几，四周小声聊天的领主们虽然在努力掩盖自己正竖起耳朵偷听的事实，但那时不时飘过来的目光，却还是出卖了他们心中的紧张与忐忑。

　　摊牌的一刻到了。

　　看似闲谈的对话因为安格玛的反问而沉默下来，三位领主没有回答，而安格玛则自顾自闭上了眼睛，仿佛在等待着什么似的……

　　很快，安静的会场外传来了沉重的脚步声。

　　现场的贵族们转过了目光，瞬间哗然一片——两位身高将近两米的骑士正迈步走入后花园的会场……而在他们身后，还跟着身穿黑色教袍的教会成员。

　　“哐……哐……哐……”

　　宴会现场先是响起了大片嘈杂的讨论声，而当两位骑士临近之后，那声音仿佛被生生压制下去似的，四周逐渐变得安静下来，甚至连乐队都停止了演奏——

　　金属铠甲触碰时带给人的压迫感因那些华丽的贵族衣饰而加倍放大，提图斯与惠灵顿骑士标志性的身材让他们的身份第一时间被认出，而这一幕，也让原本心中已经放松的贵族们陡然紧张起来。

　　安格玛公爵仅剩的两支军队力量突然全副武装闯入会场，人们似乎已经闻到了某些血腥的味道……

　　“安格玛，你这是想做什么？！”

　　几位领主表情明显没有之前那般轻松，他们紧紧盯着面前不动如山的老公爵，不知不觉间已经没有了之前的咄咄逼人的气势。

　　“放心，我还不是那种无凭无据就胡乱动手的人，这一点，你们应该很清楚。”

　　公爵缓缓睁开了双眼，虽然年事已高、身体孱弱，可目光中的那抹锐气却有如实质，他的话语显然意有所指，令这三位领主面色齐齐一凛……

　　年轻人或许不清楚，但他们却是知道，曾经的安格玛绝不是如今这副任人欺凌而不反击的模样。十四年前，当领地西南部的贵族集体反叛时，安格玛是怎么做的？

　　他们能回想起来的，似乎只有“血腥”二字。

　　就是因为内心始终留存的一丝畏惧，如今他们才会选择“以势相逼”而非“刀剑相加”。

　　公爵的颓势和他苍老的容貌，已经让太多人忘记了他曾经的锋芒——但此时只是简单的一句话，其中的寒意便让几位领主眼角有些抽搐……

　　惠灵顿与提图斯两位骑士并未穿戴重型板甲，腰间也没有佩戴武器，只是随意的提了一个盒子便来到了会场中央，沉默着行礼之后，便将那木质的方形盒子放在了一旁的餐桌上……

　　“我知道最近你们都在疑惑惠灵顿和提图斯的动向，所以现在我可以简单说一说他们这些天都去做了什么。”

　　安格玛没有去看那个盒子，而是盯住了面前三位脸色不太好看的领主，继续道：“年初边境发生的袭击事件，不单有兽人，更有亡灵参与其中，而我这些天一直在追查领地内和亡灵有勾结的叛徒——发生在基格镇的事情你们应该知道，罗迪队长替我解决了很多该清理的败类，但显然……这还远远不够。”

　　听上去这些话题和眼前的贵族们没什么关系，可提到“罗迪”这个名字时，还是有不少人微微眯起了眼睛，已经靠近的昆汀等人更是微微屏住了呼吸。

　　“在自己的领地做什么无所谓，我不会干预，因为你始终是我治下的贵族。但如果和亡灵或兽人勾结，又或者成为异教徒的走狗……暗自筹划谋反，那只能是我的敌人。”

　　几位领主皱起了眉头——一个个都想到了一个不太乐观的可能……

　　“如果你我只存在利益问题，那么我们还可以坐在谈判桌前好好商量，就像眼下这样。分歧会有，但都可以放到台面上解决。”安格玛轻点手杖，迈步来到餐桌前，伸手握住了木盒的手柄，“但如果成为我的敌人，那恐怕……我就没什么好说的了。”

　　他随意的将木盒拉开，让那血腥的味道骤然散开……

　　瞬间，整个会场仿佛被盖上了一个盖子，起先是压抑到极致的寂静，好似连呼吸都屏住似的沉默——随后响起的是整齐的抽气声，继而……便是贵妇和少女们无法抑制的尖叫！

　　木盒内放着的，赫然是胡安子爵血淋淋的头颅。

　　安格玛面无表情的转过身，望着眼前这些脸色各异的贵族，平静道：“叛国者，死。”


第346章 盛筵难再（四）

　　叛国者，死。

　　这句话并非安格玛公爵第一个说出，如果向前追溯，最早说出它的人，是统一卡伦王国的康恩大帝。

　　对于背叛王国的贵族“零容忍”，是这个国家从建立之初便定下的基调之一。

　　所以当胡安子爵的脑袋静静的放置在餐桌上时，所造成的威慑已经远远超过一切废话。

　　整个宴会现场陷入了一种奇怪的氛围之中：被血腥场面刺激的贵妇们失声尖叫着跑开；年轻一些的因为离得远而未看清这是什么，正好奇的朝这边挪着脚步；而真正掌握实权的领主们，却都是额头冒出冷汗，一动不动的站在原地，大脑飞速思考着接下来的对策……

　　胡安的领地并不富裕，势力也不算顶尖，但贵族们之所以能联合到一起对抗安格玛，几位地位最高的领主都知道是他在其中“穿针引线”。

　　换句话说，这位子爵“包藏祸心”已是不争的事实——胡安是此次事件背后最大的主谋之一，一旦安格玛妥协，胡安定然是分的资源最多的一位领主。

　　然而谁也没想到，在一切安排尚未进行之时，安格玛便会如此干净利索将胡安砍了……

　　说好的计划呢？说好的资源大家一起分呢？

　　前一刻，贵族们还在为挨个抽安格玛的耳光而感到兴奋，可这位老人的反击，却已经不是耳光，而是干脆利落一剑！

　　这柄剑始终在安格玛的心中，哪怕风烛残年，哪怕知道自己时日无多，当他拔剑之时，依旧无可匹敌。

　　“这……这……”

　　刚刚还在“好言相劝”的几位领主此时早已说不出话来，他们的目光在那头颅和安格玛之间来回游移着，完全乱了阵脚。

　　“勾结亡灵，协同异教徒破坏艾弗塔领地，蓄养军队伺机反叛，证据确凿，罪无可恕……杀。”安格玛目光缓缓扫过身前这些领主，缓缓将木盒重新盖上，遮掩住了那浓重的血腥味，“当然，我相信在座的许多领主并没有和他一样的心思，既然来到霍利尔城，那便应该尽情享受美酒与食物带来的欢乐，不是么？”

　　他的话没有得到任何回应，因为那血腥头颅带来的震撼实在不是一分钟两分钟就能消化下去的，尤其是那些脸色苍白，甚至已经捂着嘴巴踉跄跑远的女人们——恐怕她们这辈子都会留下心理阴影。

　　但安格玛哪里会在乎这些人的感受？

　　“胡安想要的东西和我们没有关系，既然叛国，那就罪有应得。”眯起眼睛的穆尔萨子爵第一个反应过来，他沉声道：“但暴力能解决一切么？边境的计划应该调整了，安格玛，这不仅仅是我一个人的意思，你正在将艾弗塔掏空，在这么下去，无论是否有敌人会出现在边境，我们都会完蛋！”

　　“一意孤行的后果，我们没有必要和你一起承担。”

　　第一时间撇清和胡安的关系，气势上已经弱了三分的领主们并没有就此后退半步——他们明白安格玛是在“杀鸡儆猴”，但在场的贵族们却没有几个是傻子，安格玛不可能只因为“意见不合”便把他们都杀掉，因为这样的手段本身已经意味着“越界”！

　　“我知道——在你们眼中，我一直在用本该属于你们的金币去挥霍，所以你们无法接受，对么？”

　　安格玛也直接讲话敞开了说，脸上露出了许些讽刺的表情，“还是说，你们早就把我治下的村子当成了自己的？所以不想交税？”

　　恰逢此时，管家约翰来到了安格玛身旁，低声说了几句什么后，公爵大人便笑着对四周道：“因为一些事情，我们的诺瓦主教来迟一步，不过他显然是有些好消息要宣布的……约翰，有请主教大人来。”

　　几位领主被彻底晾在一旁，脸色红衣真白一阵——想要对抗安格玛，他们自然不止胡安那点计划……限制经济贸易，限制税收、军事上采取的措施等等，能够威胁鲁西弗隆家族的办法着实不少，但安格玛摆出一副不接招的姿态，他们却也毫无办法，只能眼睁睁看着那位新任主教来到面前，拿出手中一张华丽显眼的金色卷轴……

　　“这是……”

　　几位领主眉毛顿时扬了起来，因为他们认出那有着交叉钥匙蜡封的卷轴，是来自教宗的“圣谕”。

　　一年之内，艾弗塔领地已经第二次接到玫瑰十字教宗的“圣谕”，而在场的领主中，有不少人记得很清楚记得——第一张圣谕的归属者……正是那位“已经死去”的罗迪队长！

　　当初那张卷轴，让罗迪拥有了“玫瑰十字”这座巨大的靠山——也因此，他才能以“非贵族”的身份进入了这些领主的视野，并成为他们无比忌惮的“心腹大患”。

　　如今罗迪这个隐患已经消失，但“圣谕”的出现却还是让他们心底产生了一丝紧张……穆尔萨等人目光瞥了瞥安格玛，却发现他们根本无法从这位老公爵的脸上看出任何情绪来。

　　诺瓦主教今年五十九岁，属于很难“再升一步”的年纪，他穿着主教衣袍，脸上尚有倦色，不过精神还算矍铄——来到公爵面前后简单的打了个招呼，便毫无废话的打开“圣谕”，宣读起了其中内容：

　　“……因艾弗塔领地所处的位置重要，及鲁西弗隆家族在抗击亡灵战争中做出的卓著贡献，教会决定在半年内支援五千名圣殿武士、一千名圣殿骑士及配套装备，配合鲁西弗隆家族防守边境，以防范可能出现的危机……”

　　“……作为教会多年以来的支持者，鲁西弗隆家族将在未来三年内接获得不少于六次物资援助……”

　　只是短短几句话，领主们便好似集体挨了一记大锤似的，彻底懵了。

　　“玫瑰十字”给物资给兵力给装备，这是什么概念？

　　简单而言，鲁西弗隆家族最核心的武装力量，只有提图斯和惠灵顿那不到三百人的部队，也因此领主们才能借着私兵数量的优势而拥有更多底气——可教会增派的六千人武装力量却直接打破了这一局面，让安格玛在“兵力”上彻底后顾无忧！

　　更不用说那随后涉及的“物资援助”了，换句话说，这完全就是不按常理出牌啊！

　　如此一来，领主们原本的“经济辖制”策略等于彻底作废，因为安格玛从此以后根本不缺钱了！

　　而“圣谕”并未至此结束，诺瓦主教的宣读声依旧在继续：

　　“……同时，为表彰罗迪在对抗亡灵战役中的突出贡献，特此赠与‘赦免之戒’……”

　　与之前两个消息相比，随后宣布的这一条更让各位领主感到惊诧——教会疯了么？给一个死人发东西？难道这只是“荣誉勋章”一样的象征性奖励？

　　可是“赦免之戒”绝不是小打小闹的东西啊！稍微对“玫瑰十字”有所了解的贵族都知道，这枚戒指迄今为止一共有十二枚，它由教会内除教宗外唯一有资格穿金红相间教袍的“莫洛奇”制作，自十二年前到现在每年只会制造一枚，专门用以表彰对教会有卓著贡献的成员。

　　会场内的贵族们小声讨论着这条消息背后的意义，而找不到罗迪的昆汀此时正在不远处，当听到有关“罗迪”的消息后，他很是挑衅的斜眼看了看巴斯塔——后者还不知道自己父亲此时面临的困境，对昆汀不屑冷哼道：“给一个死人的奖励有什么用？只能给你带来一点心理安慰罢了。”

　　昆汀本想说些什么，可想起罗迪刚才说的那些话，他突然觉得争吵实在没有任何意义，干脆不再理会这个胖子，抱着肩膀，继续听诺瓦主教宣读圣谕。

　　不过对于其他贵族而言，这张“圣谕”读到这里，已经意味着他们的计划几乎彻底泡汤——除却直接动用武力这一项，他们从各个方面很难再有制衡安格玛的措施了。

　　换句话说，等到安格玛接受了各项支援后，一个手握重兵、资金充足的公爵……想要收拾艾弗塔内有异心的贵族，简直易如反掌。

　　如果说有什么破解的办法，那只能是在一切支援尚未抵达的“真空期”直接动用武力了。

　　几位领主交换了眼色，却并未达成一致——可没等他们低声进行交涉，读完圣谕的诺瓦却又拿出了另一封信件和一柄短剑：

　　“……督主教鲁本斯即将在明年升任枢机主教，他为了感谢罗迪队长在艾弗塔领地的帮助，特意赠送了这柄魔法短剑。”

　　诺瓦主教的话语令在场几乎所有人皱起了眉头……

　　“教会有钱花不出去么？这些东西为什么都给一个死人？”

　　穆尔萨子爵忍不住低声咒骂一句，安格玛公爵抬头望了他一眼，却是并没有说话，只是脸上带着许些意味难明的笑意……

　　“他有什么可笑的？那个罗迪又不可能复活过来！”

　　心中憋闷的穆尔萨子爵转头问向了身旁的格鲁尔，可还未得到回应时，一个略显陌生的声音便在身后突兀的响起——

　　“如果……你说错了呢？”


第347章 盛筵难再（五）

　　穆尔萨子爵因这句话而有些莫名恼怒，他猛的回过头，却看到一张年轻的过分的面孔。

　　对方目光中隐藏的戏谑让他很不舒服。穆尔萨只是看了一眼，便立刻将对方归类为某个不知天高地厚的年轻贵族，沉声道：“这里没有你说话的资格，年轻人。”

　　“如果……我有呢？”

　　罗迪依旧是那副表情，淡淡的回答让穆尔萨愈发濒临爆发边缘——四周的领主们其实有几人曾经见过罗迪，但他如今的模样与气质和当初有了不小的变化，又加上人们都认为他早已死掉，所以一时间却都没能认出他来，均没有出声。

　　而一直在寻找罗迪的昆汀等人终于确认了他的位置，他们本想过去，却因为穆尔萨子爵及旁边一众领主的威势而不敢靠近……

　　“他要做什么啊？和穆尔萨子爵吵架，疯了么？”

　　露西有些担忧的小声说道，旁边的巴斯塔听了心里不爽，低声骂道：“这家伙真是不知死活！”

　　而昆丁则没有说话，只是目光死死的盯着罗迪。

　　“说再多也只是‘如果’，罗迪不会复活，你也没资格站在我的面前发出这种质问，”穆尔萨转头望向了安格玛公爵身旁的管家，毫不客气道：“这种不知道从哪里冒出来的家伙，为什么能进入会场？”

　　他没有问安格玛，反而故意向负责宴会的约翰管家施压——这是贵族常用的手段：作为下人的约翰不可能反驳一位子爵，就算有怨言，也只能乖乖的把这不懂事的年轻人轰出去。

　　穆尔萨没兴趣和“小角色”废话，他现在正着急如何应对安格玛，可他没想到的是……约翰管家面无表情的摇了摇头，低垂着眼帘回道：“恐怕我不能这么做，穆尔萨子爵，他是这场宴会最重要的客人之一。”

　　“什么？”

　　穆尔萨愣住，随即将目光转向安格玛——而这位公爵则向前一步，平静地说道：“其实，我举办这场宴会的目的，就是为了把他介绍给各位……”

　　“在四个月前，他击退了兽人率领的百人狼骑兵部队，解救了索拉岗哨的危机。”

　　“他找到了位于边境之外的高精灵古城，击杀了‘霜冻男爵’贝洛姆，全歼了对方的亡灵军队，并成为了这座城市新的主人。”

　　“向前追溯，更早的时候，他曾经率领部队深入兽人王国，击杀超过五百名兽人敌军后全身而退。”

　　“在这一年中，他救了我的命，也救过督主教鲁本斯、主教本杰明，当然，我最感激他的……是他救过我的女儿莎莉，并且不止一次。”

　　安格玛的说话声并不大，但足以让安静会场中的大部分人听到——当他将这几句话说出后，现场不可避免的响起了窃窃私语。

　　他们不是震惊，而是根本就没有相信公爵说的话。

　　“无论你们相信与否，我都要感谢他——”他迈步来到了穆尔萨的对面，伸手拍了拍罗迪的肩膀，轻声说出了那个让许多人为之忌惮、甚至恐惧的名字：“王国已经正式承认了你在埃尔森城的城主身份，并拟定授予‘男爵’爵位，所以……欢迎回到艾弗塔，罗迪。”

　　“怎么可能！？”

　　“简直胡说八道！”

　　“死人怎么可能复活？”

　　四周首先响起的是无数惊呼，随即便是无法抑制的窃窃私语……而当那几位曾经见过罗迪的贵族面色大变，确认眼前的罗迪并非虚构之后，某种东西便在人群中迅速发酵、酝酿。

　　只是十几秒的时间，四周便陷入了一种无法形容的惶然之中——而作为会场的焦点，罗迪此时却并没有多少表情变化，只是向穆尔萨子爵踏出了一步，平静地问道：“那么，现在我有资格站在这里和你说话了么，穆尔萨子爵？”

　　令人窒息的沉默中，穆尔萨子爵的嘴唇颤抖着，最终深吸了一口气，毫无面子的拂袖而去……

　　他的离开并非单纯的因为羞恼，而是因为他真正明白……自己和这些领主们联合起来去对抗安格玛最后的可能，已然彻底破灭！

　　与其留在这里继续承受羞辱，还不如主动避让，所以穆尔萨第一时间选择了离开。而旁边的格鲁尔等其他领主则努力掩饰着目光中的惧色，却已经不敢再去与罗迪有任何目光接触……

　　“穆尔萨年纪大了，让他去休息休息也是正常。”安格玛公爵很是随意的摆摆手，“大家继续，不要扫了兴致。”

　　罗迪露出许些笑容……公爵可不是能够忍气吞声的主，刚刚是云淡风轻的模样，但此时将罗迪的身份公诸于众后，那种畅快的感觉终究让他掩饰不住。

　　乐曲再一次响起，却已经没有人想去跳舞，不少人都在暗暗的朝这边挤过来，“哪个是？”、“那个最年轻的？”、“他就是罗迪？”这类的询问声此起彼伏……

　　这一刻，也意味着罗迪将自己完全展露在了艾弗塔……乃至卡伦王国所有人的视野中。

　　而在距离罗迪不远处，微张着小嘴的露西已经呆呆的站在那里数分钟有余……她胸膛起伏着，因为激动，面颊上有一抹挥之不去的潮红。小胖子巴斯塔已经因为恐惧不知躲到了哪里去。

　　个子不高的昆汀，则望着那个和公爵谈笑生风身影，低声呢喃着那句彻底改变他的话语——“那些让全世界都安静下来听他小声说话的人，更可畏。”

　　这位年纪不大的继承人微微捏紧了拳头，尚且稚嫩的面孔上露出了许些从未有过的坚定。

　　在场的贵族们已经从震惊中逐渐回过味儿来，原本还抱着各种侥幸心理的贵族们顿觉索然无味起来……不出十分钟，已然有无法承受心理压力的贵族携着妻女匆匆离场。

　　而阔别半年后再次见面的罗迪与安格玛，言谈间已然没有了任何客套。

　　“看起来气色不错。”

　　“只是‘看起来’罢了……不知还能撑多久。”

　　罗迪能明显察觉到安格玛公爵身体的变化……他的身体异常虚弱，怕是已经到了强弩之末，而为了这场平息艾弗塔淫靡的宴会，他之前所表现出的“强势”，恐怕也是透支身体后强撑的姿态。

　　想到这里，罗迪不禁为这位老人的一番苦心而感叹，他并未说多余的话语，而是轻声道：“接下来的事情就交给我吧，身体要紧，先回去休息一下。”

　　罗迪对旁边的约翰打了个手势，公爵倒是没有推辞，只是用那皮肤松弛的手掌再次拍了拍罗迪的肩膀，点点头，和四周的贵族告罪一声，在管家的搀扶下缓缓离开……

　　送走公爵，罗迪便和惠灵顿提图斯打了招呼，聊了聊关于帕尔领训练骑兵的事情。接着和年迈的诺瓦主教简单交谈几句，拿过短剑与戒指，随后便在会场中随意的溜达起来。

　　简单的扫视一圈，他发现此时几乎没有贵族敢和他对视——这或许也算是“凶名在外”的一种表现了，不过罗迪没兴趣找谁闲聊，而是一边漫步，一边检视起了收获：

　　【任务栏】提示中关于【艾弗塔危机】的任务已经完成，几万的经验聊胜于外，而他没有想到的是，教宗颁发的“圣谕”不单单奖励了自己一枚“赦免之戒”，更他让曾经获得的“虔诚者”称号发生了变化！

　　【虔诚者】

　　“玫瑰十字”声望自动提升至【崇敬】，拥有神职者待遇，等同于【司铎】。

　　接受神术祝福时效果提升40%（切换后依旧保持）。

　　获得技能：【圣光亲和】

　　使用：10秒内所获得的治疗系技能效果提升100%。

　　技能冷却：2分钟。

　　相比之前，【圣光亲和】这个技能无异是最大变化，而BUFF效果提升也从30%提升到了40%，不过罗迪最看重的不是这些，却是那个“拥有神职者待遇，等同于司铎”的字句。

　　司铎在“玫瑰十字”有什么待遇？

　　作为脱离普通教众的最低神职，“司铎”待遇意味着罗迪以后完全可以直接使用“玫瑰十字”一部分资源——譬如使用“玫瑰十字”的通讯网络，获取或提供某些情报，可以使用教区提供的马车，可以拥有四名圣殿武士作为侍卫，并且可以“布道”等等……

　　简而言之，“玫瑰十字”这一次的奖励的确丰厚，它看起来似乎不起眼，可从此以后，罗迪却可以在王国内所有教区得到“玫瑰十字”的支持！

　　这远比几条属性作用大的多。

　　关闭【称号兰】，翻开【物品栏】，【赦免之戒】与【净化之刃】的字样正闪闪发光。

　　【赦免之戒】

　　史诗戒指

　　需求：玫瑰十字声望达到【崇敬】

　　+24力量

　　+18敏捷

　　+34智力

　　使用：获得“赦免”效果，令下一次作用于佩戴者的指向性法术无效，持续30秒。

　　冷却时间：12小时。

　　“由莫洛奇制造。”

　　罗迪知道莫洛奇，他当初就是使用了莫洛奇制造的卷轴，才在霍利尔城有了直面玛格达的能力。

　　而这件装备也没有愧对莫洛奇的名号，强大的属性加成和一次“魔法免疫”的机会，令它绝对称得上超出罗迪当前级别的极品戒指！

　　【净化之刃】

　　67-145伤害

　　单手剑

　　精良

　　+13力量

　　+29智力

　　+14精神

　　装备：使佩戴者的所有攻击拥有“净化”效果，对“亡灵”及“召唤生物”造成更多伤害。

　　使用：主动净化，对“亡灵”或“召唤生物”造成巨大伤害（根据级别调整数值），冷却24小时。

　　“剑身闪烁着流动的符文。”


第348章 来不及了

　　【净化之刃】的造型与其说是短剑，倒不如说是一柄稍长的匕首，相对于那沉重而巨大的“饮血者”战斧，这种武器显然更适合单打独斗或刺杀——它拥有更快的攻击速度，更灵活的使用方式……以及更高的“暴击率”。

　　虽然攻击力不高，但它终究算是一柄合适自己的武器。能送出这样的东西，鲁本斯的态度罗迪心知肚明。

　　“赦免之戒”被随手戴在中指上，短剑连鞘挂在腰间，罗迪将视线从面板上挪开后，发现露西和昆汀正在自己不远处，正有些紧张的望着自己——他笑着点了点头，算是打了招呼，却并未过去多说什么。

　　他终究没有“好为人师”的一面，此时要忙的事情有很多，罗迪并没有兴趣去教育这些后辈，他迈步走向那几位始终支持鲁西弗隆家族的领主们，很是自然的攀谈起来。

　　“公爵大人身体不适，先去休息，不过有些事情我想和各位谈谈，有关于木精灵的货物贸易方面……”

　　“埃尔森城是一座保存完整的高精灵城市，它在领地的西南边……”

　　“如果愿意开通行商团队，利润自然比在这里死守要强得多，以后甚至会在整个王国产生巨大的影响力。”

　　“当然，我更欢迎法师们去研究哪里的书籍，城市里有六座装满奥数书籍的图书馆，还有大量的相关文件……”

　　“‘时间静止结界’的作用？我简单解释一下……”

　　埃尔森城是一座空城，想要拥有足够的居民并复苏经济，首先需要的便是人口，类似“要想富先修路”的俗语虽然有局限性，但放在埃尔森城上还是比较靠谱的，毕竟它的位置太过偏僻，外围的森林中又有不少危险的魔兽，虽然对于王国而言是扩张了领土，但如果没有人，罗迪的一切计划便只能是空中楼阁，不可能实现。

　　所以此时他的行为大抵能称为“招商引资”：把领主们的胃口吊起来，随后把事情交给亨利这种精于经商的家伙去应付，罗迪的话语很快让那些原本心情有些沉重的领主们竖起了耳朵，他们听着罗迪对这五位领主许下了优厚的条件，嘴上不说，实际上却都是心中艳羡不已……

　　可站错了队就要付出代价，此时他们根本没指望罗迪会正眼相待——然而意外的是，罗迪很快便宣布了“艾尔莎村”会逐渐对所有人开放的消息，同时埃尔森城也欢迎所有愿意资助并来交易的商队。

　　打十几棒子，就一定要记得给几颗甜枣。罗迪明白自己不可能一直压迫这些贵族，虽不认同“利益至上”的贵族价值观，但这并不意味着他要一味的仇视对方……利用对方的贪欲来为自己添砖加瓦，罗迪自然乐见其成。

　　随着罗迪将一个个消息发布出去，心情犹如坐过山车一样的贵族们终于松了口气——这场宴会虽然像是一场噩梦，可并未把他们全部扔进深渊，最终的结果虽称不上“皆大欢喜”，却可以说完全解决了贵族们和安格玛之间最尖锐的矛盾。

　　罗迪得到一大批未来有可能的商贸伙伴，公爵不再被众多敌人所盯视，而贵族们也有了新的目标——对于原本极不稳定的艾弗塔而言，一切已然足矣。

　　舞曲仍在演奏着，罗迪却已经没有了留在这里的必要，他离开会场，径直来到公爵的宅邸，在询问约翰管家几句之后，走入了安格玛的书房。

　　虽然身体虚弱，不过公爵却一直等待着罗迪——经过无数次事件之后，他已经彻底将罗迪看做了领地一个不可缺少的“顶梁柱”。而每次看到这位年轻的后辈，他又总会暗自感叹那个走上歪路的儿子……

　　不说本领，如果弗朗西斯能有罗迪一半的觉悟，也不至于去做一个为人唾骂的叛国者！

　　罗迪并不知道公爵心里在想什么，行礼后便随意道：“问题基本解决了，倒是诺瓦主教很热情，拉着我讲了不少事情，好像是‘圣殿’对亡灵的损失很在乎？”

　　“不，他们在乎的是你——你倒是不知道，除了诺瓦，已经有三四位主教想要把你拉入自己的教区，为此还许下了各式各样的好处……”

　　“这是干什么？我在他们眼里，似乎除了杀人以外不会干别的吧？”

　　罗迪没想到还有这回事，心中十分意外。

　　“说白了就是要你去杀人。玫瑰十字正在布瑞尔森林对异教徒进行大规模围剿，各个教区都派出人手后，自然是有些争风头的意思在里面……不过看现在这个时间，对‘蝮蛇十字’的围剿应该也快到了尾声了。”

　　公爵的语气很随意，可罗迪却表情滞了滞……这已经是他第三次听到有关于教派战争的消息了，然而直到此时他才意识到，“玫瑰十字”的这次围剿，似乎并非自己想象中的小打小闹。

　　“等等……教会这次派了多少人出去？有五百么？”

　　“远不止，前期后期加起来好像已经投入了近万的人力，据说已经处决了超过两千名异教徒，现在正在寻找决战的机会……”安格玛正说着，突然注意到了罗迪脸上不太对劲的表情，微微皱眉，问道：“怎么，有什么不对？”

　　“不是不对，是肯定出问题了。”

　　娜塔和自己说过的话语回荡在耳旁，“蝮蛇神杖”、“歌德主教”、“挖坑”等等词语，让罗迪立刻意识到那些异教徒们……似乎在酝酿着一个巨大的阴谋！

　　这绝不是瞎编出来的儿戏，而“玫瑰十字”此时的行为，无异于正迈步走向敌人的陷阱。

　　想通了这一点，罗迪立刻将自己得知的消息讲了出来，并沉声道：“这件事必须立刻通知‘圣殿’，让他们改变计划。”

　　书房内原本轻松的气氛仿佛瞬间凝固，安格玛公爵的脸上露出了许些难以置信的表情，他深深的吸气，随即声音有些颤抖的喃喃道：“你说的……是真的？”

　　安格玛并非不相信罗迪的话语，此时的反问，似乎只是他心中最后留存的一丝侥幸心理——可看到罗迪的表情，他便明白……事态已经超乎了他的想象。

　　“我现在去通知诺瓦主教。”

　　罗迪没有废话，起身便要出门，可走出两步便被安格玛叫住——回过头时，罗迪顿时察觉到公爵的状态很不对劲，他赶忙冲过去一把扶住对方，另一只手将木椅拉过来——安格玛面色惨白，嘴巴一张一合的想说话，罗迪没有多想，将耳朵凑了过去……

　　“莎莉、莎莉参加了这次行动，她现在就在布瑞尔森林……”

　　“喀拉！”

　　右手拉着的椅子扶手当场被罗迪生生捏断，他只感觉脑袋“嗡”的一声，好似被一道闪电狠狠击中……

　　“信鸽把消息传递圣殿最快要四天，可这种消息……从接受到队伍做出反应，至少要两个星期……”

　　话说到这里，这位老人的声音已经有了不加掩饰的颤抖：“可鲁本斯告诉我，他们会在一星期内进行决战……”

　　罗迪不知道莎莉为什么不呆在“圣殿”进修反而跑去打什么异教徒，他只知道，眼下莎莉似乎马上就要步入敌人的陷阱了。

　　内心瞬间出现的慌张让罗迪双目有些失神，可随后他便在数次深呼吸后重新恢复了理智——原本失去焦点的目光刹那间犀利异常，他起身，却是冲着屋外大喊一声：“约翰！进来！”

　　他轻轻将安格玛扶到椅子上，随即发现公爵此时因为惊悸而面色一片灰白，嘴唇呈现出一种紫色，显然是心脏难受的厉害——管家听到他的喊声后冲了进来，却听罗迪大声命令道：“去外面把诺瓦主教喊进来，公爵需要神术治疗！”

　　停顿一秒，罗迪又补充道：“对主教说是我有事和他谈，不要提公爵的状况！”

　　安格玛挥手示意约翰听罗迪的话，后者赶忙点头冲出书房——而随后，罗迪一边伸手抚着公爵的后背，整理语言后立即出声道：“离决战还有一个星期，敌人的圈套是否是真的、是不是强大都还不清楚，我们还有机会……”

　　这话在公爵听来完全就是“心理安慰”，不过罗迪却并不只是说废话，他紧接着道：“我现在有教会承认的‘司铎’待遇，到了‘圣殿’后可以立刻找督主教，然后最快影响他们的决策……”

　　话没说完，诺瓦主教便在管家的带领下已经冲了进来，在释放治疗神术之后，罗迪望着脸色稍微恢复过来的安格玛，只是说了一句“我现在就走”，便不再有任何解释，转身冲了出去……

　　身体虚弱的安格玛眼睁睁看着他消失在视野中，心中却是根本没有燃起任何希望——纵然罗迪一次又一次创造了奇迹，可从这里到玫瑰十字的“圣殿”足有一千七百公里，到“布瑞尔森林”更是一千五百多公里，这中间的道路极为复杂难行，就算始终骑快马也要半个多月才能抵达……

　　所以罗迪能见督主教又如何？能影响决策又如何？等他赶到那里的时候，恐怕战争早已结束了！


第349章 逼近与撤退

　　多数人在面临困难时总会有各种幻想，可真正成熟的人在面对难题时，第一时间只会去考虑如何依靠自己所拥有的资源解决问题——正如此时此刻，罗迪与安格玛在短暂的慌乱之后，都立刻做出了自己的抉择。

　　在罗迪离开公爵府之后，在神术作用下缓过神来的安格玛立刻做出了反应：在与诺瓦主教简单沟通后，整整十只信鸽在第一时间被送出，而一整支快马加鞭的信使队伍也一并出发，从各个路线赶往了不同的目的地，其中包括鲁本斯所在的“圣殿”、本杰明所在的“博多格教区”，以及莎莉当前所在的“布瑞尔森林”……

　　这是安格玛目前唯一能想到的办法，不过让他担心的并非是“蝮蛇十字”可能出现的阴谋，而是“玫瑰十字”教派内部的斗争——此次任务的负责人是莫格莱尼主教，而即将晋升“枢机主教”的鲁本斯，从派系上而言和对方是出于“对立”的状态的……

　　某些事情远没有想象中那么简单，不过对于安格玛而言，他现在唯一能做的，只有等待……

　　而当他转过头来询问罗迪的去向时，约翰管家所汇报的一切，却让他深深的皱起了眉头。

　　“你说他从这里拿了七捆绳子，还要了三套保暖的皮衣？”

　　安格玛脸上满是难以理解的表情，约翰同样摸不着头脑，补充道：“他在仓库那边直接管下人要的，据他们说，罗迪还从厨房拿了一行囊的面包、三袋水……”

　　如果是准备远行，拿食物是很正常的事情，然而安格玛却显然不明白罗迪为什么要在夏季拿皮衣，摇了摇头，他又问道：“然后他就出了城？”

　　“是，老爷，但是……有士兵回报说罗迪离开时并没有带走他的全部装备，他留下了他的战斧，然后从北城门离开了。”

　　“北城门？”

　　安格玛彻底懵了，因为无论是“布瑞尔森林”还是“圣殿”，都在王国的东南方，出城门怎么也该是从东城门最快才是……

　　若非对罗迪有常人难及的信任，恐怕安格玛此时已经把这种行为当成了“临阵脱逃”……不过就算知道罗迪不会胡来，看到他这么诡异的行为，安格玛却也在内心中难以对他抱有多大期望。

　　现在他唯一能指望的，只能是那些信鸽了。

　　……

　　而同一时刻，在黑夜中纵马驰骋的罗迪，正在飞速赶往静语森林的路上。

　　战马左侧挂着他从公爵府拿来的皮衣与绳索，右侧是一大袋子用于果腹的面包和肉干，罗迪已经换上了自己的“巨兽掌控者”皮甲套装，背着【冰晶之刺】，佩戴【净化之刃】离开了霍利尔城。

　　罗迪并未携带“饮血者”战斧，因为它太重，对于接下来超过一千五百公里的行程而言是巨大的负担。

　　马蹄声回荡在寂静的夜幕中，罗迪的激荡心情已经被他在半个小时的时间内完全压制下去……此时他的目光镇定异常，脑海中最初看似天方夜谭的设想，也逐步完善成了可行的计划。

　　在别人眼中不可能的事情，对于罗迪这个曾经的玩家而言并非全无办法……不过罗迪此时却没有再去过多的思索如何迅速抵达目的地的问题，而是思考着奈菲被卷入这场战斗的可能。

　　如果只是几百人的小规模战斗，或许在“布瑞尔森林”打翻天都不可能涉及到莫格拉村，然而如果是针对“玫瑰十字”近万人的战斗队伍进行有力打击，双方的战斗范围定然有极大概率波及到附近的所有城镇——后勤运输线、敌我拉锯的阵线和战略纵深等等，都有可能把莫格拉村拉入战争的漩涡！

　　换句话说，奈菲有面临战争的危险。

　　罗迪绝不希望她出事，然而仔细整理心情的时候，他却发现自己竟然同样担忧着莎莉的安危——

　　虽然不想承认，可罗迪现在很清楚一个事实：那个曾经向他表白、却又被他委婉拒绝的女孩子，其实早就在心中留下了无法磨灭的影子。

　　可她在自己心中，到底是什么位置？

　　罗迪有些迷茫，但他很快便把想不出答案的问题压在了心底——抬头望了望面前的道路，内心回忆着“静语森林”的资料，确认了面前的路径后，他再一次加快了速度，迅速消失在了黑暗之中。

　　……

　　六小时后，五月一日清晨，布瑞尔森林。

　　“玫瑰十字”小队的临时营地看起来十分简陋，帐篷因为长时间的使用而有些破烂，因为气温升高，上面几个破洞便也懒得去修补什么，往往是几片大树叶盖在上面，能挡住雨水便够了。

　　战争中，一切生活条件都变得极其简陋，哪怕是习惯了苦日子的农夫，也很难忍受长时间在雨林中的作战任务——不过莎莉队伍中的成员们从来没有抱怨过后勤太差、食物太难吃之类的问题，因为他们知道，队长身为贵族，又是一个女人，对此却从未有过半句怨言。

　　“莎莉队长，前方传来消息，又有三只小队的敌人被净化，第七小队的人没有受伤，好像敌人的主力部队已经开始大规模撤离，留下断后的都是些实力不强的家伙。”

　　雨还在下，士兵们的模样普遍十分狼狈，前来汇报战况的副官更像是从水里捞出来的模样，正努力把脸上的雨水擦掉。

　　“按道理，对方的主力部队也应该没剩多少人才是，而且就距离和前后差距，他们现在应该已经到达了布瑞尔森林外。”

　　伸手将略显凌乱的短发用麻绳束起，莎莉平静的分析着队伍前方的局势，随即皱了皱眉头，问道：“可是……莫格莱尼主教没有在森林外围布设岗哨？”

　　“据我所知……没有，我们的部队从森林南部进入，而森林北部外的开阔地带都是村庄和城镇，或许是主教大人觉得没有必要吧。”

　　对于这样的解释，莎莉自然是不信的，说起来，“玫瑰十字”教派很少有规模超过万人的战斗，毕竟信仰的传播不是靠杀戮，宗教冲突不到无法调和的地步是不会真正动手的，这也导致教派内部真正擅长大规模作战的人几乎没有。而这一次，莫格莱尼主教能全权指挥这场战斗，恐怕也是枢机主教间权衡甚至斗争的结果。

　　这场战斗对于高层而言不过是一个跳板，莫格莱尼主教恐怕会在这次战斗以后进一步跃升，进入真正的核心圈，成为下一任教宗的有力人选。

　　不过这都不是莎莉需要担心的事情，她此时关心的，只是自己的部队要面临的问题：“敌人离开森林后机动性足足提升数倍，而我们在森林中什么都不知道……这种事情恐怕容易出问题，难道连提前侦查的人都没有么？”

　　“队长，最前方的斥候并未离开森林侦查，现在还得不到森林外的消息，我们——队长？”

　　副官突然发现莎莉的脸色瞬间苍白异常，不知道出了什么状况，赶紧出声询问几句，而莎莉则摆摆手，看起来已经没有继续聊下去的心情，低声道：“去整队吧，五分钟后出发。”

　　副官带着许些疑惑领命而去，而在对方消失在视野之后，莎莉伸手用力按住了胸口，却是有些颓然的闭上了眼睛。

　　斥候……第一次见他的时候，他就说自己是斥候呢。

　　脑海中冒出了些许画面，却是令她原本努力压抑的情绪有些难以自控——无数个日夜，莎莉能忍受这样艰苦的条件，忍受带领队伍的心理压力，忍受战争所带来的一切苦难，其实说到底只有一个原因：

　　只有这样的忙碌与苦难，才能让她暂时忘却那噩梦般的消息……

　　可这样的事情终归是一辈子无法遗忘的，眼泪更是没有任何用处——她双手捂住脸颊，用力揉了揉酸涩的眼眶，深呼吸，随即弯腰走出了自己的帐篷……

　　“准备出发。”

　　……

　　五月一日，中午。

　　布瑞尔森林外，莫格拉村。

　　入夏之后，农夫们除了要种些容易生长的燕麦，每天在田地里的时间便比春耕秋收的时节少了许多，也因此，奈菲总能在村口处见到不少乘凉的农夫——每天读完那些大部头，她依旧会到这里来等着自己的母亲回来，不过半年之后，日复一日等待的奈菲依旧没有等到母亲的身影。

　　“奈菲，你家的牧羊犬好像把帕拉的裙子叼走了，别忘了给她还回去。”

　　“知道啦，汤姆叔叔。”

　　坐在稻草垛上奈菲似乎个子比去年高了一些，那双大眼睛灵动依旧——她伸手搭了个凉棚，随即指着远处，对旁边树荫下乘凉的农夫们问道：“那边好像有很多人？”

　　“小奈菲，你的眼神可真好，我可看不太清楚呢？在哪边？”

　　“就在森林边缘的位置，好像还有不少骑着马的人呢。”

　　奈菲忽闪着大眼睛，好奇的望着远处，“森林里不是很危险么？他们为什么要进去？”

　　农夫们哪里知道布瑞尔森林内此时发生的宗教战争，一个个都是疑惑不已，面面相觑后回答道：“或许是些冒险者或佣兵吧，他们有时候会进去探险，猎取一些魔兽什么的。”

　　“哦，就像上次在格林城见到的那条大蛇吧！我还追着看了好久呢。”

　　奈菲说完又望了几眼，最终却是觉得没什么意思，便跳下了稻草垛，轻声唱着儿歌回家去了。


第350章 可达鸭

　　五月二日，玫瑰十字，圣殿。

　　发生在布瑞尔森林的战争，对于“圣殿”之中的高层而言根本就没有值得担忧的地方——在大多数人看来，“玫瑰十字”拥有王国七成以上信徒资源的教派，资源雄厚，士兵强悍，想要正面干掉“蝮蛇十字”的游兵散勇绝对易如反掌。

　　也因此，全权指挥这场战斗的莫格莱尼主教此时的心情极其放松，甚至根本没有对“决战”报有多大期待的模样，每天除了准时的祷告外，他最近的精力基本专注于稳固自己“枢机主教”的权威，并未将来可能的“登顶”做准备……

　　今年六十一岁的莫格莱尼头发灰白，个子不高，双眼总是透着平静而不失威严的气息——在“枢机主教”的位置上呆了七年，他已经算是“玫瑰十字”决策层中说话极有分量的“大佬”，而如果这场战斗胜利，莫格莱尼在教派中的地位便会近一步上升，甚至达到“一家独大”的地步。

　　通常，这就意味着一轮“竞争”的结束。

　　派系间的倾轧即便在宗教机构中一样存在，反对莫格莱尼的已经在这几年内被接连打压下去，而为了堵住所有人的嘴——他现在唯一需要的就是一场大胜。

　　“莫格莱尼大人，前线最新的战报。”

　　从简陋的“静修室”走出，立刻便有主教前来汇报信息，莫格莱尼伸手理了理那红色的枢机主教袍，应道：“简单说说。”

　　“又有三支异教徒的小队覆灭，各个队长都判断敌人已经到了强弩之末，已经没有了任何斗志。”

　　“那就继续按计划进攻。”莫格莱尼没有多少兴致，甚至连多余的问题都懒得问，他只是沉思片刻，转而问道：“鲁本斯还在顽固于他的计划？”

　　“督主教大人这些天一直在和其他几位枢机主教陈述应对亡灵的利弊，倒是并没有提起罗迪的名字……”

　　“呵，不过是换个方式罢了——对付亡灵也好，对付异教徒也罢，‘玫瑰十字’哪里需要什么外人呢？他还是看不清形势啊。”

　　旁边的主教只是点头应是，却没有敢再发表任何多余的看法，但他很清楚，那位即将晋升“枢机主教”的鲁本斯，恐怕很难再进一步了……

　　而此时此刻，鲁本斯的确感受到了巨大的压力。

　　派系不同并不意味着双方就要兵戎相见，但观念上的不同，终究会造成双方的冲突逐渐加大……而此时的教派内部，便因为鲁本斯的上位而出现了前所未有的“异见”——

　　莫格莱尼认为教派发展的唯一阻碍就是王国内部的异教徒，所以他主张清扫异己，在王国内彻底“称霸”。

　　可鲁本斯却坚信“对抗外敌”才是教派接下来应该发展的重心，否则“玫瑰十字”必然要面临前所未有的巨大危机。

　　这两个观念有着不可调和的矛盾，同时也意味着双方的斗争注定要愈演愈烈——鲁本斯推出了“罗迪”这个名字，并极力向教宗谏言对他进行拉拢与提拔，显然是准备将其锻造为“玫瑰十字”的一柄利刃。

　　但他的一切努力，在莫格莱尼推动的这场战争面前实在是显得有些微不足道。事到如今，即便鲁本斯自己也明白：当这场战争胜利之后，自己所推行的概念与意见，恐怕连教宗也要为着政治上的权衡而舍弃……

　　而他却没有任何办法。

　　时至此刻，由艾弗塔向圣殿飞行的信鸽刚刚飞过了总路程的一半……至于骑马的信使，才刚刚离开艾弗塔领地的边界。

　　而在静语森林，罗迪却扛着一大摞绳索，正缓慢的在一棵巨树上爬行。

　　他的嘴中咬着一柄匕首，手指用力的扣住面前巨树表皮上的缝隙，无声而迅速的来到了树冠层——这棵巨树的底部需十人合抱，树冠层的位置距离地面足有三十多米。在这种十几层楼的高度上，哪怕罗迪没有恐高症，偶尔向下望去时也免不了有些眩晕。

　　甩了甩有些酸的手臂，罗迪站在粗大的树干上，确认树冠上有自己要找的目标后拿起绳索摸了过去，十几分钟后，返回原地的罗迪便开启了“匿踪术”，静静的开始了等待。

　　此时是五月二日的下午，对于每一秒都宝贵无比的罗迪而言，这种等待远比面对最强大的敌人还要焦心——不过幸运的是，仅仅等了一个小时，目标便出现在了视野中。

　　森林中的虫鸣从未断绝，但是当一群巨鸟由远及近、并朝着这片树冠飞来时，四周便只剩下了它们括噪的尖叫与翅膀的扑腾声……

　　这便是罗迪的目标：针尾沙锥。

　　成年针尾沙锥的翼展足有七米，个别甚至达到了八米，听起来这种鸟应当“霸气无边”，可实际上它们却长得极为可笑：尖嘴、圆身、翘尾巴、短粗腿，说一只鸟，倒不如说像是一个嘴巴被拉成针管状的肥鸭子，它们的肚皮为白色，身上是棕黑相间的条纹斑点，看起来根本没有“高端大气上档次”的感觉，完全像是某种不起眼的土鳖禽类被放大后的模样。

　　罗迪望着这些又肥又呆又吵的针尾沙锥，身体始终一动不动，直到这群肥鸟中最大的那只步入陷阱时，他才猛然一拽手中的绳索，将十几米外的针尾沙锥牢牢捆在了它的巢穴之中！

　　骤然遇袭的针尾沙锥大声尖叫了起来，顿时让刚刚回巢的整个鸟群“呼啦”一声尽数朝着远处奔逃飞走……它们看起来身形巨大，其实却没有半点胆量，甚至连反击都不敢。罗迪对此没有丝毫意外，迈步便冲到了正在挣扎的巨鸟面前，翻开技能栏，直接开始“驯化”！

　　想要在短时间内抵达数千米外的目的地，骑马、顺河漂流的速度根本无法与“飞行”相比，而罗迪想到的唯一办法，就是利用自己“巨兽掌控者”套装“对巨型生物+50%驯化率”的特效，强行将针尾沙锥驯化，并载着自己直飞“圣殿”！

　　每位“狩魔猎人”允许参与战斗的只能是一只魔宠，但拥有的魔宠数量却可以达到三只。于是罗迪便暂时让诺基亚在静语森林的河流中自己寻找食物生活，自己则冲入森林，驯化起了这种曾被玩家无数次嘲笑的魔兽……

　　“驯化失败！”

　　“驯化失败！”

　　“驯化失败！”

　　一次次的提示出现，直到针尾沙锥的尖叫声终于弱下去时，面板终于蹦出了一行提示：

　　“驯化成功！”

　　“灵魂链接”瞬间完成，罗迪扫了一眼面前这只巨鸟堪称弱鸡的属性，又看了看那孤零零的“飞行加速”技能，感叹“废柴”果然不是白叫的……

　　“宠物命名。”

　　“可达鸭。”罗迪觉得眼前这货呆头呆脑的模样和“宠物小精灵”里那个二货神似，干脆就直接套用了名字，确认之后，他立刻用匕首划开了捆住对方的绳索，一路拉着这满脸楞傻表情的笨鸟跃下地面，随即套上了三层皮衣、背上装着食物和武器的行囊，有些笨拙的扒紧了可达鸭的后背，喊道：“起飞！”

　　晃晃悠悠中，“可达鸭”载着罗迪飞上了高空，随即开始了这长达一千五百公里以上的旅途……

　　针尾沙锥的是玩家眼中绝对的废柴：它属性低，攻击防御完全可以忽略，在空中的飞行速度也不快，相对于雄鹰平均接近两百公里的时速，它最多只有一半的水准。

　　这种胆小而括噪的肥鸟，似乎除了送经验以外根本没有任何用处。然而罗迪选中它，却是因为它身上那唯一的特质……

　　那就是可以连续六千公里而不用停歇的——耐力。

　　……

　　五月三日，伦纳兹峡谷。

　　往日晴朗的天空被无数阴云所覆盖，已经七个月没有下雨的峡谷即将迎来它在今年的第一场雨。

　　可就在那酝酿许久的云朵即将落下第一滴雨水之际，一股骤然爆发的波动，却生生将这堆积的无数乌云瞬间洞穿。

　　炸裂的爆鸣声在山谷中因无数回音而最终成为了连绵的闷雷，黑色的天空中出现了一个圆形的大洞，中间漏出了那蔚蓝的天空——如此奇景只有站在峡谷最深处时才能真正感受到其中带来的震撼。

　　高声吟诵咒语的法师们无视了那震耳欲聋的碎裂声，他们的身躯因为法力透支的痛苦而颤抖着，脸上却都露出了兴奋与迫切的表情……

　　“咔！”

　　祭台崩裂，封印破碎，一阵耀眼的紫色光芒散射过后，身穿黑袍的歌德缓缓摘下了兜帽，在弥漫着暗影气息的废墟中，缓步向前走去。

　　视野中，东倒西歪的法师、化为碎片的石块、旋转着弥漫的烟雾尽数被忽略，歌德手指颤抖着向前伸去，仿佛突破了某种无形的障碍，最终握住了那漂浮在空中，仿佛在呼吸着暗影元素的……“蝮蛇之吻”权杖。

　　“嗡——”

　　三条造型不同的蝮蛇头部在杖尖摆出了争抢撕咬的造型，它们张开的嘴巴中闪烁着一道道紫色的光晕，整个杖身被细密的蛇鳞覆盖，触感冰凉。而在歌德握紧它的一瞬间，除了那呼啸而来的能量，他更感受到了其中刚刚苏醒的……

　　意志。


第351章 私心

　　五月三日，下午。

　　在艾弗塔出发的信鸽仍旧在天空盘旋之际，罗迪已然在“可达鸭”的帮助下穿越了一千七百公里的遥远路途，抵达了“圣殿”城外的森林之中。

　　说实话，罗迪这辈子还从未体验过如此简陋而痛苦的飞行——这可不是A380的商务舱，整个飞行的过程中没有空姐递来的咖啡，没有耳机里播放的音乐，更没有拿在手里消磨时间的电子书。

　　整整二十小时，罗迪所面对的只有潮湿的云层与剧烈的寒风，纵然全身连带脑袋都裹上了三层皮衣，可罗迪依旧感觉自己的身体被吹了个透心凉。若非心中有着执着的信念，罗迪恐怕早就在中途选择多休息几次——可现在，他却在坚持了二十小时之后以最快速度抵达了目的地！

　　不过这样的感觉实在是太痛苦了，跃下针尾沙锥的后背时，罗迪因为双腿僵直而当场摔了狗啃泥，随后甚至爬了七八米后才扶着一棵树勉强站起身来。

　　罗迪就这样抱着树干缓了足足半个小时才从缺氧的状态中逐渐恢复过来。而随后他便开始将裹在身上的厚实皮衣一件件脱下来，简单吃喝拉撒后，径直朝城市内部奔行而去。

　　圣殿始建于四百年前，整个城市的结构和王国中的其他城市大同小异，唯一的不同，便是这座城市拥有这个世界上最大的教堂建筑群——而这里，便是“玫瑰十字”核心中的核心。

　　城市的气氛因为信仰而始终透着平和安静的气息，罗迪一路走来火急火燎，可路边的信徒们看上去却是完全不知教派冲突的模样。罗迪对此见怪不怪，他狂奔到教堂前方，拿出了自己曾经得到的第一封“圣谕”，经过一番口舌之后，终于在太阳落山之时得到了鲁本斯督主教的“会见许可”。

　　威严高大的教堂有着哥特式的尖顶，白色的大理石地面与墙体透着铺面而来的威严与庄重，步行穿过走廊时，两侧石柱上尽是历任教宗与圣徒的塑像，只是罗迪此时根本没有心情感叹，他只是不断催促着面前的司铎，随即在数分钟后终于见到了书房中一脸诧异的鲁本斯督主教。

　　“罗迪？你这是……”

　　鲁本斯没有想到罗迪会突然来圣殿找自己，心中颇有些意外——说起来他对罗迪早已信任有加，在知道罗迪于边境斩杀贝洛姆的消息后更是感叹万分，但显然罗迪不是一副来叙旧的模样，在简短的问询过后，罗迪便开门见山的讲述了一切消息。

　　为此，鲁本斯的脸色瞬间凝重起来，他左右看了看，随即低声道：“这种消息，恐怕必须要确认敌人的行踪后才能上报给莫格莱尼，等待他的决策之后才能协调部队……”

　　“但你我都知道这样做根本来不及，”罗迪的脸色还有些苍白，仿佛这里温暖的气温依旧没有让他的身体从冰冷中缓和过来：“现在莎莉还在森林里，‘玫瑰十字’人数近万的作战部队都在那里……”

　　“我知道这样的消息说出来恐怕没有人会信，哪怕是你也会第一时间怀疑……但这的确是我所确认的事实：如果不采取措施，教派内所有的部队都有可能在这场战役中遭遇重创，甚至全军覆没！”

　　“现在是三号……我们的时间已经不多了。”

　　鲁本斯微微张着嘴巴，似乎因为脑袋接受了太多信息而反应不过来。正在此时，旁边的大门被敲响，有士兵递来了加急的信件——鲁本斯接过，发现是安格玛的来信后当即打开阅读一番……

　　信上的内容令他眉头越皱越紧，可几秒钟后鲁本斯却惊愕的抬起了目光，问道：“安格玛说三十号的时候你还在霍利尔城？可是你怎么……”

　　话说到一半，他便意识到这并非问题的重点——罗迪此时狼狈而虚弱的模样，已经证实这不是什么玩笑。

　　鲁本斯能走上“枢机主教”的位置，眼前罗迪铲除异教徒、灭掉亡灵大将的功劳几乎可以居功首位，而此时通过安格玛的信件佐证，他已经彻底相信了罗迪刚才那番堪称“天方夜谭”的言论。

　　可问题却也随之而来，他把信件收好，叹了口气，低声道：“我相信你的话，可现在情况很不乐观……”

　　“我和莫格莱尼在教派内的矛盾已经差不多公开，如果现在整个作战计划因为一个毫无证据的消息而取消，那他无异于在自己抽自己的耳光，想靠正常的消息示警，恐怕根本行不通。”

　　这样的意外始料未及，罗迪苦恼的揉了揉太阳穴，片刻的思索后，他问道：“那他们就没有预备队？”

　　“因为敌人始终没有积极抵抗，所以莫格莱尼根本没用上后续预备队的三千名士兵，这些人现在应该都在帕斯镇待命。”

　　帕斯镇在布瑞尔森林的东侧，距离莫格拉村只有一天一夜的路程。

　　鲁本斯明白罗迪的意思，但他却很干脆的摇头道：“我没有办法说服莫格莱尼动用预备队，恐怕我多嘴之后他还会心生疑虑——目前我的位置很敏感，如果有任何举动，莫格莱尼恐怕都会借机生事……”

　　这并非推卸责任的借口，而是事实，罗迪明白鲁本斯在这个位置上的苦衷，不过他并没有打算让鲁本斯去求莫格莱尼，而是在深呼吸之后缓缓问道：“现在只有一个办法能行，但我不知道你是不是愿意帮助我……”

　　鲁本斯神情变得严肃起来：“我只想知道，你的计划，是否出于自己的私心？”

　　“是，”罗迪毫不犹豫的承认，“我想救莎莉，我不希望她死。并且我还有一个很重要的朋友在莫格拉村，我不希望她被战争波及。”

　　这样的话语说完后，四周的气氛陷入沉默。

　　鲁本斯眯起眼睛，在与罗迪对视片刻后挪开了视线，随即伸手关上了书房的大门。

　　“那么……详细说说。”

　　……

　　五月四日。

　　像往常那般在村子闲逛的奈菲，突然发现村子中多了一群穿着教袍的家伙。

　　对方人不多，加起来只有十二三个，他们一边大声讲述着某些教义，一边将手里那交叉玫瑰十字的项链举起在空中，像四周的村民们展示着什么。

　　“玫瑰十字”在卡伦王国有着极多信徒，类似这样的传教几乎每年都会有几次——在文化程度普遍不高的农村里，农夫们的信仰虽然无法为他们带来多少金币的捐赠，却可以提供更为优质的兵源，所以类似的情况大多数人已经见怪不怪。

　　但今年出现的这几个家伙，却让奈菲感到有些奇怪。

　　因为领头正在演讲的那个“司铎”，正是之前向莎莉询问村长在哪里的家伙……印象中，对方可是没有穿着教袍，而身上也不像是有光明气息的模样。

　　“卡米拉，怎么，你还想加入教会当修女去不成？”

　　“才没有呢，我只是觉得他们有些不一样，山姆叔叔。”

　　站在树荫中的奈菲指着那些家伙回答道，而路过的山姆则摸了摸络腮胡子，笑道：“的确是不一样呢，以往来的那些传教士都面黄肌瘦的，今年来的这些家伙，好像终于吃了几顿饱饭。”

　　这话倒是没错，虽然教袍松松垮垮，却依旧能看出这些人大多身体结实，手臂粗壮，显然不是以往那种孱弱的牧师——不过奈菲关注的地方显然和山姆不一样，当多数人只注重外表时，奈菲却能看到这些家伙身体表面散发出的淡淡光芒……

　　这样的能力似乎与生俱来，她能看到母亲身上那充满柔和的蓝色光芒，能看到莎莉身上的白光，而现在，他在这些自称“玫瑰十字”信徒的家伙们身上，看到了许些紫色的光雾。

　　“这应该是暗影元素呢……”

　　莎莉歪着头望了半天，山姆以为她真的好奇，便道：“我今天刚从邻村那边回来，听说这几天附近的村子来了好多这样的信徒，甚至还有骑着马的圣殿骑士，要不要去看？好像他们还穿着全身板甲呢！”

　　“明明是山姆叔叔你想去看嘛！”

　　奈菲不给面子的拆穿了他的那点小心思，随即蹦蹦跳跳的跑回家了——不过推开木门之后，奈菲原本轻松的表情却透出了许些从未有过的犹豫与严肃……

　　“妈妈说过，伪装自己的通常是坏人。”

　　她轻声叨念着，有些费力的把木凳搬到了书架前，随即爬到木凳上踮起脚尖，伸手从书架最高的那一层上抽出了一本看似巨大而沉重的典籍。

　　这本体积足有奈菲三分之一大的书其实很轻，晃晃悠悠的跳下板凳，奈菲将它“哐”的放在了木桌上，轻声念诵了一段高精灵语的咒文后，这本巨大典籍便像是一个盒子般从中间打开了。

　　暗淡的光芒中，三张小巧的纸质卷轴静静的躺在中央，奈菲想了想，伸手将它们全部拿了出来。

　　“奈菲长大了，已经要学会保护自己了。”


第352章 奇怪的鸟

　　五月四日。

　　伦纳兹峡谷外，巴尔德岗哨。

　　因为距离“圣殿”只有一百多公里的路途，所以附近领地的岗哨尽数由“玫瑰十字”掌控。领主们的权威在这里被神权削弱不少，不过很多贵族的收入都要仰仗“玫瑰十字”，所以在军事问题上他们便也没什么资格挑三拣四，默许了这样的情况。

　　而作为布瑞尔森林外的最后一道关卡，巴尔德岗哨的士兵数量常年超过二百，装备精良，对付一些小型的异教徒队伍根本就不在话下。

　　但是今天……他们却遭遇了前所未有的打击。

　　士兵们集结到一起，配合着骑兵队前方的敌人发起了冲锋，然而迎面袭来的，却是一大片浑身冒着子紫黑色烟雾的“暗影侍卫”——司铎们的神术近乎完全无效，轰隆隆的声音过后，“玫瑰十字”的士兵们瞬间人仰马翻，随后发生的，便是一面倒的屠杀——那数十名身高超过两米的“暗影侍卫”手持紫色刀剑，对付圣殿骑士几乎一刀一个，只是几分钟，便将这座不大的岗哨彻底踏平。

　　“净化所有异教徒！”

　　身穿黑袍的歌德主教猛然举起了手中的权杖，骤然爆发的暗影力量顷刻间覆盖了整个岗哨，令“暗影守卫”们身上生出了尖刺铠甲，身形凭空强壮了三分……

　　上百名“玫瑰十字”士兵几乎没有抵抗之力的被尽数杀死，整个战斗从头到尾却只有短短的十五分钟——而当这一切结束之后，站在废墟之中的歌德主教却并没有露出多少满意神色，却是皱着眉头望向了手中的“蝮蛇之吻”权杖。

　　“不该如此啊……”

　　身为“蝮蛇十字”的枢机主教，歌德的实力在教派内位列第一阶梯，用玩家的分类，他在此时已然进阶35级，属于跨过第一道门槛的强悍人物。

　　对于“暗影法术”的理解，歌德远比当初的“蛇牙”盖洛普强得多，可越是如此，他越对手中这柄传说中的“权杖”感到失望。

　　它的确强大，蕴含的暗影元素远远超过了歌德以往接触过的所有法杖，可这似乎是它唯一能够说得出口的优点……除此之外，这柄权杖并没有表现出任何“神器”应有的特性——歌德能体会到权杖内部蕴含的那个若有若无的“意志”，可对方在封印破除后的数天内始终处于“沉睡”状态，并没有和他有任何沟通的意图。

　　换句话说，这柄权杖只是一个能够放大法术威力的道具罢了，和教宗当初的描述完全不符……

　　“难道还需要时间？”

　　手指握紧权杖，歌德闭上眼睛，细细体会了一下权杖内部的力量，随即发现在这次大战之后，“蝮蛇之吻”蕴含的能量非但没有减少，反而隐隐有所上升……

　　这样的发现缓解了歌德心中的不适，无论如何，手握权杖时那种充实的力量感的确是以往不曾拥有的。他深呼吸，随即问向了身侧的手下：“布瑞尔森林的队伍怎么样了？”

　　“大人，刚刚传来的消息，所有中队已经到达预定位置，随时等候命令。”

　　歌德点点头，目光抬起，望了望头顶的太阳，眯起眼睛道：“六号之前赶到决战区域，把这里处理一下就离开。”

　　“一切，按计划进行。”

　　……

　　五月五日。

　　布瑞尔森林中的大雨终于有所停歇。

　　“报告损失。”

　　“罗伊在！”

　　“巴特在！”

　　“查尔顿在！”

　　……

　　一个个声音从四周传来，最终确认小队没有死亡的队员后，莎莉终于松了口气，无力靠在了一旁的树干上。

　　这应当是连日来发生的规模最大的一次遭遇战了，“蝮蛇十字”虽然做出了撤退的模样，可实际上森林中却还有一些自杀式的断后队伍，他们虽然战斗力并不算强悍，可那种不要命的进攻方式却着实给“玫瑰十字”的小队们带来了不少麻烦。

　　若是在两三个月以前，莎莉自信应对这样的战斗游刃有余，可此时此刻，她却由衷感到了难言的疲惫——森林中的条件太过艰苦，无法充分休息的睡眠环境、持续不断的高强度战斗、糟糕的食物补给，种种因素已经让莎莉意识到这支队伍基本上到了身体与意志的临界点。

　　他们需要休息，而不是继续战斗。

　　“补给还够用几天？”

　　“莎莉队长，食物只剩一天的量了，前天应该送到的补给一直没到。”

　　“知道了，”莎莉皱了皱眉，伸手将散乱而湿漉漉的头发别在耳后，在两个月前，补给迟发是根本不可能发生的事，可现在个个小队散落在森林各处，补给线拖得太长，类似的情况便经常发生，抱怨也没用，她只能尽量想办法——“减少三分之一食物配给，等上面的命令。”

　　莎莉此时的脸色很是苍白，有队员过来询问她是不是不舒服，她都摇摇头说没事，在简易帐篷中拿出地图确认了自己当前的位置，莎莉叫来副官，问道：“侧翼队伍一直没有尽兴延伸侦察么？”

　　“据报告，他们只进行了两公里内的小范围侦察，因为正面的侦察回报说敌人主力已经尽数撤离了森林……”

　　“这是什么逻辑？难道敌人主力走了侧翼就不会留人了么？”

　　莎莉低声抱怨了一句，却也明白，这样的安排基本都是那位莫格莱尼主教做的——对方并不是一个善于领兵打仗的将军，现在又是“遥控”指挥这么大的战役，有许多顾不上的地方很正常，但这样的“疏忽”虽然看起来无关紧要，但在莎莉眼中，却根本不能忽视。

　　她目睹过父亲的战斗，更跟随罗迪经历过小型的伏击战，并逃脱过敌人的追杀，深知任何“细节”都有可能改变战争结果的道理。

　　“罗伊，巴特，你们两个各自带人骑马，去整个大队的外围侦测一圈，延伸范围十公里。”

　　“队长，这样是不是……”

　　“多管闲事？”莎莉摇摇头，低声道：“我知道这样的命令不合适，可是有人不在乎我们的性命，我们只能自己去珍惜了……带上足够的食物，现在就出发。”

　　“是，队长！”

　　莎莉几个月来的表现早已让小队成员们心服口服，所以两名士兵立刻去做准备，而没过几分钟，另一边的士兵便带来了莫格莱尼最新的命令——

　　“七号前在森林外发动决战？”

　　莎莉站起身，眼睛眯了起来，“士兵们状态很差，根本就不适合作战，怎么可能在两天后去和敌人硬碰硬？”

　　话说完她也知道这样抱怨没用，传令的士兵也是脸色不太好，低声道：“队长，可能莫格莱尼大人认为敌人已经没有任何抵抗能力了吧……”

　　“可能？敌人还有可能设一个圈套让我们自己跳呢，战争中不能存在任何侥幸，否则死都不知道怎么死的。”莎莉叹了口气，问道：“我们的预备队呢？难道没有支援的士兵？”

　　“听说是在帕斯镇，这一次决战貌似并没有提到他们，可能……”

　　他张了张嘴，望着莎莉那愈发阴沉的面容，最终还是没说出任何话来。

　　“去复命吧，就说我知道了，队伍会抵达汇合地点的。”

　　莎莉叹息一声，转身走向远处，身形缓缓消失在了树木的阴影中。

　　……

　　布瑞尔森林的战斗进入尾声，这样的收官战役即将打响时，身处“圣殿”的枢机主教莫格莱尼却根本就在意这件事，他此时更关心的，却是手下刚刚来汇报的一条消息……

　　“罗迪？他来这里做什么？”

　　“他在内城和鲁本斯见了一面，然后昨天晚上就离开了，具体去向不明，跟踪的人出城之后便失去了他的踪迹……”

　　莫格莱尼对这条消息很是奇怪，“罗迪”这个名字在他眼中只是一个符号，代表着鲁本斯那可笑的计划和天真的妄想，而至于其他，他甚至连半点“威胁感”都没有。

　　不是一个层次的人，谈什么“威胁”呢？

　　他摇了摇头，道：“可能鲁本斯想要狗急跳墙了吧，注意着点动向，这场仗打完了他就没话说了。”

　　命令吩咐下去之后，他却觉得这样不太妥当，又补充道：“七号安排他来见我一次，我想仔细听听他的看法。”

　　这自然是字面上的客套了，到时候至于是“听看法”还是打对方的脸，那就犹未可知了。

　　而至于那个什么罗迪，莫格莱尼却是已经将对方抛诸脑后……反正这种角色又影响不了自己的计划。

　　……

　　就在莫格莱尼脑海冒出如此想法之际，布瑞尔森林东部的帕斯镇上，正处于闲时休整状态的“玫瑰十字”预备队，突然接到了一封加急的命令。

　　“紧急备战并出发？可是……”

　　预备队总指挥是一名教区主教，此时拿着那封有着莫格莱尼主教签名的信件有些发愣——为什么上午刚接到消息说不用参与七号可能进行的决战，下午便更改了军令呢？

　　“没有什么‘可是’，这是莫格莱尼大人的命令，如果你选择拒绝，我会如实禀报的。”

　　前来送信的司铎身着蓝白相间的教袍，脸色看起来有些苍白，不过神色很是坦然，一副公事公办的模样。

　　“我……我自然会遵循大人的命令，”目光对视片刻后，这位主教还是选择了妥协，他转过头，对着下属们命令道：“所有中队长立刻集合，一个小时内我要看到所有队伍出现在校场上！”

　　转过头，他正要说话，却是目光有些诧异的望向了半空：“那是什么？”

　　面前的司铎回过头，望了一眼天空上飞行姿态可笑的针尾沙锥，淡然道：“只是一只鸟罢了，主教大人，我想……这并不会影响队伍出发的时间吧？”


第353章 围歼与追杀

　　玫瑰十字的部队在布瑞尔森林中缓慢推进着，而从帕斯镇出发的预备队，则快马加鞭朝着森林外赶去。

　　因为本身是预备队编制，三千人中实际能参与战斗的大概两千二百人，对于人数规模在一万上下的战争而言，如此级别的力量，已经足够决定一场战斗的胜负。

　　相较于数天前的慌张，罗迪此时对眼下的危机终于算是有了些底气，但他丝毫不敢松懈，在军队开拔后并未离开，而是随军一起前进，默默监督着军队的行进速度……

　　这样的行为说实话已经招惹了不少反感，毕竟身为指挥官的主教绝对不想看到有人对自己的部队指手画脚，而假扮“司铎”的罗迪也明白自己不能逾越，所以一路下来始终没有多说半句废话。

　　他也明白，这支部队不可能像自己的骑兵队那般能够如臂指使，真的开战时，自己只能当一个“看客”……

　　时间就这样在赶路中渡过，日历翻过五月六日，待五月七日日出之后，布瑞尔森林中的玫瑰十字小队们，终于开始了决战前的汇合……

　　“队长，我们的速度是不是慢了点？”

　　行进在茂密的丛林中，速度总归是快不起来的，但很显然自清晨出发起，莎莉队长明显没有了以往雷厉风行的姿态，反而推迟了出发时间，并增加了队伍前进时的侦察范围——虽然没有明说，可队员们都察觉到她是在故意拖延前行的速度。

　　莎莉对此没有否认，她点点头，回答道：“去侧翼侦察的罗伊与巴特还没回来，等他们带来了确切消息，我们再加速追上前面的队伍。”

　　“明白了，队长。”

　　知道莎莉不是在怯战，队员们心中便释然许多。而走在前方的莎莉则拿起地图确认着队伍当前的位置——

　　整个“玫瑰十字”的主力部队呈“凸圆弧”状分散在布瑞尔森林边缘各处，此时莎莉的小队正好处于圆弧的“弧顶”后方，距离左翼和右翼差不多远，离最前方部队尚且还有一公里多。

　　这是昨天晚上她亲自带领队伍调整的位置，莎莉并非不敢面对敌人，而是她心中始终无法确认这些敌人是否真的如之前表现的那般孱弱……

　　“队长，前线传来消息，第一批队伍已经走出森林，抵达预定集合地点。”

　　“知道了。”

　　莎莉点点头，依旧沉得住气，并未催促队伍加速。

　　“第二梯队离开森林，抵达集合地点，弗莱尔主教在催促我们前进，莎莉队长……”

　　“我会准时到达的。”

　　莎莉抬头望着头顶的太阳说道，“告诉弗莱尔主教，不用再来催我——”

　　话语说到一半突然停止，莎莉目光警惕的望向了前方……整个小队的气氛当即凝固了一瞬，四周的队员们见此情况，均是警惕的握紧了武器。

　　然而四周并没有预想中的敌人出现。

　　屏息数秒的手下望了望莎莉，出声问道：“队长……”

　　“仔细听！”

　　莎莉抬手打断了他，得到提示的士兵们凝神片刻，却是都听到了那模模糊糊的……

　　“号角？”

　　队伍集合是不会吹号角的，只有冲锋或撤退的时候，才会使用这种即便在森林中也能传递很远的螺号，而此时听到，所有人都想到了几种可能——

　　“决战提前进行了？”

　　有人出声问了一句，但没有人回答他，因为身处森林中的队员们根本无法得知外面发生了什么。

　　不过只是数秒钟后，急促的马蹄声突然传来，莎莉回过头去，当看到手下罗伊浑身是血的赶回来时，她当即冲出几步，喊道：“把路让开，治疗准备！”

　　罗伊精疲力竭的从马匹上跃下，两道神术令他回复了些许力气，起身时，他来不及行礼大声道：“右翼有敌人包抄过来了！数量可能过千！”

　　这句话令众人心中陡然一沉，莎莉当即下令：“所有人，停止前进！”

　　后续的命令未来得及说出，巴特的身影便出现在了另一侧——“左翼遇袭，已经发生激战！敌人数量太多，无法统计！”

　　“该死的！”

　　莎莉忍不住咒骂出声，原本就抱着最坏的打算，没想到现在竟然真的应验，哪怕是提前有了一些心理准备，年轻的她心中依旧有些无法抑制的慌乱。

　　“扔掉所有补给，准备战斗——”

　　她努力抑制着心中的慌乱，准备一条条开始下达命令，然而话音刚刚落下，身后的森林中便传来了“哗哗”的树叶摩擦声与马蹄声……莎莉猛然回头，却只是在迟疑了半秒后，果断出声道：“取消战斗准备，全体向右翼突围！快！”

　　“……我们被包围了！”

　　……

　　“玫瑰十字”在布瑞尔森林的策略完全是“散兵”战术，即所有成员以“小队”形式在森林中行动，每支队伍15-50人不等，其中也包括数支人数近百的机动骑兵队。

　　虽然对外宣称参战人数达到两万，但因为森林中的辎重远比平原难以保证，所以这个数字中的大部分都是负责后勤的工兵与农夫——而真正能够上战场的，不超过三千五百人。

　　虽然比例不高，但这个数字足以秒杀王国绝大多数贵族的私兵，甚至可以“横行无忌”，可作为这场战斗名义上的总指挥官，此时刚刚离开森林的弗莱尔主教，却彻底被眼前的景象所震惊……

　　从正前方涌来的敌人数量超过两千人，阵列整齐，两侧还有两支跟随的骑兵队在随时准备发动冲锋。

　　而自己这边呢？

　　刚刚走出森林的两批次小队加起来只有五百人，此时甚至还没有完成最基本的队列整合……

　　怎么会这样？！

　　他紧紧握着手中的法杖，根本不知道此时该怎么办：不断有士兵冲过来汇报战况，除了正前方的敌人，整个部队两侧及后方都出现了数量超过五百的大批敌军，而就在这几分钟的时间内，甚至已经出现了小规模的交战。

　　他本以为自己的队伍能够像之前那样轻松退敌，可汇报来的结果却让他完全无法接受：“玫瑰十字”的零散小队，在敌人大规模突击中毫无反抗之力，几乎一个照面便被尽数歼灭！

　　“主教大人，我们必须挡住他们的冲锋，否则整个队伍都会崩溃……”

　　“挡！快去挡啊！你们还在等什么？”副官的话语让弗莱尔回过神来，他极其失态的冲着身旁的所有手下喊道：“敌人为什么会突然出现？为什么没有人预警？！”

　　可是这样的问题没有人回答，眼前“蝮蛇十字”的步兵队伍已经开始集体加速，那闪烁的紫色光芒证明对方的阵列中有着数量不少的神职者……这往往意味着敌人会比想象中更难对付。

　　“我的部队在哪里！？为什么只有这么几支小队？”

　　此时的责问已经毫无意义，弗莱尔的指挥才能平庸，从头到尾只是傀儡般执行着莫格莱尼的命令，是以骤逢大变之际彻底慌了神，完全失去了应变能力。

　　然而早就做了充分准备的“蝮蛇十字”根本不会给他喘息的机会，正面队伍的第一波冲锋，在五分钟后便直直将挡在面前的第一批小队碾了个粉碎！

　　这些异教徒以逸待劳，多日的蛰伏只为今日一战，士气高昂而充满气势……相比之下，疲惫到极点的“玫瑰十字”小队要士气没士气，要力气没力气，甚至连最基本的防守阵型都没有摆出便被平推了过去，根本没有任何反抗余地！

　　如此结果有如当头一棒，令原本以为胜券在握的士兵们头脑一片空白，随之而来的，便是逐渐扩散开来的恐慌与惊悸……

　　喊杀声从四面八方袭来，手握武器的士兵们左右望去，却是发现自己不知道该向哪个方向逃跑，溃败的局面几乎第一时间便呈现出来，随后引发的，便是精神上彻底的崩溃——

　　一批又一批小队冲出森林，一头撞上前方仓皇后撤的队友，随即在毫无队形、毫无防备的情况下与敌人突进的阵列撞击在一起……随即被齐齐收割。

　　血战爆发，交战双方却差距悬殊，呈现出彻底的屠杀态势。

　　而在“玫瑰十字”无数支小队中，只有三支队伍选对了正确的路线，从敌人尚未合围的右翼边缘突围成功，毫发无伤的离开了布瑞尔森林边缘……这其中，正包括莎莉所在的小队。

　　可此时的她宁愿自己没有冲出森林……因为视野开阔之后，平原战场上的形势瞬间一目了然——从远处看，这些早有准备的异教徒简直就像是成年人在吊打孩童般，一刻不停的让“玫瑰十字”的防线溃退、收缩……

　　而跟随莎莉一起侥幸逃脱包围圈的三支队伍，此时加起来还不到一百人，相对于数量超过四千的敌人，他们只有“保存有生力量”这一条路可选……

　　“撤退！寻找掩护！”

　　“扔掉重甲和重武器！”

　　丢盔弃甲的狼狈令人心中感到无比耻辱，但抱怨是没用的，这就是现实：当失败如一击猛拳轰在脸上时，唯一能做的，不是把另一边脸迎上去，而是用最合理的方式保护自己。

　　“莎莉队长，左后方出现追兵！”

　　“报告数量！”

　　“三百人左右……”

　　这个数量让莎莉连转身迎击的想法都彻底失去，她咬牙命令道：“加速！继续撤退！”

　　这不是她第一次选择“逃跑”来面对危机，曾经在艾弗塔的边境，她同样因为弗朗西斯的陷阱与圈套而一路奔逃……不过莎莉很明白，时至此刻，那个曾经带领她无数次摆脱危机的人，再也不会出现了……


第354章 仁至义尽

　　战场上传来的嘈杂与闷响令所有人心中犹如被一只巨手攫住，莎莉望着拼命朝远处奔跑的队伍，心中已然生出几分绝望……选择“逃跑”，意味着士气必然跌至谷底——无论之前累积了多少次胜利，在内心营造了多么强大的自信，此时此刻，他们都失去了和敌人战斗的勇气。

　　而一支疲惫不堪而又没有勇气的队伍，如何逃得过后方那三百多追兵？

　　只是跑出了数百米，回头望去的莎莉便察觉到敌人正在加速接近……那迫近的脚步声与马蹄声，已经让莎莉考虑是否应该选择分出一支“自杀式”断后队伍——可命令还没来得及下，前方的士兵便再一次传来了预警：“队长！左前方出现大批部队……”

　　“什么？！”

　　莎莉倏然停下脚步，目光望向视野左前方时，发现远处烟尘滚滚，竟是有一支无法计数的部队正在翻越矮坡，向着战场赶来！

　　从深陷重围的环境中逃脱，所有人第一时间都认为这是敌人的另一支部队，可是当号角声响起、数面金红相间的旗帜出现在视野中时，原本失去希望的士兵们瞬间惊呼出声——

　　“是援军！”

　　“预备队来了！”

　　“圣光保佑！我们的援军！”

　　无数人在心中松了口气，莎莉有些出神的望着这支援军，却是低声道：“他们按计划不该来的啊……”

　　可是这样的质疑很快淹没在了士兵们的欢呼声中，因为远处始终在追击的三百多名敌人，已经停住脚步，并开始了后退。

　　他们得救了！

　　莎莉明白自己的队伍脱离了险境——可因为刚刚逃跑时几乎将所有装备丢弃，现在小队的战斗力已然下降到了最低点，又因为体力逼近极限，所以她根本无法选择回去继续战斗，而只能下令道：“继续前进，到前方村庄休整！”

　　目光望了望远处那已然冲入主战场的大批援军，莎莉心中并没有多少喜悦，反而皱起了眉头——

　　“这阵势……不对劲啊。”

　　而就在她低声说出这句话语时，数百米外身处烟尘之中的罗迪，却正破口大骂：“一群蠢货！”

　　他此时真是被气疯了，以至于穿着一身教袍便喊出了这句脏话。

　　在加入战场之前，罗迪便明白自己不可能拥有指挥战斗的权力，所以他始终处于队伍的中后段——而按照预想，无论前线的敌人有多少，这支机动队伍总能够找到合适的方式切入战场，并起到“决定性”作用。

　　如果敌人不多，他们可以直接正面攻击，瞬间摧垮敌人的士气；如果敌人太多，他们便可以为遭受围攻的主力部队解围，并带领部队进行反击。

　　可这一切都是罗迪作为指挥官时才会采取的行动，而此时此刻，指挥这支队伍的主教却选择了一个在罗迪看来无比愚蠢的决定：在距离敌人尚且有两公里时，他竟然突然下令全军压上，加速开始冲锋！

　　很显然，这位主教根本就没有任何大规模作战的经验，或者说他根本就没有足够冷静的心理素质：看到“玫瑰十字”主力部队被围攻，便第一时间想要冲上去解围——这种想法虽好，可实际上他却忽略了“长距离冲锋”和“无预备队进攻”这两个战场上最忌讳的问题！

　　士兵们体力有限，穿着铠甲拿着武器，在奔跑两公里后定然体力耗尽，剩不下多少作战的力气。而“不留预备队”的行为则更是愚蠢之极，因为这意味着一旦出现变局，根本就没有应对的余地！

　　罗迪狠狠的一甩马鞭，浓烟滚滚的队列中，他根本就没有半点说话的份量，而刚刚想去找那个主教理论一番时，他却发现对方早已不知躲到了什么地方……

　　不过援军终究起到了一定作用：“蝮蛇十字”被斜刺里杀过来的两千多人彻底吓到，从背后袭来的部队往往能够起到致命性打击——是以此时，这些异教徒的后方部队瞬间遭受了重创！

　　而他们原本的合围，也因为收缩阵线而出现了一大片缺口。

　　按照预想，接下来只要这支援军能够击溃敌人的主力部队，便可以和“玫瑰十字”被围攻的核心接触，并带领进行绝地反击！

　　然而预想中的“碾压”场面并未出现，精疲力竭的援军们虽然拼命挥动着武器、释放着神术，可整个队伍已经在长达两公里的道路上锐气尽失，此时就像一柄钝刀般攻击力锐减，竟是始终没能击溃敌人的主力部队，反而胶着在了一起！

　　“真他妈是猪队友！”

　　罗迪痛苦的捂住了脸：在他看来，这次支援行动已经因为指挥官愚蠢的命令而基本失去了反攻的机会！

　　可此时的他却不能离开，在确认莫格拉村并未被卷入战争后，他此时依旧没有确定莎莉到底在什么位置，而现在唯一的办法，便是冲入被围攻的队伍中，亲自询问……

　　罗迪快马加鞭，直接从包围圈的缺口冲了进去，随即直接扎入了“玫瑰十字”散乱的主力军团之中——

　　“有没有人知道莎莉队长在哪里？”

　　骑着战马的他大声在一支支队伍间询问着莎莉的下落，可因为大多数人刚从森林中走出，相互之间根本就没有确定过位置，是以罗迪的问题始终没有得到答案。

　　这种情况令罗迪紧绷的脸色愈发阴沉起来，一次次失望过后，某个渐渐浮现而出的想法令他内心一片冰凉——她会不会已经……

　　“不会有事的，不会有事的……”

　　罗迪抓紧了鞍侧的短弓，强行压下了那乱七八糟的想法。

　　四周的士兵愈发密集起来，罗迪干脆跳下马匹抓住一个问一个，幸运的是……他的问题终于得到了答案……一名被罗迪拦住的士兵大声回答道：“我刚看到莎莉队长带队成功突围出去了，现在应该脱离了包围圈……”

　　“真的？！”

　　罗迪深深吸了口气，心中一块巨石终于落下，然而他还未来得及在心中升起任何喜悦，便发现整个天空竟是瞬间昏暗了下来！

　　“怎么回事？！”

　　“这是什么？”

　　四周的惊呼声响起，令队伍们变得更加混乱，士兵们抬头望向天空，随后竟看到了一道道从天而降的紫色烟雾……

　　这些紫雾瞬息降临在了激战的战场之中，组成了六七十个身材巨大的“暗影守卫”！

　　“四级守卫？进阶35级暗牧？！”

　　罗迪眉头当即皱起，他深知这个级别“暗影牧师”的强悍之处——虽然战胜过玛格达这种进阶30级以上的对手，可“游侠”和“暗影牧师”完全是两个世界的存在，法系在进阶30级之后的恐怖只有亲身体会之后才能明白，罗迪知道……面对这样一个强悍的神职者和数千名敌人，自己根本不可能改变什么战局了。

　　他环顾四周，“玫瑰十字”因为有援军加入，接下来的战斗终究还是能避免被全歼的命运的。事到如今，罗迪自认已经将自己能做的一切都做到位——他没有能力阻止敌人这势如山崩的进攻，更无法改变“玫瑰十字”指挥官们下达的一个又一个白痴命令。

　　不怕神对手，就怕猪队友，这就是罗迪此时的真实写照。


第355章 靠事实说话

　　当“玫瑰十字”的部队惨遭围攻之际，数百公里外的“圣殿”内，尚未接到任何消息的信徒们依旧认为这是一场毫无悬念的战争……胜利祝词已经写好，奖赏给主教们的勋章都已经装进了精致的盒子内，甚至连队伍胜利归来时泼洒的花瓣，都已经开始一批批的从城外运输进来……

　　人们的脸上洋溢着笑容，却完全没有意识到灾难正在此刻悄悄降临。

　　而在“圣殿”的核心区域，鲁本斯主教伸手掸了掸教袍上并不存在的灰尘，面无表情的走进了眼前的议事厅。

　　洁白的大厅有着极为空旷的空间，无数华丽的雕塑透着宗教圣地特有的严肃气愤，只是鲁本斯对此早已司空见惯。

　　枢机主教莫格莱尼静静的坐在宽大的扶手椅上，当鲁本斯停住脚步、以“督主教”身份向莫格莱尼行礼后，这场代表着教派两方势力交锋的一次谈话，便以莫格莱尼看似闲聊的一句提问作为了开场白：

　　“鲁本斯，你认为罗迪这个人怎么样？”

　　这个问题颇有回答难度，鲁本斯眯起眼睛，思索后回道：“他值得信任。”

　　莫格莱尼的目光中闪过一丝厉色，随即却是隐藏起来：“我听说了他的事迹，安萨丁、玛格达，贝洛姆……说实话，以这些家伙的实力，让我们这群老家伙去对抗都不一定讨得了好。但他一个年纪轻轻、之前从未显露声名的斥候，只是在半年间便将这些强敌尽数解决——颇令人不可思议呐。”

　　莫格莱尼并没有使用疑问的语气，可这种话语说出来，本身便是再明显不过的质疑，他摇了摇头，随即叹息道：“可惜教派内部以百万计的教众，竟然连一个与之比拟的人都没有。”

　　这话很明显的表达了他的态度，鲁本斯知道莫格莱尼肯定不会说好话，所以此时也算是有些心理准备，沉声道：“莫格莱尼主教，我懂您的意思——人才都是在战争中脱颖而出的，只有经历过血与火，才真正明白如何去对抗那些异教徒，不是么？”

　　“你只看到这些？”莫格莱尼微笑着反问，只是目光中却没有丝毫笑意，他展开双手，继续道：“罗迪或许很强大，但就算如此，能意味着什么？只是因为强，就能成为教派中的顶梁柱？”

　　鲁本斯眯起眼睛，沉默着没有接话。

　　莫格莱尼望着目光中带着些许倔强的鲁本斯，语气低沉道：“鲁本斯，我不知道你为何要对他推崇备至，但我们不需要一个外人来当救世主……难道我们教派内部，就没有一个会打仗的人才？”

　　“自然是有的，否则这一次大战您也不会亲自坐镇指挥。”

　　鲁本斯很是淡然的回了一句，却像是公式化的恭维，令人听不出多大敬意。

　　这样的暗讽令莫格莱尼心中有些恼火，不过他很乐于看到对方沉不住气的模样……无论他如何回答，待这场战争以胜利告终时，鲁本斯的位置便彻底无法与自己相提并论，而此时的几句试探和打压，已经足以让对方明白进退。

　　“行了，我只想和你说明白这点事情……在教派内的争执归争执，但无论是什么观点，总归是要靠事实说话的。”

　　“您说的对，莫格莱尼大人。任何观点都要靠事实说清楚。”

　　鲁本斯没有做出任何反驳，只是恭恭敬敬的回答了一句——这令莫格莱尼有一种拳头打空的别扭，不过这种感觉瞬间即逝，他的目的已经达到，多说其他废话已经没有任何意义，所以这场并不愉快的会谈很快结束……而鲁本斯那孤单而有些冷清的背影，似乎已经预示了他接下来的下场。

　　莫格莱尼目光阴沉的转身，伸手拿起书桌上那已经摞成一摞、代表着无数“捷报”的信件，冷哼一声：“说再多废话，这都是一场必胜的战斗。”

　　……

　　“噗！”

　　就在莫格莱尼对战争走势信心十足之时，布瑞尔森林外的战场上，三名手持利刃的“暗影守卫”骤然逼近了重兵保护的弗莱尔主教，击退了守卫，砍碎了“神圣护盾”，并在对方来不及反应的下一秒，一刀将这位指挥官的头颅砍了下来……

　　鲜血喷溅，折断的法杖旋转着飞出。

　　两侧被撞飞出去的卫兵拼命站起身，却根本无法阻止那疯狂落下的弯刀——所有人只能眼睁睁看着弗莱尔主教被砍为数段，瞬间成为了“噼里啪啦”落在地上的一摊烂肉……

　　没有人想过在“决战开始”后的半个小时内，整个战场的形势竟然会如此急转直下——看似数量不少的援军并未如想象中那般为主力部队解围，反而被敌人的“预备队”打了个措手不及！

　　援军没留任何“预备队”，此时只能硬着头皮在战场上顶着这些突然出现的“暗影守卫”和跟随而来的大批敌人……

　　而起先出现的“暗影守卫”，配合着天空中第二、第三批烟雾落下，整体数量依然超过了二百。

　　虽然相比总数超过六千的战斗部队并不算什么大数字，可它们的存在，却瞬间增强了“蝮蛇十字”部队的推进能力——原本顽强抵抗的“玫瑰十字”小队被它们摧枯拉朽的碾压过去，几乎每一位“暗影守卫”带领的队伍，都未停下过前进的脚步！

　　打着打着，援军不知不觉间和“主力部队”混合在了一起——可失去了弗莱尔指挥官后，各自为战的小队在“暗影守卫”面前毫无抵挡之力，当即被一下下分割开来……

　　对于罗迪而言，这种情况下唯一能够改变战局的办法，便是“找到”并“干掉”那个实力强大的暗影牧师！

　　但这种事情也只能想想作罢，他望了望四周涌过来的敌人们，最终只得让“可达鸭”从空中俯冲而下，随即在对方呼啸掠过时一把抄住它的爪子，直接以飞行的方式撤离了战场。

　　对于“玫瑰十字”的这些队伍，罗迪真的已经仁至义尽：该做的都已经做了，如果还是无法阻止敌人的脚步，他也没必要陪着这些家伙送死……不过为了确认莎莉的状况，罗迪最终决定让可达鸭带着自己，朝那几支队伍行进的方向直飞而去。

　　如此惊世骇俗的移动方式立刻引来了战场上的无数关注，可只是几秒钟后，双方便再一次沉浸在了死命肉搏之中，再无人去思索刚刚看到的奇异情景……

　　……

　　另一边，莎莉带领的队伍刚刚按计划抵达了村庄。

　　因为远处的大规模战斗，此时的村民们都因为恐惧和忐忑而躲入了家门，放眼望去整个村子静悄悄的，根本看不到任何人。莎莉对这样的情况有所预料，她迈步来到一栋茅草屋旁，谨慎的对四周士兵下令道：“搜查村子四周，确保没有敌人。”

　　“是，队长！”

　　莎莉环顾四周，跟随自己逃出来的士兵们此时形容狼狈，根本就没有了军队的样子，而另外两支小队更是只能用“失魂落魄”来形容，一个个茫然的坐在地上大口喘息着，仿佛被痛打了一顿的野狗。

　　回头望了望，身后这栋屋子看上去并不算破旧，门口的牧羊犬畏畏缩缩的嗅着空气不敢靠近，一群羊正散漫的从远处缓缓走过……

　　莎莉此时虽然脸色不变，可心中不免有些绝望，只是没等她想好如何在这样的环境下激励士气，不远处短促的警报便瞬间响起！

　　而不待莎莉派人去确认危险，村庄不远处便骤然响起了前所未有的喊杀声！

　　回过头去，莎莉发现此时竟然是村子里涌出了十几名身穿“玫瑰十字”教袍的家伙，他们高举着手中的武器，配合着村子外围一并出现的两支骑兵小队，一并朝莎莉所在的位置直冲而来！

　　“这是……”

　　“是伪装的敌人！全体收缩防御，寻找掩护！”

　　“小心敌人的骑兵！”

　　莎莉的脸色瞬间苍白一片：她没想到这里竟然还能有敌人的伏兵！

　　说时迟那时快，从村中涌出的敌人虽然不多，但他们却以最快的速度与这支队伍撞击在了一起，并牢牢地拖住了莎莉等人的脚步！

　　“嗡——”

　　队伍中的四名神术师立刻开始为周边的士兵们施放神术，莎莉同样为自己施放了一面“神圣护盾”，随即试图咬牙开始朝四周泼洒“狮王之力”，可抬起手之后，莎莉却是脸色苍白、仿若定在了原地……

　　法力值已接近零点，莎莉此时已经没办法施放神术了！

　　而不光如此，就在她尚未回过神时，四周突然想起了一大片嘈杂的呼喊——

　　“对面有法师！”

　　“队长小心！”

　　“快躲——”

　　莎莉转过头，却是发现那冲过来的十几人中，当中一人正将持握的法杖指向了自己……

　　紫色的光芒闪过，“轰”的一声，剧烈的气浪在莎莉面前爆炸开来，“暗影爆破”将莎莉面前的“神圣护盾”当场炸碎，随后那猛烈的冲击波，更是直接将她娇弱的身躯炸飞了出去！


第356章 相遇

　　天空因为暴虐的暗影元素聚集而阴沉异常，“暗影守卫”在出现了三批之后，第四、第五批在时隔数分钟后再一次出现，这么多强悍的召唤生物令战场彻底呈现出一边倒的形势，“玫瑰十字”的部队拼命挣扎着，却始终突破不了这些强悍守卫构筑的包围圈，看样子，用不了多久，他们便会完全崩溃并遭受前所未有的屠杀……

　　而在距离主战场两公里远的后方，手持“蝮蛇之吻”的歌德枢机主教却并未因召唤术的增幅效果而兴奋，反倒是停下了步入前线战场的脚步，低头沉思起来。

　　“为什么这样……”

　　按照歌德主教原本的实力，他在“鬼影重重”技能、“暗影增幅”天赋、和“十字背负者”称号的作用下可以最多召唤六十名“暗影守卫”，而此时，“蝮蛇之吻”神杖的强悍增幅已经让他将这个数字翻了五倍——如此效果，无论如何都可以称得上“恐怖”，而权杖本身也足以配得上“神器”之名。

　　可此时让歌德主教疑惑不已的是……这柄权杖虽然力量增幅远远超乎想象，但在连续施法数次之后，他却感受到了一种前所未有的“排斥”。

　　这就像是紧紧吸住的磁铁突然间开始“相斥”一样，按道理，施法者和法杖之间的联系应当是无障碍的，哪怕是最低级的法杖，也不会对施法者有任何“抗拒”，更不用提神器级别的“蝮蛇之吻”了……可事实摆在眼前，当歌德第五次施放了“召唤：暗影守卫”之后，这柄权杖便有些不受控制的出现了“元素紊乱”现象，甚至冒出了“噼里啪啦”的暗影乱流。

　　歌德有预感，如果自己再坚持使用它施法，恐怕连法术能不能成功释放都是个问题，而造成这种情况的原因他却无法确定……

　　因此他停住脚步休息了数分钟，当法力恢复些许后，歌德试着以元素力量沟通权杖，随即发现情况似乎比之前好转一些。

　　“难道是因为法力值不够，所以无法达到权杖的使用标准？”

　　歌德越想越觉得有可能，他抬起目光望了望前方已经毫无悬念的战场，挥手对着身旁的近卫队道：“找个合适的地方休整片刻。”

　　“是，歌德大人。”

　　因为从遥远的伦纳兹峡谷赶来，歌德身旁的护卫并不算多，加起来二十人的精锐近卫和五名暗影牧师说起来不过是象征性的“保护”，而不远处就是两支人数过千的预备队，加上本身实力超群的歌德自己，他此时的行动根本没有任何风险可言。

　　随着命令下达，这只代表着指挥中枢的队伍缓缓改变了前进方向，朝着旁边那处不起眼的村庄移动而去……

　　……

　　同一时间，被“暗影爆破”轰飞的莎莉在空中划过了三四米的距离，直接撞碎了身后那栋木屋的窗户，摔在了地上……

　　剧烈的疼痛令莎莉根本喊不出声音来，也亏着她提前释放了“神圣护盾”，否则这一击恐怕能够直接要她的命！

　　可即使此时没有丢掉性命，莎莉却感觉自己离死也不远了——整个身体除了痛还是痛，想抬手，却发现连手指头都动不了，她大口的呼吸几次，耳边传来的都是屋外的呼喊与战斗声，其中还夹杂着士兵被暗影法术击中后的惨呼。

　　睁大双眼，莎莉发现四周没有普通农夫家里应有的各种灶具、挂着的奶酪、腊肉或满是锈迹的镰刀，反倒是有两个占据了墙壁的巨大书架……

　　这个年代，恐怕连普通贵族家里都见不到这么多书籍，何况一个村落中不起眼的民居里？若是平常，莎莉肯定会因为心中生疑而仔细查看一番，然而此时她却根本没有这种心思……因为窗户外的呼喊声，证明她现在的处境已经极为危险：

　　“去保护队长！”

　　“拦住他们——啊！”

　　“呯……”

　　某具身体猛然撞击在窗户旁的墙壁上，呼喊声戛然而止，屋内甚至因为这震动而落下许些尘土，莎莉脸色苍白的抬起头……她已经明白，敌人似乎是冲着自己来的！

　　莎莉深呼吸，想要站起身，却发现自己的右臂因为肩膀脱臼而无法动弹，左手从腰侧抽出短剑，还未来得及有其他动作，旁边的木门便被人“呯”的一脚大力踹开。

　　身穿“玫瑰十字”司铎教袍的家伙微眯着眼睛走入房间，目光直直盯着尚未起身的莎莉，先是意外，随后便是满脸戏谑：“白色镰刀……啧啧，看来我等了这么久也是值得的。”

　　“迎接蝮蛇之神的审判吧，异教徒。”

　　对方的双手间的暗影元素蓦然凝聚，平静的说出这句话后，他对着毫无抵抗之力的莎莉施放了“暗影箭”——

　　莎莉不由自主的闭上了眼睛……

　　“嗡……”

　　“啪！”

　　眼前有光芒闪烁，预想中的痛楚并未出现。

　　“什么！？”

　　身前的敌人惊呼出声，莎莉恍惚间睁开眼睛，看到身前竟然有一面浮动着符文的半球形护盾……

　　这是什么东西？

　　莎莉愣在原地，随即却是发现视野一侧出现了一抹跳动的红色。

　　随后，蓝色的光芒便照亮了昏暗的室内，猛烈的元素波动骤然席卷了一切，“轰隆隆”的爆鸣让整个地面都在震动，莎莉不由自主的伸手挡住眼睛，直到三秒钟后，这一切似乎才渐渐平息下去……

　　放下手臂，眼前的一切令莎莉震撼的倒吸一口冷气：刚刚那面墙已经连带着木门、窗户和上方的屋顶一并消失！

　　而一旁的始作俑者，此时正在一面护盾后茫然无措的低声道：“妈妈留的卷轴好可怕……”

　　听到那略显稚嫩的声音，莎莉转过头来，声音有些颤抖地问道：“卡……卡米拉？”

　　半年前，莎莉在去“圣殿”的路上与奈菲有一面之缘，却不曾想此时竟然会在这里相遇，并被对方用这种匪夷所思的方式救了一条命。

　　然而对于她的话语，奈菲却根本没有反应：墙壁消失之后，短兵相接战场上鲜血四溅的场景彻底展现在了她的面前，令奈菲愣在了原地……

　　无论平时学了多少咒语和知识，奈菲从本质上而言都只是个未经世事的小女孩罢了，哪里见过如此惨烈的战斗？

　　骨肉分离的肉体、惨叫着的士兵、四处飚射的暗影箭已经将她完全震住，甚至一时间失去了思考的能力。

　　见此情景，莎莉不知哪里来的力气，硬是咬牙忍痛从地上撑了起来，两步冲到奈菲身前，拉住那冰凉的小手便把她推到了旁边角落中。

　　“藏在这里别动！”

　　莎莉咬牙掀倒木椅来挡住奈菲的身体，却没注意到眼前小女孩的目光已经飞速恢复了镇定，不再似几秒钟前那般僵硬。

　　“啪！”

　　一道暗影箭在墙壁上穿了个洞，莎莉抬手挡住飞溅的木屑，转身便想离开这间屋子，然而刚走出两步，便听到身后传来了奈菲的声音：“大姐姐，书架第三排上的药剂……你可能用的上！”

　　目光转过，莎莉立刻看到了一个深蓝色的锥形瓶，从药剂的色泽上她立刻判断出这是法力药剂！

　　莎莉不知道奈菲为什么知道自己法力不足，此时也没时间分辨这瓶药剂的真假……她转过头，发现外面的敌人正在将自己的队伍彻底包围！

　　此时已经没有任何选择的余地，莎莉当即抄起药剂“咕咚咕咚”服下，身体瞬间出现的灼烧感令莎莉确认了自己的判断——药剂作用之后，法力值迅速开始了恢复，虽然不多，却足以让她面对接下来这场战斗。

　　抬手为自己施放了“恢复术”，莎莉深吸气，迈步冲出木屋，立刻将“神圣护盾”、“中级治疗术”和三四道加持性法术施放在了四周的队员身上。

　　只是瞬间的反应，便可以看出莎莉“白色镰刀”的称号绝非虚名，她只是连续施放了七道神术，四周原本即将崩溃的防线便立刻止住了颓势！

　　“举盾防守！”

　　“护盾准备！”

　　莎莉的命令声强行让这支一路奔逃的队伍稳住了士气，因为在“加持性法术”上的卓绝天赋，她的几个大威力增强性法术立即让手持剑盾的几名手下实力翻倍上涨，甚至当场砍翻了两名靠近的暗影牧师……

　　以一个人带动整个小队的反击节奏，莎莉的战场把握能力此时凸显无疑，只是敌人终究太多，为了避免被合围的命运，莎莉明白自己只能选择且战且退。

　　她瞥了一眼身后，确认没有人注意到躲在角落的奈菲，当即大声命令道：“收缩阵线！向北走！”

　　“举盾断后！神术师加持防御，注意掩护！”

　　近百人的队伍在短短数分钟内损失了二十多人，可是当莎莉组织起反击之后，伤亡情况立刻降低大半，队伍也得以在阵型的保护下开始缓缓移动……哪怕是敌人的骑兵自左右穿插冲锋，他们也凭借村庄建筑的掩护而始终没有停下脚步。

　　这一切看起来颇为顺利，可是莎莉刚随着队伍走出三四十米，便因为迎面出现的一支队伍而再一次停住了脚步。

　　刚刚恢复些许自信的她微眯着眼睛，不由自主的握紧了拳头。

　　面前不到百米处，手执“蝮蛇之吻”的歌德枢机主教骑在马上，将目光望了过来。


第357章 留恋

　　鲜红色的长袍，覆满蛇鳞的法杖，久居上位的气势……只是一眼，莎莉便明白眼前这位老人绝非善茬。

　　旁边的骑士们装备精良，一位位身穿黑袍的暗影牧师手执法杖，气息逼人，他们胸口蝮蛇与十字交叠的银色徽章已然说明了身份。整个队伍人数不多，却让莎莉感受到了前所未有的威胁！

　　对方对莎莉等人的出现似乎有些意外，但很快这样的情绪便平复下去——面对人数超过七十的队伍，他们根本没有后退一步，只是静静地站在那里，等待着那位红袍老人的命令。

　　而作为这场战斗的总指挥官，歌德扫了一眼视野前方的莎莉等人，挪开目光，平静道：“解决他们。”

　　话音落下，五道暗影法术伴随着骤然加速的骑兵队一齐轰出——爆破声响起时，莎莉便看到最前排的士兵们瞬间倒飞出去……

　　“嗖嗖嗖……”

　　暗影箭击中了护盾或盾牌，有些则穿透了人体，整个队伍顿时再一次陷入危机。莎莉弯腰躲过一支暗影箭，伸手施放“神圣护盾”后接连几道“恢复术”救起伤员，然而再次望向战场时，却发现这场仗根本就没办法打下去了！

　　前面是这群强悍的暗影牧师和十多名骑士，后方则是始终未曾甩开的上百追兵，如此前后夹击的情况令整支队伍再次濒临崩溃，哪怕莎莉拼了命去维系战线也无济于事。

　　最前方的士兵们根本挡不住骑兵的冲锋，后方追过来的骑士更是挥剑乱砍，已经有敌人突破了防线，在莎莉身旁不远处呼啸而过，防御阵已经失效，士兵们士气崩塌，无心再战，有人已经趴在地上试图躲避暗影箭的袭击，可更多的却被战马活生生踩死在了马蹄之下……

　　惨叫声中，莎莉咬牙试图使用神术，却发现刚刚那瓶药剂恢复的法力值已经被自己彻底用尽，此时甚至连最低级的“圣光术”都无法施放！

　　直至此时，远处的歌德只是观察着手中的神杖，仿佛连看这边一眼的兴趣都没有。

　　可就在这战局变得毫无悬念之际，一支落在歌德身前的箭矢，却让他突然间抬起了目光。

　　“噗！”

　　下一秒，距离歌德不远处的一位暗影牧师胸口猛然绽放出一大片血花，带着碎裂的“暗影护盾”波纹的坠马身亡。

　　时隔两秒，又一支箭矢出现，“咔”的击穿了一位骑士的板甲。

　　歌德皱眉抬起头，握紧权杖，鹰隼般的目光扫视起了前方的战场，然而这箭矢神出鬼没，根本没办法判断出射角度。只是十来秒钟，眼前的卫队便损失了五人——他挥手施放“暗影护盾”，可那种淡淡的威胁感却始终令他心中烦躁。

　　这位主教没心情去和这样的敌人玩儿捉迷藏，他直接举起权杖，毫不犹豫的开始念诵起了咒语……

　　另一边，身处战场中央的莎莉根本不知道敌人突然出现的伤亡是怎么回事。她的眼前只满是骑兵掠过时带起的沙尘，躲过呼啸而过的弯刀，她踉跄后退几步，转过头来时，一名敌人刚好举剑朝她刺了过来——

　　“咔！”

　　神圣护盾挡住了对方的攻击，而莎莉的短剑却在同时刺穿了敌人的胸膛。

　　可这样的击杀已经无济于事，此时敌人已经彻底将她的队伍分割开来，望着跟随自己在布瑞尔森林战斗了三个月的队员们一个接一个倒在了地上，莎莉内心泛起了前所未有的绝望，而就在这时……天空再一次暗了下来。

　　头顶之上骤然凝聚的暗影元素远远超乎了莎莉想象，恍惚间，她看到那远处的红袍老者举起了手中的权杖——

　　“轰轰轰轰……”

　　震耳欲聋的爆鸣声响彻战场，莎莉的“神圣护盾”在冲击中瞬间碎裂消失，而她也被那巨大的波动卷飞了出去……波及范围超过数百平米的“阴影赦令”在地面上炸开了三十多个深坑，甚至将奈菲躲藏的木屋一并炸碎！

　　这是暗影牧师进阶30级之后所掌握的最强群体攻击法术，而经过“蝮蛇之吻”的加持，此时它的威力几乎足以媲美进阶45级以上才能掌握的“禁咒”……

　　这样的攻击不分敌我，但歌德对于己方伤亡呻吟的士兵却连眼皮都没有眨一下——在“蝮蛇十字”教派内走到枢机主教的位置，内心的残忍与狠戾早已超乎常人，为了消除有威胁的弓箭手，歌德根本不在乎牺牲几个手下。

　　“清理战场，我不想看到活着的异教徒。”

　　施放了这个技能之后，他感觉“蝮蛇之吻”那种抗拒的感受再一次浮现，纵然法术威力增大了数倍，可歌德的心情却为此有些烦闷。

　　随着他的命令，原本就形成前后夹击之势的士兵们，立刻开始对仅剩的“玫瑰十字”成员开始了最后的清洗……

　　仰躺在地的莎莉睁开双眼，鲜血顺着脸侧流下，剧烈的耳鸣让她有些晕眩，侧过头，模糊的视野中，她第一时间看到的，却是那掉出口袋、散落在地的两枚骨骰。

　　手持弯刀的敌人涌了过来，莎莉明白……自己再也没有了反击的机会。

　　终究还是躲不过了啊。

　　不远处倒塌了一半的木屋让她内心充满愧疚，莎莉不知道那个叫卡米拉的小女孩是否无恙，她望着那已经在面前扬起的雪亮弯刀，唯一的反应，只是抓住了那枚距离自己不远的骨骰，心中叹息一声。

　　四个月来始终心情沉郁的她，此时竟是莫名生出了许些解脱的情绪。

　　然而她那平静双瞳倒映的天空中，却在悄然划过了一道黑影……

　　敌人的刀锋正要落下，一股巨力却骤然击中了他的身躯——呼啸的狂风中，他的身体竟然被一个身影生生踩碎在了地面之上！

　　“咔咔咔”的骨骼碎裂声响成一片，这个突兀的身影取代了敌人的位置。天空中，一只模样略显滑稽的巨鸟从低空划过，超过七米的翼展带起了一片阴影，令在场的所有人为之一窒。

　　莎莉的目光微眯着，在尘土弥漫之际，她唯一能分辨出的，便是对方身上那身蓝白相间的司铎教袍，以及他背着的……箭筒？

　　在不远处几乎完全倒塌的木屋中，奈菲推开了压在头顶的厚重典籍，目光从木椅和无数碎屑的缝隙中望向了前方的战场，手指抓紧了仅存的最后一张卷轴。

　　而在战场中央，身穿教袍的身影却并未释放什么神术，反倒是抬起了手中的短弓，迈步向前，瞬息开始了精准到骇人的高速射击！

　　罗迪很难形容此时的心情，他没有想过自己会看到莎莉倒在血泊中的情景，更没有想过……那栋在594年依旧存在的木屋，会在此时被炸成碎片。

　　莎莉重伤，奈菲生死未知……而那位进阶30级以上的暗影牧师正时这一切的主谋。

　　敌人强么？

　　强，甚至强到罗迪只有两成胜算，此时进攻极为愚蠢，更不用提在如此之多的敌人环伺之下发起突袭。

　　可是……他有选择余地么？

　　罗迪没有任何废话，直接低空从针尾沙锥的后背上跃下，凭借强悍的身体属性扛住了重力加速度带来的冲击，并举起了短弓，直面所有威胁。

　　重生以来前所未有的慌乱与愤怒，在此时尽数化为了冷静的力量，而他眼中的世界，则只剩下了敌人的身影。

　　“精力充沛”开启。

　　“急速射击”开启。

　　“奥术射击”瞬间如暴雨般倾泻而出，弓弦扯动的声音连成一片——由近及远，士兵、骑士甚至暗影牧师根本来不及躲闪，当场被闪烁着蓝光的箭矢击中心脏或喉咙，直接倒毙在地！

　　而望着他的背影，躺在地上的莎莉一时间只以为自己出现了幻觉：那个穿着教袍的身影以她再熟悉不过的动作重复着“取箭”、“射击”的动作，一切都像无数次梦境中出现的那样，那个傻傻的、呆呆的、却又厉害至极的家伙守护在自己身前，击退了所有的敌人……

　　手指紧紧握着罗迪送给她的巫毒骰子，莎莉深深吸气，却不敢出声……她生怕这美好的梦境被打破，显露出残酷无比的现实。

　　然而这个梦似乎并没有破碎的迹象，身前的家伙射出六箭之后随手扔掉了短弓，面对着冲过来的敌人，他抽出了腰间的短剑，躬身、横斩！

　　依旧是那个熟悉的背影，但他的动作更快，更有力……更残暴。

　　只是三秒钟，便有两名冲过来的士兵被直接砍飞了人头，四溅的鲜血中，红色的药剂瓶被他甩手扔到了莎莉的身旁——

　　“如果再晚一步，我一辈子都不会原谅自己。”

　　平静的话语说出时，莎莉终于确认这一切并非梦境——她猛然呼气出声……望着和记忆中并无二致的面容，本想要露出笑容，却在“哈”的一声后难以抑制的哭出声来，瞬间便泪流满面。

　　他还活着。

　　他没有死。

　　他来救我了。

　　莎莉望着转身继续挥砍的罗迪，手指松开了紧握着的巫毒骰子，随即轻轻捏住了红色的治疗药剂……

　　她发现，这个世界从未如此时这般让她留恋过。


第358章 拥抱

　　自罗迪从天而降不过三十秒钟，四周却已经倒下了超过十人——箭矢穿心，短剑枭首，罗迪强悍的杀伤力令不远处的歌德立刻察觉到了威胁，同时他也第一时间确认……对方就是刚才那个暗箭杀人的罪魁祸首！

　　所以这位枢机主教立刻握紧权杖，一道接一道暗影法术朝着罗迪倾泻而出：“暗言术：痛”、“暗影震击”、“虚灵之触”近乎同时出现，随后跟上的便是一道接一道近乎瞬发的暗影箭……

　　而面对铺天盖地的法术，罗迪面无表情的开启“疾跑”，当即以鬼魅般的速度在围过来的敌人间穿梭起来。

　　身陷敌阵的他此时已然全身心投入到了战斗之中，脑海中不再思考任何杂事，视野中只剩下了四周正在跑动的敌人、友军和那举起权杖瞄准自己的歌德……

　　挥剑砍断前方敌人的手臂，罗迪扯住对方的身体向后一躲，“暗影震击”将身前的士兵炸成了无数碎片。下一秒，紧随而至的暗影箭擦着他的胸口划过，却被他堪堪闪开。

　　如此高密度的施法已经比得上之前所有暗影牧师的总和，是以罗迪虽距离歌德不过三十米的距离，却根本无法直线冲过去——对方每一道暗影法术的威力都远远超过之前那些敌人，而罗迪之所以到现在没有被轰飞，完全是因为他多年累积的战斗经验……

　　在法术尚未成型之际判断接下来的行进轨迹、瞄准区域和威力大小，并在短短的瞬间做出反应——虽然听起来同样是“见招拆招”，可此时罗迪所面对的歌德，无论实力还是施法速度都远远超过了以前遇过的所有敌人……无论是弗朗西斯、安萨丁亦或者弗拉克甚至卡米拉，都根本无法与其相提并论。

　　这不是一个级别的战斗。

　　因为前进的步伐被不断拖延，四周的士兵们开始朝着罗迪聚拢而来，不断落下的刀剑令他更难突进。

　　不断辗转腾挪的过程中，罗迪终究无法躲过所有的攻击，在被“暗言术：痛”和一道暗影箭擦伤了手臂后，歌德确认罗迪短时间内对自己没有威胁，当即吟诵咒语，召唤出了一名身材并不高大的“暗影守卫”，并紧跟着施放了强化后的“暗影护盾”。

　　一切都很顺利，接下来只需要一个机会，他便可以轻松将罗迪灭杀——可就在此时，歌德却发现手中的“蝮蛇之吻”神杖竟时突然间再也无法释放任何法术！

　　眉头皱起，眼下的事实证实了他之前的担忧：当自己的法力值下降到某个“临界点”以下时，这柄权杖便会完全阻隔自己和它的联系！

　　所以歌德当即不再以权杖沟通暗影元素，而是纯以自己的本源力量进行施法，可短暂的尝试之后，他发现只要权杖在手中，自己便根本无法像以往那般操控暗影元素……

　　眼见着罗迪和“暗影守卫”战作一团，他当即翻身跃下马匹，伸手将这柄珍贵的权杖插在身旁土地之上——皮肤离开权杖表面的瞬间，熟悉的暗影元素终于重新被掌控，令他不由自主松了口气……

　　如此意外令他惊出一身冷汗，所幸歌德实力强悍，哪怕不使用“蝮蛇之吻”，他同样是这片战场上最强大的人。

　　手掌抬起，歌德目光微眯，对准了前方被“暗影守卫”挡住的罗迪，低声念诵起了咒语。

　　“呯！”

　　而同一时刻，正想越过“暗影守卫”的罗迪却猝不及防，被对方击中了腹部——眼前这守卫根本不是身高两米以上、动作笨重的“力量型”，却是手执短剑的“敏捷性”守卫……

　　仰头躲过横斩的匕首，罗迪咬牙忍住对方轰在胸口的一拳，心思电转间手腕一扭，直接将手中短剑插入了对方脖颈之中——面对这样的攻击，无惧物理攻击的“暗影守卫”根本躲也不躲，手中匕首直直朝着罗迪的心脏再一次刺去！

　　可罗迪却没有理会对方，直接启动了“净化之刃”的“主动净化”！

　　白色的光芒刹那间绽放开来，身为召唤生物的“暗影守卫”嘶鸣着后退，随即“轰”的一声被炸掉了脑袋！

　　罗迪紧眯双眼越过了弥漫的黑烟，目光中只剩下了十五米不到的歌德——然而就在此时，歌德的法术吟唱顺利结束……

　　他的脚下浮现出了一个满是咒文的黑色法阵，身后更是浮现出了一个巨大的龙头和模糊不清的黑色双翼……

　　“魇龙之息！？”

　　罗迪认出了这个暗影牧师单体攻击的最强法术，然而他只来得及惊呼出声，便看到龙头那闪烁着紫光的眼瞳盯住了他的身体。

　　下一刻，如暴风般的暗影冲击刹那间从歌德手掌之中喷射而出，铺天盖地笼罩了罗迪……

　　爆炸的轰鸣与冲击绽放开来。

　　这一击几乎等于之前“阴影赦令”集中于一点施放，威力之大，甚至让平整的地面出现了一个直径超过六米的大坑，扬起的尘土弥漫了半个战场——而作为始作俑者的歌德主教，此时却没有解决强敌后的得意，反倒是脸色狰狞的低声咒骂一句：“可恶的渣滓……”

　　身为枢机主教，竟然被一个司铎逼迫到如此地步，在歌德看来完全就是“耻辱”。他扫视四周，发现莎莉的身影已经不知何时消失在了烟尘中，地面上只剩下了一只空荡荡的水晶瓶。

　　漫天的尘土缓缓落下，歌德深呼气，正准备朝身旁下达命令，一个人影却毫无征兆的跳跃而出！

　　教袍碎裂一半、露出一身黑色皮甲的罗迪带着那平静至极的表情，继续朝歌德冲了过去……

　　“赦免之戒”闪烁着技能释放后的金色光芒，在刚刚那一瞬间，罗迪就是靠它的“赦免”效果挡住了“魇龙之息”这个威力恐怖的指向性技能，最终毫发无伤！

　　“这不可能！”

　　歌德亲眼看着罗迪被击中，却怎么也不相信他竟然能够活下来并继续朝自己进攻，这惊人事实令他出现了瞬间的愣怔，随后却是立刻做出了反应——

　　抬手间，旁边插在地面上的“蝮蛇之吻”权杖向远处旋转着飞出十多米，“咔”的一声钉在一位卫兵的身旁。他随后手掌一推，脚下绽放的紫色光芒令歌德凭空向后飘了出去，只是眨眼间便后退了七八米有余。

　　如此拉开的距离，足以让歌德用无数种办法将靠近的敌人杀死，可罗迪却二话不说开启了“全神贯注”技能，在所有技能冷却时间消失之际连续使用两个“腾跃”，有如瞬移般冲到了歌德面前，挥剑便砍在了他面前的“暗影护盾”之上！

　　“呯！”

　　巨大的反震力几乎令罗迪虎口崩裂，却只是让护盾出现了一大片黑色的龟裂纹。他没有想到歌德的天赋增强了护盾的效果，此时竟然没能一击破盾。

　　“敢在我面前放肆？”

　　歌德面目狰狞的喊出声，挥手间便有一道暗影组成的触手缠住了罗迪的短剑，并生生将它扯飞出去……

　　随后歌德抬手便准备以一记暗影箭结果对方，可抬头时，却见罗迪左手拔出了皮靴侧面的短匕，“返身一击”技能施放而出，当场击碎了护盾！

　　这一刻，歌德主教再没有了任何保护。

　　然而这位身经百战的老人却并未如普通法职者那般露出慌张神情，而是依旧镇定，于近在咫尺的距离上瞬发了“暗影箭”——

　　“噗”的一声，努力躲闪的罗迪被击中了左臂，匕首应声落下。

　　他身形微晃，随即却没有做出其他攻击动作，而是张开双臂，突然做出了“拥抱”的动作……

　　歌德本已做出无数预想，手中的下一个法术更是锁定了罗迪所有可能躲闪的区域，然而他怎么也没有想到罗迪会直接冲到身前，并将自己紧紧“勒”住！

　　歌德很清楚，这绝不是罗迪在表达什么“友好”——几乎面贴面的距离上，他根本不知道该如何攻击对方：如果对罗迪的后背施放“暗影箭”，那么的后果只能是将对方和自己一并射穿……

　　他想干什么！？

　　就在歌德迟疑的瞬间，他听到了罗迪那无比冰冷的低语：“准备好……一起下地狱了么？”

　　此时此刻，四周已经围上来不少想要帮忙的士兵与骑士，可就在两人突然“抱”在一起之后，他们的注意力却集体被空中突然出现的巨大身影所吸引。

　　针尾沙锥展开双翼，从空中俯冲而下，以超低空的飞行姿态由远及近，直直朝着战场中央的两人飞行而去。

　　“飞行加速”技能启动，这只罗迪驯化的魔宠在空中骤然加速，随即将那有如骑枪般的长喙对准了前方……

　　罗迪的面容露出了前所未有的疯狂与狰狞——他紧紧勒住了歌德的身体，嘴角翘起一个诡异的弧度……

　　“来吧——”

　　“噗！”

　　下一刻，他和来不及躲闪的歌德一同被洞穿了身体。

　　“可达鸭”落地时扇起的气流卷飞了附近的所有士兵，“呼啦啦”的撞击声中，巨大的惯性带着罗迪与歌德向前飞了十多米，而随着两米长的鸟喙一甩，两人便一同旋转翻滚着，最终坠落在地……


第359章 叔叔

　　“呯！”

　　针尾沙锥落在地面时带起一大片烟尘——这只长相可笑的大鸟横着旋转了三四圈后才停住身形，形象要多狼狈有多狼狈。不过因为这片地面还算平坦，它倒是并未受什么重伤，很快忽闪着翅膀从地面爬了起来。

　　摇晃了一下有些迷糊的脑袋，“可达鸭”将满是鲜血的长喙甩开一片血珠，却是无意间砸中了将看守“蝮蛇之吻”的骑士……待动作停止后，它目光迷茫的望向身侧那倒地抽搐的士兵，似乎根本不明白发生了什么。

　　而数米外，腹部被豁开一个大口子的罗迪咬牙翻身，他本想站起来，却因为剧痛而一时间无法起身。深呼吸之后，他死死盯住不远处的歌德，竟是抓起旁边一块拳头大的鹅卵石，硬生生朝着对方爬了过去。

　　刚刚的“自杀式”攻击虽然疯狂，可罗迪很清楚这是自己唯一的机会——歌德的实力已经比自己超出了一个档次，哪怕是破开对方的护盾、面对面近战时，他其实也很难拥有多少优势。

　　暗影法术的释放速度太快了，根本不是元素师能比的。

　　正因为如此，他才选择了谁都没有想到的“拥抱”方式来配合自己的魔宠发起进攻！

　　针尾沙锥的攻击虽然同时穿透了两人，可罗迪早有预谋的在被撞瞬间挪动了身体，避免了要害受创——相比之下，歌德则被直接击碎了腰椎，此时彻底瘫痪在地！

　　从面对歌德时便始终被动的他，用无数张底牌终于换来了这唯一一次逆袭的机会……

　　鲜血被拖出了一条长长的印记，罗迪能听到四周有敌人朝自己涌来的声音，却同时也感受到了一道“恢复术”落在身上时的温暖——这不是莎莉，而是不远处一位身上带伤的司铎所为。

　　罗迪的教袍的行为已经证明了他的阵营，战场上仅剩的“玫瑰十字”神职者们都意识到他是胜利的唯一希望，此时都明智的开始努力为他治疗起来。

　　见此情况，罗迪当即开启了“虔诚者”称号带来的技能“圣光亲和”，原本治疗效果不大的神术在经过100%加成后立刻让伤口止住了血，然而就在他接近歌德身旁之后，却发现对方的伤势并没有想象中那般严重。

　　“咳……”

　　这位实力强悍的枢机主教吐了一口血，目光迷茫的望着天空。直到此时，他才明白自己为什么会被逆转……

　　横的怕愣的，愣的怕不要命的，眼前这咬牙前行、面孔上满是杀气的家伙，完全是个不要命的疯子！

　　不过歌德从未想过束手待毙，在罗迪抡起手中的石块朝自己砸下时，他挥手间便在面前凝聚了一面残缺的菱形护盾，随即手指伸开，仓皇间施放了“暗影冲击”——

　　“咔！”

　　护盾挡住了石块的攻击，罗迪意识到危险，却无力躲闪，只能用双臂挡在面前，随即当场被轰飞出去……

　　形势急转直下，歌德与那些两轮施法就“空蓝”的元素师完全不同，他的法力储备远远超乎罗迪想象，足以将战果逆转。

　　“暗影牧师”同样有治疗系法术，歌德望了望自己的手掌，完全有信心恢复之前的状态——此时见罗迪无力攻击，他立刻准备施放“治疗术”来止血，然而能量刚刚凝聚，一旁却传来了急促的脚步声……

　　弥漫的烟尘中，歌德看到那“蝮蛇之吻”顶端的三只蛇头倏然出现在视野中，可持握它的却并非卫兵，而是一身伤痕的莎莉！

　　法力完全枯竭的她在服用“中级治疗药剂”后基本恢复了行动能力，随即在罗迪与歌德激战的过程中绕开了不断爆炸与震荡的中心战场——当可达鸭坠地并压死那名骑士之后，她毫不犹豫的抄起了这柄权杖，并趁乱冲了过来。

　　“蝮蛇之吻”的上端是三只蛇头，可下端却是矛尖般的尖刺，莎莉根本没打算施放法术，而是毫不犹豫的将它当做长毛，刺入了歌德的胸口！

　　“噗！”

　　猝不及防的歌德双眼暴突，抬起的手掌却是再也未能施放出任何法术——因为在权杖接触他的瞬间，所有暗影能量都被彻底阻隔……

　　莎莉根本不知道手中拿的是什么，她满心只想杀死歌德，却不知歪打正着，直接将歌德所有翻盘的希望彻底覆灭。

　　不过莎莉并不知道歌德无力施法的事实，愤怒的心情让她全力握紧了权杖，随即疯狂的刺了下去！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　身上溅满鲜血的莎莉大口呼吸着，可突然间权杖却发出了一声巨大的嗡鸣，却令莎莉身躯不受控制的一震——

　　一股阴冷的气息从“蝮蛇之吻”中爆发而出，莎莉本能的想要将它扔出去，却发现它有如黏在手上一般根本无法甩脱！

　　“这是……”

　　莎莉心中莫名有些发慌，她不怕任何敌人，却对这气息产生了本能的“畏惧”——然而就在这短暂的迟疑间，身后冲过来的两名骑兵便已经朝着莎莉发起了攻击！

　　“小心！”

　　不远处的罗迪双手几乎被废掉，此时咬牙站起身，却发现自己根本无力阻止敌人，只得大声示警——而就在他无力帮忙，那两名骑士侧方却突然冒出一股由空气凝聚的冲击，“呯”的将他们击落马下。

　　这样的攻击罗迪曾经在面对卡米拉时遇到过，他蓦然回头，发现冲击的来源竟然是那栋属于奈菲的木屋！

　　那只会是奈菲，不会是别人！

　　始终悬着的心终于松了口气，可目光重新转向前方时，罗迪却发现莎莉手中权杖竟然在……晃动！

　　当“蝮蛇之吻”被实力深厚的歌德使用时，它并未表现出太多惊奇之处，可当法力值透支数次、近乎完全枯竭的莎莉握住它后，这柄权杖便出现了前所未有的变化：杖身的细密鳞片开始了细微的晃动，三只张开嘴巴的蝮蛇头部竟然如真的蛇一样扭动起了身体，甚至吐出蛇信望向了四周！

　　莎莉慌张无助的后退，随即发现自己干涸的法力正飞速被一股强大的力量不断充盈着……不同于神术的柔和与温暖，这种能量冰冷却强横，令她浑身都在不受控制的战栗着，只是五六秒钟，莎莉便感觉自己的法力储备全面超越了全盛时期，并在继续扩张。

　　头脑被一种莫名舒爽的情绪所笼罩，莎莉感觉自己像是很多年没有舒展过身体般张开了双臂，在骨节摩擦声中，那向外扩散的气息终于渐渐收敛……

　　“苏……苏醒？”

　　胸口被穿了好几个洞的歌德只剩一口气，他望着眼前的情景，却是感到了前所未有的晕眩和迷茫——堂堂“蝮蛇十字”的圣器，竟然在“玫瑰十字”司铎手中苏醒过来……

　　这简直就是不可能发生的事情！

　　不过他的脑海中再也来不及思考任何事情，莎莉在权杖平息之后，第一时间对着他念出了祷文——

　　神术中最为鸡肋的“惩戒术”被莎莉施展出来，可落在歌德身上时，却有如“天堂审判”般，直接将他灼烧成了四散的灰烬！

　　这一幕甚至让见多识广的罗迪都目瞪口呆，然而当莎莉将目光望向他时，那凌厉的目光却是瞬间温柔下来。

　　仿佛只属于两个人的默契，当莎莉抬起权杖时，罗迪当即将称号从“狩魔猎人”切换成了“虔诚者”——

　　“中级治疗术。”

　　“王者之力。”

　　“神圣祝福。”

　　“十字军之怒。”

　　“神圣护盾。”

　　一连串治疗、BUFF和护盾加持在了罗迪身上，在“虔诚者”40%的状态效果增强下，罗迪的面板属性瞬间暴涨，而“治疗效果”更是出现了极为少见的“暴击”，几乎瞬间让他身上所有伤口愈合，并让“状态栏”上多出了一个状态：

　　【暗影救赎】

　　效果：十秒钟内的下一次治疗术增强5%治疗效果，并提升目标10点暗影抗性。

　　罗迪没有任何废话，几步冲出，抄起落在地上的短弓便开始朝四周“扫射”！

　　一道道治疗术挽回了濒死士兵的生命，加持性法术迅速恢复了他们的战斗力和士气，而那最低级的“惩戒术”，也成了可以秒杀步兵的强悍法术……

　　如果只是杀死歌德，在场的所有人依旧难逃一劫，可莎莉的转变，却让她在此时完完全全“主宰”了这场战斗，并开始了惊天大逆转。

　　随着一名又一名士兵重返战场，敌人的反扑终于被压制下去。而罗迪也终于在将附近敌人杀光后冲到了几近废墟的木屋前，他目光扫过，随即疯狂的开始挖掘散乱的木板与碎屑，仔细搜寻着下方的身影。

　　可挖了半天，罗迪的呼喊声却根本没有得到回应，他内心有些发慌，情急之下直接抄住了数百公斤的房梁，闷哼一声，竟是硬生生的扛了起来！

　　下方依旧什么都没有。

　　而就在罗迪有些茫然之际，一旁的木墙后，奈菲探出头来，微微侧着脑袋，好奇地问道：“叔叔，你在找什么？”

　　“哐当——”

　　这声“叔叔”让罗迪手中的房梁直接差点砸倒自己的脚，他抬起头，视线的焦点凝聚在了面前小女孩的身上，望着她那标志性的红发、略显稚嫩的面容和带着许些狡黠的嘴角，罗迪张开嘴巴，却是发现自己竟一时间哽咽的无法出声……

　　终于，再见面了。


第360章 错乱的关系

　　罗迪自加入战场后便始终处于爆炸与激斗之中，是以此时灰头土脸的他毫无形象可言：原本崭新的司铎教袍还有一半挂在身上，双臂和上半身因为刚才歌德最后的“暗影震击”而焦黑一片，头发更是乱糟糟一团。

　　自数天前离开霍利尔城到现在，罗迪的胡茬凌乱，风尘仆仆，看上去的确像是30岁上下的“怪叔叔”。

　　罗迪预想过无数种和奈菲再次见面的场景，或许是功成名就、穿着一身酷炫装备，又或者身穿吟游诗人的白袍，以她最喜欢的形象去结识——每一次幻想，罗迪都会有一种初恋时的憧憬与紧张，可是他没想到，自己会以如此糟糕的模样与心中喜欢的女孩子“邂逅”。

　　不过只要奈菲能够平安活下来，罗迪自己形象再糟糕十倍也是无所谓的事情……

　　“叔叔？你的手很疼么？”

　　然而无论罗迪怎么想，在奈菲眼中，他都是一个奇怪而强悍的大叔罢了……女人哭的时候不好看，男人要哭的时候更难看，面前这个大叔刚才在战场上强的简直不似人类，可此时却好像软弱至极……奈菲年纪太小，根本不懂他的表情中蕴含了多少庆幸与感慨。

　　“没……没事。”罗迪缓缓深呼吸，目光挪开，望了望奈菲旁边摇摇欲坠的房间，伸出手道：“那边很危险，先过来好不好？”

　　话说完，他才察觉自己手臂都是焦黑一片，立刻有些局促的缩了回去，努力挤出一个微笑：“我叫罗迪，我没有恶意。”

　　就像是第一次与卡米拉夫人见面时那般，他无端有些紧张。

　　“我知道你没有恶意，叔叔，我叫卡米拉。”

　　奈菲从墙后面走了出来，她的脸蛋有些苍白，毕竟满是血迹与尸体的战场对于她而言依旧有着难以言喻的冲击。奈菲迈了几步，却是朝罗迪旁边走了过去，出声道：“大姐姐！”

　　罗迪这才发现莎莉已经来到自己的身后。

　　他回过头，发现曾经柔弱无比的她，如今已经拥有了掌控战场的能力。仔细望着她的面容，罗迪感觉她和以前相比有了翻天覆地的变化。

　　金色的长发剪短后，莎莉的身上多了以前从未有过的英气，眉宇间的倔强与坚强比以往更甚，而以往始终笼罩她的忧郁一扫而空后，手握权杖的她竟是让罗迪感觉像一尊在风雨中经历无数磨难的女神像，有着难以言喻的魅力。

　　不过他来不及思考更多，便发现莎莉张开双臂，狠狠扑进了他的怀中……

　　贪婪的闻着罗迪身上那熟悉的气息，听着他有力的心跳声，莎莉双臂狠狠勒紧，生怕他会在下一个瞬间突然消失。

　　“你个混蛋……”

　　拳头狠狠的一下下锤在罗迪后背，莎莉哭出声来：“让你去什么雪山！让你找亡灵！让你骗我！”

　　罗迪被锤的直咳嗽，脸上表情更是复杂至极……刚刚见到了自己喜欢的女人——哦不，女孩——可转眼间却被另一位美女这么死命抱着，这……

　　他本想着“以后该怎么追求奈菲”的问题，可看到奈菲那根本就还是未经世事的小女孩模样，他却是突然觉得……自己有这种想法，似乎和“犯罪”没什么两样。

　　她似乎还没到十四岁吧？

　　罗迪咽了口唾沫，一时间有些迷茫：若干年后那个古灵精怪的奈菲让他魂牵梦绕，然而看着此时在一旁满脸好奇望着他的小女孩，他心里却是别扭的很。

　　虽然她们是同一人，可历史已经彻底改变，当她逐渐长大之后，会愿意接受和自己当初形象完全不同的自己么？

　　巨大的迷茫让罗迪脑袋一下子混沌起来。

　　“死木头，你也不说句话……”

　　莎莉从罗迪怀里退出半步，抓住他的手查看了那已经愈合大半的伤口，确认他已经没事后，十分亲昵的用袍袖擦了擦他的脸颊，随即才想起自己的“司铎”和“队长”身份，脸蛋有些羞红的望了望四周，赶紧施放了几道治疗术和护盾来掩饰微微的心虚。

　　教派内可是不许恋爱的。

　　不过确认没人看自己，她松了口气，想起自己还没有和眼前这个救了自己一命的小女孩做过自我介绍，便感激道：“谢谢你刚才出手，卡米拉，我叫莎莉，‘玫瑰十字’的司铎，如果不是你，或许这场战斗我们已经彻底失败了。”

　　“不用谢，莎莉姐姐，真没想到会再次见到你。”奈菲认识莎莉更早一些，此时很自然的朝她靠了靠，随即抬头问道：“这个叔叔是你的骑士嘛？”

　　奈菲平日里喜欢听吟游诗人的故事：印象里，身处危难的公主总有骑着白马的骑士来拯救……所以看到莎莉搂着的罗迪，她便把“男朋友”换做了“骑士”这个词——莎莉明白她的意思，此时反倒没有多少羞涩，一把抓住罗迪的胳膊道：“没错啦，这个家伙就是我的骑士。”

　　莎莉沉浸在无与伦比的喜悦中，根本没注意到罗迪那有些怪异的表情：“罗迪，卡米拉很厉害呢，之前在格林城我和她见过一次，没想到会在这里遇到，刚才在屋子里……”

　　莎莉简单讲述起了之前奈菲在屋子里救了她的经历，而罗迪则讷讷的站着，一时间根本知道自己该说什么。

　　历史已经完全乱了，娜塔这位“导师”成了自己的“徒弟”，原本死掉的莎莉现在成为了“玫瑰十字”的司铎，而自己还遇到了奈菲的母亲卡米拉，并和她有了一份类似“主仆”式的契约关系……

　　和这些事件比起来，莎莉和奈菲先于自己认识，好像也不是什么无法接受的事情了。

　　可是……

　　“卡米拉，你的屋子毁了，需要我们帮忙重建的话，我会和主教那边申请的，你的父母呢？”

　　原本脸色就有些苍白的奈菲摇了摇头，有些落寞的回答道：“我没有见过爸爸，妈妈几个月前出去了，或许很久以后才能回来。”

　　奈菲的表情让罗迪心中有些刺痛，当初自己和奈菲聊天时，距离589年已经过去了六年有余，可她依旧在苦苦等待着母亲归来……

　　“那个……”罗迪咽了口唾沫，思索片刻，最终却是并未说出他认识卡米拉夫人的事情。

　　完成任务固然重要，可如果莎莉满心欢喜的时候，罗迪突然说“我只是受人之托来接奈菲，救你只是顺手”之类的话语，恐怕后果……不堪设想。

　　真是想想都有种欠揍的感觉啊。

　　他揉了揉眉心，看眼前的奈菲和莎莉都在望着自己，改口道：“……前线那个蠢货恐怕没办法扭转战局了，我们现在并不安全，必须转移位置。”

　　他把目光转向莎莉：“那个死掉的家伙看样子应该是指挥官，所以这里恐怕会被敌人仔细搜查，我们最好通知所有村民离开这里，而卡……卡米拉如果没有监护人的话，最好和我们一起走。我知道安全撤离的路线。”

　　“可是我还有妈妈留下的书——”

　　“找马车，全部带上，我去叫人。”莎莉和奈菲也算是“性命之交”，此时听她说自己孤苦伶仃的生活，更是同情心大起，当即拍板决定，“卡米拉，跟着罗迪叔叔走好么？他肯定能保护你安全的。”

　　奈菲望了望头发像鸡窝一样潦草的罗迪，迟疑了一下，却是出声道：“莎莉姐姐，我……我跟着你好不好？”

　　已经被归类为“脏兮兮的怪蜀黍”的罗迪默默捂住了脸颊……

　　……

　　而同一时刻，正面战场上的形势，却终于因为罗迪和莎莉的努力而出现了一丝转机。

　　因为歌德的死亡，蝮蛇十字队伍中势力凶猛的“暗影守卫”瞬间消失，而阵线最前方突然没有了这三百多名强力士兵的推进，整个围攻的步奏几乎立刻被打乱！

　　普通指挥官在平原围攻敌人时，往往会采取“围三厥一”的战术来防止敌人鱼死网破的反击，然而歌德显然是准备凭借绝对优势将这支队伍“一网打尽”。不过因为罗迪叫来的援军，此时包围圈内的抵抗已经超乎了“蝮蛇十字”队伍原本预期的程度——甚至可以说……如果不是“暗影守卫”的强力压制，他们根本无法维持包围圈不被撕裂。

　　所以此时当“暗影守卫”突然消失之后，“玫瑰十字”被压缩到极点的阵线立刻全面反弹，并一鼓作气打开了一道突破口！

　　此时的他们已经没有任何士气可言，属于真正意义上的“哀兵”……逃也逃不走，躲也躲不开，除了战斗外他们别无选择。就在这样的情况下，当阵线突然间有了突破口之际，所有士兵当即本能的涌了过去……

　　伤亡率过半的战场上，“玫瑰十字”的士兵们自发组成了突围的队伍，集群开始了大逃亡。

　　他们毫不犹豫逃进了丛林来躲避追杀。而围攻的“蝮蛇十字”队伍则立刻组织队伍进行追杀，可三批队伍没追出多远，便尽数接到了召回的命令。

　　士兵们返回主阵，茫然的询问出了什么事，可得到的答案……却令他们集体傻了眼。

　　他们的最高上司，“蝮蛇十字”枢机主教、下一任教宗有力的竞争者歌德，竟然被一支逃亡的小队突袭成功，并且战败而死。


第361章 苏醒中的神器

　　五月八日。

　　布瑞尔森林发生的事件终究无法遮掩，“玫瑰十字”遭遇伏击的消息在第二天便通过各种渠道传遍了整个王国。

　　而当信鸽跨越半个王国抵达霍利尔城时，坐在书桌前阅读信件的安格玛公爵……险些直接捏碎手中的杯子。

　　这个年代还没有什么“战地记者”存在，所有战报基本都是口口相传，并且在传递的过程中往往被扭曲夸张——“玫瑰十字”在这场战斗中最终还是凭借努力逃出了至少三成作战部队，不过在传递的战报中，却被夸张成了“全军覆没”。

　　不过安格玛公爵终究见多识广，明白这种战报不能完全听信的道理。他努力稳住心神，耐心等待着后续从其他途径传来的战报……而到了下午，从本杰明主教那边寄来的消息，终于让他看到了许些希望。

　　这位担任教区大主教的老友紧急抽调了自己能动用的一切力量，以一支超过千人的队伍在七号抵达了布瑞尔森林附近，协助了部分队伍撤退，并确认至少上千名士兵存活下来的事实。

　　虽然还没有确认这其中有没有莎莉，但公爵终究松了半口气……

　　然而随后他却想到了行为有些奇怪的罗迪：在对方离开北城门之后，至今仍旧杳无音信，这么多天过去了，他到底在干什么？

　　战争都打完了，他是不是连发生了什么都不知道？

　　……

　　身处艾弗塔的安格玛在担忧着自己女儿的安危，而“圣殿”之中，枢机主教莫格莱尼却在为自己如今的处境而焦头烂额。

　　“主教大人，这是目前的损失报告，还有一个……比较奇怪的消息。”

　　莫格莱尼再也没有了数天前面对鲁本斯时意气风发、满脸自信的模样，此时他眼窝深陷，因为整夜未眠而双目通红，听到手下司铎的话语，他目光有些僵硬的转过，伸手拿起那根本不想去看的信件，随口问道：“事到如今，在发生什么都不奇怪了……说吧，有什么要汇报的？”

　　“帕斯镇的预备队在战斗发生的两天前突然离开，在战斗发生当日赶到了战场……”

　　莫格莱尼猛然回头，许多事情只是瞬间便想了个大概，他目光阴沉下来，问道：“有人伪造我的命令？”

　　“目前还无法确认，大人。”司铎低声回答后，继续道：“还有一个消息——博格多教区的一支部队在七号经过强行军同样抵达了战场附近，并且协助主力部队摆脱了敌人的追——”

　　“这是什么意思？！”

　　莫格莱尼没等他说完便突然转过身，“哐”的一声拍在了旁边的木桌上。

　　墨水瓶翻倒，黑色的墨汁顷刻间染满了原本整洁的桌面：“怎么听起来好像是所有人都知道我的部队会被围攻，而只有我蒙在鼓里？！”

　　他心里越想越愤怒，眼下发生的一切都像是一个天大的笑话，好像全世界所有人都知道“那里有个陷阱”，而只有他最傻最笨，义无反顾的跳了下去……

　　“博格多教区，那是本杰明的命令，而他——”莫格莱尼只是顺着向上一查，便立刻发现这件事似乎和那位即将升任枢机主教的鲁本斯脱不开干系！

　　提起鲁本斯，两天前他嘲讽对方时的场景似乎依旧历历在目，而鲁本斯那带着嘲笑语气的回答，此事想来似乎别有深意……

　　“您说得对，莫格莱尼大人。任何观点都要靠事实说清楚。”

　　什么事实？

　　事实就是……自己的盲目自信葬送了“玫瑰十字”超过五千名精锐士兵的性命！

　　如今看来，这句话完完全全就是自己在抽自己耳光！

　　胸中有股说不出的郁闷，可莫格莱尼却发现自己根本没有办法去指责对方……因为现在的一切都只是停留在猜测，根本没有任何证据。

　　“去查！查个清楚！我要知道他们到底做了什么，又为什么要把我蒙在鼓里！”

　　这是数十年来莫格莱尼第一次……或许也是他在“枢机主教”位置上的最后一次失态。

　　……

　　而同一时刻，鲁本斯正疑惑接过司铎手中信件的，问道：“你说送信的信鸽很大？”

　　“主教大人……不是很大，是、是大的有些离奇，它落下来的时候压塌了整个鸽笼，我们以为遭受了袭击，可看到它伸出腿不动，我们才看到这里有封信……”

　　“压塌鸽笼？”

　　鲁本斯表情怪异的抽了抽嘴角，“圣殿”的鸽笼可不小，虽然是木质结构，可面积足以比得上普通贵族的住宅，能把这东西压塌的“信鸽”到底是何方神圣？

　　不过他更好奇的是这封信件，仔细一看，上面的落款写的竟然是罗迪的名字——他赶忙撕开，却在阅读时却发现语句狗屁不通，只在信件最后看到“浸水”的字样。他想了想，把信纸用水杯一泼，随即便看到了原本那些字迹之间隐藏的语句。

　　鲁本斯眯起眼睛阅读一番，随后惊讶的瞪圆了眼睛，甚至倒吸一口凉气！

　　他有些失态的将信纸骤然抓紧在手中，花十几秒钟将刚刚看到的内容回忆一遍，随即立刻将信纸撕成了碎片。

　　拿起羽毛笔，鲁本斯立刻在一张新的羊皮纸上写下了调遣部队的命令，继而用手上的戒指印了下去：“放弃一切其他行动，现在就去执行命令……”

　　司铎接过信件，对于上面的内容明显愣了一下，随后却没有多问，转身离开……

　　……

　　时至傍晚，距离布瑞尔森林边缘五十公里外的一片树林内，罗迪正在简陋的营地中盯着面前的篝火，缓缓转动着手中的野兔。

　　从布瑞尔森林边缘杀死了歌德之后，罗迪等人疏散了莫格拉村的村民，随即以仅剩的六十七人队员结队出发，从莫格拉村一路向东北方行进，一天一夜之后赶到了这片森林，并最终停下脚步。

　　四周的士兵们早就筋疲力竭的坐在地上，从莫格拉村出发时并未携带多少食物，此时六十多人的口粮也是罗迪狩猎了两头野猪和三头鹿才解决的，而他也是这支队伍当前最高指挥官——莎莉——所指定的“领路人”。

　　“莎莉姐姐，我们还要走很远么？”

　　“我也不知道，听他的就好了。”

　　“罗迪叔叔……”

　　“他没有那么老呢，你叫他哥哥就好了。”

　　莎莉笑着纠正了奈菲的错误，随后拉着她的小手来到罗迪身旁坐下，接过罗迪递过来的兔肉，却是转手送给了奈菲：“有些烫，小心点吃。”

　　罗迪望着她俩亲密的样子，嘴角抽了抽，目光挪开，干咳一声道：“麻布找到了？”

　　“嗯，这些够么？”

　　莎莉将手中握着的一卷亚麻布卷递了过去，随后却见罗迪伸出手：“把权杖也给我一下。”

　　她毫不迟疑的将这柄“蝮蛇之吻”递过去，罗迪的动作定了定，莎莉把权杖塞在他手里，疑惑地问道：“怎么？有什么奇怪的东西？”

　　“没，只是觉得这权杖有些不一样。”

　　莎莉给他的信任早就毫无保留，哪怕是神器一样如此没有疑问或留恋……罗迪握着冰冷的“蝮蛇之吻”，心中却是莫名有些感慨——他的目光扫过【装备属性】，嘴唇不由自主的抿了抿。

　　蝮蛇之吻（苏醒中）

　　双手法杖

　　神器

　　攻击力217-315

　　+37智力

　　+59精神

　　+129点法术效果

　　+90点暗影抗性

　　装备：施放法术时获得额外法术特效。

　　装备：对所有蛇类野兽、魔兽及低阶龙类拥有“威慑”效果。

　　装备：可开启光环效果。

　　阿勒克托的恐惧光环：所有攻击性法术有概率造成“恐惧”效果，令敌人五秒内陷入“恐惧状态”。

　　墨盖拉的强化光环：为大部分法术提供65%效果增幅。

　　提西福涅的复仇光环：遭受攻击时，以暗影能量反噬并造成一定量伤害。

　　（同一时间只能开启一种光环，切换冷却时间1小时。）

　　“蝮蛇的复仇永不停歇。”

　　【该装备已绑定，当前无法使用】

　　饶是已经在这一天一夜的行路过程中观察了许多次，每当看到这惊人的属性时，他却都要倒吸一口凉气……

　　这可不是“中彩票”的惊喜，而是“匹夫无罪、怀璧其罪”的危机感！

　　蝮蛇之吻“苏醒中”的字眼，证明其真正力量远比现在表现出来的更加可怕，而当初弗拉克主教口中的“蝮蛇神杖”，应当正是此物……

　　换句话说，似乎“蝮蛇十字”费尽心机刚刚得到的神器，竟然就这样被罗迪和莎莉给“截胡”了……

　　当初玩家们为了一件装备尚且能兄弟反目、公会解散，更何况一柄或许能改变教派命运的权杖？

　　罗迪这两天始终在小心翼翼的前行，绕路、故布迷阵、迂回、进丛林，使劲浑身解数，就是为了断绝对方盯上自己的任何可能——而此时他正要做的，就是不让权杖的真身展露在其他人面前。

　　麻布被紧紧缠绕在了权杖之上，遮掩了那鳞片与精致的蛇头。

　　“我也感觉这柄权杖有些不一样，它……当时让我的身体都发生了改变。”

　　莎莉望着罗迪小心的样子，不由自主回忆起了当初身体被能量灌注的感觉，随后因此打了个寒噤，不由得和罗迪挨近了些坐着：“它蕴含着很冰冷的力量，让人……畏惧。”

　　“那个权杖么？”正说着，奈菲的小脸突然间凑了过来，随即指着罗迪手中被麻布缠绕的“蝮蛇之吻”，随口道：“它好像很厉害呢，总是向外冒着紫色的光芒，哪怕是麻布裹着也挡不住呢……”

　　罗迪的手神经质的抖了一下，随即猛然抬头，问道：“你能看到紫光？”


第362章 形同路人

　　“你能看到紫光？”

　　“对……对啊。”

　　奈菲被吓了一跳，她和罗迪并不算熟悉，此时想回答却也不敢多说什么，只能抿住嘴巴点点头，眼睛眨了眨便不再说话了。

　　“别一惊一乍的！”莎莉白了罗迪一眼，转过来对奈菲道：“别怕他，这家伙一点都不绅士，不过……我记得第一次遇到你时，好像就说我那个骰子会发光？”

　　“恩呢，莎莉姐姐，你的身上也有光呢。”

　　奈菲似乎并没有意识到这话有什么异常，反倒是听她说话的罗迪眉头越皱越紧，他想了想，打断道：“那个……卡米拉，莎莉身上的光是什么颜色的？”

　　小萝莉有些怕罗迪似的，不自然的往莎莉身边靠了靠，犹豫道：“是纯白色的。”

　　不过很快她目光朝莎莉的肩头望了望，补充道：“那是几个月以前了，现在有些不一样，是白——嗯？”

　　她伸手揉了揉眼睛，小脸浮现出了许些疑惑：“这个颜色我不知道怎么说……有点像是格林城花圃里的那种花的颜色……”

　　奈菲咬着嘴唇思索着形容词，而罗迪却只是通过“格林城”与“花圃”两个关键词便确认了她说的是什么——他问道：“是紫罗兰？”

　　“恩呢！就紫罗兰的那种颜色。”

　　奈菲有些惊奇于罗迪的知识与反应，微张着小嘴表示了一下“吃惊”。

　　可罗迪却并没有回应，而是分析着这其中的原因：玩家在“符文镶嵌”的商品栏中可以看到符文散发的光芒，而其中代表“神圣牧师”的是白光，“游侠”是绿光，其他职业也有着各种颜色的光，代表了自身力量的类型。而不同属性的魔法装备一样有类似的效果。

　　“那么……卡米拉，你看这是什么颜色？”

　　罗迪拿出【冰晶之刺】。

　　“蓝色，有些像是湖水里冻结的冰。”

　　“这个呢？”

　　他抬起手，将【赦免之戒】晃了晃。

　　“金色，和太阳一样。”

　　奈菲说着眯了眯眼睛，似乎真的被光芒刺到般。

　　罗迪几句询问之后便不再出声，心中愈发肯定了自己的判断，他低头望着手中的“蝮蛇之吻”出神思考起来——而莎莉也意识到奈菲这些话并非胡编，她想了想，低声道：“罗迪，难道奈菲她能看到这些装备和人身上散发出的……”

　　“元素力量，没错。”

　　罗迪微微叹气，心中想起了曾经和奈菲在莫格拉村时的经历——长大后的奈菲并没有告诉罗迪自己有这样的能力，或许是接触的机会少，又或者她已经明白这意味着什么，所以选择了“隐瞒”？

　　别人或许并不知道，甚至会以为这天赋有些鸡肋，可实际上它却是足以让所有施法者羡慕嫉妒恨的强悍能力！

　　“卡米拉，以后千万千万不要和其他人提起你有这样的能力，好么？”

　　罗迪突然间郑重其事的冒出这么一句话，小萝莉没反应过来，张大嘴巴想问为什么，随后却把目光求助似的望向了莎莉——显然她还是对这个在战场上凶悍无比的“哥哥”有些本能的抗拒。

　　“能说说具体原因么？”

　　莎莉拍了拍奈菲握紧的手掌让她放松，抬头问道。

　　“在符文、附魔、法阵和炼金药剂这些涉及‘元素’的领域，她的能力可以进行高阶材料的甄别或对某些符文法阵进行极其细微的修正。有她的帮忙，很多事情绝对可以事半功倍，甚至节约无数时间——而那群家伙……可不一定是讲道理的好人。”

　　这些话语并非危言耸听，莎莉立刻意识到了这其中的重要性，赶忙轻声对奈菲道：“那就听他的话，好么？”

　　“嗯，我记住了。”奈菲不再躲在莎莉身后，微微探出头来望着罗迪，有些好奇的感叹道：“罗迪哥哥知道的好多啊，就像妈妈一样。”

　　罗迪本想说些什么，然而在听到她的感叹后，却是眼角抽搐了一下，勉强笑了笑，闷声将目光转向了篝火，低头烤起了另一串兔肉……

　　奈菲的话语无可避免的让他想起了远在埃尔森的卡米拉夫人，继而想到了自己目前和奈菲之间那“生疏”的关系……

　　“你是猎人么？难道要在这边狩猎？”

　　这是当初奈菲和他说的第一句话，罗迪记得她一边说一边用草绳束起了那火红色的长发，目光中透着许些狡黠与好奇。

　　而他当时的回答是：“你好，请问你这里有什么任务可以让我做么？”

　　然后他们开始了一段故事，并最终成为朋友……一段时间之后，他们的友情渐渐朝着另一个方向发展，那或许能称为“爱情”的情谊最终未能绽放出花朵，不过那些记忆已然随着罗迪的重生而消散。

　　可是当罗迪再次和奈菲相遇之后，却发现自己的处境已然和当初截然不同——在奈菲眼中，自己或许只是一个满脸胡子拉碴、杀人如麻而冷血寡言的家伙吧……

　　她愿意和自己说话，八成是看在莎莉的面子上吧……

　　他曾经对八点档肥皂剧嗤之以鼻，曾经嘲笑网上倾诉感情问题的人都是矫情狗，曾经认为“谈恋爱”和“打副本”没什么区别——然而此时“物是人非”的情景发生在自己身上时，他第一次感到了深深的无力与迷茫。

　　射向敌人的箭从未犹豫，但深陷感情迷宫里的他，却因为不会谈恋爱而彻底迷失了方向。

　　一旁的奈菲对罗迪刚刚表现出的“博学”颇为好奇，可罗迪无意理会的模样却让她心中升起的许些好奇渐渐消失，并最终挪开了目光——而恰好在此时，罗迪抬头望向了奈菲。

　　可两人的目光，因为差了半秒而未能交汇。

　　罗迪缓缓呼气，脸上的落寞不加掩饰。

　　初来这个世界时，他距离奈菲足足一千七百多公里，在普通人眼中，这是一辈子都不可能跨越的遥远路途，而罗迪却时刻充满动力，为了与奈菲的“重逢”而从未停止奋斗。

　　此时此刻，他距离奈菲只有一点三米，却悲哀的发现……自己和她竟然形同路人。

　　……

　　五月十日，“玫瑰十字”部队的残部终于摆脱了敌人的追杀。

　　无论是身处丛林还是平原，又或者跟随博格多教区援军的士兵，他们身后的追兵都仿佛在同一时刻消失了。

　　在所有人看来，“玫瑰十字”是这场战斗唯一的输家——算上受伤后死亡的士兵，“玫瑰十字”的总损失已经超过五千人，其中包含的主教、司铎已经多达上百人……

　　这几乎等于把教派内下一代的根基生生毁掉一半。

　　所有士兵士气低落的撤退着，默默承受着战争失败带来的苦果……然而同样的时刻，打了胜仗的“蝮蛇十字”却根本没有任何欢呼雀跃的模样，一位位主教们都是面色紧绷，如临大敌。

　　他们都接到了来自教宗的直接命令：“找到杀死枢机主教歌德的真凶，找回神器权杖！”

　　只是这一个命令，超过六千名士兵便发疯一样开始在布瑞尔森林附近开始了地毯式搜寻。

　　歌德的死，令“枢机主教”位置出现了空缺，又因为他之前是内定的下一任教宗，所以“蝮蛇十字”整个教派，都为此产生了一次影响巨大而深远的……权力地震。

　　也就是从这一刻起，“蝮蛇十字”走上了一条与罗迪记忆中截然不同的道路，并将本就扑朔迷离的历史……彻底搅乱。

　　……

　　五月十一日，圣殿。

　　战争进行到现在已经基本没有了悬念——史无前例的惨败将莫格莱尼狠狠的钉在了教派的耻辱柱上，无论这位曾经位高权重的主教找出多少理由为自己开脱，他苍白的辩解在超过五千名死亡的教派士兵面前，都显得无比苍白。

　　清晨的会议已经结束，当莫格莱尼从这座城市最高的西斯廷大教堂走出时，眼前依旧无法忘却教宗那苍老而沉重的表情……

　　脚步有些踉跄，可身旁却没有亦步亦趋的司铎来搀扶，莫格莱尼憔悴的面容无比苍白，只是三天，他便像苍老了三十岁一样，仿佛所有的生命力都随着那一封封信件所汇报的消息而消逝殆尽。

　　独自走在洁白走廊的中央，莫格莱尼缓缓停下了脚步。

　　“呵……来准备看我的笑话么？我倒是要恭喜你了，教宗已经将你升任枢机主教的仪式提前到了明天——这在教派历史上都算是首次呢，啧啧。”

　　“我的指挥权也被全面剥夺了，估计明天会一齐交给你吧——没想到，我输在了这场十拿九稳的战争上……”

　　他伸手拍了拍鲁本斯的肩膀，仿佛长辈提携后辈，可目光中的冷意却不加掩饰。

　　“打击政敌和指挥作战并不一样，”鲁本斯皱眉回道：“莫格莱尼，你太过注重于权力斗争了。”

　　“对，对，对，因为现在你是成功者，所以你有资格来教育我，不是么？”

　　莫格莱尼淡淡摇头：“呵……你以为自己一心为教派做事就能得到好下场？”

　　他与鲁本斯擦肩而过，淡淡的声音在幽深走廊中回荡着：“总有一天，你会变成你现在厌恶的那种人，并且……难以自拔。”

　　望着莫格莱尼消失的背影，鲁本斯微微握紧拳头，目光扫过远处西斯廷大教堂的洁白穹顶，本想说些什么，可最终却叹息一声，转身离去。


第363章 套话

　　一场总人数涉及超过四万人的战斗，在卡伦王国终究不会被人忽略——贵族领主甚至王室无一不在关注着这场战争的结果，而其中显然也会有所谓的“站队”出现。

　　领主众多的王国内部，有旗帜鲜明支持“玫瑰十字”的，同样有愿意给“蝮蛇十字”捐赠金币的，明面上是两大宗教的主力部队在较劲，可实际上，他们的背后永远离不开这个国家贵族们的支持……

　　这样的卡伦王国，实际上却已经没有多少“凝聚力”可言。而作为这个国家名义上的“主宰者”，王室如今早已沦落到和公爵一级贵族平起平坐的地步，可谓有名无实。

　　客观而言，查尔斯二世并非一个只知享乐的昏君。作为国王，他努力推行一条条新政，并且取得了些许足以称道的成果——这些事情虽然足够他在青史上留名一笔，然而对于一位有野心的君主而言，只是这样……还远远不够。

　　“穆尔，这样的结果似乎并没有达到预期。”

　　抬手将手中象征王权的手掌交给仆人，这位国王伸手理了理镶有金色徽记的衣领，将目光转向了面前这位忠心耿耿的领主。

　　穆尔伯爵在去年和哥顿领主打了一仗，这件事算得上588年最受关注的事情之一。而显然，此时有资格进入查尔斯二世的书房，已经代表着这位君主对他的信任与能力的认可。

　　今年已经五十岁的穆尔看起来就是一个干干瘦瘦的老头罢了，那还身简单而毫无装饰的衣袍似乎也衬不上他世袭伯爵的身份，不过这位老贵族的手段，却明显超出那些只知收税养老的家伙——

　　“陛下，战斗开始后‘玫瑰十字’的援军和第二天赶到的接应部队都没有在‘圣殿’有任何报备与记录，都属于‘擅自行动’，显然是有人提前察觉了陷阱，并且绕过了莫格莱尼的指令。”

　　“我不想听理由，我只要结果。”

　　查尔斯二世沉声回应。虽然脸上有许些不悦，可这位君主心中却着实很喜欢这种在背后“操纵全局”的感觉。

　　这场战争在爆发之前便被穆尔介入并影响：“玫瑰十字”为什么会被一直蒙在鼓里？“蝮蛇十字”大规模兵力囤积为什么没有被察觉？究其原因，在南部领地呼风唤雨的穆尔伯爵起到了极大作用。

　　削弱“玫瑰十字”，暗中扶植“蝮蛇十字”——王室虽然远没有曾经强势，可查尔斯二世却深知“平衡”的重要性，就像原本弱势的穆尔吞并风头正盛的哥顿领主那般……若是没有王室暗中支持，这样的事情只能是天方夜谭。

　　每一场战争，都会在常人看不到的地方有各个势力的交锋，而此次宗教之战导致的结果是双方两败俱伤，如果说真正“坐收渔利”的，只有坐镇伊格纳兹的王室。

　　“陛下，一切仍然在掌控之中，王室的影响力会在两年内增大数倍，而我们现在唯一要担心的，是边境……”

　　“你说亡灵？艾弗塔那边的问题不是解决了么？我要看到的是这些不听话的家伙们乖乖臣服在我面前，几千里外的骷髅们怎么想，我不在乎。”

　　查尔斯二世微扬眉毛，即将三十七岁的他依旧有着年轻人的激进与浮躁。

　　穆尔伯爵欲言又止，可随后却也明白……有些东西即便说了，这位陛下恐怕也是听不懂的，他索性点点头，低声应道：“一切都会按计划进行，陛下。”

　　……

　　“蝴蝶，蝴蝶，

　　你来自何方？

　　我不知道，我不问，

　　从来就没有一个家。

　　蝴蝶，蝴蝶，

　　你要去何方？

　　太阳闪耀的地方，

　　蓓蕾成长的地方。”

　　队伍前行着，“嘎吱嘎吱”的马车上，奈菲摇晃着小腿哼唱出了这首卡伦王国很流行的童谣——这样的声音也让队伍中行进的队员们心情放松了许多，距离大战过去四天之后，他们终于离开了森林，遇到了在鲁本斯命令下从“圣殿”赶来的五百人接应队伍。

　　“前面就到格尔镇了，队伍会在这里休整一天。”

　　身为这支队伍的指挥官，莎莉对疲惫的队员们简单说了这几日的安排，随后对甩了甩缰绳，朝四下望了望，却是发现自己找不到罗迪的身影……

　　“这个家伙……”

　　莎莉眉宇间虽然没有了曾经的忧郁，可是这几天来她却敏感的发现了罗迪的异常——他变得愈发沉默寡言，甚至整宿整宿的不睡觉，只是坐在篝火前不知思考着什么。

　　莎莉问过他原因，可罗迪却总是语焉不详。这几天行军极累，偶尔的聊天，也只是她在聊自己在丛林中的经历，可罗迪这半年来都做了什么，他却始终只字未提。

　　“卡米拉，看到罗迪了么？”

　　“莎莉姐姐，我刚刚看到远处有个影子，好像是罗迪哥哥骑着那只大鸟——”

　　奈菲抬手指了指队伍后方的森林方向，莎莉望了一眼，发现根本看不清楚有什么，随口问道：“有多远啊？”

　　“可能二十多公里吧。”

　　“那可真远呢。”

　　莎莉点点头，心中其实并没有当真……二十公里的距离上，别说人了，就算是个教堂甚至都无法辨别，奈菲这么说，恐怕只是因为她对距离没有概念罢了。

　　两人边走边聊，如此行进了半个多小时后，队伍便进入镇子开始休整——五百多护送的队伍直接在镇子外扎营筑阵，莎莉则带着奈菲住在了旅店。

　　逃亡许久的队伍，终于在此时享受到了许些安宁。

　　直到傍晚时分，罗迪才拖着疲惫的身体来到了镇子，一番询问确认了自己房间的位置，然而当他迈步来到二楼。正欲推开自己的房门时，旁边房间的木门便先一步打开了。

　　“罗迪。”

　　“嗯？”

　　听到莎莉的声音，罗迪扭头望了过去，本想打个招呼，却不由自主的咽了口唾沫……

　　恶劣的森林条件让莎莉根本没有洗澡的机会，大战之后始终赶路，奈菲和她更是风尘仆仆，此时终于找到机会洗个澡，听到罗迪回来的脚步声，她便急匆匆的走了出来——显然，夏天那轻薄的纱衣根本无法遮掩她的曼妙身材，虽然并未裸露多少肌肤，可湿漉漉的短发、若隐若现的曲线和胸前那因为没有穿内衣而顶起的两点，已经足以让人血气上涌……

　　“去哪里了？这么久才回来？”

　　莎莉似乎没意识到有什么不妥，只是上下打量着罗迪身上的皮甲，目光微凝，退了一步：“进来说话吧，别站在外面。”

　　罗迪深深吸气，挪开目光，迈步走进门，把短弓和空了的箭囊和短剑放在桌子上：“我刚——”

　　“罗迪哥哥回来了？”

　　奈菲的声音打断了他的话，罗迪转过头，继而嘴角狠狠抽搐了两下。

　　三米外，小萝莉从浴室内探出头来，圆润的肩头和细腻白皙的皮肤裸露在空气中，红色的长发从侧面垂下，一双大眼睛正好奇的眨着……

　　“傻孩子！”

　　莎莉哭笑不得的走过去，“让你穿好衣服再出来……怎么就这么冒失……”

　　这姿态俨然是以奈菲的家长“自居”了，不多时奈菲便穿着略大一号的长裙走了出来，随即蹦蹦跳跳的说要去楼下看那些书有没有遗失，莎莉知道四周都有守卫，便不再担心她的安全，自己“咔哒”关上了房门，转身坐在了罗迪面前。

　　罗迪正觉得有些口干舌燥，莎莉便端来了一杯水，随即轻声问道：“很累吧？这几天辛苦你了……今天终于能有个像样的地方休息，明天队伍晚些出发，多睡一会吧。”

　　莎莉的声音透着说不出的温柔，经历过这么多事情，她现在对和罗迪在一起的时间极为珍惜。

　　不过望着罗迪那木讷的表情，莎莉觉得自己太温柔似乎让他不太适应，不过两秒便笑出声来，伸手捶了他一拳：“你就不能多说几句话？什么时候看你，都是这幅——”

　　可手落下去莎莉便察觉到不对，她起身来到罗迪面前，伸手一扯皮甲，见内衬上满是血液，顿时变了声调：“怎么回事？”

　　话音落下，“中级治疗术”也跟着默发而出。

　　“下午……处理队伍行进痕迹的时候遇到一支‘蝮蛇十字’的队伍，所以……打了一仗。”

　　罗迪勉强笑了笑，想把这个话题糊弄过去：“都解决了，放心吧。”

　　“我放心……我放什么心！”莎莉说着说着突然觉得胸口有些气闷，她深呼吸，侧过头去低声道：“我现在能帮上你了啊，为什么你还老是一个人去面对这些危险……如果、如果——”

　　她最终没说下去，眼眶红红的，显然是想起了当初自己接到罗迪“死讯”时的心情。

　　罗迪沉默着，他不知道怎么去安慰莎莉，只是有些歉疚道：“对不起……我也是没有料到……”。

　　“算了，我知道我说也没有用。”莎莉有些赌气的别过了头，但已经成熟起来的她知道，任性闹冷战的结果只能是伤害双方，所以过了几秒，她便转移话题道：“这半年……你在艾弗塔过得怎么样？”

　　罗迪见她不再生自己的气，微微放松下来：“过得还好吧，杀了几个亡灵，击退了一批兽人，然后——忙了些别的。”

　　“肯定很惊险吧？”

　　莎莉知道这个家伙，嘴上说的好像只是吃了顿饭那么简单，实际上很可能步步惊心——而罗迪的反应也没有出乎她意料，他挠了挠头：“还好，活下来了。”

　　“那……有没有女人缠着你啊？”

　　莎莉努力做出不经意问出的表情，可目光却紧紧盯着罗迪的表情，生怕漏过一丝细节。

　　“女人？”罗迪扬了扬眉毛，脑子里过了一遍娜塔、阿卡沙、卡米拉的影子，但显然这些人都不至于“缠”自己，所以一边端起水杯，一边坦荡的回答道：“没有。”

　　“哼，算你识相。”

　　笨木头，就你这样子，有别的女人喜欢你恐怕自己都不知道呢！

　　莎莉微微放松了有些小紧张的心情，可随即却意识到一个问题：这家伙有一个伤他很深的女朋友……

　　似乎是叫——奈菲？

　　当初因为走得匆忙，根本没来得及问，现在……似乎是时候套套他的话了。


第364章 副职业

　　莎莉很清楚，如果罗迪不想说一件事情，自己再怎么软磨硬泡恐怕都问不出来，所以她忍耐住了问“奈菲是谁”的欲望，转而绕开了话题：“还有几天就要返回‘圣殿’了，接下来你要去哪里呢？”

　　“应该会休整几天，呃……”

　　罗迪想说自己准备带着奈菲回埃尔森，可话到嘴边他却反应过来这样说纯属作死，于是改口道：“陪你在这边呆一段时间吧，能带我看看圣殿的景色么？”

　　莎莉眨了眨眼睛，一时间以为自己听错了，不过她很快确认这不是自己的幻觉，嘴角微翘，哼道：“你这家伙还有开窍的时候？和我说说……你从哪里学来的这些本事？”

　　看罗迪那错愕而不着所措的模样，莎莉没好气的按了按眉心：“真是的，跟你开个玩笑你也听不懂——我的意思是……看在你这么-这么懂事的份上，我肯定会带你在圣殿好好逛逛的。”

　　“那就好。”

　　罗迪望了莎莉一眼，视线却因为她那身薄薄的纱衣而向下拉了拉——这小动作被莎莉注意到，她顺着罗迪的目光向下望了望自己的胸口，顿时想起自己没穿内衣的事实，那原本白皙的脸颊顿时红的像时苹果……

　　“笨蛋！还看！”

　　她伸手捂住胸口，目光扭向一旁，嗔道：“就不怕我去神殿告状，把你拖上火刑架烧了……”

　　话是这么说，可莎莉却发现自己此时并没有多少抗拒感，反而在羞意涌上心头之后，有一股莫名的冲动。

　　这个家伙，看都看了，就不知道表示一下？

　　“咳……我不是故意的，那个——我先回去了。”

　　罗迪自认再留在这里就是耍流氓，赶忙老老实实的起身离开。走到门口时正遇到蹦蹦跳跳跑回来的奈菲，他也不说话，只是伸手挡在了木门把手容易磕碰的棱角上，对奈菲笑了笑，随即便沉默的回了自己的房间。

　　这样的细节被莎莉注意到，不过她只觉得罗迪这样做是因为他一贯的谨慎，却根本没有想过罗迪会和眼前一脸纯真的小萝莉有什么特别的关系……

　　“咔哒。”

　　关上房门后，罗迪原本轻松的表情倏然消失，他咬牙坐在了扶手椅上，缓缓解开身上皮甲的扣锁。

　　已经有些破损的皮甲被扔在地上后，罗迪那几乎被血完全染透的衬衣此时几乎年在了身上——莎莉发现的伤口不过是十多道中的一个，因为上午的时候，罗迪并非只是阻止一支追踪的队伍那么简单……

　　“蝮蛇十字”对神器权杖的重视远远超乎罗迪想象，杀死歌德并夺走权杖的行为无异于捅了马蜂窝——当罗迪意识到无法躲避身后的追击时，他当即利用可达鸭的机动性，主动袭击了数十公里外的敌人，并成功误导了对方的搜捕方向。

　　虽然他凭借强悍实力活着回来，然而以一敌众，终究付出了不小的代价。

　　流血的伤口因为“中级治疗术”而基本止住了血，可杀死了超过七十名敌人、二十名骑士和三名暗牧后，身体的疲乏和痛感却依旧留存。

　　锁门，关窗，提着烧好的热水，罗迪开始用毛巾一下下清洗着依旧疼痛的伤口。身上的肌肉并不十分凸显，而是如蓄势待发的猎豹般有着极为流线的造型，可无数次战斗下来，虽然有神术与药剂的恢复，他的身上却依旧留下了超过十道无法抹消的伤疤——来自兽人的、来自亡灵的、来自各式各样敌人甚至魔兽的……

　　室内没有镜子，罗迪也并没有打算仔细查看这些伤疤，他简单的为肌肉拉伤的位置缠上绷带，随即用匕首刮了胡子，擦干头发，换上了新的布袍，安静的坐在扶手椅上，缓缓呼出一口气。

　　心中不想让奈菲再去经历任何战乱，更不想让莎莉再面对这些凶恶的敌人——既然无法面对感情上的迷茫，那么罗迪唯一能做的，便是默默的用行动……去守护他心中珍重的一切。

　　……

　　五月十一日，当来自“圣殿”的第二封信件抵达霍利尔城时，始终精神紧绷的老公爵终于松了口气。

　　说实话，安格玛在这些天几乎对局势感到绝望——纵然各处传来的消息证实“玫瑰十字”尚且有幸存部队，可那高的惊人的伤亡比例却让公爵心如死灰。从军事上而言，这样的惨败几乎意味着教派数年的倒退，无论是影响力、财力还是兵力都有着剧烈的退步，其所带来的改变，甚至会影响到整个王国甚至周边几个小国。

　　无数负面传闻甚嚣尘上，劝说公爵放弃资助“玫瑰十字”的、已然开始悄悄打听“蝮蛇十字”消息的、作壁上观的，领地贵族们表现出来的姿态让安格玛叹息了无数次，而就在这样的逆势之中，罗迪“杀死敌人主帅”并“救下莎莉”的消息，委实如一记惊雷，让领地瞬间没了声音。

　　纵然亲眼见过罗迪创造过的一次次奇迹，可摆在眼前的事实依旧让安格玛感到难以理解……因为就在一天前，他还在怀疑罗迪是否能在月底前赶到布瑞尔森林。

　　摩挲着那已经有“枢机主教”印封的信纸，安格玛知道那位督主教如今已经真正称得上“位高权重”——而鲁本斯在将战况如实相告的同时，却直言自己坐稳“枢机主教”的位置的最大功劳，都来自罗迪这次战斗中的果断决策。

　　如果不是他，这场战斗的结果和莎莉的下场，将完全走向另一个极端。

　　一切终于尘埃落定，而瘦了许多的公爵虽然心情恢复了平静，可身体却因为几日来的操劳而数次恶化。此时他挪了挪身子，轻声低喃道：“罗迪……埃尔森城，男爵……”

　　羽毛笔在纸上划出了许些文字，可就在他拿出一张新的羊皮纸/准备仔细写下信件时，剧烈的咳嗽却打断了他原本还算清晰的思路。

　　公爵的后背努力弓着，却丝毫无法缓解胸口那好似被撕裂般的疼痛，约翰管家赶忙过来轻轻抚着安格玛的后背，并立刻安排仆人去找修道院找神术师。

　　“咳……终究……还是快撑不住了。”

　　安格玛深吸了几口气，可刚刚捂住嘴的右手上却不知何时染上了鲜红的血迹。

　　“老……老爷，神术师马上就到。”

　　“没事，没事，不用慌张。”安格玛摆摆手：“人终究会死，这一点谁也改变不了，不过时间早晚罢了。”

　　他接过仆人递来的湿毛巾，很是淡然的擦掉了手掌与嘴角的血迹：“该来的总会来，做好准备就是了，有什么可怕的呢？”

　　摇摇头，安格玛抬手指了指桌子：“我口述些东西，你来帮我写吧。”

　　“是，老爷。”

　　约翰规规矩矩的扶着安格玛坐到旁边的扶手椅上，自己则坐在书桌前，拿起羽毛笔，轻轻汲好墨汁。

　　“那么，下面要说的，是我的遗嘱……”

　　安格玛伸手拢了拢微微有些凌乱的白发，平静地说道。

　　……

　　五月十二日。

　　对于莎莉和奈菲而言，数天前战斗带来的影响似乎正在飞速消失。

　　有了军队护送，而后方也始终没有传来敌人追击的消息，队员们紧绷的神经终于渐渐放松下来，到了距离圣殿只有半天路程时，几乎所有人都有着一种“如释重负”的神情——抵达这里，已经意味着绝对的“安全区域”。

　　这几天来，莎莉自觉担任起了奈菲的“家长”，前后仔仔细细照顾着她的起居，甚至晚上睡觉都和对方在一张床上——虽然莎莉给人的感觉很是成熟，可她终究只有17岁，而13岁的奈菲正是对整个世界都好奇的年纪，因此在没有战争阴影的条件下，很快便成了无话不说的好友。

　　当莎莉换下教袍、穿上和奈菲式样相同的衣裙时，完全就像是一对“姐妹花”。

　　“莎莉姐姐，我有些想家了……”

　　奈菲按着裙角，坐在满是书籍的板车上说道。

　　“莫格拉村现在还被那些异教徒占领着，现在恐怕真的不能回去，”骑在马上的莎莉指了指前方已经能够看见的巨大城市，“圣殿会给我们安排合适的住处的，等村子安全了，我再送你回去好不好？”

　　“可是我怕妈妈在我不在村子的这段时间回来，那样她就找不到我了……”

　　奈菲露出了担忧的神色，而莎莉则直接将目光转向了一旁骑着马翻动书籍的罗迪：“罗迪，你来想想办法！”

　　这几天来，似乎因为罗迪将自己的仪表收拾干净，小萝莉对他的态度变得比之前要好得多，不过所谓的“好”也只是单纯的礼貌罢了——此时的奈菲似乎根本没有罗迪印象中鬼灵精怪的模样，给人的感觉完全就是一个家教良好的乖乖女。

　　他把手中的《充能晶石制作原理（卷一）》放下，抬起头思考片刻，认真回答道：“卡米拉，难道你没有想过主动去找你的母亲么？”

　　“我……我不知道妈妈在哪里……”

　　“但是你可以给我你母亲的名字，长相特征或其他方面的信息，我有很多手下，或许能够找到呢？”

　　罗迪知道自己没办法直接说卡米拉夫人在自己的城市里，索性采取了这样的“迂回”方式。

　　“唔，妈妈也叫卡米拉，她说我和她很像，不过头发是栗色的。”奈菲睁大眼睛望着罗迪：“这样真的可以么？”

　　“或许可以，我尽力试试看。”

　　罗迪点点头，那副煞有介事的模样看得莎莉想笑，她指了指罗迪手中的书：“你说你，赶路还要看什么书……那上面的文字我根本看不懂，莫非你还能研究出个什么东西来？”

　　“只是无聊时看看罢了，我比较喜欢研究这类东西。”

　　罗迪耸了耸肩，看上去的确是“不懂装懂”的模样，可实际上，他的视野中却显示出了一行字迹——

　　“任务完成。”

　　“获得副职业：晶石镶嵌师。”


第365章 只是巧合？

　　在当初成为埃尔森城的城主之后，罗迪的【任务栏】中自动触发了一个叫“奥术掌控”的任务，任务要求是找到《充能晶石制作理论》的所有书卷，而奖励便是这个叫“晶石镶嵌师”的副职业。

　　这本《充能晶石制作理论（卷一）》是埃尔森城整套书籍中唯一缺失的一本，而把它拿在手中的那一瞬间，“奥术掌控”的任务便自动“完成”——罗迪接受了添加“副职业”的框体，随即大致搞清楚了什么叫“晶石镶嵌师”。

　　原本他以为这是一个类似“宝石镶嵌师”的职业，而看了职业说明后，罗迪才明白这完全不是一个概念——“宝石镶嵌”是将不同属性的宝石镶嵌在装备中，以此达到提升装备属性的目的。而“晶石镶嵌”……顾名思义，镶嵌的是不再是“宝石”而是“魔晶”。

　　与之相对的，其效果自然不是“+5力量”、“+2%暴击率”或“+3%移动速度”这类属性……

　　打开“副职业栏”，“初级晶石镶嵌师”的说明下是一排类似“粗糙晶石”、“细致晶石”、“完美晶石”之类的制造说明，另一条则是“奥术灌注”四个大字：“弱效奥术冲击”、“短时轻羽术”、“轻效恢复术”等等字样排列开来——“晶石镶嵌”的本质于此显露无遗……它的根本目的，便是将“技能”镶嵌在装备之中！

　　不单武器，这样的晶石同样可以镶嵌在偷窥、手套、胸甲等等装备之上，而代价是“打孔”时会削减一定的装备属性，并且技能往往在施放之后需要重新充能才可以使用。

　　晶石储存的技能越强，则需要的凹槽越大，由此导致对装备属性的削弱也越大……罗迪明白，这“平衡”的一种措施……不过游戏最终并未出现这个副职业，显然也是因为它太过IMBA，根本无法掌控吧。

　　这个副职业的“强力”是可以预见的：一个合适的“技能”在关键时刻绝对比“属性”更能起到立竿见影的效果，如自己这种依靠技能爆发伤害的“狩魔猎人”，拥有更多短CD技能，显然能在遭遇战中拥有更强的生存能力和DPS！

　　“罗迪，发什么呆呢？我们马上就要到圣殿了，前面那是来接应的队伍么？”

　　莎莉的话语让他从思索中惊醒，抬头望了望，他点头道：“应该是鲁本斯的队伍，我去看看。”

　　说罢罗迪便策马加速，临走的时候不忘回头对奈菲道：“我会帮你找找线索的。”

　　“谢谢……罗迪哥哥。”

　　奈菲怯怯的回答道，而莎莉见罗迪走开，便笑着问她：“怎么看你总是害怕他似的，那个家伙除了有点呆，其他地方都还好啊，没必要怕他的。”

　　“罗迪哥哥是很好，可就是他身上的光——”

　　奈菲有些迟疑的绞着手指，用莎莉听不见的声音小声呢喃道：“黑色……看起来有些吓人呢。”

　　……

　　时间流逝，当夕阳西下之际，队伍终于来到了圣殿之外。

　　令莎莉意外的是……已经升任“枢机主教”的鲁本斯竟然以一袭白色正式教袍出现在了城门外，亲自迎接她这支不到六百人的队伍。

　　其实站在“玫瑰十字”的角度而言，哪怕这场仗从头输到尾，哪怕所有的苦果都要自己咽下，可展现在公众面前时，也一定要给人以“百折不挠”的形象——所以对于已经接管这场战争的鲁本斯而言，“危机公关”的重要性不言而喻。

　　“玫瑰十字”不怕失败，它怕的是失败后一蹶不振。

　　也因此，杀死歌德的莎莉成为了“圣殿”在大战结束之后为了挽回颜面而树立的唯一“英雄”——身穿银铠的圣殿骑士们在城门处列阵吹号，平民们挥洒着手帕与鲜花……幸存的士兵们从道路间走过时，耳边能听到的都是“异教徒必将得到净化”、“欢迎英雄回家”之类的呼声。

　　这样的待遇，终究让他们在内心感到一丝宽慰，而真正在战斗中起到决定性作用的罗迪，此时却毫无存在感的套了身灰袍子，和那些普通队员混在了一起。

　　他很清楚，这样的场合中，站在那个位置上的只能是莎莉。

　　鲁本斯以大范围的“神圣祝福”让城市上空呈现一片金色，简单致辞几句后，便亲自带领队伍朝城中央走去，在接受民众祝福与鲜花的同时，他走到莎莉旁边，低声安排着接下来的日程：“队员的安置地点在城东奈法雷姆教堂，我会让圣殿守卫带他们过去。而你需要换一身司铎教袍，一个小时之后……和我去面见教宗。”

　　莎莉脚步顿了顿，面见教宗，这样的荣耀可不是一般人能够拥有的。

　　鲁本斯并未说别的，只是朝四周望了望，看见人群中的罗迪，心照不宣的点头示意，随后道：“你手中的权杖，就是歌德之前使用的那柄？”

　　“就是这个。”

　　“拿着它，拿好。”

　　老人舒了口气，并没有仔细观察权杖，而是低声感叹一句：“圣光保佑，能平安回来，比什么都好……”

　　这几天有关“蝮蛇十字”疯狂搜捕的消息甚嚣尘上，数次有消息说敌人已经追到莎莉队伍的后方，而就在所有人以为这支队伍即将遇袭时，对方却都莫名其妙的改变了追击方向，让他们逃过了好几次看似无解的劫难。

　　这样的事情鲁本斯清楚，可莎莉显然不知道其中曲折，别说是她，其他队员这一路走下来，也根本不知道身后始终有两千名异教徒在疯狂追击的事实……

　　莎莉没问，鲁本斯便也没说，一行人在岔路口分道扬镳时，莎莉不忘嘱托道：“罗迪，一定要照顾好卡米拉啊，可别到处乱跑了！”

　　罗迪嘴角扯了扯，点头应下，随后便在奈菲身旁呈寸步不离状——当莎莉的背影渐渐消失在街道尽头之后，第一次真正和奈菲独处的罗迪，却始终保持着沉默……

　　没有莎莉，奈菲在这座陌生城市中唯一的依靠便只有罗迪，士兵们一个个回了教堂安排的宿舍，而因为鲁本斯提前打的招呼，此时给罗迪和奈菲安排的，却是距离繁华街道最近的一处单独住宅。

　　奈菲看起来依旧是随遇而安的模样，只是因为没有人和她聊天，原本活泼好动的她也变得有些寡言起来。罗迪不是不会调节气氛，可面对奈菲时，他却有一种莫名其妙的胆怯，以至于张开嘴都不知道说什么。

　　所以他干脆选择不再说废话，在路上逛了一圈尚未打烊的商铺，来到这处独栋庭院后，便将装满书籍的马车牵着停在了院子里。

　　教派安排的房间虽然宽敞整洁，可这里并没有贵族生活那般奢华，更没有什么仆人来伺候衣食住行，只有一个年纪极大的守园人。和对方打了招呼，罗迪便将几间卧室查看后收拾一番，随即来到奈菲面前：“上楼左手那间卧室的床没有挨着窗户，晚上你睡那里，我睡楼下，如果有什么事随时喊我就行。”

　　然后他望了望外面即将落山的太阳，继续道：“我去准备些晚饭。”

　　“……嗯。”

　　奈菲有些呆呆傻傻的站在那里，心中奇怪的紧：罗迪怎么知道自己害怕床铺边上有窗户的卧室呢？

　　不过这样的问题实在问不出口。奈菲觉得罗迪与莎莉那喜欢聊天的性格截然相反，从头到尾都只是默默做事，偶尔的提问也不是征询意见，而是直接安排……虽然他的安排都很合理，却依旧令奈菲颇有些不适应……

　　她无措的站在那里，正在想自己要不要先去餐厅坐着，便听到罗迪从外面传来的声音：“先去里面休息会儿吧，桌子上我给你买的零食，等吃饭的时候我会叫你，莎莉晚点就能回来，放心吧。”

　　“好、好的。”

　　听到这句话，小萝莉才终于放下心来，她怯生生的回了一句，随即迈着小步子走近大厅——天色已晚，点燃的蜡烛为室内带来了温暖的烛光，奈菲好奇的望了望墙上用于装饰的十字架和长剑，手指东摸摸西碰碰，最终迈步来到那对她而言有些的扶手椅面前，费了许些力气爬上去之后，发现桌子上放着一个扣着的餐盘和银壶。

　　这显然是罗迪为她准备的，奈菲也不客气，跪在椅子上打开了那银质的盖子，可下一瞬间，她却是彻底愣住……

　　摆在眼前的“零食”有奶油布丁、泡芙和榛子饼干，并不奢华，却无一例外都是奈菲最喜欢的食物。

　　因为在莫格拉村的生活并不富裕，类似的零食往往一年都吃不到几次，此时仿佛多年的夙愿得到实现，她顿时有些把持不住，伸手便拿了好几块塞进嘴里大吃特吃起来——当她觉得有些噎时，拿起茶壶，发现倒进茶杯的竟然同样是自己最喜欢的葡萄汁！

　　奈菲惊讶的停下了动作，呆呆的小脸望着眼前的一切：她很确认只有母亲卡米拉清楚自己喜欢吃什么，可罗迪只是简单的在街上溜了一圈，便从数十上百种零食里精确挑选出了自己最喜欢的零食与饮料……

　　这难道只是巧合？

　　摸了摸嘴边的奶油，奈菲眨着眼睛，实在想不通为什么会如此。


第366章

　　没过多久，奈菲眼中变得有些神秘起来的“罗迪哥哥”便端着餐盘走了过来。

　　依旧是那副寡言的模样，罗迪把香气四溢的烤鱼放在餐桌上后道：“简单做了些，不知道你喜不喜欢吃……”

　　话虽然这么说，可罗迪却显然没有征询意见的意思，他随意的坐在旁边，目光转过来的时候，发现奈菲深深吸了口气，随即用一种非常奇怪的目光望着他……

　　“怎么？”

　　“罗迪哥哥，你会……占卜术吗？”

　　“不会。”

　　“那么……预言术呢？”

　　“还有这种法术？我没听说过啊。”

　　罗迪摇摇头，拿起餐叉：“我只是个士兵罢了，做的东西也很粗糙，比不上那些贵族家里的厨师，所以……凑合吃点吧。”

　　奈菲有种说不上来的感觉，因为她同样没有对别人说过自己最喜欢吃烤鱼——可是罗迪显然再一次猜对了她的心思，而且看样子……他真的没有事先问过任何人！

　　奈菲还想说什么，可那烤鱼所散发出来的香味实在让她禁不住诱惑，以至于她很丢人的“咕咚”咽了口口水……

　　“怕你不喜欢焦糊的味道，所以我把鱼烤的嫩了些，还加了点福伦卡香料。”

　　罗迪原本有些木讷的表情似乎在烛光中温柔了许多，“不说那么多了……快吃吧。”

　　奈菲此时已经根本不想去问什么问题了，因为他连用的香料都是自己最喜欢的那种，对于一个嘴馋的小吃货而言，这些疑惑根本完全可以抛之脑后……拿起刀叉，她直直的盯着烤鱼道：“那……罗迪哥哥，我就不客气啦！”

　　“呼、呼、好烫好烫……”

　　“嗯——好吃！”

　　这或许是两人“重逢”后真正意义上的独处，奈菲吃的不亦乐乎，罗迪在一旁静静的看着她，突然觉得……哪怕奈菲对自己并没有曾经的感情，自己这么默默守护在她的身旁，做些她喜欢吃的饭菜，看着她时刻欢笑的模样，内心也会感到幸福吧。

　　连日来始终有些沉闷的他终于露出许些笑容，这顿饭吃得热热闹闹，奈菲终于放下了内心的许些紧张，一杯又一杯的喝着葡萄汁，吃得满嘴油亮，到了后来甚至吃得捂着小嘴打饱嗝……

　　而因为葡萄汁微发酵后有些酒精，小奈菲喝的脸蛋红扑扑的，一双大眼睛也不知不觉间变得迷离起来。

　　罗迪没想到她会喝葡萄汁喝到醉，见奈菲从椅子上摇摇晃晃的想要跳下来——他赶忙起身伸手去扶，奈菲踉跄一步，跌下来的瞬间被他抄住，随即轻轻的放在了地上。

　　小萝莉轻盈的身体好似没有重量，罗迪闻着她身上熟悉的香味，深呼吸，仿佛依稀见到了她长大后那娇俏玲珑的模样，不过他还是努力压下了那些浮现脑海的回忆，轻声道：“小心点，这样——”

　　“卡米拉？罗迪？你们……”

　　而就在这时，突然有声音从大厅传了过来，罗迪转过头去，发现一身司铎教袍的莎莉刚刚走进屋子，正表情有些奇怪的望着自己。

　　罗迪低头一看，发现奈菲整个身体都趴在了自己的胳膊上，像是荡秋千一样正想扒着双脚离地晃悠呢。

　　“喝葡萄汁喝醉了……”

　　他无奈摊手，随即动作自然的把奈菲扶起来——莎莉这才露出恍然的笑容，来到奈菲身旁，捏了捏她的脸蛋：“你可真行！”

　　奈菲已经完全迷糊了，莎莉来的也正是时候，半搀半扶着小萝莉简单洗漱后便把她安置在了卧室，走到楼下时，发现罗迪已然在壁炉前等她，泡好的奶茶飘着淡淡的香气，烛光下的气氛颇为温馨。

　　这样的感觉颇为奇妙，让莎莉仿佛看到了多年以后的自己：一天的劳累过后，能和自己喜欢的人坐在一起聊聊天，喝喝茶，这样的生活一定不错吧？

　　“吃过晚饭了吧？”

　　“嗯，和教宗一起。”

　　莎莉努力想让语调平淡，可毕竟这样的事情极为荣耀，脸上总有些藏不住的自豪感——说完这句话，她便坐到了罗迪身旁：“不许笑我……说实话，现在我还觉得像是做梦呢。”

　　罗迪把茶杯递了过去：“和一群老头子吃饭罢了，呵——他们给你加了不少担子？”

　　莎莉微微扬起眉毛，随即却也习惯了罗迪政治上的敏锐嗅觉，点点头道：“教宗冕下决定授予我‘银十字勋章’，鲁本斯大人说我如果留在‘圣殿’继续进修，可以得到更多主教的单独授课与辅导，并且三年后可以直接去担任修道院主教。而且……他们把那柄权杖收了上去。”

　　这算是意料之中，罗迪倒是希望莎莉别拿着神器，“怀璧其罪”的典故他比谁都清楚，让整个教派来承担风险，远比她一个人承担好得多。

　　神器虽好，但也要有命拿才行，罗迪对此一点都不可惜。

　　点点头，他刚想问些别的，却听莎莉声音微微低了下来：“不过……我觉得这对你不公平。”

　　“我明白你的意思，”罗迪笑了笑，“教派始终没有理会我，所以觉得他们亏待了我？其实和鲁本斯主教已经提前商谈过了，所以并不是他们故意忽略我，这样说的话，你是不是心里的负担会少一些？”

　　鲁本斯已经答应对埃尔森城驻派主教、修建教堂及一系列的物资支援，所以罗迪根本不在意他明面上的表彰。

　　可他的话却让莎莉惊讶的张大了嘴巴：“那、那你不早说？害得我和教宗冕下吵了半天……”

　　“呃……”

　　罗迪愣在那里，本来想笑，可心中突然间有些奇怪的情绪在流淌着——眼前的女孩竟然敢为了他而和教宗争执……

　　“我说怎么教宗冕下和鲁本斯大人会对着笑了好久……喏，不过最终他们认为我的诉求没有错误，所以让我把这个交给你。”

　　莎莉撅着嘴，拿出了一张带有交叉钥匙徽记的信纸，罗迪眼角抽了抽，没想到她竟然真的从教宗那里给自己争来了“额外奖励”！

　　他接过信纸阅读一番，【人物状态栏】在同一时刻跳出了一排信息：

　　“‘虔诚者’称号升级。”

　　“‘圣殿守卫队长’称号升级。”

　　“获得5000点‘玫瑰十字’声望。”

　　“获得85000点经验值。”

　　【虔诚者】

　　“玫瑰十字”声望自动提升至【崇敬】，拥有神职者待遇，等同于【辅理主教】。

　　接受神术祝福时效果提升50%（切换后依旧保持）。

　　这是称号第二次升级，除了加持效果再次提升10%以外，待遇从“司铎”提升到了“辅理主教”，意味着罗迪几乎成为“玫瑰十字”教派之外的“伪高层”。

　　【辅理主教】在教区之内拥有调动“司铎”及以下职位神职者的权力，并且有权使用教区内90%以上物质资源，尤其包括教派内核心信息网的分享权！

　　这意味着罗迪以一个“外人”的身份进入了“玫瑰十字”的高层之中，虽然没有什么决策权，却代表着教派对他的绝对信任。

　　而另一个称号升级后也发生了巨大变化：

　　【圣殿骑士队长】

　　称号开启时：带领圣殿守卫作战时，全体攻击力提升10%。

　　附带效果：可主动启动教区级征兵程序，并在三十天内调动地区圣殿守卫军协助作战，上限400人。

　　鲁本斯曾经明确在信件中问罗迪是否愿意加入“玫瑰十字”，罗迪对此拒绝的很干脆——他不需要任何组织或势力制约自己。而此时这个称号的升级，则证明罗迪现在的地位，已经不再是让“玫瑰十字”单纯“重视”的地步了。

　　简单而言，“玫瑰十字”现在对他甚至有所“依仗”，所以才给予了如此信任的权力！

　　“辅理主教”待遇加上“圣殿骑士队长”称号，罗迪几乎相当于一位手握实权的主教了。

　　罗迪望了一眼【声望栏】，距离“崇拜”尚且还有一段距离，经验值够升一级“基础等级”，不过这些相对于两个称号的升级已经微乎其微——而最重要的是……这些东西都是莎莉帮自己争取来的。

　　“莎莉，我——”

　　烛光摇曳，罗迪望着眼前的女孩，一时间有些语塞。他想感谢，却又觉得不该这么客气。而莎莉则眼帘低垂着，端起茶杯小啜一口，没有说话。

　　笨木头，你就不知道表示表示？

　　莎莉心中突然冒出了许些期待，这样两个人独处的环境，似乎是个合适的机会去……

　　她不可避免的想到了某些令人心跳加快的场景，而注意到自己还穿着司铎教袍时，内心更是有种莫名的刺激感……

　　罗迪感觉有些热，伸手松了松衣领——可就在两人之间的气氛绷到极点之际，门口却突然传来了说话声——

　　“莎莉姐姐，厕所在哪里？我想尿尿……”

　　奈菲穿着松松垮垮的睡袍站在那里，看上去根本就是半睁着眼的“梦游”状态。

　　她的出现直接打破了室内的暧昧气氛，罗迪当即干咳一声，起身道：“你带她去吧，早些休息。”

　　莎莉哭笑不得，却也明白两人继续留在这里恐怕也聊不出什么来，便起身拉着依旧迷糊的奈菲上了厕所，随后一路把她领上楼，而就在她给奈菲盖好被子之际，小萝莉却梦呓似的说了句：“罗迪哥哥真好……”

　　“傻孩子，他哪里好了？”

　　莎莉知道她此时正迷糊，随口问了一句，却不料奈菲闭着眼睛，低声回道：“他知道我我最喜欢什么零食，还做了我最爱吃的烤鱼，好香……”

　　真的么？

　　莎莉有些吃味，不过很快她便觉得自己有些胡乱吃醋：奈菲这么小，又在战斗中救了自己，罗迪为此细心照顾，实在是再正常不过的事情。

　　“小馋猫。”

　　她伸手理了理奈菲那火红色的长发，随即转身离开。


第367章 奈菲·卡米拉

　　五月二十日时，位处王国最西部的领地埃尔森城，终于迎来了一支从艾弗塔而来的物资队伍。

　　从静语森林艾尔莎村运来的充能晶石、书籍和高精灵皇家卫队制式装备等等物资堆放在一辆辆马车上，经历十多天的长途跋涉，终于进入了埃尔森那宽阔整洁的外城门。

　　城墙上，随着一身洁白法袍的阿卡莎挥动法杖，森林中那些阻拦魔兽的上千名亡灵士兵开始听话的组队撤退，缓缓从另一座城门返回埃尔森……

　　这位有着“死亡天使”称号的牧师终于在这些天逐渐从清瘦的状态渐渐恢复了曾经的丰满，一身式样简单的法袍因为那曲线优美的身姿而呈现出了夸张的弧度。只是因为身处空城，阿卡莎无心打理自己的形象，此时的模样，仿佛刚刚从床上爬起来似的。

　　而实际上，阿卡莎的确有些睡眠不足。

　　本以为留守这座城市会异常寂寞，可她却没想到这里的图书馆内有着无数令人惊奇的书籍……如果说罗迪以《能量本质》为教材教授高精灵语是一把“钥匙”，那么此时的她，便用这把钥匙悄然打开了一扇通往新世界的大门。

　　《晶状体能量的研究》、《图解治疗系奥术》、《法阵构成原理》等等大部头书籍，让阿卡莎逐渐看到了一个七百年前由“奥术”统治的高等文明王国。

　　所以她开始通宵达旦的阅读，这也导致始终有些缺觉的她差点忘了今天迎接物资部队。

　　任务完成，她本想去看看队伍里的物资都有什么，可目光扫过远处时，阿卡莎却看到了卡米拉那一身红袍的身影，她皱了皱鼻子，露出一脸“不感冒”的表情，转而自顾自走下了城墙，决定先去图书馆看那本颇为有趣的《与龙对话》。

　　对于卡米拉，她始终没有什么好感，看不对眼就是看不对眼，阿卡莎与她甚至连多余的话都不想说。

　　而相对于她的无忧无虑，此时的卡米拉心情却并不轻松。她皱眉检索了一遍从艾尔莎村运来的数百块晶石，眉宇间竟是丝毫没有喜色。

　　火红的法袍像一簇焰在队伍前后跳动着，当卡米拉停下脚步时，她微抿嘴唇，问向了负责这次运输任务的布冯：“这是木精灵那里能使用的所有晶石？”

　　因为索德洛尔和骑兵队所有士兵都在轮休，带队的变成了在静语森林负责木精灵沟通事务的布冯，他此时还沉浸在对这座巨大城市的震惊之中，听到眼前这位红袍美女的问话，布冯愣了几秒后才反应过来，点头道：“艾尔莎村所有的晶石都在这里，一块不少。”

　　卡米拉望着眼前体积相仿、规规整整的“充能晶石”，眉宇间的忧色却是不加掩饰起来。

　　罗迪离开之后，她并凭借自己对元素极其敏感的天赋，已然搞清楚了自己被“禁锢”在这里的原因：

　　简单而言，卡米拉能在弥留之际“起死回生”，完全是因为那个奇怪的法阵以“奥术”这种近乎“万能”的能量凝聚并“重塑”了身体，令她拥有了掌控这座城市的力量和新的生命。

　　可这样的条件，是“防御体系”必须始终拥有能量。而此时卡米拉却察觉到……这座城市仅剩的那些能量，正一丝一缕的逐渐从身体内逸散着，似乎过不了多久便会彻底消耗干净！

　　想要对“防御体系”充能有两种途径：一个是图灵当时使用的那个小型“充能法阵”；一个便是巨型的“核心防御控制”法阵。

　　前者哪怕用一块晶石都可以充能，而后者却需要至少一千五百块晶石才行。

　　而悲剧的是，图灵的小型“充能法阵”已然因为出现一道裂痕而彻底报废，可后者……算上新运来的和帕夏尔魔塔中搜索出来的晶石，还差着三百二十块才能启动。

　　也就是说，卡米拉必须在能量彻底“逸散”前，凑齐三百二十块魔晶来充能，否则她很有可能为此丧命！

　　手指微微握紧，卡米拉目光有一瞬间的慌乱……不过很快她便镇定下来，并立刻开始在脑海中筛选着所有的办法。然而左思右想，她发现目前自己唯一可以依靠的，竟然只有罗迪一人……

　　只有他了解高精灵文明，并且寻找晶石本就是他复苏埃尔森城的任务。

　　心中正这么想着，卡米拉却是突然警惕的望向了天空，双手几乎在同一时间想响起了元素震荡的嗡鸣……

　　布冯和两侧的士兵们被吓了一跳，顺着卡米拉的视线望向空中时，才发现头顶竟然出现了一只巨大而长相奇怪的鸟。

　　对方盘旋了几圈，似乎准备降落，却又找不到合适的地方落脚，最终几经周折，终于在城市广场以“狗啃屎”的姿态滚了好几圈，勉强降落成功。

　　而卡米拉赶到这里时，正好看到了它指向天空的鸟爪上绑着一封信——出于保险，她施放了“冰晶束缚”，并以“元素之手”将信件拿了过来，不过阅读一遍后，她便深深吸了口气，捂着胸口半天没能说话……

　　莫格拉村遭受异教徒袭击，而奈菲被罗迪平安护送至圣殿，这是信件中最重要的讯息。

　　而罗迪同时也说明自己需要卡米拉亲笔回信证明她的身份，这样才能说服奈菲一并返回。

　　事到如今，卡米拉没有任何疑惑，当即写了回信，并以最快速度拴在了眼前这可笑的巨鸟腿上——而可怜的可达鸭连续飞行这么久之后，却是连口饭都没来得及吃，便不得不再次踏上了返程的旅途……

　　……

　　五月二十一日，圣殿。

　　“罗迪哥哥，你说妈妈她真的出现在了那个叫埃尔森城的地方？”

　　“我也不确定，这只是我手下传递来的消息——我已经回信让她写一封亲笔信，如果能证实身份没错，这样应该就没问题了……不过卡米拉，你能认出她的字迹吧？”

　　“没有问题，妈妈写的字很好看呢！”

　　奈菲左手拉着罗迪，右手牵着莎莉，蹦蹦跳跳个不停。

　　“莎莉姐姐，罗迪哥哥真厉害，没想到真的能找到妈妈！”

　　小萝莉满脸笑容，此时的感叹完全发自内心，然而她却不知这些只是罗迪的一个障眼法罢了——因为只有这样，奈菲才能在莎莉眼中以“合理的”理由跟他返回埃尔森。

　　说实话，罗迪这些天来始终感觉自己像在走独木桥，生怕一句话说错而让莎莉生气伤心。不过现在看起来她的心情相当不错，灿烂的笑容和开朗的话语总是萦绕耳边，令罗迪的心情也放松了不少。

　　毕竟这样的“谎言”不是为了害人，究其原因，只是罗迪不想伤害莎莉罢了。

　　“莎莉，鲁本斯那边的意见，你考虑的怎么样了？”

　　罗迪满是茧子的大手轻轻的握着奈菲的小手，这些天来，奈菲对他的态度终于有了极大改观，虽然还是和莎莉更亲近些，却也不再抗拒和罗迪许些肢体接触，甚至会主动拉着他和莎莉的手去“荡秋千”。

　　“枢机主教大人说给我放一个月的假平复心情，然后安排了许多讲座，又列了不少书单，看来是想把我拴在这里呢。”莎莉笑着帮奈菲把凌乱的碎发理好，抬头道：“其实我是想回艾弗塔看看的，父亲他……毕竟老了。”

　　“如果能够申请下来，我倒是能陪你回去，不过一定要在九月份之前，今年冬天的路可能不好走。”

　　罗迪对于589年冬季的雪灾印象深刻，他可不想在这里耽误太久。

　　“公爵那边的回信应该这两天就到吧，明天有时间去问问鲁本斯，我想他应该会同意的。”

　　“这么想让我跟你回去啊？”

　　莎莉突然脸颊微红的问了一句，罗迪眨了眨眼，目光望向旁边——小萝莉笑道：“我什么都不知道，我什么都没听懂，嘻嘻……”

　　奈菲蹦蹦跳跳的跑到前面去，惹得罗迪和莎莉相视而笑，随即都是各自有些说不出的情绪酝酿在心间。

　　一行三人就这样放松的在街道漫步着，罗迪偶尔会翻开【任务栏】看看埃尔森城的建设任务，不过大多数时间都是陪着奈菲和莎莉在集市上为某些新奇的东西做点评价。

　　到了傍晚的时候，如流星般的可达鸭第二次栽进了尚未修好的鸽笼之中，同时也带来了卡米拉的信。

　　晚饭上，见到信件的奈菲立刻确认了这是母亲的字迹，随后兴高采烈的抱住了罗迪和莎莉的脖子欢呼雀跃……小萝莉的心情也感染了两人，这顿晚饭倒是喝了不少饮料，而奈菲也再一次成功的被葡萄汁醉到了桌子底下。

　　葡萄汁和低度数的果酒类似，喝的时候没感觉，喝多了就有些后劲，哪怕是年纪大些的莎莉此时也有些微醺，她目光迷离的望着罗迪，舌尖舔了舔嘴唇，似乎在期待着什么，可罗迪却只是笑着把她和奈菲一起扶上了二楼，一左一右摆在了床上，想了想，轻声道：“晚安，我的鲁西弗隆小姐。”

　　莎莉被他这个称呼说的心跳突然加快了几分……他不说自己是“司铎”而只是说“鲁西弗隆小姐”，是不是在证明……他其实并没有把那个神职身份当回事啊？

　　那这样，以后是不是……

　　脑子里胡思乱想起来，莎莉却听旁边的奈菲迷迷糊糊道：“莎莉姐姐，罗迪哥哥怎么管你叫鲁西弗隆啊？”

　　“那是我的姓氏，卡米拉，我叫莎莉·鲁西弗隆。”

　　“嘿嘿，原来姐姐你也有姓氏呢，其实告诉你个秘密……我也有哦。”

　　奈菲脸蛋红扑扑的，在被窝里蹭了蹭，伸手搂住了莎莉的腰，像只章鱼般贴了上来——她睡觉总是缠人，莎莉倒也习惯了小萝莉睡觉不老实的“毛病”，拽了拽被子，她感觉自己也有些晕，索性闭上眼睛，回问道：“那么卡米拉姓氏是什么呢？”

　　“卡米拉就是我的姓啊，妈妈说名字不能随便告诉别人的，不过莎莉姐姐对我这么好，我可以告诉你啦……”

　　“我的名字叫奈菲，奈菲·卡米拉。”

　　说出这句话的时候，奈菲因为困意而闭着眼睛，却是根本没有注意到……莎莉的笑容瞬间凝固在了脸上。


第368章 僵局

　　第一次听到“奈菲”，是在罗迪伏击亡灵玛格达失败之后。

　　当时罗迪重创了玛格达，却也险些为此丢掉性命，倒在血泊中的他被救回公爵府后便始终处于昏迷之中，而被噩梦缠身的他醒来之前，便始终在重复着这个名字……

　　而在更早的时候……在罗迪带着她逃脱弗朗西斯的追杀时，他亲口承认仔细喜欢的那个“她”，有一头红发。

　　莎莉曾无比好奇这个让罗迪念念不忘的女人到底是何方神圣，然而直到她离开艾弗塔，也没来得及将这个问题问出口。

　　然而此时此刻，一切似乎真相大白。

　　原本微热的身体几乎瞬间冰凉一片，莎莉的目光有些僵硬的望着前方，昏暗的视线中，奈菲嘟哝了几句梦话，已然沉沉睡去，可她眼前闪过的，却是这几天来罗迪和奈菲在一起的所有画面——

　　“罗迪哥哥真好……”

　　“他知道我最喜欢什么零食，还做了我最爱吃的烤鱼，好香……”

　　那些之前并没有在意的情景，此时好似一根根刺一样扎进心里，令莎莉脸色愈发苍白起来。

　　而当她回忆莫格拉村的战斗时，这才想起罗迪在那倒塌木屋前的表情，似乎隐隐带着许些她难以理解的情绪。

　　莎莉不知道“疑邻盗斧”的典故，但显然她越是回想便越觉得罗迪对一切早有预谋，而最让她起疑心的，便是罗迪找到奈菲母亲的事情——一切似乎太过顺利了：奈菲牵挂了半年的事情，到了罗迪这里几乎迎刃而解，事情的真相到底是什么？

　　而最让莎莉感到难受的，便是对罗迪出现在自己面前时的真正目的——难道他只是来救奈菲的，而对于自己则根本没有上心过？

　　当某些情绪出现时，莎莉心中原本对罗迪抱着的期待，便迅速急转直下……

　　女人的感性是根本没有“理智”可言的，而到了这种大喜大悲之际，她更是失去了大部分判断力。

　　躺在床上，身体因为奈菲的搂抱而僵直着不敢动弹，她甚至想过把奈菲叫起来仔细询问一遍，可终究应了那句“期望越大失望越大”，对罗迪的一厢情愿，让她愈发感觉自己简直傻得无可救药……

　　罢了罢了，既然他要骗自己，那就由他去吧，以后再也不见就是了。

　　如此极端的想法浮现在了她的脑海中，可思来想去，在床上辗转反侧的她终究狠不下心来去和罗迪大吵一架。

　　她能一刀一刀将自己的亲哥哥砍死，但对于罗迪，莎莉却宁愿将那些苦楚默默忍受……

　　……

　　这一夜颇为漫长，莎莉因为知道了某些“真相”而难以入眠。罗迪也同样为着卡米拉信中的问题，而坐在书桌前沉思很久。

　　虽然通读过《论防御体系的自我意识》，但卡德加的笔记始终有些曲高和寡，没有对“奥术”进行过深度研究的罗迪，在某些方面很容易忽略掉一些高阶奥术师眼中的“基础知识”。

　　城市基础防御法阵的能量会逐渐逸散……这样的事情罗迪根本就没有考虑过，哪怕是自己的【城市管理界面】也没有过提醒，可现在问题摆在眼前，罗迪就不得不面对“充能晶石”不足带来的问题。

　　卡米拉在信中给出了“两个月”的时限，这意味着埃尔森城或许两个月之后便会彻底失去原本的全部能量，从而导致卡米拉丢掉性命！

　　这个问题令他愁的眉头皱成了疙瘩，思索了半宿，罗迪只能想到两个办法：第一是利用《充能晶石制造理论》来直接制造足够的晶石。

　　可已经略读过这本书的罗迪很清楚，那么多昂贵的材料好不好找另说，制作合格率要在两个月内达到标准，根本是一件不可能的事情。

　　而第二个办法就是找现成的“充能晶石”：除了瓦格拉城与埃尔森城，高精灵遗迹不可能只有这么几座，只要花力气找找，剩下那些废墟之中或多或少都会有些剩下的晶石才对。

　　不过这个办法虽然可行，却充满了不确定因素……废墟在什么位置？有没有可能找遍所有废墟都凑不够320块晶石？这些都是没准的事情。

　　两个月时间说来挺长，可如果摆在面前的任务充满不确定性而且失败后果严重，罗迪便不得不考虑“马上动身”的可能了。

　　他在羊皮纸上写写画画，打开【地图栏】仔细查看着静语森林的地形，根据记忆中在可能是废墟的地方画了些标记，随即开始给索德洛尔、布鲁迪村长、卡米拉及安格玛公爵各自写了信件，仔细为接下来可能要做的事情提前开始布局准备……

　　忙完这些，时间已至凌晨，他清空了脑海里关于森林遗迹的乱七八糟资料，躺在床上，很快进入梦乡。

　　六个小时后，舒舒服服睡了一觉的罗迪被窗外叽叽喳喳的小鸟吵醒。

　　脱离恶劣的战争环境已经有一段时间，这样无需警惕的休息对罗迪来说实在难能可贵。起床后简单洗漱一番，他换上一身宽松的袍子，站在楼梯口问道：“莎莉？卡米拉？起床了么？”

　　不一会，睡眼惺忪的奈菲穿着松垮的睡衣出现在二楼的楼梯扶手边：“罗迪哥哥……莎莉姐姐好像出去了，我没看到她，哈——欠——”

　　红色的长发乱糟糟的，此时的奈菲似乎根本不知道在乎自己的形象。罗迪笑了笑，并没有当回事，只是问道：“我们要尽快去艾弗塔了，可能明天之内就要出发。”

　　奈菲一听这个，立刻来了精神，哼着儿歌便去洗漱。罗迪转身去准备早餐，而没过多久，莎莉便迈着有些恍惚的步伐回来了……

　　“怎么一早就出去了？”

　　罗迪只是听到了她的脚步声，却因为在低头摆餐具而并未看到她那魂不守舍的模样，莎莉张了张嘴，努力调整了情绪，低声道：“去鲁本斯大人那边问事情了，早晨的祷告会持续很久，所以我要早起一些。”

　　话是这么说，可心里却委屈得无以复加：你这个家伙睡得那么香，恐怕是因为要带着你的心上人远走高飞了吧……

　　罗迪依旧没抬头，随意道：“对了，刚接到艾弗塔那边的信件，有些突发事件，我可能需要尽快赶回去，今天要准备一下，或许明天就要启程，你——”

　　他回过头，却是看到了莎莉那模样，脸色微变，问道：“怎么回事？发生什么了？”

　　莎莉明显哭过，眼睛肿了一圈，整夜未眠导致眼影极重，让罗迪险些以为她被暗影法术下了诅咒……不过很快他便意识到莎莉的身体状态很正常，只是目光似乎在躲避着自己。

　　“没……没什么事，就是鲁本斯大人那边……不让我回去。”

　　莎莉有些说不下去了，她心乱的厉害。昨天奈菲刚确定要跟他一起返回，今天早起便迫不及待的商量出发的事……罗迪的话，让她愈发得这一切都是骗局。

　　“没事，回不去也不是问题。”罗迪以为她因为无法同路返回而伤心，于是宽慰道：“那我先走，等解决完了那些事情，我再回来找你，好么？”

　　罗迪觉得教派内的事情自己也管不了，枢机主教不让她走肯定有自己的理由，便没有再去劝阻什么。然而这样的话语却更让莎莉的泪水在眼眶打转：这个混蛋，已经连敷衍都不愿意敷衍了么，真是……

　　她几乎一刻都不想多呆，低头道：“……我、我先回去换身衣服。”

　　话音落下，莎莉便匆匆从罗迪身旁走过，罗迪微张着嘴巴，心中越想越觉得有问题，这时奈菲洗漱完从旁边走了过来，罗迪赶忙道：“先去吃饭，我待会就下来。”

　　随即他便几步冲上二楼，在莎莉卧室的房门即将关闭之际伸手挡住，随即迈步走了进去。

　　“出了什么事？”

　　罗迪把门轻轻关上，“咔哒”一声，莎莉终于在卧室中间停住了脚步。

　　“教派又有什么决定了？还是哪里出问题了？”罗迪向前几步，心中疑惑不已，可随后他便看到莎莉缓缓转过了身……

　　一整晚的时间，莎莉都在无数次告诉自己干脆装作“什么都不知道”就够了，可看到罗迪那副“无辜”模样，她心中却是抑郁得几乎发疯，最终还是深吸了口气，低声道：“卡米拉……她的名字，叫奈菲。”

　　“她有一头红发……”

　　莎莉的声音有些哽咽，“你一直在骗我，对不对？”

　　罗迪瞳孔骤缩，他一瞬间想到很多，可回忆起来，却不记得自己向任何人提起过这个名字。

　　莎莉看着他脸色变幻，更认定这是谎言被揭穿时的反应，她继续道：“你重伤在公爵府昏迷的时候一直在喊她的名字……你心里一直想着她，而现在你来这里，其实只是为了救她对吧？若不是巧合，恐怕我死在哪里你都不会关心——”

　　“莎莉！”

　　罗迪眉头紧皱，直接出声打断了她的话。

　　“你从来没有用这种语气和我说过话，现在为了她，你终于愿意摊牌了是么……”

　　“她失踪半年的母亲说找到就找到，这样的事情我竟然真的信了……其实这都是假的，对吧？”

　　莎莉的目光转向一旁，仿佛一夜间清瘦下来的脸颊上有着两道泪痕，看的罗迪心中发堵。

　　他向前迈了一步，压抑着声音：“她在这之前都不认识我，你这么判断，就不觉得自己武断么？”

　　“武断？你望着她的眼神有多宠溺……可能你自己都没有察觉到吧。”

　　“我……这事情比较复杂，说了你也不会懂，但肯定不是你想的那样。”

　　“不是你想的那样”在大多数情况下基本意味着“就是你想的那样”，罗迪说完自己都觉得有些苍白无力——毕竟有很多事情的确是自己在撒谎编造事实，而在莎莉揭穿之后，这一切根本没办法解释！

　　莎莉伸手抹了抹眼泪，似乎再也无法控制自己的情绪，抽泣道：“我知道我这么长时间都是一厢情愿，所以以后……以后我再也不会来烦你——”

　　“你先别这么下结论行不行？”

　　罗迪虽然在对待感情的问题上并不聪明，却不意味着他一点脾气都没有，莎莉的气话令他心里既无奈又憋屈，可想来想去，他却发现自己只有坦白一条路：“我一直没和你说，是因为怕你担心……”

　　“边境那场战斗，我无意中掌控了一座高精灵的遗迹城市，而卡米拉的母亲正好因为某些原因被禁锢在了哪里，我在那场战斗中被她救了一命，所以答应来把她的女儿接回去——至于我当初说过的梦话……我不否者曾经有一个我爱的人叫‘奈菲’，可她早已经……”

　　“……已经死了。”

　　话说到这里，罗迪目光的焦点也有些散乱，两个时空的纠葛与无奈终究无法重合，某些东西一样，可某些东西却永远的改变了轨迹，这是他无论怎么努力都无法阻止的。

　　他不和莎莉说，因为他自己都不知道怎么解释。

　　莎莉被他话语中的某些情绪触动，却又因为自己内心那固执的判断而不愿相信他的坦白……转过身去，莎莉背对着罗迪，选择了沉默。

　　两人之间的气氛陷入了前所未有的僵局，罗迪深深吸气，觉得自己已经说得够多了。他叹息一声，转身拧开了房门，却因为控制不住的力量而把门把手直接拧断了下来。

　　“嘎吱！”

　　圆球状的铜质把手被捏变了形，罗迪连续几次深呼吸，却怎么也无法平复心中的情绪。

　　越是在乎的人，吵起架来越让人难以释怀。

　　罗迪缓步走到餐厅外，使劲揉了揉脸，随即尽量平和的对着奈菲道：“莎莉先不吃饭了，我们等下去街上买些东西，今天中午就准备回去吧。”

　　奈菲根本不知道发生了什么，听到罗迪的提议，她高兴地举起了餐叉：“好啊！罗迪哥哥最棒了！”

　　望着她那天真无邪的模样，罗迪的目光里满是说不出的苦涩，可脸上却努力挤出一个微笑，低声道：“不过……你的莎莉姐姐，可能不会跟我们一起走了。”


第369章 启程

　　罗迪从未和异性有过这么激烈的争吵，因为脑海中情绪激荡，他在这十几分钟力根本什么都吃不下去，只是一口一口的往肚子里灌凉水，脸色僵硬得很。

　　“罗迪哥哥，发生什么事了么？”

　　奈菲吃掉了餐盘里的面包与奶酪，有些奇怪于罗迪那根本就没动过的食物。

　　“艾弗塔那边有些要处理的事情，我在想对策。”罗迪勉强笑了笑，“对了，我们返回的速度需要加快，你的那些书籍我让人保存在圣殿，让他们过段时间直接送过去吧。”

　　“妈妈在信里说书要保存好就没有问题。”

　　奈菲说完，目光望了望楼梯，心中有些奇怪莎莉为什么没有下楼吃饭，不过因为罗迪难看的脸色，她抿了抿嘴唇，并未多问。

　　早餐就这样在略显沉闷的气氛中度过，随后罗迪跑了一趟集市，去买来七八件斗篷、皮衣和食物，收拾好了自己的皮甲与长弓，回来时，奈菲说莎莉接到一位司铎带来的口信后出去了，罗迪张了张嘴，最终没说出什么来，只是沉默片刻后道：“那我们走吧。”

　　“不等着和莎莉姐姐告别了么？”

　　“不等了。”

　　“罗迪哥哥……你们吵架了对么？”

　　“……嗯。”

　　沉默的气氛维持了一瞬，罗迪便继续迈步向前，将短弓随意背在身上，望了望远处天空盘旋的巨鸟，出声道：“走吧。”

　　……

　　在针尾沙锥的影子渐渐远离圣殿之际，心情低落的莎莉刚刚推开面前实木制的大门。

　　清晨与罗迪争吵时她谎称自己去见了鲁本斯，却没想到中午时分，这位枢机主教便真的来叫她去谈话——进入教派核心层后，鲁本斯的办公室便离那座位于城市中心的“圣彼得大教堂”更近了些，大门背后，金色的阳光从巨大的落地窗前洒下，头发花白的老人正在用羽毛笔书写着什么，签了字，用戒指盖上授权的印章，鲁本斯转过目光时，原本微皱的眉头便舒展开来——

　　“剩下的部队基本避开了敌人的追击，现在情况已经稳定下来，近期内不会再有什么战斗了。”他笑了笑，示意莎莉坐下，“说起来……因为你和罗迪，教派真的避免了很多牺牲。”

　　这样的夸奖放在以往定然会让莎莉喜笑颜开，可此时她却胸口闷的厉害，只是低着头“嗯”了一声。

　　“对了，教宗对那柄权杖研究后觉得需要让你去看看，今天要你来，就是和你说这件事——大概是在明天中午的时候。”

　　“好的，鲁本斯大人。”

　　“对了，罗迪最近还好么？今天晚上有些时间，我倒是想约他谈谈援助领地的事情，等你回去和他说一声吧。”

　　莎莉深深吸气，觉得莫名有些烦躁：罗迪连“掌控一座城市”这样的理由都能搬出来糊弄自己，所谓的信任早已荡然无存，回去还怎么和他说话？

　　“他……他可能很快就要返回艾弗塔了，说是有些急事。”

　　这样的应答倒是实话，可鲁本斯听后却并未露出意外的神色，反而点点头道：“也是，他最近要忙的事情太多了，那座城市基本是个空城，要建设起来太难了……”

　　莎莉微微皱眉，有些奇怪地问道：“什么空城？”

　　鲁本斯愣了一下，回问道：“他没和你说么？罗迪在王国边境找到了一座古城，王室已经正式承认了他的男爵身份，并且将国土向外扩张了一部分。”

　　他顿了顿，解释道：“不过那座城市虽然很大，却几乎没有人居住，并且同时面临亡灵和兽人两方面的威胁，急需建设，他这一次和我谈的最多的就是支援建设问题，第一批支援队伍已经在筛选当中了，可能再过几天就会出发……”

　　鲁本斯后面说了些什么莎莉根本没听清，她只是突然间愣在那里，脑海里回忆起了罗迪在自己面前说的那些话——他似乎……并没有说谎？

　　可这又能怎样……

　　莎莉揉了揉眉心，随后却听鲁本斯道：“……不过我这队伍可能要两个月才能抵达他的城市，不像他，只是三天就能从霍利尔赶到这里来。”

　　“什么？”

　　莎莉以为自己听错了，她抬起目光，“三……天？”

　　鲁本斯倒是没有察觉到她微微有些异常的语气，很快回答道：“之前艾弗塔出了些事情，你父亲便在四月三十号举办了一场宴会，和罗迪一起把领地内的隐患完全平息，而当天晚上，他从罗迪那里接到了有关这次战斗的预警。”

　　这是莎莉之前根本不知道的“内幕”——原来最早对敌人陷阱有所察觉的不是鲁本斯，而是罗迪……

　　“从时间上而言，安格玛已经来不及靠正常手段来通知你，因而只能向本杰明和我求助——不过说出来可能别人都不会信……罗迪在三天后便亲自出现在了我的面前，甚至比你父亲的信鸽还早了一步。”

　　“那时候莫格莱尼独掌大权，我无权调动军队支援，罗迪便直接让我伪造了命令，他问了你的大概位置，自己借了套司铎教袍，随后便在六号领着那群援军去了布瑞尔森林。”

　　听到这里，莎莉已然不加掩饰的长大了嘴巴，脑海中的震惊令她一时间不知道说什么——因为从鲁本斯说出的所有话语来看，罗迪从头到尾都是为了救她而来的……

　　“他、他怎么做到的？霍利尔城到这里——我当初走了将近两个月啊……”

　　“你没看到那个塌了的鸽笼？他不知道哪里找来一只巨鸟，一路骑着他飞越了半个国家，我可是记得——当初罗迪来到我面前时身体几乎都被冻得瘫痪，可能他一路都没有停歇吧……”

　　鲁本斯的话语让莎莉握紧了拳头，指甲几乎插进了手心。

　　枢机主教不会骗人，罗迪拼死拼活飞越了半个国家，真的只是为了来救她……

　　“也亏着那只巨鸟，几天前你们返程的路上，罗迪生生拖住了超过两千人的队伍，这样的事情我也是昨天才从陆续收上来的信息判断出来的……”

　　莎莉紧紧咬住了嘴唇，疼痛，却只是为了忍住眼泪。

　　你什么都没说……

　　你只是默默承受……

　　哪怕你解释一句也好啊……

　　然而手心传来的剧痛终究无法让时间倒流——当意识到这一点时，莎莉已经明白……再多悔恨，都挽救不了已经铸造的事实。

　　结束了和鲁本斯的谈话，莎莉有些浑浑噩噩的回了住所，空空荡荡的宅院毫无声息，纵然心中已经知道这样的结果，可她还是发疯似的冲进了所有的房间，希望看到罗迪那熟悉的身影——可最终，她只能坐在空荡而寂静的餐厅内，望着那个被罗迪捏变形而丢弃的青铜把手，黯然神伤。

　　巨大的茫然与无措比禁咒更难让人承受，莎莉闭上眼睛，她想追上罗迪，去和他解释，向他道歉，可知道罗迪以飞行坐骑离开后，内心最后的希望，便也渐渐熄灭下去……

　　她呆坐在桌子前，仿佛灵魂出窍般一动不动的坐了整整三个小时，直到一位司铎送来有着鲁西弗隆家族徽记的信件时，她才终于活动了那仿佛冻住的身体，手指有些费力的撕开了蜡封——

　　哪怕失去一切，父亲终究会给她带来信任的温暖，莎莉轻轻呼出一口气，心痛的感觉似乎稍微缓解了些许，然而在阅读这封简短的、由人代笔的信件之后，她却真正体会到了什么叫“如坠冰窟”。

　　猛地起身，莎莉疯狂的跑出了屋子，一路跌跌撞撞，重新来到了鲁本斯的办公桌前……

　　“枢机主教大人，我……我想回家，回艾弗塔，马上。”

　　她的目光几乎失去焦点，嗓音也沙哑的让人心疼：“父亲他……可能撑不了多久了。”

　　……

　　星夜启程的莎莉，向着一千七百公里外的霍利尔城开始了她的旅程。

　　而同样的时刻，从可达鸭身上跳下来休息的罗迪和奈菲，已经距离“圣殿”足足三百公里。

　　夏天悄悄来临之际，这个国家似乎依旧处于所谓的“安稳”之中——两大教派的战斗轰轰烈烈的碰撞，看似注定的结果，却因为一个突如其来的“变数”而产生了戏剧性的逆转与结局，以至于“蝮蛇十字”近万人的搜捕队伍，只能望着圣殿固若金汤的防守干瞪眼……

　　而脱离开这片战场，将目光转向艾弗塔时，这里的一切仿佛都在渐渐步入“正轨”。

　　安格玛公爵自知身体虚弱，此时正在努力压榨着身体最后的精力，为着家族及领地以后作着一份份蓝图与计划。

　　索德洛尔的“帕尔领”内，由亨利所组建的商队首次向着艾弗塔以外的区域开始了渗透，而骑兵团的骑士们，则依旧处于“休假”状态。

　　静语森林中，木精灵村庄的建设如火如荼的进行着，娜塔正咬牙将预订的八百箭训练量完成，而布鲁迪村长却在一脸严肃的接待从扎拉村而来的……另一位村长。

　　“瓦格拉废墟的东西已经被我大概搬空了，你提起它做什么？”

　　“布鲁迪，我的村子遇上了一些困难，或许那些曾经属于高精灵的书籍才能起到作用……”

　　年纪比布鲁迪小了二十岁的泰德村长低声道：“我……希望你能帮助我的村落。”

　　“你要找书？那些东西我看不懂，都送人了。”

　　眼前这个家伙曾经在一个月前曾经出言讽刺自己，所以布鲁迪对他根本就没有什么好脸色，只是硬邦邦的甩出这句话后便站起身——

　　“要我送你出去么？这栋别墅是人类修建的，如果不会开门，我可以教你。”


第370章 龙族

　　艾尔莎村内发生的这场谈话并不友好，究其原因，自然是因为当初泰德村长很不给面子的训斥过布鲁迪。

　　大概一个月前，布鲁迪和罗迪便谈起过这件事，而当时罗迪就笑着建议他“用事实打脸”——只是他没想到，刚过了没多久，泰德竟然会再次来到村子里，并且低声下气的来求自己。

　　倒不是故意为难，布鲁迪的确是没有高精灵书籍——因为那些晦涩难懂的大部头刚被他打包送到了埃尔森城，此时村子里根本没有任何能够阅读的书籍。

　　“布鲁迪，算我求你，我是真的需要这些书。”

　　泰德的话让布鲁迪微微扬起眉毛，对方可不是个好说话的家伙，脾气倔似乎是木精灵的通病，而此时突然低声下气，实在有些反常。

　　“不是我故意刁难，瓦格拉城的书都让我送到别的地方去了，那里比我这个村子更适合存放，如果你需要的话，告诉我书名，下次我让人带过来？”

　　布鲁迪的话语令泰德表情僵了僵，似乎明白这些话并非糊弄自己，他那张老树皮一样的脸微微抽动几下，最终叹息一声：“那就算了吧，谢谢你。”

　　说罢他便迈步离开，倒是布鲁迪有些发愣的望着他的背影，嘀咕道：“这家伙什么时候会说谢谢了……”

　　走出木质别墅的泰德抬头望了望眼前的村落——木精灵传统的村庄通常一百年都难得有多少变化，可艾尔莎村却完全称得上“日新月异”。

　　清理出来的空地上，正在盖新房子的人类建筑队伍正忙得热火朝天，与之配套的是那些人类特色明显的简易商铺，他们贩卖着便宜的卖酒和小吃，周围的木精灵们已经没有了最初的警惕与迟疑，此时已然习惯了这样的改变，一个个熟视无睹的从泰德身旁走过。

　　这位远道而来的村长微皱眉头，做出了一副“难以理解”的表情，随即一个人孤零零的离开了村庄。

　　刚刚结束训练的娜塔正好与这位村长擦肩而过，她有些奇怪的望了望泰德：身为一个村长，就算本领再强，也不该独自穿越这么远的森林道路来这里吧？

　　不过泰德显然没有给她答案，走出数百米后便渐渐消失在了丛林之中，娜塔没兴趣多管闲事，整理了箭袋，自顾自回了自己的树洞。

　　她却不知道，远处的“泰德村长”渐渐停住了脚步，那双棕色的眸子缓缓变成了深紫色，刚才还有着生动表情的脸逐渐冷下来，此时只剩下了无边的平静，难以看出任何情绪。

　　抬起手，淡淡的黑色烟雾在身前闪烁了片刻，他深呼吸似乎在感受着某些气息，在确认了某些东西之后，他便挥手驱散了法术，随即一改之前的行进方式，迈步开始在森林中飞奔起来……

　　而同一时刻，一百多公里外的扎拉村，货真价实的泰德村长刚刚吃过午饭，浑然不知有人冒充自己造访了艾尔莎村。

　　……

　　五月二十七日，埃尔森城。

　　在空中盘旋了五六圈的可达鸭在犹豫许久之后，终于在罗迪的命令下做出了降落的姿势。

　　因为这一路上的连续的调整和熟悉，作为飞行坐骑来使用的针尾沙锥终于找到了许些降落的“诀窍”——总之落地的时候，这只大鸟终于不再是屁股朝天的“插葱”模式了。

　　从“时间静止结界”中解放之后，埃尔森城已经在数个月内迎来了数批前来支援物资的队伍，这其中包括了帕尔领、艾尔莎村、霍利尔城及之前在宴会上和安格玛公爵达成协议的大小贵族们。

　　此时的城市虽然依旧空荡，但内城的核心区域显然已经因为数百人的到来而逐渐热闹起来。

　　可达鸭降落的中央广场目前堆放着不少货物，不过在罗迪精准的控制下，他与奈菲最终毫发无伤的到达了目的地。

　　穿着三层皮衣的罗迪一跃而下，随即将裹成球状的奈菲抱了下来。

　　“呼——罗迪哥哥，这就是你的城市么？”

　　“嗯，这里就是埃尔森城，你的母亲就在这里。”

　　奈菲满脸惊奇的站在那里，因为身上穿了太多衣服而几乎无法动弹，她的小脸上没有任何恐惧，好像在千米高空上的飞行根本没有带来任何负担似的。

　　罗迪倒是没闲着，伸手帮她脱掉了皮衣、皮帽、围巾和前后裹了三四圈的斗篷……奈菲很配合的举起双手，绕了好几圈后终于露出了她原本的那身麻布裙子。

　　一路上休息了四次，所以奈菲并没有像当初罗迪那般被冻得连路都走不了，此时甚至颇为兴奋的望着四周的建筑，好奇道：“这里比格林城大了好多呢！”

　　“嗯，比格林城大了四倍。”

　　因为莎莉的事情，罗迪这几天来心情始终有些低落，说话时总透着许些疲惫感……陪了奈菲一路，两人的关系说不上突飞猛进，但总归是比以前近了不少。

　　“想不到罗迪哥哥竟然比塔斯伯爵还厉害。”奈菲绕着四周跑了个遍，从小生活在莫格拉村，骤然跨越了上千公里的旅途后，眼前的一切都是那么的新奇，以至于她一时间都忘了自己来这里的目的是什么。

　　“这个是喷泉么？这个呢？罗迪哥哥——”

　　她回过头，刚想问出更多的问题，却发现罗迪身旁突兀的出现了一个穿着红色法袍的身影。

　　“……妈、妈妈？”

　　奈菲的脚步停下，使劲揉了揉眼睛，脸上浮现出了惊喜，可随后却是眼眶一红，闷头便朝着卡米拉扑了过去。

　　“奈菲！”

　　卡米拉紧紧抱住了自己的女儿，虽然努力控制着表情，可终究没能忍住眼泪……

　　罗迪抿着嘴唇，望着眼前重逢的母女，目光仿佛突然失去了焦点。失神了几秒后，他扭头把可达鸭身上用于稳定身形的皮带摘下来，随即默默的整理了自己的装备，确认没有遗落之后，见卡米拉正在仔细瞧着女儿的脸颊，便低声道：“出了些意外，不过还是平安回来了。”

　　“意外……？”

　　卡米拉猛地回过头，这才想起罗迪就在身旁，赶忙道：“无论如何，我都要感谢——”

　　罗迪抬起手：“安排好奈菲，我等你过来。”

　　他没说自己要去哪里，转而对奈菲笑了笑：“我先走了。”

　　话说完他便背着短弓提着包裹朝着远处走去，卡米拉皱眉望着他的背影，却听旁边的奈菲低声道：“罗迪哥哥他这几天一直心情不好……”

　　女儿的声音显然是有些担忧的情绪在里面，卡米拉一时间不知道她和罗迪之间发生了什么，但自己还有事情要和罗迪商量，于是轻声道：“先到妈妈那里住下，这些事慢慢来说，回来就好……回来就好……”

　　纵然努力压抑着情绪，可卡米拉的声音依旧有些发颤，她本以为自己这辈子再也不会见到奈菲，却没曾想罗迪就这样在一个月后便把她带到了自己的面前……

　　哪怕是握着奈菲的手，她依旧如同身处梦境，然而目光望向罗迪时，卡米拉却莫名觉得他的背影突然显得有些落寞。

　　“妈妈，你的手好凉。”

　　奈菲根本不知道卡米拉和罗迪之间的协议，她只是单纯觉得母亲的脸色似乎比以前差了不少，而卡米拉夫人则握紧了她的小手，没有解释什么。

　　而已经跨越了三条街道，来到帕夏尔魔塔下方的罗迪，此时的表情却显得有些麻木。

　　把行囊仍在府邸的扶手椅上，他望了望冷清的大厅，打开【地图兰】，转身按照城市地图的路线朝一座图书馆走去——纵然有数百人在这里忙碌，可离开了核心区域一两百米的范围，四周便倏然没了声音，仿佛来到了另一个世界。

　　空无一人的街道依旧整洁，洁白的大理石雕四处可见，可罗迪却没有欣赏的心思，他目光倦怠的扫过这一切，迈步登上台阶，进入了有着通透光亮的公共图书馆。

　　一路向前，当来到书架间的阿卡莎身后时，她似乎因为看得入迷而没发觉罗迪的到来。

　　“在看什么？”

　　“啊！？”

　　阿卡莎猛地从座椅上弹了起来，双手间的元素刚要凝聚，转过头来，却是动作猛然定住——

　　“罗迪！？”

　　她原本紧绷的面颊一瞬间有如绽放开的花朵，小嘴微张，阿卡莎手臂抬了抬，似乎想做出些什么动作，可最后却还是老老实实的站在了那里：“这、这么快就回来了？”

　　胸脯微微起伏着，心跳不知怎的倏然加速起来，她挪开目光，微低着头道：“我还以为要等很久呢，所以每天就在这里看看书……之前卡米拉也没有和我说你要回来的事情……”

　　“不碍事，我也是有些急事。”罗迪点点头，“这些书差不多能看懂了？”

　　他回到埃尔森不是为了闲聊的，等卡米拉安置好了奈菲，罗迪就打算在这里商议关于“充能晶石”的事情，所以干脆坐在了阿卡莎对面的座位上。

　　然而他的动作却令阿卡莎有了些多余心思……手指摸了摸戒指，她抿了抿嘴唇，心中似乎有无限多的话想说，然而却是一时间不知找什么话题。

　　罗迪倒是低垂着目光，随手翻了翻那本阿卡莎刚才在看的大部头：“《与龙对话》？讲高精灵和龙族么？”

　　“嗯……记录了很多我没听说过的东西。”阿卡莎终于找到了话题，赶忙道：“我看上面说曾经有龙族被高精灵击败过，从而赢得了平等对话的地位什么的。其他……就是说龙族的性格和处事理念什么的。”

　　“哦？”

　　罗迪本来只是不想气氛尴尬而找个话题罢了，却没想到会牵扯到“龙族”——他微微扬起眉毛：虽然是重生的资深玩家，可对于这个神秘的种族，他的了解并不比其他人多多少。


第371章 磨刀

　　在罗迪离开静语森林前，布鲁迪口中那个来找麻烦的“扎达村”村长便提供过一个被玩家称为“竹篮打水”系列任务，最大的“噱头”便是说能见到龙族，可玩家们倾家荡产做了一大长串任务链后除了经验值意外什么都没得到，最终纷纷在论坛大骂他坑爹云云。

　　这是罗迪印象中为数不多能和“龙族”扯上关系的记忆，他倒是没想到……历史上的高精灵，竟然能强到击败过龙族。

　　“龙族很高傲？”

　　他随口问了一句，这是大多数小说作品中惯有的形容——身为高等物种，龙族往往瞧不起凡人什么的……不过阿卡莎的答案却让他有些意外：

　　“高精灵对龙族的评价很奇怪，他们说龙族是一种极端理性而讲究‘公正’的种族，而这就导致龙族在大多数时候很冷漠，因为他们对弱小的物种并非抱有优越感，而只是认为和他们交流是在浪费时间罢了。”

　　说完这些，阿卡莎伸了伸舌头，笑着做了个鬼脸：“当然，也有可能是高精灵本身就高傲的不行，所以没有察觉到龙族的傲气吧。”

　　坐在罗迪身旁，阿卡莎的嘴角便总是不由自主的翘着，这种不知从什么时候起便产生的依赖感连她自己都没有察觉。可是这句话说完，她却发现罗迪并没有多少反应，只是淡淡点头，随即把《与龙对话》的书页轻轻合上。

　　“接下来要去一趟静语森林，需要你和我一起，尽快出发。”

　　罗迪对与龙族的好奇止步于此，他不是学者，并没有兴趣学习那些用不到的知识——龙族的强大是公认的，这不用玩家去验证，因为官网上给出的资料上写的清清楚楚：成年龙族实力普遍在进阶50级以上，并且大部分年龄超过200岁的巨龙都有超过进阶60级、甚至达到80级以上的水准。

　　气氛仿佛倏然间冷了下来，阿卡莎的表情僵在脸上，立刻察觉到了罗迪以往的区别，她想开口询问，但看到他低垂着目光的模样，最终还是低声道：“知道了，我、我这就去准备……”

　　“先不着急，还有些事情需要说。”

　　罗迪微抬目光，平静的望着她：“帮我找一下瓦格拉城的周边地图。”

　　阿卡莎早已对图书馆了若指掌，很快从另一排书架上找来一张长宽足有一米半的地图，还没展开，便看到卡米拉从外面迈步走了进来。

　　罗迪发现卡米拉的模样明显比之前憔悴了不少，她的面颊苍白而毫无血色，走路时的脚步也有些发飘。

　　这似乎是城市能量不足带来的副作用，罗迪心中微微有些紧张……恐怕卡米拉说能撑两个月，也只是理论数字罢了。

　　“城市晶石不够的问题需要马上解决，我长话短说，接下来的目标锁定在静语森林，我会在艾尔莎村带一支队伍开始探索那些提前划定的地方，现在索德洛尔正在带人赶往艾尔莎村……”

　　“我需要确认所有有可能遗落充能晶石的废墟位置，并且尽快出发。”

　　罗迪很清楚“磨刀不误砍柴工”的道理，静语森林那么大，探索起来极为耗时，而自己的记忆万一有所偏差，绕路的后果没人承受得起，所以借助埃尔森城遗留的地图进行确认，是他所有计划最重要的一步。

　　他的严肃态度令气氛凝重起来，原本还想说几句玩笑的阿卡莎顿时没了心思，她还不知道关于充能晶石的事情，此时只得竖起耳朵，仔细听罗迪和卡米拉的谈话……

　　“瓦格拉城当初作为皇城，四周有超过十七座小型村镇，不过能够找到充能晶石的，大概只有这五个。”

　　卡米拉也不废话，身为高精灵后裔，她对这个种族的了解比阿卡莎要多的多，瞥了一眼地图后，她立刻伸手指出了曾经位于瓦格拉城周边的一个个区域。

　　“这里、这里、这里，是防御型重镇，时战争时用来做战略缓冲和后勤的区域，按道理定然会存放大量晶石，不过……根据我了解的‘充能晶石’而言，它们只有小部分留存至今的原因，并非是制作困难。”

　　卡米拉抬起头，低声分析道：“因为结构扭转了自然规律，‘充能晶石’并不如普通魔晶稳定，所以高精灵在战斗到最后一刻时往往会直接引爆晶石来和敌人同归于尽，而只有少数位于中枢位置的晶石，才能凭借法阵等级高的原因避免这种命运……”

　　阿卡莎在旁边听得入神，罗迪却在思索过后缓缓道：“也就是说……你说的这三个地方，很有可能一无所获？”

　　“要么有超过五百颗的晶石，要么就是一片爆炸后的废墟。”

　　卡米拉顿了顿，随即手指自艾尔莎向北划出一道轨迹，停在了一个“药剂瓶”符号上：“我在‘圣会’的文献中了解过这里：高精灵在覆灭前因为掌握着极为高阶的力量，所以他们开始以许多稀有生物做实验，而这里就是瓦格拉城外最大的生物‘实验室’，因为位置隐蔽，它似乎并没有被兽人部队袭击，所以这里应该会留下不少晶石。”

　　随后她把指尖再次向北挪了挪：“莫利亚城，这是除瓦格拉外最近的一座要塞，防御力量仅次于埃尔森，按照防御法阵的理论需求，它存放的晶石应该比瓦格拉城多很多……并且很有可能保存到了现在。”

　　显然卡米拉早就做好了功课，此时的分析极有条理，罗迪之前划定的范围大概有十二处，而卡米拉的一番话，等于变相节约了他一半以上的探索时间。

　　罗迪站起身，微微弯腰俯瞰着这张地图，默默伸手划定起了从艾尔莎村出发后的路线，然而……

　　“为什么不走直线过去？”

　　旁边一直没敢说话的阿卡莎终于按捺不住，出声询问。

　　罗迪头也不抬，手指轻轻在绕过的区域点了点：“这里有毒气沼泽，这里有三头高阶魔兽看守，这片区域的水源有毒，所以不能走直线。”

　　平淡的语调下，仿佛这些常人根本无从得知的情况是那么理所当然，阿卡莎和卡米拉两人面面相觑……显然，罗迪不经意间再一次刷新了她们的认知。

　　“按这个路线，大概一个月就能走完全部五个地点。”罗迪算了算时间，发现行动顺利的话应该不会很紧张，心情微微放松些许，随即对阿卡莎道：“去准备东西吧，一个小时后我在广场等你。”

　　“好的。”

　　小牧师领命而去，快步离开了图书馆。临走时她倒是没忘回头望一眼，抿着嘴唇不知在想什么……

　　图书馆内的气氛此时微微有些变化，罗迪低头沉思着计划的细节，而卡米拉却因为心中的许些念头而犹豫着是否开口，见罗迪始终不出声，她微微定神，正色道：“我……会履行之前的约定的。”

　　“嗯……什么？”

　　罗迪显得有些心不在焉，抬起头来时，他才想起当初临走时卡米拉和自己的约定：如果能把奈菲救回来，她就心甘情愿成为自己的手下。

　　但问题是罗迪从头到尾都没想过让“岳母”成为自己的手下，不提还好，此时她主动说出来，罗迪心里立刻觉得无比别扭和尴尬。

　　不过他也明白……如果这时候自己还推三阻四，恐怕只会让卡米拉心中更生猜忌，反而徒增烦恼。

　　于是他只能点点头表示默认，随即有些突兀的转开话题：“最近城里没有什么特别情况吧？”

　　卡米拉张了张嘴，心里有种莫名其妙的失落感，她也不知道自己刚才那一瞬间在期待什么，但她终究是成年人，表情始终滴水不漏，回答道：“城市和森林一直很平静，索拉岗哨和这里建立了联络路线，亡灵和兽人都没有任何动作，不过……”

　　她迟疑了一下，回忆道：“大概一个星期前，帕夏尔魔塔的侦测法阵记录到东面有一次较为剧烈的元素波动，不过因为法阵还没完全修复，根本判断不出是什么东西发出的。”

　　“你能修复法阵？”

　　罗迪倒是没在乎什么元素波动，这年头人类法师做实验把自己炸死的有的是，他倒是意外那个“侦测法阵”是怎么搞出来的。

　　“因为卡德加的传承，我对魔塔内的东西很敏感，这段时间里研究并尝试并修复了一些东西，那个法阵比较复杂，只修复了一半，而这个……我希望你在寻找晶石的时候带上。”

　　卡米拉拿出一个类似水晶材质的手环，罗迪双手接过，仔细端详起来。

　　“残缺的能量释放装置”

　　单手消耗品

　　使用：连接“充能晶石”后一次性释放能量，造成大量伤害。

　　“奥术师卡米拉制造。因为结构不稳定，只能使用一次。”

　　本以为是个护腕，没想到是类似“手雷”一样的消耗品，罗迪拿起来看了看，感觉做工的确有些粗糙，抬起头来，却发现卡米拉的脸颊微微有些红……

　　“是我临、临时做的，森林中有些魔兽比较有威胁，这个东西应该能帮到你。”

　　卡米拉睫毛颤了颤，终究觉得自己的行为似乎容易让罗迪产生误会，便解释道：“毕竟这关系到我的性命，能多一份保险总归要好一些。”

　　“说的也是，我拿着了。”

　　罗迪并未多想，对于这种消耗型武器他从来都是来者不拒，此时脑子里想的都是怎么配合卷轴造成最大伤害之类的事情，浑然没有察觉卡米拉那微微握紧的手指。


第372章 高精灵的荣耀

　　罗迪和卡米拉之间能说的大抵就是这些计划，按照两人的关系，他们或许还会谈一些涉及奈菲的话题——只是话到嘴边，罗迪却没了聊下去的兴趣，目光地垂下来，他在把地图折起来收入口袋里，随即问道：“圣会那边……那封信能拖住他们多久？”

　　卡米拉想了想：“至少半年。等他们发现联系不到我的时候，便会花一段时间去寻找，而后才会开始怀疑埃尔森城，最终集结队伍来这里。”

　　罗迪沉默着点点头，随即便不再言语，令卡米拉捉摸不透他在想什么。她很明显的感觉到……自从带着奈菲回来之后，罗迪便比以往沉默了很多。

　　相比以往那个总是有这个阳光气息的年轻人，此时的罗迪仿佛突然间老了好几岁一样，永远微皱的眉头和那总是透着疲惫的气息，让卡米拉心里面总有种过意不去的感觉……她想出言关心，却又说不出口。

　　两人相视无言，最终罗迪开口到：“那……就先说这么多，我去收拾一下，先走了。”

　　说完这话，他便起身离开了图书馆，卡米拉望着他的背影，欲言又止。

　　不到一个小时，罗迪在吃了一顿简单的午餐后便来到了城市广场，做好出发准备的阿卡莎被他拿来的那身“飞行服”和旁边巨大的“可达鸭”吓到，她依然联想到了罗迪要做什么，目光惊恐地问道：“我……我们难道是要飞过去？”

　　“不到一天时间就到，很快。”

　　罗迪把自己身上的皮衣裹紧，目光随意扫过，“有问题？”

　　阿卡莎原本正在向前迈的步子顿时停在了原地，她望了望天空，又看了看脚下的地面，嘴唇有些颤抖地问道：“我们要飞、飞多高？有二十米么？”

　　“嗯，大概就二十米。”

　　罗迪算是看出来阿卡莎“恐高”了，所以他根本没说实话，而是帮她套上一件件皮衣后找了带子……

　　“啊？为、为什么要蒙我眼睛？”

　　阿卡莎不敢反抗，傻傻的站在原地，随后便感觉罗迪生生把自己托举了起来，放在了可达鸭的身上。

　　把短弓和短剑用皮带缠好，罗迪跃上可达鸭，伸手正准备用绳索固定住自己和阿卡莎皮衣上的带扣，却发现坐在身前的小牧师脸色发白，双手紧紧揪着可达鸭脖子上的翎毛，浑身绷紧的像是僵尸一样……

　　显然她没有奈菲那般轻松自如的心理素质，不过在罗迪眼中，“恐高症”并不是什么可耻或懦弱的象征，所以他叹了口气，直接把阿卡莎扭转过来，低声道：“抓紧。”

　　转过头，他对着前来送行的卡米拉和奈菲母子打了招呼，随即伸手拍了拍可达鸭。

　　下一刻，巨鸟以滑稽姿势带着两人腾空而起，在阿卡莎长长地尖叫声中消失在了碧蓝的天际……

　　看着阿卡莎那双手紧紧抱住罗迪的样子，奈菲笑道：“这个姐姐真有意思呢，蒙着眼睛还这么害怕。”

　　卡米拉伸手抚了抚女儿火红的长发，却是抿着嘴唇没说什么——奈菲不知道罗迪此去的真正目的是什么，可她却明白……自己的命运，已经完全交付给了他。

　　“走吧，和妈妈讲讲这些天都发生了什么。”

　　拉着奈菲的小手离开广场，卡米拉本想回宅邸，可没走出多远，她便突然停住了脚步，望向了帕夏尔魔塔。

　　下一刻，卡米拉面色稍稍严肃，改变了行进方向，急匆匆的拉着奈菲冲进魔塔，随即来到了位于十层的一座法阵前方，仔细查看起了上面的晶石痕迹——

　　奈菲好奇的望着四周魔塔上的一个个富豪与闪烁着的元素，耳边听到了母亲断断续续的自言自语：“冰霜元素痕迹……微弱……移动迅速……”

　　“……痕迹消失……这是什么东西？”

　　……

　　“时间到了。”

　　同一时刻，静语森林西部边缘的一处空地中，一位穿着蓝色法袍的灰发老者，对着面前接近五十人的队伍说出了这句话。

　　随后他将手中法杖在地面一顿，半球形的屏障瞬间出现笼罩了全体成员，隔绝了外界的元素波动与声音，令老者的讲话声清晰起来——

　　“此次任务，由我带领你们完成。”

　　他的声音不疾不徐，却透着上位者的威严与自信，“我是卢修斯，接下来你们的一切行动，都要听我指挥。”

　　林地中原本还在低声议论的人们登时没了声息——在这之前，他们虽然知道眼前的中年人是这次行动的领导者，却都不知道对方就是圣会“长老院”的长老之一！

　　在“圣会”之中，“长老院”基本意味着当前最高级别的存在，而只有少数人知道，“圣会”最顶端还有“三巨头”的存在，不过对于普通人而言，那已然是“不可触及”的层面。

　　而卢修斯的身份，基本意味着他的实力在某种程度上达到了“高阶奥术师”的水准。虽然比不上曾经高精灵时期最为强悍的“大奥术师”，可平行对比的话，卡伦王国着实找不出多少能够匹敌的法职者。

　　强悍的实力造就敬畏，所有参与行动的成员们当即恭恭敬敬的低下了头，耐心等候着卢修斯接下来的讲话。

　　“在这之前，我简单说一下组织这次人物的原因：由于在埃尔森城展开的行动一无所获，所以我们决定将目标转移……”

　　“通过研究，我们确认‘充能晶石’的制造方式并非只有高精灵记载。”

　　“真正提出‘充能’理念的，是龙族。”

　　“而龙族……则真正掌握着充能晶石的秘密。”

　　他的法杖轻轻挥动，淡蓝色的元素立刻在众人头顶上方组成了一个晶莹却凶恶的巨龙——

　　“圣会监测到了一只躲藏在静语森林的巨龙踪迹，而我们的任务，就是……捕获它。”

　　这样的言论顿时令所有人哗然。

　　作为忠实的“圣会”成员，能被选中来参加这次行动的奥术师无一例外都称得上“强者”，而越是对奥术认识深刻，他们越能理解“龙族”在这个世界上的地位有多高。

　　简单而言，他们都有一个共识：自己哪怕努力一生，最终在巨龙眼里恐怕还是不值一提的蝼蚁。

　　高精灵毁灭，兽人被打残，人类崛起，无论世界怎么变，龙族的强大却永远不会改变。

　　卢修斯目光平静的望着眼前已经透露出“怯懦”气氛的众人，并未说任何废话，只是伸手拿出了一柄短剑大小的……牙齿。

　　“高精灵曾经依靠奥术堂堂正正击败过巨龙，而这只牙齿，便是我们曾经辉煌的见证。”

　　说话间，无数咒文浮现于龙牙之上，如火山本喷发般奔涌而出的奥术能量几乎令人窒息，铺面而来的力量将所有人震慑在了原地……

　　力量。

　　奥术师们孜孜不倦追求的，便是“力量”二字，他们可以放弃一些，却永远不会抗拒“拥有力量”带来的诱惑。

　　“由瓦尔登诺殿下亲自重制的‘哀恸之牙’，足以正面重创成年巨龙。”

　　随着他以毫无波澜的语气阐述出这件“神器”的作用，四周圣会成员的目光中无一不露出了垂涎与渴望。

　　而后，便是野心与随之而来的强烈欲望。

　　“‘曙光’计划从此开始，诸位……都将成为日后圣会荣耀的见证者。”

　　卢修斯根本不去询问是否有人愿意退出，他只是微微举起了法杖，展开双臂，轻声道：“奥术，掌控一切。”

　　“为了高精灵的荣耀！”

　　呼喊声响彻耳畔，卢修斯满意的眯起了眼睛，挥手驱散了四周的结界，随即转身，带着队伍步入了静语森林深处……


第373章 狼王

　　五月二十八日，在天空上飞行许久的罗迪与阿卡莎终于开始盘旋降落。

　　路程虽然不远，可对于阿卡莎而言却无异于一段难以形容的旅途——不过因为蒙着眼睛，她终究没有因为脚下近千米的落差而惊叫出声。而在降落地面之后，她脑海更多是在回味着被罗迪拥抱时的心跳感觉，反倒对这趟旅途没有了所谓的“后怕”。

　　可达鸭终于在几次降落之后大致掌握了窍门，此时双脚站在艾尔莎村中央空地的它已然没有了每次降落时的狼狈模样，展开的双翼收拢后，四周被这动静吓到的精灵们才纷纷从树木后方探出头来——而让罗迪满意的是，他同时注意到了那些手持短剑准备战斗的卫兵，以及拿着短弓、站在哨塔上瞄准这边的木精灵猎人。

　　脱掉皮衣，罗迪才一转身，便看到了从远处的树干赶过来的娜塔，她的动作似乎透着许些激动，然而来到罗迪身前后，脸上便恢复了以往那副万年冰冷的模样，目光在一瞬间的交汇后微微挪开，仿佛一切情绪都被隐藏在了背后。

　　“索德洛尔到了么？”

　　罗迪没有寒暄，开口便是询问，见娜塔点头表示肯定，他便摆摆手，毫不停留向前走去：“去把他和亨利叫过来，我在布鲁迪那里等他们——”

　　“阿卡莎，跟我走。”

　　可达鸭在他的命令下呼扇着翅膀飞远，罗迪在【魔宠】的控制栏内看了一眼诺基亚的位置——“地图”显示后者离自己现在有一公里远。

　　显然这只鳄龟正在不远处的河流里捕食，罗迪点下“召唤”选项，随即便朝着村长的木屋迈步而去。

　　曾经满是杂草的空地如今变成了压实的土地，视野扫过四周，艾尔莎村的一切都在朝记忆中的繁荣模样发展着，不过现在这里的格局更大、更整齐、规划更合理……不出两年，这个村子注定要成为一座规模庞大的镇子，甚至能在十年内发展成为小型“城市”。

　　森林里蕴含的无数商机和财富，足以让这里发生翻天覆地的变化，不过这一切都是长期投资，罗迪此时只考虑“如何尽快搞定320块充能晶石”这个艰难的问题。

　　一路来到那栋与树洞截然不同的别墅前，罗迪敲了敲门，便看到了早早在此等待的布鲁迪，而等了三分钟后，索德洛尔、亨利和娜塔便陆续赶了过来。

　　“休假”许久的索德洛尔气色很好，银铠与长剑的装扮几乎是许多少女眼中的偶像模样，旁边的亨利则变得比以前更胖——他没有穿佣兵的作战铠甲，反而一身华贵长袍，看起来完全就是富豪商贾的模样。

　　阿卡莎脸色微白，还有些乘坐飞行坐骑的后遗症，只有娜塔依旧穿着那身黑红皮甲，默默的站在阴影中。

　　经历布瑞尔森林一战之后，自己的班底已经从疲惫状态中恢复不少，不过罗迪也发现了一个惊人事实：索德洛尔和娜塔竟然在这段时间内提升了一级！

　　这绝非易事，显然他们并非单纯“休假”，而是始终没有停下对自己的训练。

　　扫视一圈，罗迪不再说什么废话，直接展开了从埃尔森城带来的地图，讲解起了接下来的任务安排：

　　“召集各位来这里的目的我已经说明了，不过每一处废墟都可能遇到某些强大生物，所以我们还要做好应战的准备……”

　　“阿卡莎，这次的战斗你很关键，在森林中一刻都不要离开队伍，这是我的要求。”

　　“知……知道了。”

　　“索德洛尔，挑选二十名近战能力最强的士兵随队前行，同时挑五十名工兵跟在后面。”

　　“是。”

　　这位帕尔领的领主回答简短有力，显然早就做好了准备。

　　“亨利，药剂和卷轴准备的怎么样了？”

　　“已经齐全。大人，从王国南部几座法师塔收购的魔法卷轴和药剂正好运送过来，之前收获的药材已经在‘炼金师行会’那里制作成了新的药剂，有一些您可能会需要。”

　　“我等下去看，”罗迪点头，随即转向一旁：“布鲁迪村长，我需要十名猎人保证队伍行进中的安全。”

　　“没有问题。”老村长痛快点头，随即问道：“只需要十个人么？”

　　“优秀的木精灵猎人能让我们规避很多危险，不过涉及战斗的事情，还是尽量交给我们人类吧。”

　　他的话让布鲁迪暗自点头，毕竟木精灵族群人本来就不多，十名猎人真不是小数字。

　　计划大体定下来后，罗迪继续安排道：“安格玛公爵会在两天之内派一支运输队伍到这里待命，一旦发现足够的晶石，他们会在第一时间朝埃尔森城运输。”

　　“这段时间，亨利务必保证艾尔莎村的秩序和后勤。”

　　“保证完成任务！”

　　胖子想立正，结果肚皮挺的老高，不过他顿了顿，问道：“但是罗迪大人，运输路线上……”

　　“公爵那里打了招呼，从这里到埃尔森的所有途径村镇与城市都做好了准备。”

　　一个半月时间看似挺长，可从艾尔莎村到埃尔森城的路却不近，哪怕是快马加鞭也要至少五天时间。罗迪很清楚，哪怕自己地位飞速上升，名气越来越大，可在这种时候一样要四处求助，“底蕴不足”的确是自己当前的真实写照。

　　而他一刻不停的努力，就是为了让自己最终在“国家”层面上摆脱这种被动。

　　“正午时分集合，现在都去准备吧。”罗迪一边说一边摸了摸手腕，这个时代计时方式原始，误差极大，“统一时间行动”几乎是难以做到的事情，所以每到这种时候，他便特别怀念自己的卡西欧电子表……

　　不过屋内的其他人都不是穿越者，早已习惯这样的计时方式，他们互相交流几句后便各自散去，只剩下了村长和罗迪留在了屋子里。

　　“最近村子的情况怎么样？”

　　罗迪呼了口气，随即坐在木椅上随口问道。

　　“一切都按照你当初的设想在进行着改造，货币已经开始流通了。村子今年以来还没有出现伤亡，猎人们不用冒险去狩猎大型动物，这对我们来说往往意味着人口可以恢复一些了。”

　　布鲁迪想了想，继续道：“说到人口……上次你提议的联姻事情，我仔细想过后觉得很可行，不过问了一些小伙子以后，我觉得现在让他们自愿还有些勉强——你是不是……能做个表率？”

　　罗迪表情僵了僵，眼前莫名浮现出娜塔那美丽却冰冷的容颜，随后却是摇摇头，苦笑着回道：“等我忙完这些，马上给你找个合适的人选来。这些天我可能都没有精力去管别的。”

　　“嗯，正经事要紧，对了……扎拉村的那个老家伙又来了一趟村里，说是要借那些高精灵的书，我没答应，让他走了。”

　　“泰德吧？他不是最近才来过一次？”

　　罗迪有些疑惑，随即却也没当回事，“或许只是眼红艾尔莎村的收获吧。”

　　布鲁迪也只是随口一提，很快便忘掉了那个举止有些奇怪的村长，继续道：“我看你这计划要走很远，森林里有些比较危险的魔兽，我要提前和你说一下，有些东西可比骨甲巨象厉害得多……”

　　他指了指地图上一处目标的附近，低声道：“比如这里，在格拉瀑布这片区域，始终盘踞着一支银鬃狼群……”

　　老人开始低声讲述起了他年轻时面对过的那些危险魔兽，却不知就在此时……那位离开艾尔莎村后始终独行的“泰德”村长，刚刚迈步从“格拉瀑布”旁走过。

　　穿着简陋长袍的他脚步始终如一，崎岖难行的密林地带在他面前似乎和平地没区别，而在行走的时候，他甚至没有将目光望向脚下，反倒是直直的望着前方，好似要穿透那密实的森林般。

　　随着他的前行，地面上渐渐出现了许些方正的石块，如果仔细辨认，便可以发现这些石头都有着人工雕刻的痕迹——不过“泰德”并没有停下去辨认方向，反倒认准了一个地点越走越快。

　　四周的石块越来越多，甚至出现了矗立的石碑，显然“泰德”很精准的在走向一处高精灵遗迹的中心地带……

　　然而继续走出了数十米后，他却突然停住了脚步，平静的表情中，微微透出许些失望的神色。

　　他弯下腰，伸手搬开了一块石板，可展现在他面前的，却是无数亮晶晶的……晶石碎片。

　　很显然，这处遗迹爆炸过，根本没留下多少他想要的东西。

　　轻声叹气，他毫不留恋的转身离去，随后便发现自己已然被七八只身材如牛犊般大小的钢鬃野狼围住。

　　形势似乎变得无比危急，可随着他目光中那淡淡的紫色光晕闪烁而过，那骤然间释放的惊人气息，竟然让狼群集体战栗着呜咽出声！

　　和狮子体积差不多大的狼王更是如丧家之犬般“呜呜”叫着趴伏在了地面之上，甚至连逃的欲望都消失殆尽！

　　“哒、哒。”

　　脚步声回荡在废墟之内，泰德看也不看距离自己只有数米的狼王，径直朝着下一个地点迈步而去。

　　他的眼中没有自傲，没有鄙视，甚至可以说没有任何感情，只有无边的平静。


第374章 瘟疫

　　五月三十日，霍利尔城。

　　那场震惊整个艾弗塔领地的盛大宴会已经过去了一个月整，而当初“杀鸡儆猴”带来的震撼，也在这段时间内带来了许许多多的余波……

　　领主们收起了野心，各式各样的小动作仿佛在一瞬间尽数消失不见——这也导致公爵府的税收在一段时间内追上来不少。不但如此，安格玛在四月三十号的那番作为，如今已经在往国内广泛流传，成为了大多数人饭后茶余讨论的又一热点话题。

　　他的已然成为了众人眼中一位“蛰伏多年、起起落落而又心狠手辣”的公爵，当这些形容词叠加在一个人身上时，其所代表的便不再是字面上那么简单的意思了……很多人猜测，身处王国东南部的王室，会不会对此产生更多忌惮或措施？

　　不过身处公爵府的老人此时却没兴趣平息或理会这些传言。

　　安格玛很清楚自己的身体状况，所以现在他思考的事情只有一个：为鲁西弗隆家族和艾弗塔领地铺设后路。

　　“咳咳咳咳……”

　　剧烈的咳嗽声响起，约翰管家轻轻抚着安格玛的后背，从一旁的桌子上拿来绿色的药剂——公爵因为肺部的疼痛而脸色苍白，他微微直起身来，接过药剂后一饮而尽，随即缓缓舒了口气：“呵……这药剂也快没什么效果了。”

　　“老爷，我让他们制作更好地药剂去……”

　　“算了算了，我虽然不是药剂师，但也明白……这种药喝的久了便和喝水没区别，剩了这点钱吧。”

　　他摆摆手，转而指了指桌子上的一摞羊皮纸：“把这些寄给那几座要塞，征兵的事情他们完成的不错，咳咳……训练的事情，务必在一个月内落实。”

　　“是，老爷。”

　　约翰接过信件，莫名觉得这些轻薄的纸张无比沉重——安格玛公爵的生命即将走到尽头，然而他却强行依靠药剂支撑着，口述着让自己来写下了这一张张羊皮纸。

　　并非是遗产的分配，这其中的内容，大部分都是领地的边境防御、要塞制度的革新、内部腐败的治理、征兵和和训练的计划，而除此之外，便是以“艾尔莎村”为核心的经济体系建设方案。

　　“罗迪那边的事情，都准备好了？”

　　“惠灵顿骑士亲自带队去的，老爷您放心吧。”

　　这件事安格玛每天都要叮嘱三四次，约翰知道，老人现在的记忆力已经呈现出混乱和衰退的现象，可纵然很多东西记不清楚，他却一直记得要协助罗迪的事情……

　　这恐怕也是他内心最大的执念了。

　　“千万不能出差错……千万不能出差错……”

　　安格玛低声叨念两句，这时外面有下人送来了新的信件，约翰去接了过来，公爵微微抬头：“什么消息？”

　　“鲁本斯主教寄来一封信件，他说……”约翰知道老公爵看不清楚信件上的字迹，于是简单看了一遍后，总结道：“说是莎莉小姐在接到您的信件后已经启程向艾弗塔而来了。”

　　“好……好……”

　　安格玛因为疲乏而闭着眼睛，可嘴角却微微扬起，显然心情不错。

　　“还有一件事情。”

　　约翰继续道：“老爷，鲁本斯大人说……因为在这次战斗中功勋卓著，教派认为她可以成为‘埃尔森城’新一任的‘辅理主教’。”

　　这样的升迁速度相当“破格”，按照教会的一贯标准，辅理主教最年轻的也要22岁才行，而一个新城市的“辅理主教”，往往意味着以后必然会成为“主教”！

　　安格玛公爵依旧闭着眼睛，点点头：“鲁本斯上位，本杰明以后的路也会畅通一些，不过莎莉恐怕没办法去埃尔森了，唉……”

　　约翰明白这声叹息意味着什么，心中愈发感觉压抑起来。

　　“对了，卫兵还送来了一些近期整理的消息，老爷，您要听听么？”

　　“说吧，再不听，恐怕也没机会听了。”

　　安格玛靠在了扶手椅上，微眯着眼睛，静静的望着窗外的后花园的绿色。

　　“大多是有关于那些异教徒的动向，他们汇聚的军队因为后勤问题而逐渐退散，一些暗中扶植他们的贵族被确定了名单……”

　　“还有，就是说东部的两个村子爆发了瘟疫，不过因为距离玫瑰十字圣殿不远，很快的到了控制。南部——”

　　“等等，咳咳咳……你、你说瘟疫？”

　　安格玛原本舒缓的表情突然间凝重起来，他想起罗迪和自己一次闲谈中无意识提起的话语，摆了摆手：“去把这件事查的详细一点。”

　　约翰领命而去，公爵的目光投向远处，低声呢喃道：“不会是你说的那种吧……”

　　……

　　五月三十一日，静语森林。

　　和布瑞尔森林永远潮湿多雨的环境不同，夏初的静语森林依旧保持着一定程度地凉爽，而在这种条件下，罗迪的队伍在森林中前行速度极快，只是两天时间，便在离开艾尔莎村后抵达了计划中的第一座高精灵废墟。

　　一切都很顺利，因为队员众多，这一路上几乎没有碰到阻拦在面前的魔兽，除了赶路时的疲惫外，队伍内的士兵们气氛很轻松——而第一座废墟内便找到的八十多块“充能晶石”，也让罗迪微微松了口气。

　　虽然任务只完成了四分之一，但这样的发现终究让罗迪心中有了底：卡米拉给的位置没问题，继续这么找下去，肯定可以完成任务。

　　“这边还有一块！”

　　“这边也有——让工兵们过来！”

　　四周不断传来士兵们的呼喊声，显然是发现了更多零散的晶石，罗迪在废墟中央伸手捡起了脚下一块保存完整的石板，指尖划过上面的文字痕迹……

　　“军备库。”

　　镇子虽然已经消失在了历史的长河中，可它留下的痕迹仍然在说明着这里曾经作为“军事重镇”的功能。然而让罗迪有些疑惑的是：按照卡米拉的推断，如果这里没有爆炸，它留下的晶石定然要超过两百块才是。

　　心中冒出淡淡的疑惑，但罗迪并没有太当回事，毕竟七百年的时间，这里发生什么事情都有可能，没有任何事情是可以笃定的。

　　转过头，罗迪却发现跟在身旁的小牧师目光有些僵硬，脸色也惨白的很，于是问道：“阿卡莎，身体不舒服？”

　　“我……我有些害怕。”

　　本来不想承认这样的事情，可是在罗迪面前，阿卡莎终究藏不住情绪……曾经坠入瓦格拉城废墟密室的她对于类似的环境有着本能的畏惧——虽然如今的她状态极佳，实力也比曾经强悍的多，可心中总有种害怕“重蹈覆辙”的恐惧。

　　“不过……没事的，我适应适应就好。”

　　罗迪知道她在怕什么，虽然嘴上没说，却还是在队伍完成第一阶段采集后立刻带他们撤离了这片废墟。

　　这样“开门红”似乎预示着一个好兆头，到了晚上露营的时候，士兵们普遍都面带笑容，交谈声也大多透着欢快的情绪——不过坐在篝火前的罗迪，心情却始终高兴不起来。

　　这段时日一来，他一直努力强迫自己关注别的事情，最终目的就是为了忘记和莎莉吵架时的一幕幕……然而到了现在，他发现自己越是想忘记，安静下来的时候，那画面便总是浮现眼前，让他心中承受着难以形容的……悔意。

　　罗迪后悔了。

　　他后悔没有和莎莉解释清楚，后悔自己就这么因为心中的无奈的烦闷而一走了之。

　　也就是到这时，罗迪才意识到……自己对莎莉的感情，其实并没有表面上表现的那么冷淡。

　　他不知道什么是所谓的“爱情”，但当心中无时无刻不在悔恨对莎莉的言行时，罗迪便知道，自己毫无疑问是喜欢她的。

　　然而现在确认这一切又有什么用？

　　他莫名想起了曾经《大话西游》中那段经典的台词，望着四周士兵们欢歌笑语，可内心却悲凉一片。

　　营地的火光渐渐黯淡下来，罗迪听到身旁传来脚步声，抬起头时，发现来的是娜塔——

　　“今天不是你值夜吧？”

　　娜塔摇摇头，随即把自己的箭袋拿到罗迪面前：“我做的箭。”

　　这便是让罗迪“验收”和“讲解”的意思了。

　　哪怕成为罗迪的学生，娜塔也很少主动说话，此时这般主动倒是让罗迪有些意外。他努力整理了情绪，认真的开始分析起了这些箭矢的优劣，随即说了说有关制作箭矢的经验。娜塔就这般坐在一旁听着，点头或偶尔低声提问，大概一个小时后，她便拿着箭袋回了自己的帐篷，留下了有些困乏而准备睡觉的罗迪。

　　步入阴影，娜塔回头望了望那个正在拨弄篝火的身影……轻轻呼了口气。

　　不善言辞的娜塔对罗迪的变化比任何人都敏感，虽然不明白发生了什么，可看到罗迪被痛苦的情绪连续折磨后，她终于决定……用最“笨拙”的方式来转移罗迪的注意力，来缓解他紧绷的心弦。

　　罗迪浑然不知身旁这位徒弟面冷心热的关注着自己，这几天顺利的行动让他内心平静少许，到了深夜便自然而然的感到困倦，他起身熄灭篝火，转身刚要掀开自己的帐篷，却发现阿卡莎站在了旁边。

　　“怎么？”

　　罗迪以为她有事情要说，可随后却发现她手里抱着的……是床铺？


第375章 奇怪的咒语

　　阿卡莎看起来比白天的时候脸色更差，罗迪有些不确定地问道：“睡不着？”

　　这样的问话很多时候带着暧昧的情绪，不过罗迪此时显然没有暧昧的心思——白天在废墟时阿卡莎的情绪便不太对劲，到了晚上，这个曾经在遗迹中险些丢掉性命的小牧师恐怕心理压力会更大。

　　“嗯……我、我——”阿卡莎低着头回答：“我能不能睡在你的帐篷旁边？这样……安心一点。”

　　这要求让罗迪有些惊奇，他本想拒绝，但话到嘴边却咽了回去。揉了揉眉心，罗迪随后问道：“很害怕？”

　　阿卡莎目光慌乱的点头，抱着床铺的手抓的更紧了。

　　“为什么不找别人？没有去问娜塔么？”

　　这个问题让阿卡莎咬了咬嘴唇，她低声说了句什么，可那完全就是唇语，哪怕罗迪开着“环境敏锐”都听不到，他皱了皱眉头：“……你说什么？”

　　“我……我就想在你这边……”

　　阿卡莎声如蚊讷，脸颊在篝火的余烬中红成了一片，“因为你和他们不一样……”

　　罗迪想了想，从认识阿卡莎到连续救了她两次性命，每一次危难之际她醒过来先看到的都是自己，或许这让她产生了某种依赖感吧？

　　罗迪很清楚，眼前的小牧师绝非“公主病”患者：她恐高、怕黑，甚至在森林的夜晚难以入眠，这些常人没有的心理压力都是因为她曾经的经历所造成的，站在现代人的角度上，罗迪并不会觉得这些心理缺陷有什么可笑。

　　相反……他很能理解。

　　于是罗迪叹了口气：“你直接在帐篷里面睡吧，我在外面就好。”

　　“可是——”

　　“没有什么可是，快去睡吧，这是命令。”

　　阿卡莎被罗迪一句话噎住，内心挣扎了几下，终于妥协，抱着自己的床铺进了罗迪的帐篷。

　　当心理压力逼近临界点时，人往往会做出一些自己平时根本不会做的事情——而当阿卡莎躺在并不舒适的床铺上，感受到那四周的压抑尽数消散时，她一直紧绷的身体和大脑终于平缓下来……

　　然后，阿卡莎终于反应过来自己刚刚做了什么。

　　冲动做事的人过后都会后悔——阿卡莎也不例外，她几乎瞬间觉得浑身都羞的要烧起来似的……

　　傻子！脑袋一慌就什么都控制不住了！怎么就能开口朝罗迪提这种要求呢？！

　　他会怎么想？会不会认为我是在勾引他啊？

　　阿卡莎恨不得找个地缝钻进去：身为“追随者”，却把自己的“主人”赶到帐篷外面，这事情怎么说自己都太过分了啊！

　　而且别人看到会怎么想？

　　“罗、罗迪……睡了么？”

　　犹豫再三，她坐起身，试探性的朝帐篷外开口道。

　　“说。”

　　“我……我刚才脑袋有些、有些乱，所以——我不是故意这样的……”

　　真是蠢到家了，我就不能找个更好地借口么？

　　阿卡莎内心无力的吐槽着自己，可许久之后，却并未听到罗迪的回应。

　　她一颗心提到了嗓子眼，生怕罗迪接下来对她一通责骂——可随后，帐篷外才传来了罗迪略显平静的回答：

　　“如果是以前的我，或许在你说出第一句话的时候，便觉得你这样做很过分，不可理喻，甚至心怀不轨……”

　　“不过现在，不会这样了。”

　　罗迪叹息一声：“我相信你是真的害怕，并且我相信你并没有抱着其他的目的，而只是想让内心平静下来，对么？”

　　阿卡莎呆呆的坐在帐篷里，竟是一时间不知如何回答。

　　“我相信你不是在开玩笑，所以……好好休息吧。”

　　“……嗯。”

　　阿卡莎的回应声多了一丝哽咽，有那么一瞬间，她想说很多话，可最终只是红着眼眶低声说了一句“谢谢”，便并安心的、沉沉的睡去了。

　　相互理解，相互包容。

　　帐篷外的罗迪使劲揉搓着自己的面颊，内心对于这句话只能报以叹息……

　　现在懂了这样的道理，又有什么用呢？

　　……

　　六月一日。

　　清晨时分，静语森林东部。

　　属于高精灵的废墟内，平静了七百多年的遗址突然响起了轰隆隆的闷响——废墟之外，数十头身材如小山般的“钢背野猪”撞断了挡在面前的小树，径直冲向了进入它们领地的入侵者。

　　野猪听起来虽然是“猪”，但在森林中，它的危险性远超其他大多数猛兽……钢背野猪的防御力堪比板甲，哪怕是正面被斧头砍都很难受伤，而集群的野猪，更是危险程度超过了“骨甲巨象”。

　　这样的声势远比狼群更骇人，可就在它们即将靠近眼前这些入侵者时，耀眼的蓝光却骤然闪过，随后响起的爆炸声，更是惊起无数飞鸟……

　　“轰！”

　　最前方的野猪在半空中飞了起来，整个身体化为了无数血肉碎片。扩散的冲击波将整个野猪群完全吹散，它们结实的肉体根本无法承受这种震荡，大部分野猪瞬间便被震裂了五脏六腑，口鼻溢血而死……

　　而那些倒在地上想要爬起来的野猪还没走出几步，便被随后跟上的数道光芒直接撂倒——剧烈的动静维持了不到半分钟，这场战斗便在尚未“开始”的时候彻底“结束”。

　　“圣会”队伍缓缓踏入遗迹，四位奥术师将野猪尸体碎片清理到一旁，随后为站在后方的卢修斯让开了道路。满头银发的圣会长老缓缓走过这片满是鲜血的废墟，脚步停住后，抬起了权杖：

　　“巨龙追踪。”

　　这个专门用来锁定巨龙气息的技能远非普通奥术师所能掌握，只有作为长老的卢修斯，才有资格从“圣会”核心层面上学习到这样的追踪术。

　　此时随着他的施法，空气中隐隐浮现出了律动的元素，并最终在脚下地面上凝聚出了一个有着繁杂花纹的箭头……

　　“位置确定了。”

　　卢修斯微微松了口气：“我们要面对的家伙就在附近了……它——”

　　话没说完，卢修斯却是发现追踪术所凝聚的图案突然间变得紊乱起来，那原本清晰的指向也渐渐消失，而在消散之前，卢修斯发现它似乎隐隐朝另一个方向扭转了些许……

　　这样的事情闻所未闻，卢修斯当即再一次施放“巨龙追踪”，可这一次却并没有出现任何异象——地面上的图案一直清晰稳定到了消失。

　　卢修斯没有办法确认为什么会出现这种问题，虽然他是高阶奥术师，但“巨龙追踪”这个技能的等级范畴却着实超乎了当前“圣会”对“奥术”研究的最高水平，也因此，卢修斯对它完全是“知其然不知其所以然”——他会释放，却根本搞不清楚原理，以至于此时完全不知这样的情况代表着什么。

　　不过为了确保技能的正确，他依旧连续释放了七次“巨龙追踪”，而这些技能的结果都和第二次施放的一样，所以他最终不再怀疑前进方向的正确性，下令道：“继续前进，做好战斗准备！”

　　……

　　时间继续流逝，到了六月十号的时候，在森林中始终没有更多收获的队伍，终于让罗迪感受到了前所未有的压力。

　　距离卡米拉给出的倒计时只剩下一个月多几天，可罗迪至今只找到了九十三块晶石——除了计划中的第一座遗迹外，随后抵达的第二、第三处废墟……都没有找到半块晶石。

　　也就是说，剩下所需要的两百多块充能晶石，只能寄希望于最后两处遗迹来凑齐了。

　　此时队伍已经接近了计划中的倒数第二个目标，可罗迪的脑海中，却依旧回忆着之前那两座废墟中的“惨烈”情景：卡米拉曾说高精灵会用晶石爆炸的方式来与敌人同归于尽，而两天前，罗迪也的确了解到了晶石爆炸后的真正威力……

　　在队伍寻找到的那座废墟中，一切石质建筑几近消失，碎片由内向外呈辐射状排布，很多石头甚至都因为高温而化为了玻璃状的晶体，这些情景，都让罗迪联想到了“核弹试爆”时的情景。

　　时限的压迫让罗迪心里愈发急躁起来，他脸色越来越差，以至于始终跟在他身后的阿卡莎都在暗暗责备自己扰乱了罗迪的睡眠。

　　“作战队伍加速前进，工兵队伍准备接应。”

　　罗迪倒不是没有睡好，他只是觉得自己的队伍行进速度依旧太慢，所以此时干脆让主力作战队伍直接和后方分离开来——他的内心此时是有些紧张的，这就像是一场赌博，而罗迪最讨厌的，就是把自己的命运交付给“未知”。

　　不过数分钟后，罗迪终于确认自己的运气不错：队伍刚刚进入遗迹范围，前方的士兵便传来了喜讯：中心地下室发现大量晶石！

　　“马上确认数量！”

　　罗迪心跳有些加快，他回头看了一眼不远处始终跟着队伍的诺基亚，挥手示意它跟自己进废墟，随后对不远处拿起盾牌的索德洛尔道：“进入的时候注意建筑结构，小心塌方！”

　　“明白！”

　　索德洛尔知道罗迪心情急切，毫无废话，转过头来便对着身后小队喊道：“一二队一起跟我前进，扇形搜索，侦察队把火把点上！”

　　他带队从遗迹北面进入了地下区域，而罗迪则没有第一时间跟着进去，却出于谨慎，在遗迹上方四周仔细搜寻起了这里遗留的一样样物品。


第376章 药剂，袭击

　　因为拥有埃尔森城，罗迪对于高精灵的建筑风格已经颇为熟悉——“充能晶石”作为防御能量源通常位于重重保护的地下，而“实验室”的核心，则基本位于那个体积最大的圆塔内。

　　这座塔的底座和帕夏尔魔塔有些近似，但远远比不上魔塔的规模，塔身中段已经断裂消失，总共也就十米多高，上面布满了藤蔓与青苔。

　　索德洛尔进入地下后便迅速将一条条信息传递到上面来，罗迪在听到士兵们在大声回报晶石数量后，心中终于放松些许。

　　超过五百多块晶石，已然能够确保他完成预订的计划了。

　　紧绷的精神放松下来，心情也随之好转不少，他将战斧背在身上，随手拎着短弓，转而对着阿卡莎道：“跟我上去看看么？”

　　“啊……我，我还是算了。”

　　阿卡莎看了看塔身，摇摇头拒绝了，罗迪倒是没有为难她，说道：“那你就在这里等着，注意点四周。”

　　说完这些，他对着远处的娜塔做了个手势：“注意外围警戒。”

　　娜塔点头回应，随即转身消失在了密林之中，罗迪留下阿卡莎，又让诺基亚在塔底等着，自己则迈步走上了旋转式的楼梯。

　　因为上面布满了青苔，脚下的石阶踩上去软软的。罗迪拾级而上，迈过一大片碎裂的石块后，他捡起了地面上一块散落的石板。

　　“解剖室”的字样让罗迪愣了愣，随即才想起卡米拉曾经说过这里是高精灵研究“高阶生物”的地方。

　　什么是高阶生物？

　　罗迪向右望了望，发现黯淡的“解剖室”内空荡荡的，继续向上走，巨大的隔间前有着“实验品-II号”几个字，罗迪伸手摸了摸石质墙壁上不知什么东西划出来的巨大划痕，却是根本猜不出这里曾经关着什么样的生物……

　　然而让他吃惊的还在后面，在接近全塔中段——也就是此时断塔的“顶层”处，罗迪发现了一间“药剂存放室”，虽然木架已然腐朽断裂，可地面上却仍然有数十瓶尚未破损的药剂！

　　拨开杂草与藤蔓，罗迪轻轻从腐烂成碎渣的地面上拿起水晶瓶装盛的蓝紫色药剂，打开【物品栏】后，却是被吓得差点把瓶子扔出去！

　　游戏中多有“精良”、“史诗”级的装备，可药剂却大多数都是“优秀”级。“精良”级别的药剂往往因为稀有而能在拍卖行拍出天价，然而此时罗迪手中的药剂，却显示的是紫色字头的“史诗”级！

　　这便是罗迪登塔的主要原因：游戏中一直有被称为“宝箱塔”的地方……这里不但没有守护的BOSS，反而会有一些意想不到的“福利”，用来奖励第一次发现这里的玩家。

　　罗迪来到这个世界一年多，“福利”却真没见过几次，说起来，这还是他第一次正儿八经的开荒“宝箱塔”。

　　手中的药剂不大，只有很小一瓶，上面闪烁的字迹也不多：

　　【生物变异药剂（实验试剂-VII号）】

　　使用：令服用生物的血统发生变异和优化，效果未知。

　　“高精灵为研究生物变异之谜而研究的药剂。”

　　心中有些微微失望：这瓶药剂在罗迪眼中根本没有什么实用价值，一个“效果未知”的药剂谁敢喝？诺基亚喝了它变甲鱼怎么办？变忍者神龟怎么办？这都是没谱的事儿。

　　罗迪最讨厌“随机”事件，所以他对这瓶药剂完全没有好感——不过看在“史诗”级的份儿上，他还是把药剂擦了擦放进了背后的行囊。

　　继续向前走，罗迪接连捡起地面上的水晶瓶，却发现上面都显示“过期的药剂”或“破损的药剂”，显然这里的药剂在七百年后并没有几个还由原本效力的。

　　不过罗迪最不缺的就是耐心，终于在十分钟后，再次捡到一瓶“史诗”级的药剂：

　　【索莱塔的狂暴】

　　使用：扣除大生命值15%的血量，提升500%力量值，致命一击概率提升90%，持续10秒。

　　“银猩之王索莱塔的怒火将吞噬一切！”

　　罗迪深深吸了口气……仅这一瓶药剂，便已经足以值回此次深入森林的“票价”了。

　　扣15%血，让攻击力在十秒内提升数十倍，这样的药剂哪怕只有一瓶，也足以让罗迪在任何场所内力挽狂澜！

　　而“银猩之王”的字样也让罗迪暗自咋舌——“银猩”在七百年后的今天已然和巨龙一样稀有，因为典籍中记载的“银猩”是公认“力量”的代表，甚至有人认为它们比普通巨龙的物理力量大得多……

　　“高精灵研究的都是什么东西啊……”

　　罗迪暗自感叹一句，继续翻找着地面上的仅剩的几瓶药剂，随后从一处石台下方，找到了最后一瓶仍旧可以使用的绿色药剂：

　　【恐鳌之血】

　　使用：10秒内回复50%生命总量。

　　“永生不死的恐鳌到底藏着什么秘密？只能从血液开始研究了。”

　　虽然药剂的效果对于罗迪而言真心算不上什么极品，可他还是被药剂的名称给狠狠震了一把！

　　“恐鳌”是真正传说中的生物，甚至比龙族更加虚无缥缈——罗迪接触过的有限资料中说“恐鳌”是龙族变异后的一种形态，生命力顽强到近乎“不死”，因为有记录的一只恐鳌已经活了超过两千年！

　　高精灵的野心和实力，罗迪已经通过这几瓶药剂有了“一叶知秋”之感，换句话说，他甚至不认为在那个年代有什么东西能够阻止高精灵了……

　　这群家伙透过奥术能打得过巨龙、银猩甚至恐鳌，他们还有什么打不过的？

　　与此同时，罗迪的内心也有了一分疑惑：强大如斯，他们怎么会被兽人灭族？

　　就算看了不少高精灵书籍，他却对此依旧一无所知。

　　装好了这些药剂，这座“宝箱塔”便基本没有了多少有价值的东西，唯一算得上收获的，便是一本由特殊兽皮制作的笔记本，上面皱皱巴巴记录了一些实验的数据，罗迪没有细看，同样塞入行囊。

　　从塔上向下望，罗迪能够看到工兵正在从南面的道路朝这里赶，而索德洛尔则带着手持战盾和火炬的士兵们走了出来，显然是确认了下方并没有危险，此时正准备指挥工兵开始搬运晶石。

　　任务完成，又收获了三瓶史诗级的药剂，连日来的阴郁心情一扫而空，罗迪舒了口气，塔的另一端跳下后便准备绕过塔身去找阿卡莎，然而走出几步之后，他却突然发现身前不远处，竟然有一个正在迈步前行而来的身影……

　　“谁！？”

　　罗迪在问出声的同时便将长箭搭在了弓上——这里不是城市广场，遇到任何人都要谨慎万分，他的大声询问立刻为不远处的索德洛尔等人作出提醒——步兵们的脚步声响起，罗迪的队伍依然做好了战斗准备。

　　不过手指扣住弓弦之后，罗迪这才看清楚数十米外那个从密林深处走来的家伙有些……眼熟。

　　一头棕色长发，麻布长袍，浑身挂着不少落叶，手中拿了个破破烂烂的木杖，罗迪曾经在记忆中见过一次这位木精灵的图片，于是他出声用精灵语询问道：“泰德村长？”

　　那身影顿了顿，随即从茂密的树林中几步进入了罗迪面前十米的地方，老树皮一样的面孔挂着戒备，沉声道：“你是谁？”

　　“我叫罗迪，是艾尔莎村的战略合作伙伴。”

　　随口把这个新颖的名词扯出口，罗迪的目光却不经意的瞥向泰德身后——然而让他意外的是，这位村长似乎根本没带任何队伍……

　　“我和布鲁迪村长是熟识，或许您听说过我得名字。”

　　“哼！”

　　泰德冷哼一声，显然是不待见人类的态度。这样的表情和姿态完全符合罗迪的预期——因为记忆中的泰德，的确对人类始终保持着冷淡而不愿接触的。

　　两人的对话刚结束，索德洛尔和两队士兵便赶到了罗迪身旁，他们手持战盾排开的阵型颇有威慑力，倒是阿卡莎和爬行过来的诺基亚在气势上拖了后腿。

　　泰德微皱眉头扫向了眼前的人类，罗迪不知是不是自己的错觉：他的目光似乎在诺基亚的身上停留了片刻，随即不着痕迹的挪开……

　　“轻松点，解除警戒。”

　　罗迪朝着索德洛尔做了手势，举着战盾短剑的士兵立即将盾牌放低，他转过头，把手中紧绷的弓弦缓缓放了回去，低声道：“我的队伍需要一些东西，所以来到这片废墟中搜索，不知泰德村长来这里……有何贵干？”

　　木精灵终归和兽人与亡灵不同，就算做不成朋友，罗迪也不会把对方推到“敌对”上去，所以适当的示好是必要的。哪怕对方一直冷淡下去，他也不至于给对方留下什么坏印象。

　　然而罗迪的问题最终没有得到任何答案，并非因为泰德没有回答，而是因为……不远处的林地中突然传来了鸣镝箭尖锐的哨音！

　　在场的所有人都有一瞬间的愣怔——而在罗迪尚未开口下达命令之时，一大片莹白色的光芒却先一步笼罩了上方的天空……

　　罗迪望着头顶，莫名其妙道：“禁空结界？搞什么……”

　　“轰隆！”

　　话没说完，剧烈的爆炸便响起在了耳旁，罗迪根本没有看清楚攻击时从哪里来的，整个身体便在冲击中被生生吹飞了出去——旋转的世界中，罗迪只看到数道光芒划过视野，狠狠击中了仓皇躲闪的泰德村长……


第377章 崩碎的世界

　　这样的袭击来的委实突然，以至于罗迪开着“环境敏锐”都没能提前发现任何预兆——若非娜塔刚才那支鸣镝箭，恐怕此时他连抬手挡在胸前的动作都来不及做。

　　耀眼的光亮闪过，耳边呼啸着爆鸣声，扬起的沙土遮蔽了视野，罗迪“呯”的一声落在地上，随后伸手一撑，强行稳住了身体。

　　石块砸在身上生疼，但罗迪根本没有躲闪的心思，他努力睁大眼睛望着远处，辨认着突然袭击自己的到底是什么敌人——然而划过头顶的数道光柱却让他皱紧了眉头……普通法职者的攻击性法术大多不会超过七十米范围，可此时的法术，却绝对超过了百米射程！

　　而随后罗迪便辨认出了许些他极为熟悉的法术特征：那是卡米拉曾经使用过的“奥术”！

　　当前这个大陆上会使用“奥术”的人能有几个？罗迪除了“圣会”几乎想不到别的可能……

　　也因此，他第一时间便认为这是“圣会”针对自己进行的打击：对方恐怕已经发现了埃尔森城的秘密，并一路找上了自己！

　　罗迪心中从来没有什么侥幸心理，因为他之前已经把“圣会”当成了迟早要面对的敌人，所以此时立刻认定对方是冲着自己来的，于是举起短弓便准备还击……

　　“索德洛尔！列阵应战，准备——”

　　罗迪话说到一半，却是突然骂道：“该死，举盾！找掩护！”

　　他刚才隐约看到远处有三四个身影，还以为敌人并不多，可随后却是发现不远处竟然涌出来超过三四十名……奥术师。

　　铺天盖地而来的奥术当即让罗迪有些傻眼，所以他立刻改变了命令……而就在士兵们本能举盾的下一瞬间，第二批次的轰炸便接连炸开在了面前。

　　“轰轰轰——”

　　罗迪莫名想起了自己玩《战地2》时召唤舰炮轰炸的感觉，但让他无奈的是……此时轰炸的目标不是别人，正是自己！

　　一波集群法术轰炸过后，他的耳朵里只剩下了无尽的嗡鸣声，呛人的烟雾内，视野能见度只有两米左右。

　　匍匐在地的罗迪向侧面爬开几米，缓缓站了起来。

　　望了一眼刚刚索德洛尔等人站的位置，罗迪微微松了口气：敌人的冲击打击范围并没有将他们囊括其中，奥术炸开的地点离他们大概十多米，除了冲击波造成的影响外，并未有人受伤。

　　他望向更远处：阿卡莎躲在了诺基亚的身后身影若隐若现，虽然狼狈，却显然没有被攻击到。

　　“索德洛尔！向后撤，让工兵们也离开，退到遗迹外组织阵线！”

　　罗迪经历的战斗比任何人都多，所以此时单凭法术威力和射程，他便确认了一个事实：这些家伙，他的队伍根本打不过！

　　如果自己带两支精锐混编法师游侠队伍或许还有一战之力，可三十来名持盾步兵去对三十多名高阶法师，冲上去的结果只能是“团灭”。

　　敌人出乎意料的强大，罗迪只能选择后退，不过心中刚刚拟定计划，他却想起了被轰飞的泰德——原本准备后退的脚步当即改变，他握紧短弓，起身寻找起了那个被淹没在烟尘中的身影。

　　纵然和这位木精灵没什么交情，但罗迪从来不是一个冷酷到忽视生命的人，他可不想泰德因为自己而丢掉性命……

　　“泰德村长！”

　　罗迪喊了一声，随即抬手朝着远处连续射出三箭，其中一道“奥术射击”崩开了一面护盾，带起了一声惨叫。

　　“罗迪！”

　　索德洛尔在后方喊了一声，示意他尽快撤退，可罗迪却伸手做出了“稍等”的手势，随即冲到烟雾中找到了侧靠在石墙边的泰德村长，看他尚且还活着后，伸手便将他拉了起来——

　　“快离开这里！”

　　烟雾中的泰德被罗迪粗暴的动作打断了施法，整个身体都为此出现了僵直——他脸上的表情很是精彩……先是皱眉，随后惊讶，当确认自己的手被罗迪拖着跑的时候，他的目光中更是透出了前所未有的恼意。

　　可没等他说什么，前面奔跑的罗迪便大声用精灵语喊道：“那群家伙是疯子，你赶紧跑，我尽量拖住他们！”

　　罗迪倒不是发扬什么“人道主义精神”，无论泰德在不在这里，他都必须为自己的主力部队提供掩护。而此时让泰德离开战场，只是他不愿看着对方被卷进来罢了……

　　远处的敌人从西边冲过来，索德洛尔正在驱赶队伍朝东北方撤离，罗迪则拽着木精灵村长准备穿过遗迹，逃向正东方——因为扯着泰德，罗迪根本没办法加速，跑出几步后便不得不停下脚步，转身开启“急速射击”并再次射出两支“奥术之箭”。

　　远处敌人的攻击同样袭击而至，数枚“奥术飞弹”击中了身侧的石柱，崩碎的石块险些砸中罗迪，他直接以“鹰眼石之戒”和“凝神射击”的组合还击，当场射死了最前方的奥术师！

　　这一箭令圣会的奥术师们有一瞬间的哑火，似乎他们都没想到会遇到这样的还击。

　　可罗迪却没兴趣为此感到自豪，他继续向远处跑，头也不回的对泰德喊道：“我带他们往西边走，你朝那边跑！快！”

　　罗迪的注意力全在敌人身上，根本就没有再去注意过泰德的表情，殊不知在他跑远之后，这位“木精灵村长”依旧站在原地没有动弹……

　　泰德默默看了一眼罗迪的背影，缓缓松开了凝握成拳的手掌。

　　黑色的烟雾在掌心旋转着消失，眯起眼睛的泰德将目光转向了远处的奥术师们，迈步走了过去。

　　而二十多米开外的罗迪此时还不知道泰德在做什么，他使用“腾跃”跳上了一截矮墙，回过头来便继续瞄准远处的敌人射击——但很显然，百米距离上的箭矢终究难以继续造成多少杀伤，几支箭矢均被护盾牢牢挡住。

　　敌人在接近，罗迪也在视野中清楚的看到了这些家伙的级别：一大片等级“橙色”、“红色”的字迹隐隐若现，其中一个代表绝对实力差距的“黑色”字头更让罗迪一颗心沉到了谷底。

　　“妈的，至于这么夸张么……”

　　罗迪没想过自己会被一群进阶20级甚至40级的家伙包围，他目光扫过四周，看到索德洛尔等人已经带着工兵们朝远处撤退开来，心中松了半口气。而想到面前这群强大的敌人，他咬咬牙，伸手握紧了刚刚才在石塔上拿到的那瓶【索莱塔的狂暴】……

　　要不要拼一把？

　　可还没等他做出决定，远处接连响起的爆炸却让罗迪愣在了原地。

　　泰德在干什么？！

　　罗迪看到这位木精灵村长竟然出现在了正面战场上，并且正以难以想象的速度在废墟间移动着，他甚至觉得……自己无限使用“腾跃”都赶不上这家伙此时的移动速度！

　　这……是怎么回事？

　　泰德风一般从侧翼掠过了奥术师们的队伍，身形如蝴蝶般在法术的密集打击中来回穿梭着，竟然始终毫发无伤。而在他抬起手掌的瞬间，罗迪也终于察觉到一个事实：对方绝对不是自己以为的那个家伙！

　　黑色的暗影箭旋转着从泰德手中施放而出，却是和“暗牧”施放的效果完全不同——这支暗影箭没有多么惊人的体积，仿佛只是随手甩了一支黑色匕首似的，可之前挡住罗迪箭矢的奥术护盾，却在它面前没有任何防御力……

　　“噼里啪啦”碎裂声中，数名奥术师被洞穿了身体，颓然倒地。

　　罗迪已经被眼前发生的诡异事态彻底吓到，不过他没打算继续围观，当即决定离开这里……这场战斗的水平已经超过了他能干涉的范围，他想帮忙都帮不上！

　　可还没来得及转身离开，他便看到那奥术师队伍中有着“黑色”名称的最强法师举起了法杖——

　　“以奥术之名！”

　　茂密的森林瞬间被绽放的光芒彻底推平，堪称浩瀚的元素气息如海浪般让罗迪趔趄一步，险些坐倒在地……

　　他咽了口唾沫，深知自己遇到了什么级别的家伙：这样的法术，玩游戏的七年之中他甚至只在打世界级BOSS时见过一次！

　　这是真正强大的法术力量，属于站在这个世界力量金字塔上端的存在。

　　上千平米的森林被推平，可泰德却依旧活着，只是他此时的模样也彻底发生了变化：原本枯木般的脸颊有了好几道裂口，里面却并未流血，却飘散着淡淡的黑雾。身上的袍子被撕裂后，他的身体结构似乎无形中变得矫健而修长起来。

　　他皱着眉头，目光中头出许些恍然情绪，那原本抬起的手掌缓缓放下，随即不再逃跑，却是朝着遗迹中央奔跑而去！

　　奥术师卢修斯飞速念诵着口中的咒语，旁边的四十多名奥术师更是一刻不停的攻击着泰德——他们的目光中透着狂热，已然忽略了之前射死他们同伴的罗迪。

　　泰德一路毫不停滞的冲入了遗迹中央的地下室入口，而后方的奥术师们则一路追击而来……卢修斯的法杖也亮起了白色的光芒，显然是准备施放更为恐怖的攻击法术。

　　可罗迪却突然间生出了不太好的预感：地下室除了五百多块“充能晶石”什么都没有，难道他——

　　思绪在这一刻彻底停滞，因为下一个瞬间，罗迪眼中的世界……崩碎了。


第378章 搅局者

　　耳边突然间没有了任何声音，空气如同在瞬间凝滞——白色的光芒从前方那通向遗迹地下的入口处照耀而出时，整个地面犹如火山爆发般被直接掀飞！

　　“轰隆！”

　　眼前所有的石质建筑、不远处的石塔、身侧墙壁和那位于中央的高精灵雕塑，在这一瞬间尽数破碎！

　　赶到附近的奥术师们惊愕的停住脚步，随后匆忙开始施放一面面护盾，而罗迪则被来自脚下的剧烈震荡直接抛飞到了七八米外的地面上……

　　这一切只是爆炸的前奏，罗迪明白自己已然无法逃跑，目光扫过四周，他当即朝一处矮墙“腾跃”了过去，随后开启了“龟甲护盾”。

　　他猜到了此时发生了什么：那五百多块晶石，被“泰德”直接引爆了！

　　两秒钟后，震耳欲聋的爆炸声和席卷而来的碎石尘土淹没了一切，罗迪被数枚石块砸中身体，他强忍着疼痛紧紧抓住了身前的石墙，可剧烈摇晃的地面和耀眼的白光，却成了他头脑清醒时所看到的最后一幕……

　　不知过了多久，罗迪终于从昏迷中渐渐苏醒。

　　眼皮沉重的有些抬不起来，罗迪动了动手指，听到耳边有石块滑落的声音。他试图挪动身体，却发现根本动弹不得——睁开眼睛，罗迪借着不知哪个缝隙透来的微光，看到了许些物体的轮廓……

　　石块碎片、木桩、树枝和杂草，自己这是被埋住了？

　　打开【状态栏】，罗迪对着只剩30%的生命值松了口气，“龟甲护盾”再次立功，若非它的减伤作用，这么近的距离内被爆炸波及，恐怕不是被震死就是被砸死了。

　　思维渐渐清晰起来后，罗迪心中却逐渐蔓延出了前所未有的恐慌——阿卡莎呢？娜塔呢？索德洛尔和自己的部下们呢？

　　而随后四周响起的呼喊则让他松了口气——他辨认出了那是索德洛尔的声音，所以在低声回应之后，压在自己身上的石块终于被前来救援自己的士兵们一块块掀开……

　　过了大概半个多小时，被掩埋在碎石中的罗迪才被士兵们拖了出来，抬头望了望天空，他才发现外面的天色已至黄昏。

　　“还活着就好……”

　　索德洛尔灰头土脸的坐在一旁，他身上的铠甲损坏了半边，话语中满是庆幸。

　　阿卡莎治疗术一道接一道的落在罗迪身上，小牧师眼眶微红，显然是担心的很，而不远处的娜塔则默默整理着箭矢，微抿嘴唇，手指不易察觉的颤抖着。

　　罗迪目光扫过四周，咬牙坐起身，并未回应索德洛尔，而是直接望向了不远处的遗迹——

　　一切都消失了。

　　这处高精灵实验室遗址从地面之下被完全炸开，整个地下室连带着地面上的所有建筑物都被夷为平地，近千平方公里内的地面完全变了模样，四周原本高大的树木歪歪斜斜的倒在一旁，所有的一切，都在说明着这次爆炸的恐怖后果……

　　罗迪缓缓咽了口唾沫，声音有些沙哑地问道：“我们的士兵……”

　　“有十五名工兵因为离爆炸区域太近不治身亡……其他受伤的士兵们因为阿卡莎的治疗都恢复了基本战斗力，不过充能晶石……都没了。”

　　都没了。

　　罗迪的拳头微微捏紧，内心莫名窜起了一股火气：那个伪装成泰德家伙是什么东西？而那群圣会的家伙又为什么要跑到这里来？

　　“敌人呢？”

　　“留下了七具尸体，我们的队伍大概在爆炸后十几分钟才组织起来，等赶过去的时候发现他们都离开了，对方似乎走的很匆忙……但为了避免损失，我没派人去追踪。”

　　这样的结果让罗迪心中微微沉了沉——那些奥术师距离爆炸中心距离极近，他原本以为对方会遭遇更为惨重的损失，然而最终的他们竟然只死了七个人……这样的实力，实在让人心惊。

　　抬起目光，罗迪看到四周的人都望着自己……他们的目光中少了几分斗志，却都多了几分迷茫。接二连三的意外令人措手不及，没和敌人交手便遭受如此损失，而到了此刻，他们甚至还没搞清敌人到底是什么……

　　那个伪装成泰德的家伙会不会之前去过艾尔莎村？如果是，他寻找高精灵书籍是为了什么？

　　罗迪心中出现这样的疑惑，可随即却觉得这条线索已经断掉：对方在这样的爆炸中肯定是死了，可他又和圣会有什么关系？那些高精灵后裔为什么还要急匆匆的离开？

　　罗迪感觉自己不知不觉中走入了一个莫名其妙的阴谋中，可是现在的他除了自认倒霉，似乎根本没有别的办法。

　　卡米拉活下来的希望已经尽数押在了最后一处废墟上，而如果那里还没有晶石——罗迪几乎不敢想象任务失败的后果……

　　“休整队伍，明天继续前进！”

　　“不用去管那群疯子，我们只要完成收集晶石的任务就行了。”

　　这话是说给别人听的，罗迪内心却暗自发誓：终有一天，他一定要找圣会的那群家伙算账！

　　……

　　发生在废墟中的爆炸声势极大，然而在距离稍远的地方，便只能听到一声如闷雷般的轰鸣——身处扎拉村的泰德村长好奇的朝南边望了望，并没有把这当成什么稀奇事情，转而该做什么做什么去了。

　　而从扎拉村向西大概二十公里，在一条密林深处的山洞内，一座散发着紫色光芒的法阵倏然间崩裂开来。

　　“咔啦！”

　　法阵中镶嵌的充能晶石紧跟着碎裂，而法阵上方那个由紫黑色烟雾组成的人影，也因此“噗”的一声化为乌有。

　　若是罗迪在这里，定然能认出那烟雾组成的正是“泰德村长”——但很明显的是……罗迪所看到的“泰德”并非由什么人伪装而成，而根本就是由暗影元素组成的“替身”！

　　法阵在能量散尽之后便彻底成为了一块黯淡的石板，山洞内昏暗下来，唯一的光源，却是不远处一双闪烁着微光的紫瞳。

　　淡淡的叹息声响起，温暖的橘色光源亮起在了山洞中央，照亮了这里平整而开阔的内部空间以及那……排列的密密麻麻的上千块晶石！

　　一个穿着黑色斗篷的身影正行走于这些晶石之间，纵然兜帽遮蔽了身形，却依旧能看出这个家伙走路时微微有些坡脚。没有人知道这个家伙此时在思索着什么，但其虚弱的状态，却根本无法掩饰。

　　“讨厌的搅局者。”

　　平静的龙语回荡在山洞中，听上去并未夹杂着任何感情，但对于“龙族”而言，当用“讨厌”来形容某些事物的时候，便意味着它们真的……

　　动怒了。

　　……

　　“时间过去太久了，我们似乎都遗忘了龙族的狡猾……”

　　卢修斯对身旁副手说出这句话时脸色极其阴沉，但言语间却并没有多少愤怒——面对如此强大的敌人，他们其实早就做好了失败受挫的心理准备，所以此次“逮捕失败”，并没有让卢修斯失去继续执行任务的勇气。

　　“巨龙追踪术指出了新的方向，显然之前对方一直在使用某种方式欺骗着我们。”

　　卢修斯想起了自己施放“巨龙追踪”时出现的异象，暗自感叹这古老的种族绝非想象中那么容易对付，不过走着走着，旁边的副官却出声问道：“卢修斯长老，我们现在能够确认巨龙的巢穴么？”

　　“龙族的‘投影’被毁时是无法遮掩自己气息的，所以在爆炸之后确认的消息不会有误。”卢修斯的声音充满了笃定，他挥手指向前方：“让所有人随时做好战斗准备，这一次……我们不能出任何差错！”

　　“是，卢修斯长老。”

　　副官应答之后便伸手施放了“奥术预警”，他沉默两秒，摸了摸脸颊上被箭矢划出的伤痕，又低声问道：“那……那个游侠和他们的队伍——”

　　“我倒是佩服他不知死活挑战‘圣会’的勇气，”卢修斯知道他指的是罗迪，微乱的银发被轻轻抚平后，这位圣会长老轻描淡写道：“等一切结束之后，这些无关紧要的家伙，自然要一个一个找出来清洗掉……”

　　副官点头应是，虽未再多说什么，但嘴角却露出了一丝狰狞的笑容。

　　……

　　同样的时间，埃尔森城内的帕夏尔魔塔中，卡米拉呆呆的望着面前的法阵，一时间屏住了呼吸。

　　这段时间以来，查阅许多资料的卡米拉已经大致能够通过“法阵映射序列”来判断其捕捉到的记录类别——然而眼前这只有“充能晶石”爆炸才能产生的波动记录，却令她彻底慌了神……

　　“妈妈，出什么事了么？”

　　坐在旁边翻阅典籍的奈菲抬头问道，卡米拉努力稳了稳心神，对着心爱的女儿挤出一丝微笑：“没什么事，可能是我想多了吧……”

　　转过头去，卡米拉努力压抑着心底的慌张，伸手记录下了这幅度堪称巨大的“映射序列”，心中却无法克制的想到了那个身影——她本以为自己不会担忧除女儿之外的任何人，可此时卡米拉却不得不承认……她真的怕罗迪出事。

　　并非因为对方是在寻找晶石，卡米拉感觉自己的心中似乎产生了某些其他方面的情绪。但来不及想清楚，她便注意到那法阵上出现的另一道波动：

　　“这是——冰霜元素？”

　　“怎么又出现了……”


第379章 被诅咒的杜卡尔

　　六月十一日，清晨。

　　遗迹爆炸之后，罗迪的队伍就近在附近的森林扎营休息了一夜。因为战友的死亡，整支队伍的士气不可避免的有些低落。

　　现实永远不会是吟游诗人口中的英雄们一路披荆斩棘的史诗故事，死神永远漂浮在所有人的头顶，哪怕是这支曾经战无不胜的队伍，此时也被一股说不出口的压抑所笼罩。

　　而对于罗迪来说，这也是他第一次对敌人产生了“无可奈何”的糟糕情绪——为此，他彻夜未眠。

　　让人失眠的原因有很多种，不过罗迪却绝不会因为绝望和无力而辗转反侧……这一夜，他满脑子想的只有一个问题：

　　如果再次遇到这样的敌人，该怎么应对？

　　现实世界不是由数据堆砌的卡牌游戏，而从罗迪的经验而言，无论是人类、兽人、亡灵还是龙族，从来就没有谁100%“碾压”谁一说。

　　这一点，从“裂土”对“暴击”的定义就足以看出：哪怕是站在实力金字塔顶端的龙族，被匕首捅进眼睛同样会瞎会痛会惨叫，而进阶10级不到的自己，就真的打不过进阶50级的敌人么？

　　队伍接下来的目标是继续寻找晶石，但作为团队领袖，罗迪同样要考虑到“亡羊补牢”的重要性：如果再遇到“圣会”的队伍，难道自己就这样狼狈的逃跑或等死么？

　　罗迪的心中只有一个答案：绝不。

　　晨曦的光芒照进营地之时，坐在篝火前一晚的罗迪倏然捏紧了拳头，起身呼出一口气，他扭动几下身体，骨节摩擦的“咔咔”声在安静的营地中尤为突兀——他迈步来到自己的行囊前，开始翻找起了离开艾尔莎村时携带的卷轴与药剂。

　　以弱胜强的事情罗迪没少做，在重生之前进阶25级时，他便孤身一人成功刺杀过三名进阶四十五级的敌人，也因此一战成名——“阴影猎手”这个称号不光是游戏给的，到了后期59级的时候，同样是玩家们对罗迪的称呼。

　　在最初的沮丧过后，罗迪立刻把应对“圣会”当做了一个可行性的目标开始了策划——他不怕失败和挫折，因为罗迪心中从来没有失去过希望。

　　士兵们逐渐起床并开始食用早餐，索德洛尔顶着两个黑眼圈，显然这一夜也没睡好，他在营地间来回奔走着，不忘低声鼓励着士兵们的士气；娜塔的身影偶尔会出现在营地里，不过总是很快消失在外围的树林中，俨然警戒着一切动静……

　　在罗迪帐篷中睡觉的阿卡莎这一夜噩梦缠身，醒来时眼角还挂着几道泪痕，她起床后的第一件事，便是冲出帐篷确认罗迪的位置——而在看到他就在不远处时，这位小牧师急促的呼吸才渐渐平复。

　　随后她才发现罗迪此时正在和索德洛尔、娜塔与十多名士兵低声研究着什么：

　　“不用想着靠近，每个人随时举盾，交替前进格挡……”

　　“这个时候娜塔注意……”

　　话语说到一半，罗迪察觉到了阿卡莎的目光，转过头来继续道：“正好你醒了，我在讲一些战术安排，你来配合着演示一下。”

　　“啊？哦，好的……”

　　阿卡莎赶忙擦了擦脸颊，抬起目光后，却发现罗迪昨晚的沉郁已然一扫而空，此时反而有一种说不出来的平静味道。

　　这与那些稍一受挫便急得跳脚的年轻人们有着根本差别，那种沉稳的气势仿佛无形中便让自己的心安定下来。

　　“阿卡莎，把你全部加持性法术施放到我的身上来。”

　　罗迪的话语声中，一众人就这样听着他讲解了半个小时，随后更是进行了一上午的“演练”——到了正午时分，罗迪才擦了把额头的汗水，宣布让整个队伍继续前进。

　　“作战小队在随我前进，工兵队伍在后方跟随，我们必须抓紧时间了。”

　　罗迪不想把所有的赌注押在最后一座废墟之中，所以他让五名木精灵猎人同时朝另外五处晶石发现概率较小的遗迹探查情况，如此一来，若是在最后的目标中一无所获，他还有许些回转余地。

　　不过此时已经是六月十一日，如果算上从最后一处废墟到埃尔森城的运输路途，留给罗迪的时间——

　　恐怕已经不足十五天了。

　　临时营地留下的痕迹并没有去清理，不远处被炸碎的遗迹似乎依旧透着许些焦糊的味道，时间向后推移……两天过后，这里便完全冷却下来，其中留存的一切，似乎也都在爆炸的高温中消失殆尽。

　　初夏时节，森林内的气温在太阳升起后渐渐升高，到了下午，便是一天之中最为炎热的时刻，而就在此时，遗迹中心却倏然出现了一个穿着冰蓝色长袍的身影。

　　仿佛凭空出现的男人站在了如沙石融化后的结晶上。他的面孔英俊异常，耳朵有着高精灵般的尖锐弧度，比普通人略高的身材修长匀称，深蓝头发被银色的冠冕箍着，脸上虽然没有表情，却因为与四周的一切格格不入而透着难言的傲气。

　　冷漠的目光缓缓扫过四周，弥漫开来的威严惊跑了附近森林内的所有飞鸟与野兽。

　　他只是静静的站在那里，四周原本焦黑的地面便渐渐蔓延开了一层白霜，甚至有石块因为承受不住剧烈的温差而“噼啪”裂开……

　　不过他对此不问不顾，只是轻轻吸了口气，闭上眼睛细细辨别着空气中自己要寻找的那个“味道”——数秒钟之后，他嘴角终于微微翘起一个弧度。

　　“终于……找到你了。”

　　……

　　六月十六日。

　　埃尔森城终于迎来了一支从静语森林一路赶过来的队伍。

　　在安格玛公爵的命令下，领地贵族们不得不全力配合罗迪这一次的长途运输——他杀出来的威名摆在那里，没人敢懈怠分毫，所以在第一批晶石被运到艾尔莎村之后，一支支当即轮换着马匹，毫无停留的接力运到了埃尔森城。

　　时至今日，九十三块充能晶石一块不少的被运进了内城。

　　然而作为城市防御中枢的卡米拉，却并未第一时间查看那些晶石的成色或质量，她反而直接来到了亲自押送这些晶石的布冯面前，出声问道：“罗迪没有回来？”

　　“卡米拉女士，罗迪大人还在森林内，此次货物的数量一共——”

　　“他还在森林里？最近一次消息回馈是什么时候？”

　　布冯没想到卡米拉会连晶石数量都不问便打断自己，但看到她焦急的面庞和担忧的神色，他顿了顿，赶紧回答道：“这批晶石的获取时间应该是在六月的一号前后，在一号之前罗迪大人的队伍一切正常，没有损失和意外，不过在这之后发生了什么……我们并没有确切消息。”

　　他知道眼前的女人算得上这座城市的半个主人，所以一切都如实回答。

　　然而听到这些，卡米拉的脸色却更显阴沉起来，她的目光扫过后方队伍，似乎想开口说什么，可最终却还是压抑住了内心的情绪，低声道：“辛苦各位，把晶石卸载到魔塔下方就好，食物和住宿地点已经安排好了。”

　　“感谢您，卡米拉女士。”

　　布冯带队离开，走出几步，看到不远处有一个小女孩儿正迈着欢快的步子跑到卡米拉身旁，随后他便听到对方喊“妈妈”的声音，心里顿时有些意外——卡米拉的容貌太年轻了，根本不像是生过孩子的母亲啊……

　　不过他对卡米拉的身份并没有更深的了解，如此感慨两句，望了几眼后便随队伍离开。

　　而另一边，奈菲却望着卡米拉憔悴的面容，担心地问道：“妈妈……你脸色很不好呢。”

　　因为到现在都不清楚卡米拉的身体状况，奈菲只以为母亲是在担忧罗迪，便开解道：“罗迪哥哥很强呢，当初打败那些家伙的时候只用了几秒的时间。”

　　卡米拉勉强笑笑，她轻轻抚着奈菲的红发，低声道：“听你说了很多遍了，你的罗迪哥哥最厉害了。”

　　嘴上是这么说，可她心中却不断祈祷着那大范围的晶石爆炸最好和罗迪没有关系……可是从逻辑上看，这种时候会和“充能晶石爆炸”扯上关系的，除了罗迪还会有谁？

　　他会不会已经……

　　“妈妈？”

　　“嗯？”卡米拉倏然惊醒，看到女儿有些担忧的模样，她努力压下了心中的慌乱，转移话题道：“这几天在看什么书呢？说来让我听听，你可不许偷懒呢。”

　　“我在看那个大姐姐留下的《与龙对话》，”奈菲指了指天空，“原来这个世界上还有这么神奇的种族，竟然能够变成人型和高精灵交流呢！”

　　“龙族？”卡米拉心里对这个话题并没有兴趣，此时有些心不在焉，于是随口问道：“那我考你一个常识吧……第一个杀死龙族的高精灵叫什么？”

　　“呃……”

　　奈菲被问得卡住，瞪圆眼睛想了半天，迟疑道：“布——布拉克斯？不对……是kal、kar，对了，是杜卡尔！‘被诅咒的杜卡尔’！”


第380章 龙威

　　“杜卡尔”在高精灵中可谓鼎鼎大名——“天才杜卡尔”、“屠龙者杜卡尔”等类似的称呼在很多历史书籍上出现过，不过无一例外的是：对于他的记载，却都是一笔带过，从来没有多费过任何笔墨。

　　一切原因，就在于他那个最著名的绰号：“被诅咒的杜卡尔”。

　　奈菲不知道他为什么被“诅咒”，不过从《与龙对话》的记载中，她得知了一个事实：杜卡尔一辈子都没有得到过高精灵民众的认可。

　　“嗯，回答正确。”

　　卡米拉低声对奈菲的答案做出肯定，她拉起女儿的小手迈步向帕夏尔魔塔走去，心里面却在想着赶紧看看监控法阵有没有新的记录……

　　还会有爆炸么？罗迪会不会遭遇危险？

　　因为她的沉默，母女间的气氛有些冷下来，不过卡米拉很快意识到自己不该这么冷落奈菲，便继续问道：“那么书里讲其他的东西了么？提到过‘龙威’么？”

　　“有提到，说是能够按血统来威慑敌人的特殊技能……”奈菲随后摇了摇头，“后面的还没看，我就不知道了。”

　　“嗯，等看完这本书我会继续考你问题的，妈妈先去魔塔上面了，你在下面的图书馆玩儿就好了，记得不要出城。”

　　“知道了，妈妈。”

　　奈菲虽然没有多说什么，可看着母亲离开的背影，她却能够体会到对方内心的焦急和担忧——在奈菲的记忆中，母亲从来没有对谁如此上心过，哪怕是她提问“父亲是谁”的问题时，卡米拉脸上也没有任何多余表情……

　　心中想到了某种可能，奈菲一时间也不确定，只能把这样的想法埋在心底，她回头望了望正在魔塔阴影内卸载晶石的队伍，理了理火红的碎发，迈步走向了魔塔基座的图书馆。

　　……

　　六月十四日。

　　静语森林西北部内，“圣会”的队伍一改之前飞快的行进速度，全员四十二人尽数在林地中，开始一步一步缓慢向前推进起来。

　　当卢修斯身旁的副官打出“停止前进”的手势后，所有人的脚步立刻定在原地，此时的奥术师们没有凝聚任何元素，气息收敛之后，哪怕是感官再敏锐的猎人都无法察觉他们的存在。

　　不过这样的“潜伏”在卢修斯眼中只是“小儿科”，实力达到他此时的层次，更明白龙族的警惕性到底有多强。所以早在一个小时之前，他便施放了一道可以完美遮掩声音、气味、气息甚至元素律动的“奥术屏蔽结界”。

　　显然，卢修斯早就做好了充分准备。

　　“屠龙”这种事情必然需要经过周密的策划和计算，绝对不是“冲上去打”这么简单粗暴——“龙族”是高等生物，而一只受到重创隐匿在森林间的巨龙自然会无比警惕……吟游诗人口中“目中无人”的龙族是哄小孩子的，命只有一条，寿命悠长的龙族比人类更懂得“规避危险”的道理。

　　“长老，所有队员已经就位。”

　　副官向卢修斯低声报告着队伍状态，“侦查的成员汇报了结果，和您猜测的一样，那片废墟内没有任何晶石。”

　　“龙族终究不是故步自封的生物，他们比人类更懂得学习。”

　　卢修斯丝毫没有意外的表情，他抬手指了指面前毫无异样的景物，说道：“对方拿走废墟内留存的晶石，随后就在旁边构建了警戒法阵和防护结界。不过伪装虽然巧妙，却终究有迹可循。”

　　知晓了结界，卢修斯却并未急着进攻……对于拥有【哀恸之牙】的队伍而言，费尽力气去打草惊蛇毫无必要。

　　他缓缓将【哀恸之牙】竖在身前，继续道：“瓦解这些结界用不了多久，所以‘混沌防御结界’现在就要开始维持……而当对方出现之后，一切按计划行事，一定不能有任何意外。”

　　卢修斯缓缓呼了口气，表情凝重道：“记住，哪怕对方是一头受重伤的巨龙，我们也没有第二次机会。”

　　“是，长老。”

　　副官低声将命令传下去，不到半分钟，按照特殊队形站好的奥术师们便开始无声的念诵起了咒语，凝聚所有法师力量施放的“混沌防御结界”悄然形成时，卢修斯抬头望了望可以完美伪装队伍的“奥术屏蔽结界”，确认没有问题之后，抬手开始了施法……

　　……

　　同一时刻，罗迪的队伍刚刚踏入遗迹之中。

　　因为没有带着工兵队伍一齐前进，心中只想着尽快找到遗迹的罗迪一路狂奔赶到了这里。

　　因为人手有限，罗迪只让娜塔和两只斥候小队对四周进行了探查和值守，在确认“没有任何异常”之后，他便立刻下令让队伍开始对遗迹进行搜索……

　　这里的确如卡米拉形容的那般，是一座尚未被毁灭的军事要塞。

　　高精灵的建筑和人类并不一样，从罗迪的角度而言，眼前的要塞倒完全像是一个微缩版的埃尔森城：城墙不高，面积不大，可里面保存完好的建筑却称得上“五脏俱全”。

　　之前所见到的高精灵村镇因为有很多木质建筑，如今已然辨认不出形状，可要塞却因为纯石材质而至今保留着完整的布局。“武器库”、“装备库”、“宿舍”、“食堂”依旧屹立不倒，倒是原本的训练场所早已长满了和城墙一般高的大树，视野所及，仿佛一切都充满了原始的气息。

　　“不要错过任何一个地方，仔细找，有情况随时报告。”

　　身背短弓、手持战斧的罗迪指了指四周：“一队、二队搜索地面上所有房间，三队在注意找地下室的入口，四队在外面警戒。”

　　一条条命令下去，罗迪抬头望着站在巨树上的娜塔，打了个手势，转过头来对身后的索德洛尔和阿卡莎做出“战斗警戒”的手势，随后看了一眼守在要塞门口的诺基亚，迈步朝着要塞的深处走了进去……

　　虽然表面上平静，可这一路上越是接近要塞，心中的那根弦便绷得越紧——说不紧张绝对是骗人的，罗迪可以承受住压力，却并不代表他能够做到“心如止水”……

　　心脏“扑通扑通”的加速跳动着，握着斧头的手掌间沁出了汗水……对埃尔森城熟悉的罗迪知道，要塞之中，中枢法阵存放的晶石通常在整个建筑群的中央位置：也就是罗迪目前刚刚进入的“指挥塔”。

　　然而刚走进，罗迪却率先注意到了地面上的痕迹……

　　“脚印？”

　　石室内的地面有着一片松软的菌毯，上面几个脚印清晰可见，索德洛尔立刻向前几步，低头确认道：“应该是一天之内留下的，皮靴底挤压的痕迹还没有消失。”

　　罗迪脸色微变，二话没说抄起斧头便继续朝里走，索德洛尔手持剑盾跟在身后，而站在门口的阿卡莎却皱着眉头望向四周，似乎在确认着什么……

　　不过她很快发现自己快被罗迪甩在黑暗中，赶忙点亮了手中的戒指，跟上了两人。

　　指挥室并不算大，罗迪很快便找到了标注“充能晶石仓库”的地方，可进入石门之后，眼前的情景却让他心底瞬间一片冰凉：

　　整个房间内空空荡荡，什么都没有！

　　而他和索德洛尔更是同时注意到了一个细节：地面上的灰尘有很明显的棱状痕迹，也就是说……这里的确存放过晶石！

　　索德洛尔仔细查看着这间屋子内的各处细节，随即低声道：“一路有两个人的脚印延伸到这里，并没有太多人走动的痕迹……而灰尘的印记来看，这里晶石数量至少是五百，甚至可能翻倍。”

　　“我听说过可以搬运东西的魔法，但这么多晶石，恐怕很难一次搬——”

　　“有人可以一次搬走。”

　　罗迪眯起眼睛，脑海中没有想到别人，第一时间浮现出的便是那个标示“黑色”字体的圣会奥术师！

　　只有这样级别的家伙，才可能轻松搬运这么多晶石——而从逻辑上而言，圣会对“充能晶石”感兴趣是在正常不过的事情……所以罗迪本能的判断这事情可能是他们做的。

　　不过罗迪并没有为此愤懑或情绪失控，他深呼吸，转过身，一边向外走一边低声道：“汇总消息，最后确认一下，如果这里真的没有任何东西，立刻去下一个目标。”

　　愈到绝境，罗迪的头脑反而愈加清晰，经历这么多挫折和战斗，他已经明白作为如何在关键时刻稳住军心。

　　“报告，未发现晶石！”

　　“报告，未发现……”

　　走出指挥室，一条条消息如预料中传来，罗迪微抿嘴唇，什么话没说，然而就在队伍逐渐汇合之际，他却发现阿卡莎正疑惑的朝四周望着。

　　“有情况？”

　　“罗迪，我觉得……不太对劲。”

　　阿卡莎的目光扫过一栋栋石质房间、扫过高大的巨树，看上去迷茫却透着一丝恐惧：“这里有一种混乱的气息……让我很不舒服，我觉得……我们最好尽快离开这里。”

　　罗迪望着她迟疑了半秒，随即毫不犹豫的大声道：“所有人，立刻撤退！”

　　阿卡莎是队伍中唯一的法职者，又有着“死亡天使”的称号，无论她的感觉是否敏锐，罗迪都要相信她的直觉！

　　四队士兵和罗迪等人一起朝要塞外狂奔而去，可没走出几步，所有人便都听到了那忽然间传遍整个天空的……结界碎裂声。

　　“咔！”

　　“不要停下！”

　　罗迪心中陡然升起了某种不详的预感，他朝队伍喊出了这句话，可随后……却发现耳边的一切都消失了。

　　充斥着整个世界的，是一种从未听见过怒吼……

　　没有冲击波，没有扬起的沙尘，罗迪只感觉头脑中倏然空白一片，随后便失去了对身体的控制权，整个人僵直在了原地！

　　而【状态栏】上也冒出了一个前所未有的橙色警示图标：

　　【龙威】：原地僵直1分钟。


第381章 真正的力量

　　“龙威”这种东西，罗迪也只是听说过没见过——龙族不参与凡人的争斗，因此玩家们对它的了解只来自书本，根本没有人见过真正的“龙威”是什么样。

　　但此时此刻，罗迪却亲身体会到了这种“高阶生物”对人类的恐怖威慑力。

　　字面上的“僵直1分钟”只是描述了效果，可这绝非只是简单的站在那里不动……所谓“僵直”，是因为大脑在无法抑制的恐惧下，直接导致身体无法动弹！

　　脑海中冒出的无边“恐惧”让罗迪的意识接近崩溃，可脑海中残存的一丝理智，却又在崩溃边缘强行将他拽了回来……

　　身体的僵直效果还在继续，可意识渐渐清醒过来，罗迪转动眼球，随即发现一个奇怪的事实：诺基亚在城门口朝这边爬动着，似乎根本没有龙威的影响。

　　罗迪搞不清楚这其中的原因，他想要挪动身体，可这样的动作，却让头部突然出现了炸裂般的剧痛……

　　这和他每次使用魔宠技能时的感受一模一样，可随即罗迪便感觉指尖恢复了一丝知觉——他紧咬牙关，忍着头痛继续努力，最终竟在一声怒吼中成功挣脱了“龙威”！

　　“你抵抗了龙威。”

　　“你获得了对龙威的免疫效果。”

　　【战斗记录栏】冒出了这样两行提示，让扶着膝盖喘息的罗迪自己都有些发愣——他立刻扭头望向四周：视野中的其他人依旧因为“龙威”定在原地，没有人如自己这般成功挣脱。

　　耳边传来了一声接一声的爆炸和闷响，罗迪没心思去想别的：龙族这种生物和他本来就不该有任何交集，他不是来屠龙的，无论这附近是谁在和龙族发生冲突，他首先要做的都不是探查什么情况，而是赶紧离开，避免任何可能出现的损失！

　　罗迪心中焦急，却只能在漫长的三十秒后才继续带队朝要塞外撤离。然而就在整个队伍没走出几步之时，士兵们突然发现……脚下覆满草丛的石板路正在缓缓蔓延出大片白霜。

　　……

　　时间回到一分钟以前。

　　当卢修斯以手中【哀恸之牙】的力量破除结界之际，震天的龙吟瞬间响起，随之而来的龙威席卷了整个奥术师队伍，可这位早有准备圣会长老却及时举起了法杖，以一道“恐惧免疫结界”将其完全挡住！

　　不过龙族的强大不仅仅在于“龙威”，这个技能说起来只相当于最简单的“气息释放”，甚至连“法术”都算不上——当结界破裂，那个暗紫色的巨大身影出现在众人面前时，饶是知道此行的目的，一众奥术师还是忍不住吸了一口冷气……

　　出现在他们面前的，是一只暗影巨龙。

　　近二十米长的身躯在龙族中只算得上“秀气”，可展开那暗紫色的双翼时，给人类带来的压迫感依旧难以想象。巨龙的头顶有两支曲线优美的长角，紫色的眼瞳中有一圈始终明亮的光晕，代表着其“正统龙族”的身份。然而在这只巨龙出现的同时，老辣的卢修斯已然注意到了对方腹部的一道巨大伤口……

　　“果然……受了重伤。”

　　圣会远比任何势力都要了解龙族，除非迫不得已，这些实力强大的生物从来不愿意出现在其他种族的领地内……而自圣会侦测到静语森林有龙族的痕迹起，便猜测过对方受伤后被迫在这里“养伤”的可能。

　　而如今看来，圣会的判断完全正确。

　　面对巨龙时，身为圣会长老的卢修斯心情不免有些紧张，不过他此时更多的却是兴奋——手中“哀恸之牙”不但拥有法术增幅的作用，其本身所蕴涵的能量才是这次战斗的关键……拥有两次能量释放机会的“哀恸之牙”是他的最大底牌，而望着眼前浑身重伤的暗影之龙，他心中的底气更是足了几分。

　　“暗影防护！”

　　眼看身前的巨龙深深吸气抬头，他立刻根据对方的属性施放了对应的结界……

　　“轰！”

　　浓稠的暗影元素威力惊人，哪怕只是溅射开来的余波，也在瞬间将四周数人合抱的大树腐蚀的碎裂折断……

　　不过在这一次全力吐息之后，巨龙的目光中却露出了许些惊疑情绪——四十多名奥术师全力施放的“混沌防御结界”毫发无伤的挡住了这一击攻击！

　　“爬虫！”

　　咆哮声响起，巨龙展开双翼一跃而起，前爪在抬起的瞬间便被无数旋转的暗影元素包裹，翼翅“呼”的一振，那携裹着万钧之势的一击瞬息朝着卢修斯面前砸了下来。

　　四十多名奥术师始终在高声念诵着咒语，面对那恐怖的一击，他们之中大多数都露出了“视死如归”的神色，甚至有人已经闭上了眼睛，以为这结界会就此破碎……可随后的结果，却让他们惊讶万分。

　　“呯！”

　　结界没有碎。

　　不但如此，暗影之龙还被卢修斯全力蓄能后释放的“奥术冲击”生生震退！

　　巨龙的咆哮声少了几分愤怒，却多了几分惊恐，它腹部的伤口仿佛因为卢修斯的攻击而扯开，五彩斑斓的龙血挥洒满地——“咚咚”的沉重脚步声中，这只暗影巨龙在后退几步之后，立刻低声念诵起了“龙语咒文”。

　　对于龙族而言，吐息、龙威、和物理攻击都是瞬发，基本上任何生物被“三连击”后便已经被完全碾压，可如果这三招无效，那么“龙语咒文”才是真正展现龙族实力的时刻——因为它的威力，足以媲美甚至超过人类法师的“禁咒”。

　　然而这只暗影巨龙的反应始终在卢修斯的算计之内，他满脸自信的向前踏出一步，抬手道：“奥义：法术反制！”

　　经过“哀恸之牙”增幅过的奥术已然可以对巨龙这种魔法抗性极强的生物产生作用，此时的“法术反制”更是毫无意外的打断了暗影巨龙的施法！

　　它似乎有些难以置信的后退了两步，随即再一次以更为猛烈的“暗影吐息”攻击——不过随着这一次攻击被结界挡开，奥术师们惊喜的发现，对方似乎没有想象中那么强大。

　　巨龙？不过如此啊……

　　暗影吐息再次袭来，可卢修斯却就此抓住时机，举起“哀恸之牙”释放出了一道耀眼光芒！

　　浓稠的暗影元素被迎头劈散，下一刻，巨龙被这光芒生生击中，身体在“轰”的一声后仰着倒飞出去！

　　二十多米长的巨龙被一击打飞，奥术师们犹如见证了奇迹，当即欢呼出声——不过谨慎的卢修斯并未就此罢手，他手持“哀恸之牙”，在巨龙落地之后的五秒钟内接连施放了一道又一道奥术冲击！

　　这一次，巨龙咆哮声中再没有了之前的气势，只剩下了不甘与愤怒。

　　胸部、腹部的伤口被扯裂，满地的鲜血很快被奥术爆炸后卷起的尘土覆盖，卢修斯见巨龙不再动弹，这才缓缓停手。

　　“圣会”虽然要对付巨龙，但首要目的是“活捉”，只有在情况不可控的时候才需要“屠龙”，此时计划进行的异常顺利，卢修斯自然会选择“活捉”这只巨龙。

　　七百多年前的高精灵有着活捉十多只巨龙的“光荣”历史，所以此时卢修斯并未表现的手足无措。咒语念诵过后，无数银色的锁链从“哀恸之牙”的顶端延伸而出，不出十秒便将奄奄一息的巨龙牢牢捆住。

　　“长老，这……就结束了？”

　　旁边的副官声音有些紧张。

　　卢修斯并没有露出什么得意神色——他虽然兴奋，却也觉得这一切似乎有些太过顺利，难道是因为“哀恸之牙”本身威力太强，还是自己对这次行动的准备太过充分？

　　目光盯着二十多米外那被紧紧捆绑的巨龙，卢修斯很快发现对方的身体似乎有些异样，定睛一看，他突然发现那本该是坚韧鳞片的表皮，似乎正在迅速消融！

　　“不对……”

　　他瞳孔骤缩，扭头便对身后的奥术师们喊道：“注意维持结界！”

　　话音落下，卢修斯便感觉四周的景物骤然暗了下来，抬起头，奥术师们猛然发现结界上方竟然出现了无数坠落而下的陨石！

　　卢修斯脸色大变：“是龙语魔法……刚才的巨龙不是真身！”

　　他抬手便准备加固结界，可队伍后方却突然传来了惊恐的叫喊，卢修斯还没来得及回头查看，一声爆鸣便伴随着巨大的震动让他趔趄一步，险些跌倒在地！

　　“吼——”

　　震耳欲聋的龙吟自队伍后方传来，在所有人措手不及之时，第二道“龙语魔法”便召唤了足以焚烧一座城市的“暗影烈焰”，瞬息覆盖了整个结界！

　　“噗”的一声，不远处被奥术捆绑的巨龙“幻象”彻底消散，而出现在结界后方的暗影巨龙“真身”则安静的站立着，目光平静的望着这些想要致自己于死地的敌人。

　　它缓缓抬起龙爪，向前伸出……

　　“喀拉！”

　　集结了四十多名奥术师力量的结界，便在这看似普普通通的一击下如肥皂泡般被直接戳破。

　　举重若轻，无影无形，这才是属于“龙族”的真正力量！


第382章 封闭结界

　　卢修斯并非没有想象过敌人使用“幻象”的可能，可他却没想到龙族“幻象”的拟真程度竟然强悍如斯，完美蒙蔽了所有人的感知……

　　而当他意识到问题的严重性时，一切已经晚了。

　　“混沌防御结界”以四十一名强力奥术师的法力筑建而成，可以抵御一切形式的伤害，防御力惊人——从理论上而言，暗影巨龙真身出现后所使用的一连串技能，加起来也无法破除这面护盾。

　　可包括卢修斯在内的所有人都忽略了一个事实：龙族最强大的并非物理或魔法力量，而是“智慧”。

　　在“陨石术”与“暗影烈焰”的双重攻击下，结界如风雨中震颤的茅草屋般几近崩溃，而暗影巨龙抬手做出的最后一击，便精准的超过了结界在这一瞬间所能承受的“极限”，在最短的时间内，以最小代价摧毁了这个结界……

　　碎裂声中，维持结界的奥术师们被震得头脑晕眩，超过半数直接瘫软在地，完全失去了继续施法的能力。

　　卢修斯此时有些慌，他抬头望向远处的巨龙，发现对方虽然平静，却并非毫发无伤：它的腹部和“幻象”一样有一道两米多长的伤口，但不同的是，伤口外围的龙鳞上竟然刻画着一个环状法阵，而其能量来源竟然是镶嵌在身体表面的十三颗“充能晶石”！

　　这显然是为了治疗并防止伤口崩裂所做的措施。

　　面对这只受伤的巨龙，卢修斯明白自己的队伍只能进不能退——所以他迅速施放起了保护结界，并连续在地面召唤了两座“元素图腾”来回复部下们的法力。这一切不过在三秒钟内完成，而在这三秒钟内，暗影巨龙只做了一个动作……

　　它的龙爪落在面前地面上，淡然激活了一个早就布下的法阵。

　　紫色的纹路倏然浮现，弥漫开来的暗影元素组成了十只身长五米、四肢强壮而没有翅膀的暗影雏龙！

　　卢修斯刚刚施放的结界，只撑了三秒便被这些嘶吼着扑过来的雏龙击碎。

　　而结界破碎之后，前排的奥术师们连呼喊都来不及，便被锋利的龙爪撕成了血肉模糊的碎块……雏龙的牙齿“嘎吱嘎吱”嚼碎了被扯断的人头，血腥的情景彻底震慑住了这些妄图屠龙的凡人。

　　而紧握“哀恸之牙”的卢修斯却发现，远处的暗影巨龙，似乎并没有加入战场的意思。

　　对方的目光始终古井无波，哪怕是有奥术从面前划过也没有任何动作——那双紫色眼瞳偶尔会扫过面前的战场，不过卢修斯发现……有那么一瞬间，它似乎在注意某些战场之外的东西。

　　但这已经不是他能顾及的问题了，眼下奥术师们因为刚才集体性的“空蓝”而没有了阻挡雏龙的战斗力，如今卢修斯唯一能做的，就是用【哀恸之牙】最后一次进攻机会重创对方！

　　如果最后一次攻击也失败，那么整个圣会便再没有任何翻盘希望。

　　“挡住它们！”

　　关键时刻，这位圣会长老在心中下了“搏命一击”的决定，不过随后他却并没有直接朝巨龙冲过去，反倒立刻施放了一道“奥术束缚”和四五个默发的奥术冲击，以自己绝对强悍的控场能力稳住阵线，随后迈步向前，做出了“拼命反击雏龙”的姿态……

　　纵然形势危急，卢修斯依旧不忘麻痹对方的警惕。

　　他的强大实力立刻让缓解了雏龙带来的压力，原本被屠杀了十多人的队伍当即稳住阵脚，开始了防守反击。

　　卢修斯能成为“长老”绝对没有半点水分，他的施法几乎尽数默发，甚至在短暂的持咒后召唤了四名高大的“奥术守卫”和雏龙们战作一团，成功将阵线顶了回去！

　　一位位奥术师开始默契的控制、反攻，伴随着卢修斯威力极大的奥术轰炸，十只雏龙的嚣张姿态顿时消失，而随着这位长老逐渐来到队伍前方，始终一动不动的暗影巨龙却是突然盯住了他手中的“哀恸之牙”……

　　显然，它察觉到了卢修斯的意图！

　　让卢修斯意外的是，对方并未一巴掌按下来或进行吐息，而是念诵起了晦涩的龙语咒文。

　　这情景令他握着【哀恸之牙】的手指倏然捏紧：卢修斯很清楚，龙族在施咒时是无法移动的！

　　而他等的就是这一刻。

　　【哀恸之牙】当即抬起，对准了只有不到二十米远的暗影巨龙。站在这样的距离上，卢修斯击中对方的几率接近百分之百！

　　他忽略了四周的一切声音与敌人，目光中只剩下了眼前的目标——但就在最后一丝元素之力即将注入龙牙之际，眼前的巨龙却突然间……消失了。

　　“呯！”

　　站在原地的暗影巨龙被一股巨力击中，横飞而出。而令所有奥术师瞠目结舌的是……击中它的并非法术，而是另一只体积更大、通体蓝白色的冰霜巨龙！

　　“你以为逃到这里，便可以躲开制裁了么？！”

　　龙语的怒吼声响彻森林，冰霜巨龙的巨爪紧随而上，深深嵌入了跌倒在地的暗影之龙的身体，生生将对方甩了出去。

　　“轰隆隆”的响声过后，卢修斯视野左侧的数十棵巨树完全被撞断，那暗影巨龙竟是平移了五十多米！

　　“受死吧！”

　　下一刻，背对着圣会队伍的冰霜巨龙展开了双翼。随着它的动作，堪比“寒冰风暴”的浓郁元素瞬间席卷开来！

　　卢修斯近乎本能的施放了最高等级“奥术护盾”，却还是被那恐怖的冲击力撞的向后退了三步。而四周的奥术师们则根本抵挡不住如此恐怖的寒冰冲击，即便有护盾保护，五名奥术师却还是被直接吹到了天上，落地之时身体完全被冻僵，不知死活。

　　暗影雏龙没有护盾，在这样的伤害中根本无力自保，当即化为了湮灭的黑雾。

　　而当卢修斯站稳身形时，两只巨龙已然在不远处爆发了声势恐怖的战斗：暗影元素铺天盖地的攻向冰龙，却被那瞬间凝聚、厚如城墙的冰墙牢牢挡住。

　　下一秒，十米多高的墙体倏然湮灭，冰霜巨龙的利爪“刷”的伸出，直接击中了毫无防备的暗影巨龙。

　　吃痛的咆哮声响起，肩部裂开三道口子的暗影巨龙振翅后退，张口全力喷吐龙息。然而汹涌暗影烈焰却被冰霜巨龙以更为强势的龙息反压回去……

　　很显然，半路里杀出来的冰霜巨龙实力占据完全上风，并且一心想要斩杀对方！

　　“从赤脊山到格里雪原，我已经厌倦了这样的游戏，一切……此为止。”

　　冰龙的话语带着居高临下的姿态，其中的傲慢根本不加掩饰。

　　而暗影巨龙的唯一回应，便是全身冒出了大片黑色烟雾，身形以极快速度朝天空飞去——它身上的伤口已然非常严重，半个身子都被冻结的冰块所覆盖，此时的搏命一逃，显然是它唯一的选择了。

　　冰霜巨龙以毫不逊色的急速追上了对方，龙爪再一次深深地刺入对方身体之内，带着它重重砸向了地面！

　　“轰！”

　　闷响声中，两只巨龙如陨石般撞入了要塞废墟内。

　　卢修斯握着手中的龙牙，身躯不由自主的颤抖着。他不知该庆幸巨龙不再攻击自己，还是该叹息队伍失去了“完成任务”的机会……

　　回过头来，手下的奥术师们几乎完全丧失了战斗力，如今只剩下一半还保持着清醒的意识，卢修斯知道这次任务已然完全失败——那只冰霜巨龙用不了几分钟便会干掉对手，要离开这里必须趁早，否则对方若是找上门来，恐怕自己这支队伍真没有多少抵抗之力。

　　“处理伤势，迅速撤退！”

　　手中紧紧握住【哀恸之牙】，虽心有不甘，他却不得不下达这样的命令——然而没等这些手下起身撤离，头顶原本明亮的天空，竟是突然间彻底暗了下来。

　　“这是……”

　　卢修斯猛然扭头，瞪大了眼睛。

　　……

　　半分钟前，在“龙威”的效果过后朝城门拼命奔跑的罗迪眼睁睁看着两只巨龙落在了身后要塞的中央。

　　在罗迪看来，这完全是“天降横祸”！

　　巨龙打架，凡人遭殃，这句话绝对是当前的真实写照——只是两只龙落地时产生的震动，便让正在奔跑的步兵们当场跌倒一大片，而阿卡莎更是猝不及防，一脚落空摔进了城门边的排水沟……

　　“妈的！”

　　此时罗迪除了咒骂根本说不出别的话，他看了一眼稍稍落后于队伍的诺基亚，转头对着前方大喊道：“继续前进！快离开这里！”

　　娜塔从旁边一栋建筑的屋顶跃了下来，目光从拼命厮打的两只巨龙身上挪开，伸手拽起阿卡莎，揽着她的腰继续向前跑去。

　　索德洛尔同样将跌倒的士兵尽力拉起，在地面持续不断的震动中跌跌撞撞的前行，随后和罗迪等人最后一批冲出了城门。

　　身后的要塞传来了“轰隆隆”的闷响，显然是巨龙搏斗时摧毁了那里的石屋，罗迪根本连头都不回，指着前方的森林大声下着命令：“继续跑，别停！”

　　可话音落下，身前不远处的地面竟然毫无征兆的裂开了！

　　一道黑色光幕从裂缝中冲天而起，将正在行进的队伍分成了两部分：罗迪、索德洛尔、阿卡莎、娜塔和七名士兵在靠近要塞的一边，而其余的二十多名士兵则在光幕另一边……

　　“呯！”

　　原本正在奔跑的索德洛尔来不及停下，竟是撞墙般被光幕生生弹了回来……

　　“这是什么鬼东西？！”

　　罗迪彻底愣住，他当即朝两侧和四周望去，最终回过头，发现整个要塞上空出现了一个巨大的、半球形的光幕结界……

　　而自己这些人，都被封闭在了结界之内。


第383章 作战计划

　　巨大的结界令日光都黯淡了些许，它的体积极其惊人，竟然连着城墙外二十多米的范围内一同包裹在内，远看时就像一枚扣在地面上的巨蛋。

　　结界之内，地面正向上渗透出暗淡的黑色烟雾，罗迪望着四周的情景，起初并不知道这是什么，可看到自己的【状态栏】时，他才明白这结界有多恐怖……

　　“暗影领主投影”结界（残缺）：封闭一块区域，令暗影领主的能量投射到本位面。

　　效果：暗影法术伤害提升500%，施法时间缩短80%，结界内所有其他元素密度降低90%。

　　显示这个结界的图标是橙色，意味着这是“传说级”结界，为进阶60级以上单位才能构建的法阵。

　　此时萦绕四周的黑色烟雾并非什么气体，而是浓郁到极致的暗影元素！

　　这个等级高到恐怖的法阵显然是提前构建的，罗迪几乎立刻明白……它的创造者，正是那只遭受冰霜巨龙攻击的暗影巨龙。

　　想通这一切，罗迪当即转头望向要塞内部，正看到那冰霜巨龙被炸飞出去的情景——

　　“轰隆！”

　　一面城墙被巨龙的身躯撞出了巨大的凹坑，随后响起的便是一连串爆裂声。

　　“强行攻击结界试试？”

　　索德洛尔没有理会要塞内的战斗，他用力砍了结界两剑，发现根本连半个裂痕都看不到，反倒是手被震得生疼。

　　“神话级结界，可能龙都打不碎。”

　　罗迪的大脑飞速运转着，却是同样不知道自己此时能做什么——最终他只能指着要塞外道路边缘的排水道：“先躲起来！”

　　虽然这样的决定很无奈，可现实就是这么残酷：在龙族法术的威力面前，他们随时都有可能被那剧烈的冲击震伤震死。

　　而就在罗迪一行人迅速找到掩体躲避起来时，要塞内两只巨龙的战斗已然进入白热化。

　　“卑鄙的麦琳瑟拉！暗影之龙只能靠这些阴谋诡计了么？！”

　　冰霜巨龙的声音再也没有了倨傲，反而透着许些惊慌，它其实早在卢修斯等人攻击麦琳瑟拉的幻象时便潜伏在了附近……直到对方开始念诵龙语咒文时，它才抓住最佳机会发动了攻击。

　　一连串的打击下来，它已经将麦琳瑟拉的身体重创出了数道伤口，本以为战斗会就此结束，却怎知对方会以自身重伤为代价，毫无破绽的将它引入陷阱之中！

　　“卑鄙？”

　　这是麦琳瑟拉的唯一回应：“维萨姆，你曾经带给我的痛苦，我必加倍奉还！”

　　“你——”

　　维萨姆试图挣扎，可它的冰霜法术却因为“元素密度”骤降而根本没了之前的威力，凝聚的护盾挡不住任何攻击，施放的法术又对麦琳瑟拉毫无威胁，只是两个回合，它便陷入了绝对被动。

　　身躯被甩到城墙上之后，一连串体积足有马车大小的暗影箭便如暴雨般轰击而下，“呯呯呯”的闷响声中，大片龙鳞飞溅而出，蓝色血液大片大片挥洒着，维萨姆试图起身，却因为那绵延不绝的暗影法术而站都站不起来！

　　凹陷的城墙终究承受不住这种级别的打击，“哗啦啦”的开始崩碎倒塌。

　　为了设置这个陷阱，麦琳瑟拉在这一个月里始终寻找着遗迹中的充能晶石，但在遇到圣会队伍这个“变数”后，它只能选择将计就计，以遭受一轮猛烈打击为代价，把维萨姆拉克引入了“半成品”法阵之中。

　　因为晶石并未达到理想数值，它的构建并不完美——不过用来对付眼前的巨龙，却已经足够。

　　不过麦琳瑟拉虽然成功翻盘，付出的代价却极为惨重：它腹部的治疗法阵破碎，伤口完全崩裂，半边身子还被冰霜覆盖，有些地方遭受了严重冻伤，甚至呈现出了坏死的模样……

　　即便如此，这位暗影之龙的目光依旧平静。

　　为了复仇，它愿承受任何痛苦与牺牲。

　　“你这个疯子！”

　　维萨姆的声音气急败坏，却在仓皇躲闪间被击中了脑袋，威力强大的暗影腐蚀直接让它瞎了一只眼睛，痛苦的嚎叫回荡在结界之内——它想要逃跑，可身体刚有想要施法躲藏的迹象，麦琳瑟拉冷酷的声音便浇灭了它最后一丝希望：

　　“这面结界只能从外部破坏，你逃不了的。”

　　冰龙徒劳的施展“寒冰屏障”，试图将自己的身体完全冻结在冰块之中——可往日里足够“免疫一切伤害”的屏障，却在麦琳瑟拉毫不留情的“死亡一指”下彻底碎裂。

　　“影灵封印。”

　　数十条龙尾粗细的黑色锁链从地面浮现，瞬间将冰霜巨龙紧紧捆绑，当双翼被迫收拢后，维萨姆再也无法躲闪，“呯”的砸在地上……

　　“你是龙族的耻辱！暗影之龙必将被清理！你们这些——”

　　麦琳瑟拉不再用法术攻击，而是亲自来到了已经瞎了一只眼的冰龙面前，抬起龙爪，狠狠的砸了下去。

　　“咔吧！”

　　维萨姆的咒骂和诅咒戛然而止，它明白此时说什么都已没用，只能拼命的挣扎着捆住脖颈的束缚……

　　麦琳瑟拉第二次抬起龙爪，然而还没落下，身侧的结界却是突然传来了碎裂声——“暗影领主投影”结界骤然黯淡，随即完全消散！

　　地面不断喷涌的暗影能量当即停止，捆绑巨龙的锁链瞬间失去了之前的束缚力度，正在疯狂挣扎的维萨姆骤然挣断了脖颈上的链条，随即一口咬住了麦琳瑟拉的脖子！

　　这样的情况始料未及，结界带来的“法力加成”虽然消失，不过暗影元素却依旧浓郁，麦琳瑟拉努力在脖颈处凝聚“暗影护盾”阻止对方撕咬，两只龙爪拼命砸在维萨姆拉克的喉咙上……

　　“呯！呯！呯！”

　　此时的僵局完全成了两只巨龙的生死之搏，它们几乎都在全力攻击着对方的要害，根本无暇顾及四周发生了什么。

　　渐渐的，冰霜巨龙的身体逐渐失去了力量，而就在麦琳瑟拉同样筋疲力竭之际，一道光亮却是毫无征兆的击中了它的身侧……

　　“轰！”

　　维萨姆松开了嘴巴，颓然倒地，而麦琳瑟拉则横飞出去——手持【哀恸之牙】的卢修斯撤消了身体表面的“隐匿护盾”，嘴角再也掩饰不住一抹疯狂的笑意。

　　鹬蚌相争，渔翁得利，行险一搏的卢修斯此时终于成了这场战斗的最大胜利者！

　　卢修斯以【哀恸之牙】从外部破解了并不完整的“暗影领主投影”法阵，并完成最终一击后，这只龙牙便“啪嚓”一声裂为碎片。

　　可他根本不在乎失去这件魔法道具：因为摆在他眼前的，是两只重伤后失去反抗力量的巨龙！

　　冰龙的两只眼睛全部瞎掉，喉咙处皮肉翻卷，依旧被暗影锁链束缚着，已然进气多出气少……而不远处暗影之龙则浑身遍布的伤口，伤势比冰龙更加可怖，陷入昏迷的它气息微弱，显然也支撑不了太久了。

　　卢修斯满脸抑制不住的喜色，他抬手施放“奥术束缚”，随后却是皱了皱眉：因为“暗影领主投影”的范围太大，四周的“元素密度”并未立刻恢复到正常水平，所以奥术威力为此受到了严重影响。

　　不过这并不是什么问题，等部下们的法力稍微恢复之后，这两只巨龙便将成为“圣会”近百年来最为丰盛的一次收获！

　　深深呼吸，卢修斯努力平复着心中的激动，手中奥术一道接一道的加强着对两只巨龙的束缚——他很清楚，这次任务如果完成，自己在圣会长老席的地位将无可撼动。

　　……

　　就在卢修斯对着两只巨龙施法之际，百米外躲藏的罗迪刚好透过城门目睹了这一切的发生……

　　【冰晶之刺】被紧紧握着，罗迪先是挥手让远处被结界隔离的队伍匍匐待命，随后矮下身子，飞速计算着眼下的局势。

　　罗迪从未想过这场战斗竟会如此逆转，而那个圣会法师竟然成了“最大赢家”。

　　从对方施展法术的速度和威力来判断，罗迪可以确认对方等级在进阶50级左右，按实力来说绝对强悍，若是一对一和对面单挑，现在的他估计一个照面便会被秒掉。

　　从任何角度而言，罗迪目前都只剩“逃跑”一条路可走。

　　这看起来是最明智的办法：保存有生力量，等实力到位后报仇——可事实上罗迪清楚，自己现在这些人想要无声无息的逃跑，不借助法术根本不可能实现。

　　十几人稍微有些动静，对方定然会第一时间发现。而如果在这里等着，那就和等死没什么区别……因为这里根本没有可以遮掩身形的地带，唯一几栋完好的石屋子还在要塞内，只要过去定然会被察觉。

　　逃，或许自己能活下来，但其余所有人……包括阿卡莎、索德洛尔、娜塔在内，基本没有生还希望。

　　罗迪把身体缩了回来，深深吸气，突然发现【状态栏】上有一个闪烁的DeBuff：

　　“元素衰竭”：元素密度过低，除暗影法术外其他法术效果降低85%。

　　持续时间显示五分钟，而在罗迪观察它的时候，“85%”的数值闪烁一下，变成了“84%”。

　　这个发现让罗迪目光一凝，他当即翻出身上的几瓶药剂，对着身前的阿卡莎、娜塔和索德洛尔等人挥手，低声道：“还记得之前演练过的作战方案么？”


第384章 真是太幼稚了

　　在之前遭遇卢修斯等人之后，罗迪便“亡羊补牢”，提前和眼前这些部下们讲过应对高阶法师的措施——这样的“作战方案”是罗迪以前在“十大刺杀视频”上见过的，而他为了让队伍有备无患，强行让队伍在离开废墟前进行了四次简单演练。

　　罗迪很清楚，采取这样的措施并不意味着一定能成功，相反的……能够杀死卢修斯的概率或许还不到一成。

　　但有成功概率，也总好过坐以待毙。

　　“看到那边的石屋了么？带队这样……”

　　“阿卡莎，你就在那边的位置，记得一定要注意……”

　　“药剂在这里。”

　　因为提前演练过，在场的又都是聪明人，所以罗迪只是简单几句话便完成了所有安排。不过所有人却并没有像以往那般斗志十足的回应，罗迪也明白这是为什么，他呼了口气，低声道：“各位，也许这是我们的最后一次对话。”

　　“我不后悔。”

　　索德洛尔抬起头，目光与罗迪有一瞬间的交汇，他的声音坚定无比，透着一往无回的决绝。

　　娜塔低头握着手中的短弓，没说话。

　　阿卡莎握着药剂瓶，声音有些飘忽地说道：“在我倒下前，你们不会有事的。”

　　罗迪心情很微妙，他从未想过一个没有风险的任务，会莫名其妙走到生离死别的一步。但现在说什么都没用了，他能做的只有继续走下去。

　　“……行动吧。”

　　士兵们在索德洛尔的带领下去和其余人汇合，娜塔深深望了罗迪一眼，起身跃出，而就在罗迪准备离开之际，身后的阿卡莎却突然张开双臂，从背后抱住了他——

　　“你……”

　　罗迪想要回头询问，却听到阿卡莎的声音有如梦呓的在耳旁响起：

　　“以后……或许就没机会了。”

　　只是短暂的一抱，阿卡莎便松开了手，继而朝着预定位置跑了过去，让罗迪根本看不到她的表情。

　　他想思考阿卡莎的动作具体代表着什么样的含义，但眼下却根本没有时间了——抬头望了望要塞城墙，罗迪扔下了太过沉重的“饮血者”战斧，拿起手中的长弓，迈步踏上了战场。

　　……

　　卢修斯此时眉头紧皱，他正苦恼于如何将两只巨龙完全束缚。

　　虽然它们都受了重伤，但巨龙毕竟是巨龙，生命力远比普通魔兽更加强悍。哪怕是吊着一口气，它们也拥有着难以想象的破坏力。

　　冰龙身上的暗影锁链正在消弭，而卢修斯施放的奥术束缚虽然密集，却因为“元素密度”低而没多少强度。

　　他伸手从法袍中拿出了几张小型卷轴，犹豫着是否要使用，迈出一步，却发现踩到一块“充能晶石”，他看了看，确认这是麦琳瑟拉身上法阵掉落的。他犹豫着是否要借用晶石的力量来现场构筑法阵，可远处传来的动静，却让他猛然抬起了目光。

　　要塞的城门处突然涌入了一大队持盾士兵。

　　他们并没有像普通队伍作战时那般列阵推进，却是以极快的速度冲入城门后朝着两侧的石质建筑躲去。

　　卢修斯目光一凝，当即认出了这些士兵的装扮在废墟见过，他立刻抬手凝聚奥术准备攻击……可手掌抬起时，却发现视野中的士兵们竟然分散成了一个个三四人的小队，开始在这些石屋的墙体间交叉前行，朝自己逼近而来。

　　“可笑。”

　　身为圣会长老，卢修斯的法术水平已经足以在某种层面上“以一当千”，类似眼前这种步兵队伍，在他眼里只能用这两个字来形容。

　　索德洛尔手持战盾，紧咬牙关带队在建筑间穿梭前进，十多个小队间以手势协同，铺散开来的队伍看似散乱，可每一次推进，同时出现在对方视野中的小队都只有三个——这为了让对方难以选择攻击目标，同时也是为了减少队伍的战损率。

　　“第三次推进，走！”

　　手势做出，索德洛尔和另外两支小队立刻向下一栋建筑开始冲锋，可刚跑出两步，他便看到远处骤然袭来的数道“奥术飞弹”——盾牌刚刚举起，那光芒带来的冲击力便将他轰飞出去！

　　所幸飞弹的威力并没有重创他，身体“呯”的落地后，他起身便想继续向前跑，可抬起头来，却发现两侧的三队士兵竟然同时遭受了对方的打击！

　　远处的卢修斯微抬手掌，根本不管眼前出现的是几队士兵，十几枚奥术飞弹不管不顾的直接扫过去，直接覆盖了所有出现在眼前的目标！

　　石质建筑顷刻间被炸开无数碎石与烟尘，刚才还想协同前进的士兵们顿时傻眼，根本连头都没办法冒……

　　若非阿卡莎的“神圣护盾”和治疗术连续跟上，若非卢修斯的奥术威力被减低了八成多，若非“石化皮肤”等等药剂提升了士兵的生存能力，恐怕这场战斗的突袭刚一开始便要死伤无数。

　　罗迪没想到卢修斯如此强大……此时他刚从冰霜巨龙撞塌的城墙上爬过来，见此情况，无奈之下立刻开启“急速射击”朝着卢修斯三箭连射，随后“腾跃”下了城墙，落在纷乱的石屋废墟之中。

　　“啪！”

　　卢修斯身旁的“奥术护盾”原本等级极高，却因为元素密度问题而被一箭便打出裂痕，他皱眉扭头望去，停止了对正前方的攻击，随即挥手让加固的护盾挡住了第二箭，而面对第三击，他手掌一挥，直接以无形的力量偏移了箭矢，令其“噗”的钉在冰霜巨龙的脑袋旁边。

　　他的目光盯着罗迪，却没注意到那倒在地上的暗影巨龙似乎微微动弹了一下。

　　罗迪的箭矢没能击伤卢修斯，却令他有了短暂的分神——而趁着这数秒时间，重新拾起盾牌的索德洛尔再一次带着队伍向前突进起来。卢修斯察觉到了他们的意图，“呵”的笑出声来，随后竟是闭上双眼，抬起了两只手掌……

　　“奥术：环境敏锐。”

　　“奥术：迅捷施法。”

　　“奥术：气定神闲。”

　　如果说刚才卢修斯是在用“扫射”，那么下一刻，他便完完全全是在“轰炸”！

　　卢修斯寻找到了这种施法环境下的攻击“平衡点”：他降低了法术威力，增加了法术射速，以“量”取“质”，用无死角的方式开始了密集攻击！

　　“轰轰轰！”

　　正在迈步前进的士兵们瞬间被炸的一个个倒飞而出，很多人还未起身便遭遇了第二轮打击，超过负荷的伤害当即令十多人失去了行动能力，不过烟尘之中，手持战盾挡在前方的索德洛尔却始终没有倒下。

　　因为进阶了“幽灵骑士”，他凝聚的战气远比其他人浓厚，防御力更强了数个层次。在对方法术威力下降后，他一路冲过来竟是未受重伤，生生冲到了距离卢修斯三十米的距离上……

　　而另一边，“全神贯注”开启后不断使用“腾跃”和“疾跑”的罗迪发现自己怎么躲都没办法逃开这弹幕一样的攻击——他情急之下只得开启了“龟甲护盾”，强行顶着一下下轰在身体上的奥术飞弹，护住头部继续向卢修斯靠近。

　　阿卡莎的“神术”同样受到结界的影响，不过趁着卢修斯分神的间隙，她已然一路奔跑到了战场另一侧的石屋后，可几次施法过后，卢修斯立刻锁定了她，并以一记“法术反制”直接让她陷入了十秒的“法术沉默”。

　　这样精准的控场能力令人发指……他指向前方的手掌一抬，索德洛尔当即“呯”的撞在了面前突然显现的符文之墙上；另一只手凝握成拳，罗迪便瞬间感觉四周的空气朝自己挤压而来，似乎怎么躲都躲不开！

　　在卢修斯面前，罗迪的“围攻计划”似乎从头到尾都没有能够顺利施展的余地：步兵阵列根本没造成压力，罗迪也没能用箭矢打断对方几次施法，阿卡莎更是被反制沉默无法支援……

　　眼看着一切即将失败，罗迪咬牙激活了“赦免之戒”，从那扑面而来的奥术洪流中一跃而出，开启所有技能冲向了卢修斯！

　　十五米。

　　罗迪抬手射出一箭，箭矢近距离将护盾击出一片龟裂，可是他却发现卢修斯依旧闭着双眼，没有任何惊慌神色。

　　绝对自信的奥术师不会惧怕任何敌人，哪怕罗迪近在眼前，卢修斯依旧从容不迫。他举着的手掌倏然放下，在罗迪再次使用“腾跃”的瞬间弹出了食指……

　　罗迪刚一起跳，下半身便被一股剧烈的气流猛然撞到，直接头冲下“呯”的栽倒在地，止步在了卢修斯面前十米处。

　　远处的索德洛尔从地上爬起，怒喝一声想要继续向前冲，却被卢修斯挥手间施放的十多枚奥术飞弹轰飞，连盾牌都裂成了漫天碎片。

　　“啪！”

　　罗迪咬牙扔出的【净化之刃】将护盾打出第二道裂痕，卢修斯根本没有理会他，挥手间便把他轰飞到了一旁，正准备施法结束这一切，动作却倏然停顿在了原地……

　　同一时刻，潜伏在烟尘中的娜塔射出了这场战斗中的第一箭。

　　她所处的位置位于卢修斯的正后方，罗迪等人拼尽全力去分散卢修斯的注意力并尽力击溃护盾，为的就是给娜塔创造机会！

　　为了实现攻击最大化，娜塔此时使用的都是罗迪那柄箭速更快的【冰晶之刺】！

　　箭矢击中了即将破碎的护盾，“咔”的碎裂声中，旋转着的长箭却倏然被挡在了半空……

　　“就这些？”

　　卢修斯的声音中带着戏谑，伸手握住箭矢，好似挥动法杖一样朝娜塔一扬，那第二支箭矢便在空中转向，“噗”的钉进了她的腹部！

　　“真是太幼稚了。”


第385章 屠龙者印记

　　“会点小把戏，就想对付我？”

　　卢修斯的声音透着强者特有的从容。

　　纵然罗迪的计划的确对他产生了威胁，可卢修斯从始至终都没有露出过慌张神色。此时他缓缓转身，抬起了手掌：

　　“到此为止了。”

　　趴在地上的罗迪本打算捡起地上的短剑还击，可抬起目光时，却突然看到身旁有一块散落在地的充能晶石——电光火石间，他伸手拿起这枚晶石，“咔”的一声镶嵌在了手环的凹槽上，随即朝卢修斯抬起了手臂！

　　同一时刻，卢修斯释放了“奥术爆破”。

　　“轰！”

　　倒在地上的索德洛尔、腹部中箭的娜塔和被沉默的阿卡莎都瞪大了眼睛……“奥术爆破”的光芒被罗迪手中那枚手环所释放的能量完全覆盖，巨大的光柱穿透了卢修斯的胸膛，击中了后方的城墙，将石质墙体生生轰碎！

　　光芒散去，罗迪半跪在地大口大口的呼吸着，而卢修斯则站在原地，整个胸口出现了一个巨大的圆洞。

　　绝地翻盘！

　　这样的伤势对于任何人来说都是致命的……罗迪眨了眨眼睛，似乎不敢相信自己就这样结束了战斗。

　　手环因为承受不住剧烈的能量释放，“喀拉”一声碎裂落地，罗迪看也不看，正想要起身，可随后却发现卢修斯的脸上并没有出现任何惊讶的情绪，反倒表情平静的好似什么都没有发生！

　　他察觉不对，当即横扑而出……可就在他的身体飞在半空之际，一连串“奥术飞弹”便沿着他移动的轨迹追了过来，“呯呯呯”的击中了他的身体！

　　皮甲崩飞一大片碎块，小腿、大推和腹部侧面均被击中的罗迪直接失去平衡，狼狈滚落在地……

　　“你以为我没注意到那个拙劣的玩具？”

　　卢修斯的声音从另一侧传来——刚才那一瞬，罗迪的攻击被他用瞬发“奥术镜像”轻松躲过，此时不但毫发无伤，甚至还重新施放了一面奥术护盾……

　　快到极点的施法速度，恰到好处的衔接与战术，背对着两只巨龙的卢修斯依旧气定神闲，抬手便准备彻底终结罗迪的性命——

　　被三枚奥术飞弹击中的罗迪血量见底，他此时根本来不及做出任何动作，只能眼睁睁看着卢修斯手中凝聚的奥术光芒越来越亮……

　　然而就在一切希望即将破灭之际，远处的暗影巨龙却倏然睁开了眼睛！

　　同一时刻，一股无形波动骤然席卷四周。

　　罗迪愣了一瞬，视线转移，他立刻在【战斗记录】上看到了一行红色的字样：

　　“你免疫了龙威。”

　　卢修斯的身体微微颤抖着，身为高阶奥术师的他纵然没有挡住“龙威”，却可以凭借高精神抗性而让“僵直”时间大幅缩短……可显然，罗迪在此时掌握了绝对主动！

　　只是瞬间，罗迪便从惊讶中回过神来——他直接打开了【人物属性面板】，在【基础等级】上点下了【升级】按钮，恢复了所有生命值。

　　下一刻，他起身冲着旁边的“净化之刃”扑了过去，抓住剑柄的同时双臂一撑，身体空翻而过，随即以“腾跃”直接冲到卢修斯面前，双手持剑，猛刺而出！

　　“呯！”

　　剑刃上的红光一闪而逝，源自诺基亚的“巨力一击”令护盾骤然凹陷下去，离破碎只有一步之遥！

　　脚步后退，罗迪侧身扭转，冰冷的刀刃在空中划出一道痕迹，“反身一击”精准的钉在了护盾的凹坑之上。

　　“啪啦！”

　　碎裂声响起，两人之间再也没有了任何障碍。

　　可卢修斯也在同一时间摆脱了“龙威”，他猛然向后退了一步，目光中却是终于透出了难以掩饰的惊惶……

　　因为他听到了背后响起的“龙语咒文”。

　　望着短剑与四周浮现的暗影箭，心思电转间卢修斯发现自己根本没有任何破解办法，所以他立刻做出了最后的选择——这位圣会长老伸手按住了法袍束带，开启了隐藏其中的“奥术：空间传送”。

　　淡淡的光芒倏然笼罩了卢修斯的身体，下一刻，短剑“啪”的砍在他的脖颈上，却被一股无形却强大的力量直接震开。

　　四周涌来的无数暗影箭同样被隔绝在外，暗影巨龙的恐怖攻击一样拿这样的空间壁垒毫无办法。

　　“妈的！”

　　罗迪骂出声来，却也只能眼睁睁看着对方脚下的法阵展开。

　　“传送卷轴”是高精灵时期保存至今的绝世珍品，用一张少一张，使用时几乎可以隔绝任何攻击，完全可以算作“无敌”状态。

　　不过卢修斯同样没办法攻击罗迪，他只能紧紧的盯着罗迪的脸，努力记住这个彻底打乱自己算盘的家伙，等着日后再来算账……

　　“空间传送”需要五秒钟蓄能，罗迪对此毫无办法，可暗影之龙麦琳瑟拉却眯紧了那双紫瞳，毫不停歇的开始念诵起了下一段咒文。

　　显然，它没有打算放过卢修斯。

　　而就在卢修斯的身形即将消弭之际，他脚下法阵上的咒文猛然浮现出了一片紫色字迹，卢修斯脸色大变，张嘴刚要说什么，那传送的光芒便骤然绽放开来……

　　“啪！”

　　空间撕裂时独有的爆鸣声响过，卢修斯彻底消失在了这片战场上，可罗迪却发现……对方刚刚所处的位置，留下了一摊新鲜的血迹。

　　他握紧了短剑，心中升起极端无奈的情绪：斩草不除根，春风吹又生，被“圣会”的强者惦记上绝对是一场灾难。

　　不过换个角度而言，自己能在对阵卢修斯后活下来，也算得上一个奇迹……

　　可这样的想法只是转瞬即逝，因为卢修斯消失之后，他不得不独自面对眼前尚且存活的两只巨龙。

　　卢修斯的消失令两只龙身上的“奥术束缚”尽数消失，暗影巨龙因为重伤无法动弹，可双眼瞎掉的冰龙立即意识到这是它最后的逃生机会，当即拼命扭动身体挣脱了最后的几道“暗影锁链”，翻身而起！

　　罗迪不由自主的绷紧了身体，他向后退了好几步，却发现自己怎么退都被对方双翼的阴影所覆盖……

　　攻击？净化之刃在对方面前简直和牙签一样。

　　“去死吧！”

　　维萨姆心情愤怒至极，虽然双目失明，可它的嗅觉听觉依旧灵敏，起身后的第一件事便是冲向旁边，一口咬住麦琳瑟拉的脖颈，狠狠的把它甩飞了出去。

　　“轰隆……”

　　要塞仅剩的墙体又被砸塌一面，而维萨姆却没有追上去攻击，反倒是转过了头，望向了罗迪和他身后的索德洛尔等人。

　　“你们这群……爬虫！”

　　被卢修斯当成“战利品”是维萨姆根本不能接受的事情，高傲的它此时对一切人类充满了仇恨。在它眼中，卢修斯、罗迪、索德洛尔或任何要塞内的人类并无区别，卢修斯逃掉，那么怒火便要由剩下的人类来承担了。

　　所以它直接张开了嘴巴，深深吸了一口气……

　　此时此刻，除罗迪外的所有人仍然处于“龙威”带来的僵直中，若是这一口大范围龙息喷下去，恐怕要塞内没人躲得开！

　　才脱僵局，又入死境，罗迪发现自己哪怕手无寸铁，现在也必须冲上去和对方拼命了……

　　伸手拿出【索莱塔的狂暴】药剂，罗迪咬牙冲向了脖颈已然开始微微后仰的维萨姆。

　　龙头的高度足有七八米，罗迪跳也跳不上去，他只打算全力攻击对方胸膛上的伤口，然而在拇指推开手中药剂的瓶塞后，原本打算服用它的罗迪却动作微微顿了顿……

　　他想到了一种可能，并且立刻将其付诸实践。

　　目光从维萨姆的胸口挪开，罗迪紧紧盯住了这只巨龙的脑袋，脚下“腾跃”启动，身形倏然间向上跃起——可随后他并未用短剑攻击对方，却是狠狠将手中的药剂扔进了巨龙张开的嘴巴里！

　　“啪！”

　　药剂瓶撞碎在了它的巨齿上……

　　下一刻，维萨姆生生将冰霜吐息卡在了喉咙中——

　　一股狂暴的力量瞬间传遍全身……银猩之王索莱塔的血统和巨龙一样同属上古血脉，所以哪怕这药剂根本不够维萨姆塞牙缝，它也立刻起到了应有的效果：

　　力量增强500%，致命一击率提升90%。

　　以及……扣除最大生命值15%的血量。

　　维萨姆的双目瞬间通红一片，身形凭空胀大了三成，冰蓝色的身躯呈现出一种仿若岩浆般的橘红色——那龙尾“呼”的扫过半空时，甚至将距离最近的一栋石屋完全敲碎。

　　它抬起龙爪就想拍死罗迪，可随后却突然失去了对身体的控制，“轰隆”一声倒在了地上……

　　维萨姆怒目圆睁，张大嘴巴想要说什么，但双瞳中的光芒却倏然间黯淡了下去。下一刻，所有的生命力如退潮的海水般消退，庞大的身躯缩减回了原样，龙鳞恢复了蓝色。

　　而它始终有力的心跳，也就此戛然而止。

　　同一时间，罗迪的【战斗记录】上显示出了一大片提示：

　　“你杀死了冰霜巨龙维萨姆。”

　　“巨龙的诅咒生效：你获得了屠龙者印记。”

　　“你获得了2370000经验值。”

　　“龙族声望开启，你在冰霜巨龙一族的声望达到了‘仇恨’。”

　　“你在暗影巨龙一族的声望达到了‘冷淡’。”


第386章 女神

　　成功了？

　　罗迪转过身，视野中，冰龙的双翼正颓然垂落在身体两旁，维萨姆的脸上似乎还留存着惊愕，仿佛仍旧不相信自己会死在一个无名小卒的手中。

　　“轰隆……”

　　数十吨的身躯倒在地上，罗迪在腾起的烟尘中眯起眼睛，微微发抖的双拳终于缓缓松开。

　　几秒钟后，因为“龙威”而僵直的众人终于恢复了行动能力，索德洛尔捂着身上的伤口站起身，娜塔咬牙拔出了插在腹部的箭矢，还未说话，“中级治疗术”落在了她的身上，随后阿卡沙便从石屋后方走了出来，一边对着遭受过奥术打击的士兵们疗伤，一边扭头望向了依旧站在原地的罗迪。

　　而没过几秒，她便有些疑惑的低头望向自己的胸口——伸手扯了扯法袍，阿卡莎突然发现自己胸前不知何时浮现出了一个的极为精致的符文……不单她一个人，在场的索德洛尔、娜塔乃至所有参与这场战斗的士兵都在身体的不同位置发现了类似的符文。

　　“这是……什么东西？”

　　就在他们疑惑之际，只有罗迪明白这些印记代表着什么……“战斗记录”上显示，它们是“巨龙的诅咒”，也就是大陆上记载的“屠龙者印记”！

　　打开【状态栏】，罗迪看到了自己同样出现了一个标示“永久”的BUFF。

　　【屠龙者印记】

　　效果：全属性提升30%

　　效果：提升全系抗性100点

　　效果：免疫大部分精神类魔法。

　　获得“巨龙嘲讽”：当巨龙出现在10千米附近时显现，此时拥有印记者将被巨龙精确锁定。

　　“此印记由巨龙死亡时对附近千米范围内所有目标施放，并降低全体龙族声望3000点。”

　　如此强悍的BUFF已经堪比圣会的史诗级卷轴，从任何角度而言都可以称为“逆天”——但力量往往伴随着“代价”，“巨龙诅咒”的残酷在于：拥有“屠龙者印记”的人必须要面对其他巨龙的追杀！

　　最可怕的是，罗迪在下面看到了一行金字标出的说明：

　　【“屠龙者印记”可叠加：每叠加一次，属性提升效果增强20%，全系抗性提升100点，免疫精神魔法效果增强，“巨龙嘲讽”有效距离提升十倍。】

　　这行注释当即让罗迪明白了什么叫“平衡”：两个印记叠加后，100公里内的龙族可以直接锁定自己找上门来，如果是三个印记，那就是1000公里！

　　而罗迪马上意识到一个问题：如果不远处的暗影巨龙也在这里伤重不治死掉，那么在场的所有人，都会叠加两个“屠龙者印记”。

　　想到这里，他立刻准备朝远处坍塌的城墙冲过去，可抬起目光后罗迪却微微愣住：远处的城墙下，根本没有了暗影巨龙的身影。

　　……

　　此时的麦琳瑟拉，其实已经完全失去了行动能力。

　　被维萨姆咬住脖子甩飞，它撞碎城墙后直接被碎石掩埋，咬牙拼尽最后一丝力气释放了“变形术”，它终于在化身为黑袍人的模样后脱身而出。

　　可这只是它能做的最后一件事，在走出城墙废墟没多远之后，麦琳瑟拉终究因为伤势过重而倒在了地上。

　　身后传来维萨姆身体倒地的闷响，可麦琳瑟拉的意识渐渐模糊，根本无法思考发生了什么——它脑海中盘旋的，只剩下了记忆里暗影龙族遭受“血洗”时的一幕幕惨烈景象……

　　族长父亲被杀，自己所认识的那些兄弟姐妹同样被一个个“处决”，甚至连龙蛋都被完全销毁……

　　这一切，只因为暗影龙族无意中触犯到了某个“禁忌”。

　　为什么？凭什么？！

　　带着内心的愤怒，麦琳瑟拉开始了它的复仇——可暗影龙族寡不敌众，在辗转多地，逃亡数年之后，它最终还是在六个月前被维萨姆设伏重创。

　　逃出一条性命，麦琳瑟拉来到静语森林，本希望借助高精灵遗留的晶石解决对方，却没想到会发生如此之多的意外。

　　身为暗影龙族仅存的几位成员，麦琳瑟拉心中此时充满了不甘与无奈，它需要复仇，需要恢复力量，需要让暗影龙族继续繁衍下去……可这一切如今看来，都成了无法实现的愿望。

　　目光有些迷茫的望着天空，麦琳瑟拉缓缓闭上了眼睛，意识倏然远离了身体，它感觉龙神之魂已然在缓缓拥抱自己——可随后，这位暗影巨龙却感觉自己的身体被一股力量扶着半坐了起来。

　　黑色的兜帽下，遮蔽面颊的面纱被粗暴的扯开，柔嫩苍白的脸颊被捏住，麦琳瑟拉感觉自己的嘴唇突然触碰到了冰冷的玻璃，随即嘴里便被强行灌了一瓶液体……

　　“咳咳咳……”

　　虚弱的巨龙被呛的咳出声来——几乎死掉的它意识本已飘散，此时却生生因为这样的刺激而重新凝聚：沉重的眼皮努力抬起，耀眼的日光下，视野中那张面孔似乎有些熟悉……

　　涣散的记忆渐渐重组，麦琳瑟拉脑海中闪过了一个个片段：在药剂实验室遗迹中，自己的“幻影替身”被对方抓着手臂一路狂奔……

　　这家伙死定了，一定不要让我再碰见他！

　　一分钟前，对方与那个人类法师战斗到了最后一刻……

　　他应当是人类之中的勇敢者了吧？

　　而维萨姆转身喷吐龙息时，这个家伙手持短剑站在了前方……

　　终究，他还是躲不开这样的结局啊。

　　这些画面组合到了一起，却让麦琳瑟拉的眉头微微皱起：难道自己已经死了，所以看到了对方的灵魂？

　　可随后这位暗影巨龙便看清楚了罗迪的容貌，更看清了他左眼中那妖异而鲜艳的白色光环。

　　“这是……屠龙者印记？！”

　　罗迪不懂麦琳瑟拉的龙语，他此时也没有察觉到自己左眼内的光环——因为他的内心完全处于震惊之中……

　　罗迪怎么也没想到，自己最终决定救活的巨龙，竟然有着一副高精灵的容貌！

　　而且，它还是……女的。

　　变形后的麦琳瑟拉有着一头紫黑色的柔顺长发，极短的龙角好似两个略显俏皮的发饰，额头有微微凌乱的发丝，而那比雕塑还要完美的五官当真没有一丝瑕疵，以至于罗迪脑海中根本没有想过什么“漂亮”、“美丽”、“精致”之类的形容……

　　他能想到的，只有“女神”二字。

　　这并非曾经那个世界里与“屌丝”、“高富帅”等等并列的“女神”，而是真正高高在上、俯瞰众生的“神”。

　　不过这些想法很快便没有了任何意义，因为他看到这位暗影之龙表情冰冷的抬起了手掌，随即用指尖对准了自己！

　　罗迪手中的“恐鳌之血”药剂瓶空空如也，他拼尽全力飞奔过来，在麦琳瑟拉几乎0%血量的时候把药剂喂了下去，在千钧一发之际救回了她的性命——可这样的行为似乎并没有得到任何理解，反倒惹来了杀身之祸……


第387章 奥秘结界之匙

　　麦琳瑟拉此时心中充满愤怒：被人强行“下药”这种事情对于龙族而言绝对称得上耻辱。一想到自己被对方捏着脸蛋灌下了未知液体，她便有些说不出的恶心反感……

　　巨龙和人类之间能发生的故事往往和“屠龙”二字沾边，所以麦琳瑟拉第一时间认为罗迪是要杀死自己——纵然她之前对罗迪并没有多少负面印象，可内心的戒备与异族间的成见，让她不得不做出如此判断。

　　抬起指尖，暗影元素瞬息凝聚，这样的距离上罗迪根本没有躲闪空间，只是当麦琳瑟拉发现罗迪双手摊开、向后退了一步的姿态时，她才察觉到了自己身体上的异样……

　　哪怕是龙族，也不可能在濒死的状态下瞬息恢复到此时的地步，麦琳瑟拉低头望了望，这才发现自己身上的伤口，竟然不知何时消失了。

　　她不由自主的摸了摸脖颈，被维萨姆撕扯开来的痕迹已经愈合，指尖能触摸到的，只有光滑细腻的皮肤。

　　麦琳瑟拉抬起目光——四周景物清晰，意识也没有了弥留之际的恍惚，而当她重新将目光聚焦在罗迪左眼上的“屠龙者印记”时，才意识到一个难以相信的事实：

　　“你杀死了维萨姆？”

　　她猛然起身，立刻看到了维萨姆小山一样的尸体，大脑一瞬间有些空白，随后紧跟着问道：“你为什么救我？”

　　这句话问出来，便是字正腔圆的布林加语了。

　　“因为……你救了我。”

　　罗迪紧绷的肌肉微微放松，尽量让自己语气自然的回答。

　　他表情平静，可内心却止不住的有些紧张：因为面前这位容貌身材近乎完美的女人，是货真价实的龙族！

　　哪怕让曾经59级的他站在这里，恐怕也镇定不下来。

　　“我救了你？”

　　麦琳瑟拉这才想起来：自己对付卢修斯的时候，的确没有把罗迪当做敌人去攻击——说到底，还是因为当初罗迪对自己的“幻象”关照有加的缘故。

　　虽然自己恼怒于被拉住手臂跑了那么远，可他终究是怀着一颗友善的心思，并没有任何歹意。

　　“或许吧……”

　　麦琳瑟拉目光在一瞬间的迷蒙后便恢复了平静，她缓缓放下了手臂，站起身问道：“你给我喝的，是药剂？”

　　“是恐鳌之血。”

　　罗迪的点点头。

　　麦琳瑟拉知道这是什么级别的药剂，此时也终于确认了一个事实：对方不但斩杀了维萨姆，还救了自己的性命。

　　虽然这样的事实对于龙族而言有些荒唐，可她还是缓缓吸气，语调郑重的开口道：“麦琳瑟拉感谢你，人类。”

　　说出自己的名字，意味着龙族的认可。罗迪望着她的表情，知道自己终究没有赌错：一切都如《与龙对话》中所述说的相同——龙族的实力的确高高在上，但正因为如此，它们却是最能“公正”对待一切的种族之一。

　　“我叫罗迪。”

　　罗迪清了清嗓子，心中谨慎的拿捏着措辞：“很荣幸认识你，麦琳瑟拉……女士。”

　　不过他刚说完这句话，远处便突然传来了士兵们的呼喊，随即一道奥术飞弹倏地飞过身旁——罗迪定睛一看，这才发现要塞之外正有二十多名“圣会”奥术师试图攻打进来！

　　显然他们并不知道卢修斯“空间传送”逃脱的下场，因为同样获得了“屠龙者印记”，这些圣会成员都认定巨龙定被卢修斯长老所杀，此时一个个都兴奋异常，纵然没有多少法力，依旧开始以奥术飞弹为先导开始了攻击。

　　“奥术永恒！”

　　远远听到这样的呼喊，罗迪皱眉便想捡起短弓去应战，只是他还没说话，身旁的麦琳瑟拉便低声念诵了一句咒语，手掌简单的做了一个“抬起”的动作——下一刻，远处的惨叫声便瞬间响成一片！

　　正在施法的奥术师们顷刻间被头顶出现的无数暗影箭穿透了身体，尽数死亡。

　　“烦人的苍蝇。”

　　麦琳瑟拉这些奥术师充满厌恶，下手根本没有任何客气，待目光转回罗迪时，目光才恢复了之前的平静，出声道：“你救了我，并且杀死了维萨姆，作为报答……我可以满足你一个愿望。”

　　龙族的行事作风就是这么“简单粗暴”，哪怕是“报恩”都是如此直接。

　　罗迪望着【任务栏】中自动生成的【暗影巨龙之殇】任务显示“完成”，心中莫名紧张。

　　“你完成了对暗影巨龙麦琳瑟拉的拯救，可以提出一个愿望。”

　　满足一个愿望……

　　没有给出限定范围，没有给出条件，罗迪的脑海中几乎立刻就冒出了无数富有诱惑性的建议——如果说排在第一位的，一定是让对方当自己的第三只“魔宠”！

　　任务进行到这一步，罗迪已经可以看到麦琳瑟拉头顶上显示的“67级”，从实力上而言，她绝对可以在卡伦王国横着走，如果有她当魔宠，恐怕技能栏填满了不说，什么兽人亡灵之类的敌人更是统统可以靠边站了……

　　但罗迪马上否定了这个不靠谱的想法——如果换了自己是巨龙，而对方是人类，听到这样的“愿望”会怎么想？

　　堂堂六十七级的暗影巨龙，给一个人类当跟班？被骑着到处飞？当打手保镖？

　　醒醒吧，别做梦了。

　　罗迪明白麦琳瑟拉并没有故意出难题的意思，因为在绝对理智的龙族眼中，“救命之恩”是必须要报答的。可为了不影响自己的生活和计划，这种“报答”定然是越快进行越好的，因为龙族和人类本来就没有什么可以交集的地方，强行呆在一起，对于双方而言都不是舒服事。

　　签订契约？这个更别想……让一个巨人和蚂蚁拴在一起，可能么？

　　纵然内心想象了无数情景，但把一切放在“现实”中考虑时，却没有几个拥有可行性，更何况……自己可不是专程来屠龙的。

　　而麦琳瑟拉则再次望向了维萨姆的尸体，内心同时对未来充满迷茫：追杀自己的巨龙太多了，接下来又该去哪里？

　　十几秒钟过去，静默的两人都在沉思着各自的问题，而很快，罗迪便给出了自己的答案：

　　“麦琳瑟拉女士，如果可以，我想要两百二十七块‘充能晶石’。”

　　罗迪说出了自己的愿望——同时也是这趟行程的任务目标。

　　麦琳瑟拉想过罗迪或许会提出极为苛刻的要求，却没猜到他的心愿如此简单……这与她心中所设想的情景有着太大反差：对方没有让自己帮忙去杀人、去探宝、去做一些在她看来毫无异议而反感至极的事情，却只是有零有整的要了一些“充能晶石”……

　　这种东西在龙族的财富面前，根本连九牛一毛都算不上。

　　她对人类本没有多少兴趣，可此时终究有些好奇，出声问道：“为什么是二百二十七块？”

　　“为了救我朋友的性命，少一块都不行。”

　　罗迪没有解释更多，但这句话足以证明他的愿望并不是开玩笑。

　　麦琳瑟拉认真看了他一眼，抬起手掌，单纯以暗影能量在手中凝结出了一块深紫色的晶石，随即轻轻递给了罗迪：“向西走三百米，山洞里的晶石都是你的。”

　　“感谢你，麦琳瑟拉女士。”

　　罗迪没问晶石够不够，因为他明白……现在的自己，根本没有提意见的资格。

　　“我达成了你的愿望，所以……再见了。”

　　对人类的兴趣止步于此，凡人间的俗事和自己要面对的追杀完全两个世界，麦琳瑟拉后退一步，平静的对罗迪说出了这句话。

　　“有时间，可以到埃尔森做客。”

　　罗迪话语说完，麦琳瑟拉便消失在了腾起的紫色烟雾中，而至于对方有没有听到，罗迪不得而知。

　　微微松了口气，他望着面前一片狼藉的战场，心里却并不后悔刚才的决定——他摊开手掌，低头望向了手中的能量结晶：

　　【奥秘结界之匙】

　　史诗唯一

　　使用：打开封闭的结界。

　　对于罗迪而言，龙宠、龙族保镖、龙族妹子打手什么的都只是意淫，而这柄钥匙，才是真正让他心安理得的收获。


第388章 阿卡莎的拥抱

　　混乱的战场终于安静下来，四周的“元素密度”也恢复了正常水平，阿卡莎喝下一瓶药剂，将受了重伤的士兵们从死亡线上救回——因为救助及时，这些刚刚列队朝卢修斯冲锋的步兵们尽数存活下来。

　　而因为冰霜巨龙维萨姆的死亡，平均分配的巨额经验令所有人集体飙升了5级！

　　这些士兵们都是当初跟着罗迪和索德洛尔在边境作战的斥候，进入森林时基础等级平均在12级，而现在他们的平均等级则到了17级，各项属性大幅度上升，几乎到了翻倍的程度。

　　索德洛尔的进阶“幽灵骑士”提升到5级，基础等级提升至15级；娜塔基础等级达到14级；阿卡莎的进阶等级达到10级，成了团队之中等级最高的人。

　　而因为“屠龙者印记”，这个团队的所有人都获得了属性+30%、全抗性+100及免疫大部分精神魔法的永久BUFF，战斗力相较以往完全称得上“脱胎换骨”。

　　只是收获虽然丰厚，但战斗结束后所有人能感到的并不是兴奋，却只有庆幸。

　　“能活下来……真不容易。”

　　索德洛尔疲惫的坐在一截倒塌的石柱上，抬头望向了罗迪，“能碰到巨龙和那个级别的法师，这辈子以后都有值得吹嘘的事情了。”

　　他看起来精神还不错，但罗迪明白对方话里的隐忧——与卢修斯的战斗，说到底这个团队的计策根本就没有奏效，如果麦琳瑟拉没有使用“龙威”，那么所有人都会是团灭的结果。

　　“那个逃跑的法师不简单，就算放到整个大陆上都排的上名号，我们现在打不过他再正常不过。”罗迪一屁股坐在索德洛尔旁边，随后却是低声道：“但这不意味着我们一辈子都打不过，五年之后，你一个人就能把他干掉，信不信？”

　　“不信，”索德洛尔说完这句话，随后却是叹息道：“但你连龙都屠了，我还有什么不能信的？”

　　他的目光转向了冰龙的尸体，目光中透着深深的敬畏与感叹：“这是真的巨龙啊……”

　　虽然说罗迪“屠龙”有极大的水分在里面，但他却也不能否认自己完成“最后一击”的事实，索德洛尔这句话倒是提醒了罗迪自己刚刚做了什么——他转过头，发现士兵们一个个都跑过来围观龙尸，甚至连娜塔都站在不远处，有些出神的望着巨龙发呆。

　　罗迪心中的确是有些兴奋与得意的，毕竟他完成了普通人想都不敢想的事情。不过“自满”的情绪却很快被压制下去……自己终究还是太弱，若是圣会派卢修斯那个级别的法师找上门来，恐怕目前的埃尔森城根本挡不住对方！

　　“刚才那句话并不是玩笑，五年时间，我们真凭自己的本事屠龙也不是难事。”

　　罗迪想了想今后的发展路线，随手拎起一支箭矢，在地上画了两个区域：“但这需要我们调整资源的使用方向……”

　　“方向？难道目前的策略并不好？”索德洛尔有些奇怪的问道。

　　“目前我们仍然在用贵族们通用的方式使用资源……虽然这样的方式看起来稳定，并且没有多少风险，但实际上它的发展速度根本赶不上敌人的入侵速度。”

　　罗迪停顿了片刻，随后问道：“你觉得艾尔莎村对我们的发展有多大帮助？”

　　“很大，甚至可以说现在的帕尔领和埃尔森城，基本都靠艾尔莎村的收入养活。”

　　索德洛尔脑子很快，立刻意识到罗迪的意思，问道：“你想建立更多的‘艾尔莎村’？”

　　罗迪点点头：“只是一小片并不起眼的区域，却因为位置和某些特殊原因而拥有了与大片领地等同的收入能力，这种地方形成的条件太苛刻，可实际上王国之中还有很多。”

　　“听起来就像是金矿。”

　　“没错。在没有办法去获取更多领土的时候，想要尽快获取更多资源，我们就需要在这样的地方下功夫了。”

　　“可艾尔莎村的特产需要大量人力来进行中转和销售，在艾弗塔我们可以这样做，可去了别的地方呢？”

　　索德洛尔皱起眉头，觉得这并不可行。

　　“这个大陆最富有的群体是什么？”

　　罗迪突然换了个问题。

　　“王室？贵族？除了他们还有谁？”

　　“药剂师协会，元素师协会、附魔师协会……哪怕是王室，也要花大价钱养活这些‘法职者’。”

　　“草药、魔化矿石、稀有魔兽、古老的配方等等，它们远比美酒和食物更值钱，也更容易快速聚敛财富。”

　　索德洛尔对贵族比较清楚，但对“法师”却着实没有太过深刻的了解，不过他知道罗迪不是说大话的人，便没有反驳什么，点点头道：“等我们安全回去再说。”

　　“建立营地，一个小时后带上小队和我搜查山洞。”

　　“没问题。”

　　索德洛尔起身去安排，而罗迪则来到冰霜巨龙的尸体旁看了看，内心数了数可以用到的部件：龙皮可以做皮甲装备，龙骨可以制作各种道具，包括盾牌、骑枪甚至龙牙匕首之类的，而龙血、龙肉的具体作用罗迪还无法确认，不过可以确认的是，这都是无价之宝。

　　纵然没有麦琳瑟拉满足的那个愿望，这样的收获也称得上惊人，只是一切平静下来之后，萦绕在心头的那种抑郁却再一次让他有些烦闷起来……

　　一个小时后，罗迪便拿着麦琳瑟拉赠与的晶石进入了有结界保护的山洞。出乎意料的是，这里一共有七百多块能量充沛的晶石，而这也意味着搜集晶石的“任务”就此完成。

　　工兵队伍在傍晚赶到，罗迪直接让所有人扎营，准备明天开始搬运返程。

　　夜幕降临后，罗迪问了问娜塔腹部的伤势，确认没事后便回了自己的帐篷准备休息，可一直到此时，阿卡莎却始终没有像以往那般抱着床铺过来睡觉。

　　不知怎的，罗迪突然觉得心里空荡荡的。

　　与卢修斯战斗前，阿卡莎的那个拥抱让他心神有一瞬间的恍惚——现在想来，自己似乎并没有抗拒的情绪在里面。但似乎就是因为那个拥抱，阿卡莎便羞怯的到现在都没敢和自己说话……

　　对此罗迪也是不知道该说什么。

　　在他看来，阿卡莎虽然等级最高，却与莎莉根本是两个类型……她没有想过“独立”二字，很多事情只会默默承受，只有到无法忍耐的时候，才会向别人求助。

　　她一个人忍着不敢过来，会不会因为怕黑而一夜不睡？

　　心里惦记着这些，罗迪愈发担忧，只是他犹豫许久，又怕自己想多了。直到午夜时，他终于还是放心不下，起身来到阿卡莎的帐篷外，望着那戒指亮光映照的影子，心中有些庆幸自己的决定，出声道：“我就这在外面睡，你早点休息吧。”

　　帐篷内的光亮晃了一下，却并没有任何回应。罗迪也没多想，走到篝火前收拾了一下床铺，还未坐下，便听阿卡莎走出了帐篷，来到了自己身后……

　　“我……怕你睡不着，所以就在这边睡算了。”罗迪并未回头，“今天的战斗辛苦你了，队伍很快就会离开，以后我们——呃……”

　　罗迪话没说完，便发现自己再次被阿卡莎从背后搂住了。

　　侧过头，呼吸间满是阿卡莎那淡淡的体香，她热的发烫的脸颊贴着后背，姿势和当初在要塞城门前如出一辙。

　　心中再度泛起许些异样，罗迪眨了眨眼睛，没有太多动作，只是接着刚才没说完的话继续道：“以后我们……不会再来这样的地方了。”

　　“嗯。”

　　阿卡莎的回答透着满足的意味，她深深吸了口气，低声道：“对不起，我本来……可是我真的控制不住自己……”

　　“我、我知道这样不合适，只是我……忍不住。”

　　罗迪没有去挣脱或推开她的手，只是轻声问道：“为什么？”

　　“我很笨，胆子又小，出身异教徒……可是你收留了我，又对我这么好……你对我太好了，而从我生下来到现在，从来没有人对我这样过——”

　　“我知道这样会让你烦恼，可是……我想着反正你已经知道我的想法了，所以、所以我想说……”

　　阿卡莎的双手微微勒紧，努力让自己的声音不再颤抖——

　　“我喜欢你。”

　　我喜欢你。

　　只是淡淡的一句话，却让罗迪有了难言的触动——因为阿卡莎根本没有把自己放在和他平等的位置。不断地道歉，不断的犹豫，她的话语中没有对罗迪回应的渴望，却只有自责与忐忑……

　　她是那样的小心翼翼，可越是如此，罗迪越感到心疼。

　　仿佛有无数情绪涌上心头——自“圣殿”一别后，罗迪遭遇了前所未有的感情创伤：他本以为自己会和奈菲走到最后，却没曾想再一次见面，会是有缘无分的结局。

　　而和莎莉的决裂，更是把原本维持的一切推向了深渊。

　　他本以为自己会抓住一切，却没想到最终失去一切。

　　阿卡莎的手指微微颤抖着，罗迪数秒钟的静默让她愈发紧张起来，可随后他却缓缓叹气，轻声道：“谢谢你，阿卡莎。”

　　他本有很多话想说，可在开口的瞬间，说出的却只有一声感谢。

　　阿卡莎的表白让他恍然明白：过去无法挽回，未来无从揣摩，自己唯一能把握的，只有“现在”。

　　那些纠结的、失落的、无奈的感情，终究只是旧时光留下的痕迹，沉浸其中，只能让自己感到愈发困惑与茫然。

　　所以他轻轻叹气，终于决定告别旧日的负担，平静的迈出了自己在感情上真正意义上的“第一步”……

　　他缓缓回过身，望向了怯怯的阿卡莎，伸出手，轻轻握住了她略显冰凉的手掌。


第389章 遗失的骨骰

　　翌日。

　　罗迪的队伍终于结束了静语森林中的全部任务，开始逐队撤离。

　　七百多枚晶石听起来很多，可工兵队伍连带着从艾尔莎村不断涌入的其他士兵，运输起来只用三批人手便足以完成。罗迪唯一需要操心的，是那巨大而无法挪动的巨龙尸体。

　　“屠龙”的事情并不适合大肆宣扬，因为罗迪根本就没有去面对巨龙的实力，如果因为胡乱装逼而惹到了龙族，后果绝对吃不了兜着走。

　　所以他并未让后续跟来的工兵知晓自己“屠龙”的事实，而是把要塞完全封锁，与索德洛尔和三十多名士兵把巨龙尸体做了简单处理——说是“处理”，其实只是简单的把龙尸分解开来，易于马车运输。

　　而这几乎把一群人累到崩溃——龙鳞的恐怖防御力着实恐怖，罗迪觉得就算拆一艘航空母舰恐怕也比这容易些，不过忙了两天两夜之后，巨龙终于能够放在马车上运输，而九天之后，队伍才紧赶慢赶抵达了艾尔莎村。

　　这一趟旅途太过惊险，回到熟悉的地方时，所有人始终提着的心也终于安定下来。

　　换了一身轻快长袍的罗迪从马车上跃下，几步来到迎接队伍的胖子亨利面前，简单打了招呼后便直接问道：“亨利，按照佣兵的规则，最高等级的冒险任务怎么算佣金？”

　　“大人，每个佣兵行会规矩都不一样，基格镇所能开出最高价筹的任务大概是单次每人一百二十枚银币，当然，也有按天算、按任务成果算的。”

　　虽然掌管艾尔莎村的商业发展，但亨利对于“老本行”的规则依旧记得门清，可回答过后他却有些疑惑：“大人，您想发布任务？”

　　罗迪回头望了望身后这些跟随自己一路的手下，摇摇头，笑道：“把你说的佣金提高三倍，当做军饷发给所有跟我参与任务的作战部队，工兵按一百二十银币算，还有……阵亡士兵的抚恤金一定不能马虎。”

　　亨利愣了愣，对于目前罗迪所拥有的财富而言，这并不是一个小数字，但出于习惯，他还是点头答应下来，赶紧去计算现金数量了。

　　“真没想到出来一趟还能有薪水……”

　　索德洛尔从旁边走过来，笑道：“不知道的还以为你要成立佣兵团呢。”

　　情绪是具有感染力的，当罗迪迈出了他生命中的重要一步后，原本的抑郁和消沉都随之消失，而这些天虽然只是单纯的赶路，可队伍的气氛却已经随着罗迪的开朗而变得无比轻松。

　　“你这么一说，我倒是想起来……关于以后的建设，的确是和‘佣兵团’有些相似的，”罗迪说完摆摆手，“先不谈这些，队伍解散休整，把身体恢复好了再说……对了，布鲁迪和我提过给你找个木精灵老婆的事，你想的怎么样了？”

　　“喂……不带你这么转移话题的。”

　　索德洛尔顿时一脸无奈的望了望从另一辆马车上下来的阿卡莎，低声道：“你找到了就开始着急给别人介绍了？木精灵……我听他们说话都一知半解的。”

　　“早晚能懂，有时间考虑考虑。”罗迪挤了挤眼睛，随即转身冲着一旁围过来的木精灵孩童们喊道：“马车上的魔兽有剧毒，小心别伤到自己丢了性命！那边——看到那个胖子了么？他要免费发糖果，快去找他！”

　　小朋友们呼啦啦的跑开，索德洛尔还想说什么，可望了一眼村子，却是慌张道：“布鲁迪来了，我赶紧走，我可求你别和他提联姻的事了……”

　　他匆匆走开，罗迪扭过头，看到正抿嘴微笑的阿卡莎，耸肩道：“这家伙……总拿语言不通来搪塞我。”

　　“别老取笑人家了，我看他见到布鲁迪比见到龙还害怕呢。”

　　她来到罗迪身旁，伸出手为他理了理布袍上的褶皱——这样的动作很是亲密，纵然已经确立了关系，可做起来依旧让阿卡莎感觉有些羞涩，不过她再也不会有什么慌张情绪，抬起头来望着罗迪时，目光中只有无尽的温柔。

　　“我去村子里安排住宿和午饭，你忙完那些事情就直接过去吧。”

　　小牧师很会照顾人，罗迪心里很是温暖，望着她离开后，旁边的布鲁迪刚好走近——这位老村长望着阿卡莎的背影扬了扬眉毛，却是连问候都省了，直接压低声音道：“这是什么意思？你不打算联姻了？”

　　这一次罗迪再没有推脱什么，大方的回答道：“恐怕您要找其他人选了。”

　　“你这……娜塔怎么办？”布鲁迪眉头紧皱，似乎很拿“联姻”当回事。只是他没注意到不远处正准备走开的娜塔脚步顿了顿……

　　背着【冰晶之刺】的娜塔捏了捏弓柄，缓缓呼气，随即迈步离开。

　　“联姻的事情我会给你推荐人选，不过现在我有些事情需要和您说一下。”

　　罗迪带着他走到身后的马车旁，“魔兽尸体分解这方面……人类远远比不上木精灵的手艺，所以我想让你派几个合适的人选，把这些东西处理一下……”

　　布鲁迪根本就没有推辞，直接答应下来，可是走出几步，他却望着那被麻布盖着的马车问道：“要处理的魔兽是什么？骨甲巨象？十多只的话有三四人就够了，几天时间就能搞定，还有别的要求么？”

　　“我需要一个封闭的区域，不允许任何其他人进入，并且采取最严格的保密措施。”

　　“这都不是问题。”

　　“最好赶在九月底之前完工，今年的冬天会很冷。”

　　“没问——等等，九月？”布鲁迪停下脚步，有些惊奇道：“现在是六月，三个月时间还不够把这些原料处理好？”

　　他继续走了几步，对着旁边马车上被麻布包裹的轮廓指了指：“是很难处理的魔兽？”

　　“的确不好处理。”罗迪伸手开了固定的绳索，微微掀起了麻布的一角。

　　“这是什么？巨型淡水湾鳄？还是——呃。”老村长望着那巨大的龙尾，脑海中突然联想到了某个可能，话语戛然而止。

　　他动作定了几秒，随即冲到了另一辆马车前，猛然掀起盖着的麻布——“自然女神在上……”

　　“罗迪，你在开玩笑么？”

　　……

　　就在布鲁迪村长为罗迪杀死的巨龙而失神之时，大陆另一端的“卡斯罗山脉”中，躺在自己卧室中的卢修斯长老，刚刚从昏迷中苏醒。

　　混乱的记忆一幕幕在脑海中回放，卢修斯最后能记住的画面，是“空间传送”结束前的最后一刻——

　　“无敌”的空间屏障没能挡住暗影巨龙的咒语，导致自己在一阵剧痛中失去了意识。

　　它竟然能勘破空间的奥秘……

　　卢修斯对暗影巨龙的实力感到战栗，深吸一口气后确实感觉浑身痛的厉害。他伸手想要撑着自己坐起，可下一刻却惊恐的发现……自己竟然失去了下半身的知觉！

　　目光转过去，他发现了一个残酷的事实：自己的下半身自腰部以下，已然完全消失。

　　“怎么会这样……怎么会这样？！”

　　这样的发现令卢修斯大脑有些晕眩，他疯了一般想要站起来，却因为双臂撑不住身体而“扑通”一声摔在地上……

　　嘴唇被嗑出了鲜血，甜腥的味道让他意识到这不是一场噩梦，额头在短短几秒内渗出的冷汗顺着脸颊流下来，他伸手抹了一把脸，随即试图凝聚元素来支撑身体，可施法的后果，却让他脸色愈发难看起来。

　　空气中的元素仿佛迟滞了无数倍，不再像以往那般听从他的号令——这只说明一个问题：他的实力已然大幅度下降！

　　有脚步声传来，卢修斯转过头，对着自己的仆从大声问道：“这到底是怎么回事？”

　　“长老……”

　　仆从手中拿着一封信，见卢修斯摔在地上，赶忙伸手去扶：“十四号的时候，您出现在了传送点，因为受了重伤，塔利斯大人亲自前来救了您，可——可是您的伤势太重了，以至于双腿……”

　　“那是塔利斯大人的信？拿过来！”

　　卢修斯本想询问更多，可看到仆从手中那有着特殊印记的信件，他却再也没有心思听废话，立即伸手夺了过来。然而阅读一边之后，卢修斯一颗心几乎凉到了谷底……

　　“长老——”

　　旁边的仆人出声道。

　　“不用叫我‘长老’了。”卢修斯脸色苍白至极，仿佛瞬间老了十多岁。

　　“呵……什么都不问，就这样把我剔除了。”

　　信件瞬间焚为灰烬，卢修斯缓缓闭上眼睛，再一次睁开双目时，却是猛地握紧了双拳。那双目光中尽是熊熊燃烧的怒火……

　　“不会就这么结束的……”

　　“你们都会为此付出代价！”

　　……

　　六月二十三日。

　　卡伦王国北部，从“圣殿”一路赶来的莎莉收拾好了行囊，告别了博格多教区热情招待自己的本杰明主教，驱马进入了艾弗塔教区。

　　无暇顾及沿途的风景，无暇去和这些教区内的各个势力打交道，莎莉一路近乎没有停留的穿过了半个卡伦王国，为的只是尽快赶回霍利尔城……然而当家乡近在眼前时，莎莉却望着这片熟悉的土地，心中无法克制的忐忑起来。

　　不仅仅是因为病重的父亲，更因为那个和自己大吵一架后消失的罗迪……

　　再一次见面时，自己该如何面对他？

　　莎莉不是没有和罗迪闹过误会，但这一次却不同以往，甚至到了断绝交往的地步——一想到罗迪黯然离开圣殿时的心情，莎莉心中便无比愧疚……

　　可自己铸下的错误，真的能弥补么？

　　莎莉不知道答案，因为她没有任何信心。

　　微风吹过，莎莉望着面前的道路，伸手习惯性的摸向口袋，可指尖划过后，她才意识到那枚骨骰已经在莫格拉村的战斗中……遗失了。


第390章 人口与晶石

　　六月二十五日。

　　时值夏初，埃尔森城内的气温逐渐升高，与此同时，原本冷清的城内也因为多达两千人的入驻而有了近似“小型城镇”的繁荣程度。

　　外城走过一队队机械般游荡的亡灵守卫，内城则停驻了各式各样的队伍，包括安格玛公爵的运输部队、其他贵族前来支援建设的“建筑部队”和帕尔领内征集来的“民工”，同时从第一批“玫瑰十字”教派司铎也带着一支百人队伍挑好了合适的建筑，开始“教堂”与“修道院”的改造。

　　一座尘封七百多年的空城，就这样在罗迪数个月的努力下开始了翻天覆地的变化。

　　而时至今日，这位领导者终于回归。

　　当天空传来针尾沙锥的鸣叫时，奈菲那火红色的身影便兴奋的从帕夏尔魔塔中跑了出来，一路冲向了城市广场——

　　“哥哥回来咯！”

　　她使劲朝着跳下可达鸭的罗迪招手，跟在后面的卡米拉嘴角挂着微笑——相比于几天前的憔悴模样，此时的她脸色红润，脚步轻盈，仿佛浑身散发着旺盛的生命力。

　　充能晶石五天前便已送到，“核心法阵”完成了充能，安全度过危机的卡米拉自知又欠下了罗迪天大的人情。

　　“呼……总算回来了。”

　　罗迪伸手扶着阿卡莎跳下了可达鸭，他拍拍这只大鸟，转过头来对着面前的母女俩笑道：“没想到还有欢迎仪式，嗯……奈菲的裙子很漂亮。”

　　望着小萝莉奈菲，罗迪此时的想法很简单：既然有缘无分，那就干脆宠着她，守护她，让她开心度过每一天就好了。

　　“出去一趟小有收获，我给你们都带了礼物，可不要推辞。”

　　罗迪正说着，注意到旁边阿卡莎正要背起行囊，便立刻伸手拿过来，笑道：“这种事情让男人来做就好了。”

　　“嗯，听你的。”

　　阿卡莎点点头，模样乖巧，丝毫没有曾经飞行时“恐高症”带来的战栗——在她眼中，没有什么比一路被罗迪拥在怀里更幸福的事了，此时哪怕只是淡淡微笑，那种心里被幸福填满的意味也根本遮掩不住。

　　卡米拉原本微笑的表情瞬时僵住，她敏锐的察觉到了罗迪的变化，有些迟疑道：“罗迪……你变了很多。”

　　“遇到一些事情，做出一些选择，抛弃了一些负担，”罗迪坦然承认，随后指了指帕夏尔魔塔，“去魔塔和你细说吧，有些事情我并没有在信里说清楚。”

　　他说完转过头，轻轻握了握阿卡莎的手掌：“先回去休息吧，我忙完就回去。”

　　“好的。”小牧师脸有些红，抬头望了望正在眨眼睛的卡米拉母女俩，摆摆手道：“你们聊，我先走了。”

　　“你们……”

　　卡米拉觉得嗓子有些发干，虽然罗迪和谁交往都与自己没有任何关系，可她心里却突然涌出一股说不出的情绪，只是习惯性的理智让她压抑了情感：“在一起了？”

　　罗迪大方的点头承认，随即拿出一柄“银藤木魔杖”递给了奈菲，模仿着亨利的语气道：“施法更迅捷，动作更潇洒，小奥术师的标准配置，银藤木魔杖，你值得拥有，拿着试试看！”

　　奈菲“哇哦”的惊呼出声，蹦蹦跳跳的跟着罗迪向前走去，卡米拉抿了抿嘴唇，最终还是没有多说什么，迈步跟了上去……

　　……

　　“晶石没问题吧？”

　　十分钟后，站在魔塔核心法阵前的罗迪出声问道，他的面前打开了“城市管理系统”，上面显示了目前“核心法阵”的运转情况。

　　“以目前的消耗速度而言，能够支撑很久。”

　　卡米拉盯着面前的城市核心，声音平静的回答道。

　　奈菲拿着魔杖去塔内专门的“法术练习室”实验威力，而罗迪则和卡米拉在城市的核心区域谈论着有关未来策略的问题。

　　“在没有开启其他防御法阵的情况下是这样，可真的遇到战争或特殊事件，这座城市还需要大量的晶石来作为能源支撑，”罗迪望了望足够翻三页的“法阵启动列表”，继续道：“从静语森林找到的晶石毕竟有限，关于‘充能晶石’的制作……什么时候能够提上日程？”

　　“根据《充能晶石制作理论》上面的内容，所有材料目前都有采购途径，不过价格或许会非常昂贵，而‘能量’来源也是个问题。”

　　卡米拉拿出一张写好的羊皮纸：“材料清单在这里，制造晶石还需要启动城市里的‘晶石熔炉’，不过剩下的晶石正好够开启它。”

　　她抬起手指，在羊皮纸上点了点：“制作出来的晶石需要充能，能量来源很麻烦，熔火之核、冰晶之泪、地核结块这类东西几乎找不到，最直接的途径只能是用普通‘魔晶’来充能。”

　　只有等级超过30之后的魔兽才有“魔晶”，所以通过“魔晶”充能似乎根本不现实。

　　罗迪微微皱眉，目光在材料清单上扫视着，脑海中细细回忆一番，突然问道：“熔火之核的转化效率怎么样？”

　　“理论上是仅次于魔晶的，不过它的获取途径太难了。”

　　卡米拉知道罗迪不会无的放矢，劝阻道：“相比较而言，冰晶之泪、地核结块我知道一些地方有，不过先期还是尽量用魔晶来转换吧，这是目前最快的方式了。一块刚刚凝结的魔晶足够为七块晶石充盈一半能量，足够一般法阵的运行标准。而如果是高阶魔晶，数字可以翻很多倍。”

　　晶石并不一定要充满才能使用，先期需要的是“数量”而非“质量”，所以这种办法是提升城市防御能力和等级的最快方式。

　　“说到底，还是需要钱啊……”

　　罗迪很想“买买买”，可望着面前的列表，他不得不承认自己还是个穷光蛋——这样一座巨大的城市，光靠艾尔莎村挣来的那点资金显然是不够的，而因为本身是一座空城，埃尔森根本就没有任何经济产出能力。

　　想到这里，他突然问道：“那么……你认为现在我最应该做的是什么？”

　　“提升人口数量。”

　　卡米拉脱口而出，随后却是顿了顿，“呃……这个问题我之前想过，所以——”

　　“继续说，我正在听呢。”

　　罗迪笑了笑。

　　“我的意思是……埃尔森城需要大量的居民，四周需要开垦田地，征兵需要从年轻而强壮的平民中筛选，兵工厂、魔法塔，这些都需要人手。”

　　卡米拉的话语愈发流畅起来，“想要让城市运转，我们就需要大量的人口，并且是愿意世代留居于此、繁衍生息的平民，而非临时征集后到这里做生意的商人队伍。”

　　这些话语让罗迪很是赞同——在这样一个文盲遍地的时代里，能考虑到年龄层次分布问题绝非易事，显然她的涉猎足够广泛，对于问题的考虑都十分实际。

　　“我需要一个‘幕僚’，不知你是否愿意帮助我？”

　　罗迪的问题令卡米拉愣在原地，不过她很快意识到这意味着什么，深吸了口气，她郑重回答道：“这本来就是我应该做的。”

　　“那……以后就要多麻烦你了。”

　　罗迪拿出一个皮质的口袋，伸手递给了卡米拉：“这块魔晶应该够充能一些晶石，有关晶石制造的事情，你来负责就是。”

　　“一块？”

　　卡米拉抬手接住，立刻觉得掌心传来一股寒意，她缓缓打开口袋，随即猛地屏住了呼吸。

　　有着完美切面与对称棱角的冰霜龙晶，带着淡淡的雾气出现在了眼前。

　　“给奈菲的礼物是魔杖，我不知道给你什么礼物，估计这块魔晶你应该用得上，就先带回来了。”罗迪的目光依旧望着前方的法阵，仿佛此时递给卡米拉的是一块石头似的。

　　他心里正思考“寻找可持续发展能源”和“人口”两大难题，并没有注意卡米拉此时满脸震惊的表情，继续道：“充能晶石的制造材料表我会交给亨利，等着收货就是了，嗯……大体先这样，我去休息会儿。”

　　“呃……好、好的。”

　　卡米拉声音有些结巴，望着罗迪离开的背影，却是低头看了看。

　　手中价值连城的魔晶极有分量，可比它更重的，却是罗迪那让她近乎窒息的……信任。

　　……

　　随手送出一枚龙晶，这事情听起来简直不能再拉风，可这在罗迪眼中却再正常不过——他从来只注重实际效益，对“游戏皮肤”、“稀有坐骑”、“限量宠物”之类空有名头却没实际用处的东西一直嗤之以鼻。

　　龙晶虽然贵重，可是只有在卡米拉手中才能对埃尔森城产生效益，所以在罗迪看来，自己拿着它才是真正的浪费。

　　离开帕夏尔魔塔，他并不知道自己无意间的行为深深改变了卡米拉对自己的印象，仍旧自顾自在【城市管理页面】翻着那些复杂而昂贵的建筑启动费用，随后想了想，翻到了【人物属性栏】，望着那两百多万的经验值，琢磨起了升级的事情。


第五卷 【良夜】


第391章 爱与家庭

　　记忆中，“裂土”对经验值的计算是非常科学的，也就是说……虽然罗迪完成了对巨龙的最后一次补刀，却并不意味着他能得到理论上的“全部”经验值。

　　系统为了防止“小号”越级刷怪升级，当交战双方等级差别过大时，奖励便会修正缩小。这就导致罗迪只得到了237万经验，而不是全部1498万经验。

　　当然，这也足以称得上“天文数字”。

　　罗迪数了数目前升级所需的经验值，随后连续按下了两次“升级”按钮。

　　两道金色光芒闪过，罗迪的【人物属性面板】显示他的“狩魔猎人”等级从6级提升到了8级。

　　技能栏亮起了光芒，罗迪打开看了一眼，发现多出了“狂怒”和“安抚魔宠”两个技能。

　　此时他已经来到了属于自己的宅邸，迈步走入房间后，罗迪把身上略显残破的皮甲脱下来放在装备架上，在盥洗室洗了把脸，随即脱下亚麻衬衣，赤膊着走进卧室，坐在了床上。

　　微微舒了口气，他伸手打开界面，继续看起了技能说明：

　　“狂怒”

　　消耗30精力

　　使用：短时间内增加魔宠30%攻击速度，持续十秒钟，冷却时间3分钟。

　　副作用：连续使用会导致效果衰减，并使宠物的体力下降。

　　这明显属于“爆发”型技能，在快节奏战斗中使用有着奇效，不过罗迪怀疑的是“诺基亚”那原本就极慢的攻击速度在“狂怒”激活后到底能快到什么地步……

　　虽然不指望魔宠能提供多少伤害输出，但罗迪已然不像曾经那般完全漠视宠物的作用了，至少最近几次的战斗，他的两个宠物都立下了汗马功劳。

　　目光往下，后一个的技能说明比较简单：

　　安抚魔宠

　　消耗15精力值

　　使用：使魔宠的所有正在冷却的技能立刻缩短50%冷却时间，该技能冷却时间30分钟。

　　这有些像冰系元素师使用的“急速冷却”，不过针对性更强一些，虽然对诺基亚“龟甲护盾”这种较长CD的技能用处并不大，但罗迪坚信“没有废柴技能，只有废柴玩家”的道理，定然有某些魔兽是非常适合这个技能的。

　　他把技能栏锁定，伸手把“反身一击”、“匿踪术”、“山猫灵巧”提升了一级，随后点开了【进阶天赋栏】。

　　【强化】系点到“精力充沛”后下面的天赋收益不大，所以他打开【驭兽】系仔细看了看——随后把两点天赋点在了“魔宠属性强化”上，效果为：魔宠全属性增强4%。

　　被动天赋往往收益看起来不高，但到了后期才能体会到其中的价值。罗迪点下了确认键，可就在他准备翻到其他页面时，却感觉脑袋突然间疼了起来。

　　原本舒展的眉头皱成一团，罗迪伸手揉了揉太阳穴——这样的痛感已经出现了很多次，他也渐渐总结出了规律：每一次使用魔宠技能时，脑袋里都会有一种过电般的刺痛，而当技能释放完毕后，这痛感便会消失。

　　原本以为只是偶然，可后来却发现这是“必然”，他不禁想起了那位“狩魔猎人”杜卡尔的笔记：他自己也出现过头疼的症状，貌似还去埃尔森找卡德加询问原因，只是最终也没有查出结果。

　　这个时代没有CT机，没有医院，甚至连“江湖郎中”都没有，人们生病了要么扛着，要么花钱去找教会用“神术”治疗。而自己现在血量100%，状态栏也没有出现什么“疾病”之类的DeBuff显示，头痛的原因还真是想不出来。

　　天赋点带来的疼痛转瞬即逝，罗迪干脆不去想它，抬手翻到“基础天赋栏”，加在“体质”上以后便关闭了整个界面，闭上眼睛深深呼了口气。

　　长久以来始终紧绷的神经放松下来，纵然有着无比坚韧的意志，可罗迪终究也会感到疲惫，他揉了揉头发，刚想起身，发现卧室的门已被轻轻推开。

　　穿着一身白色衣袍的阿卡莎走了进来，此时她没有了以往的那份拘谨，头发简单的束在脑后，满满都是“居家”的气息。

　　“渴了吧？”

　　她把手中的水杯递给了罗迪：“刚才在准备午饭呢，没听到你的脚步声，看到挂在那里的皮甲，才知道你回来了。”

　　目光划过罗迪赤裸的上半身，阿卡莎的面颊微红，却并没有羞怯的挪开视线，反倒展开了另一只手上的布袍：“先换上这身吧，皮甲需要我去清洗一下么？”

　　“你啊……别什么事都亲自来，这些都该是仆从做的事情，我怎么说也是城主，你——虽然还不是城主夫人，不过，咳咳，总之不能把自己当侍女啊。”

　　罗迪感受着阿卡莎身上特有的香味，心情说不出的轻松惬意，说话也有了几分调笑的味道在里面。

　　“我……伺候你是应该的。”

　　阿卡莎被“城主夫人”的字眼说的心跳有些加快，虽然两人已经有了亲密的关系，可“夫人”二字明显就意味着“已婚”，这让她脸颊一下子红的厉害。

　　她抿着嘴唇帮罗迪扣好衣扣，只是闻着他身上的气息时，阿卡莎便总是感觉有些舍不得离开。

　　而罗迪见状倒是没有犯傻，当即张开双臂，轻轻抱住了这位小牧师——

　　身体紧密的贴着，相互之间甚至能感受到对方的心跳，那种两人都没体验过的甜蜜感觉让他们沉浸其中。

　　“这样的感觉……真好。”

　　罗迪轻声感慨着，还未松开手臂，便发现阿卡莎突然踮起脚尖，轻轻吻在了他的脸侧。

　　“那就把这样的感觉永远维持下去，好不好？”

　　……

　　“老爷，莎莉小姐回来了。”

　　“老爷……”

　　“小姐回来了。”

　　约翰管家重复了好几遍话语，才把闭着眼睛坐在扶手椅前的公爵唤醒。

　　“嗯？”

　　安格玛睁开双眼，昏睡后有些迷茫的意识渐渐聚拢起来，足足半分钟之后，他才摆摆手，低声道：“那还在等什么？我还要把女儿拦在门外么？”

　　约翰管家低头应是，却是没有告诉他事实：莎莉早在一个多小时前便回到了公爵府，可是当发现父亲正在睡觉后，她便安静的在门外等候，一直站到了午饭时间。

　　虽然只是这样一件小事，可约翰却明显感觉到了莎莉的变化。

　　而当莎莉终于推门走进房间之时，纵然做了无数心理准备，可泪水却依旧在眼眶中打转。

　　父亲，终归是老了。

　　“我的女儿……回来了。”

　　安格玛撑住扶手想要起身，莎莉赶忙两步冲过来轻轻抱住。

　　父女两人都明白此时的见面意味着什么，但有些话终究不用挑明了说，安格玛笑容开朗，出声道：“本杰明给我写信抱怨，说你一路赶过来速度快的吓人，我这一路可是担心了好久呢。”

　　“父亲……”

　　莎莉本想问候，可望着苍老了许多的父亲，嘴巴刚一张开，便哽咽的彻底说不出话来。

　　“哭什么？我的女儿可从来不喜欢哭鼻子。”安格玛拍拍她的后背：“我知道你在担心什么，其实这并不是什么难以接受的事情，想开点，父亲现在这不是挺好的么？”

　　他让莎莉坐在了旁边的椅子上，仔细瞧了瞧：“短发也很好看呢，只是一年，就感觉我的女儿长大咯。”

　　莎莉望着父亲皱纹纵横的面颊，心中升起了难言的无力感，她没有接父亲的话茬，却是问道：“真的……没有治疗办法了么？”

　　“哪怕是太阳，也会有落山的一刻，我的女儿，这是再正常不过的事情，”安格玛似乎想起了什么，指了指旁边桌子上的信件，“对了，你离开‘圣殿’后不久，鲁本斯便连着给我写了好几封信，说是要你尽快回去，好像是要研究什么权杖。”

　　“蝮蛇之吻？”

　　莎莉想到了那柄由三条蝮蛇缠绕而成的法杖，随后却是并没有打算遵循鲁本斯的命令，“我就在这里陪您，哪里都不去。”


第392章 发展思路

　　在这个世界上，“金钱”、“名望”亦或“幸福”、“快乐”都可以通过努力去获得，却唯独“时间”是怎么努力都抓不住的。

　　小时候父亲一身银铠走过城门的情景依旧历历在目。十几年过去了，霍利尔城的景色虽然没有多少变化，可面前的父亲却已步入暮年，即将步入那令人恐惧的黑暗。

　　莎莉曾以为自己坚强到可以忽视一切，可此时的她，却在“光阴”面前脆弱的不堪一击。

　　“陪陪我也好，‘玫瑰十字’能有什么天大的事情非要找你呢？”安格玛笑了笑，轻轻揩去莎莉的泪水，“这段时间领地倒是发生了一些大事……喏，记得你小时候喜欢吵着要去听吟游诗人讲故事，你最喜欢的那一段叫什么来着？”

　　“叫‘尼伯龙根之歌’，父亲。”

　　莎莉握住安格玛冰凉的双手，乖巧的回答道。

　　“对，我还记得你那时候总问我能不能打败巨龙呢。”安格玛微微闭上眼睛，回忆着女儿小时候缠着自己的情景，笑道：“你那时候才四岁，煞有介事的说谁能打败巨龙你就嫁给谁，对不对？”

　　“那时候我也不知道什么是巨龙啊，只以为比森林里的野狼厉害一点呢。”

　　莎莉还记得这些片段，擦了擦脸上的泪痕，笑着回答道，“父亲您就别卖关子了，领地出了什么事？”

　　“有人真的……杀死了一只龙。”

　　“怎么可能？”莎莉根本不相信，可随后看父亲的表情并非开玩笑，她有些迟疑地问道：“真、真的？谁这么厉害？领地内也没有听说过有龙族吧……甚至连亚龙都没有。”

　　“龙族的行踪可不是我们能够窥测的，不过结果摆在这里，我是没有什么话可说——巨龙的尸体现在停放在艾尔莎村。”

　　“艾尔莎村？那屠龙的是……是……”

　　莎莉的笑容突然僵在脸上。

　　“除了他还有谁？”公爵并没有注意到女儿的表情，轻轻锤着自己的腿，低声道：“数数他这一年多里做了多少大事，战胜了多少敌人？好像屠龙这种事发生在他身上……也没什么值得惊奇的了。”

　　“对了，在罗迪在‘圣殿’陪你呆了一阵子吧？”

　　“嗯，不过后来他有急事，就先……先走了。”

　　莎莉尽量让语气平静，可心里却矛盾异常……父亲知道自己喜欢罗迪，而且他也不曾反对过这样的关系，可现在怎么和他解释自己与罗迪吵架的事情？

　　罗迪那样离开之后，还会不会原谅自己？

　　这样的感情裂痕当真不是几句话能弥补的，莎莉第一次对自己没有了任何信心，而面对安格玛，她更是不想让他有任何失落与伤心。

　　所以她最终选择了隐瞒——“他和我说去忙埃尔森城的事情了，等忙完了再来找我。”

　　“年轻人嘛，总是在忙，他找到的那座城市的确不错，不过……”

　　安格玛随后却是轻声感叹道：“按理说，王国之中是不该存在他这种异数的。”

　　“如果早十五年，我必然第一个想着铲除他。可现在——时代变了，内忧外患也让王国的稳定局面也不复存在。我必须全力支持他，因为如果不这样做，艾弗塔或许只会成为一片废墟。”

　　莎莉从未想过父亲会这样评价罗迪，不过她随后却也是明白了其中原因：一个手握兵权、资源及重城的“新秀”，对于老牌统治者而言都是极其危险的存在，因为没有人知道这样的家伙会不会选择吞并一切。

　　“鲁西弗隆家族却不能就此没落……”安格玛望着莎莉轻声感叹：“我这辈子最大的遗憾，是没有看到家族有新成员的诞生。”

　　莎莉一下子屏住了呼吸，她明白父亲的意思——老一辈的人，最希望看到的便是子孙们将家族事业发扬光大，可安格玛却已永远失去了这个机会。

　　他没有机会见到家族的下一代了。

　　父女间的气氛微微沉默下来，几秒钟后，安格玛试探性地问道：“你……觉得罗迪合适么？”

　　终于，还是这么问了。

　　莎莉感觉自己的心脏有些抽痛，脸上却露出了许些害羞的表情：“我、我觉得合适也没用啊……”

　　“把他叫来问问不就行了？屠龙者罗迪，呵，这家伙以后注定会是个传奇呢。”

　　安格玛并未察觉到女儿的异样，他的笑声很爽朗，虽然看不到子孙满堂的情景，可眼下这一切朝着他预期的方向发展，这就够了。

　　……

　　六月三十日。

　　对于“蝮蛇十字”而言，布瑞尔森林的战斗虽然大获全胜，但他们却毫无疑问成为了这场战争中损失最大的一方。

　　士兵们的伤亡不足为虑，可“蝮蛇之吻”权杖的遗失却令教宗感到愤怒——耗费无数人力物力才唤醒的权杖，竟然就这样在战斗中被一群无名之辈夺走，并且在事后一路平平安安回了“圣殿”。

　　这样的事情，说出去就仿佛一个个耳光，响亮的抽在了教宗的脸上。

　　放在“圣殿”中的权杖很难夺回，哪怕是“蝮蛇十字”的教宗都一度放弃了希望。然而就在今日，卧底在“玫瑰十字”的心腹却传来了一个让教宗重新燃起希望的消息……

　　“蝮蛇之吻”神杖，已经被一个名不见经传的司铎“激活”。

　　对于了解“蝮蛇之吻”的教宗而言，拥有意识的神器是会“挑选”使用者的，哪怕实力强如枢机主教歌德，在未被神器认可的情况下，他也根本无法发挥实力。

　　而从“蝮蛇十字”记载的历史上而言，每一位被“蝮蛇之吻”认可的使用者，都会是将教派推向高峰的“拯救者”。

　　可当神杖认可的是一位“玫瑰十字”教派司铎时，这意味着什么？

　　在大多数人对此感到“荒谬”的时候，教宗却认定这是一个“机会”——一个能真正瓦解或重创“玫瑰十字”的机会。

　　所以在消息确认后，已经重新蛰伏下来的“蝮蛇十字”终于做出了新的动作。

　　带着教宗的命令，一支十人小队就这样离开了王国东部边境，朝着西北部的艾弗塔而去。

　　……

　　六月三十一日，埃尔森城，帕夏尔魔塔内。

　　“建筑内部温度控制？这个法阵的确有，不过……我觉得这很没有必要。”

　　帕夏尔魔塔内，已经适应“幕僚”角色的卡米拉有些诧异的看着罗迪，一脸疑惑道：“我认为第一批制造的晶石用来开启装备制造方面的建筑法阵会更合适一些。至于温度控制……对于一座空城，这不是完全浪费能源么？”

　　穿着红色法袍的她此时颇有“女强人”的味道，让罗迪恍惚间有种在办公室遇到“强势女同事”的感觉——虽然名义上他是城主，卡米拉是下属，可遇到问题出现异议的时候，卡米拉便总要据理力争一番，气势足的很。

　　“没有人住的确是浪费，但有人住的话，这能源便是在救命了。”

　　“救命？我不明白你的意思。”

　　卡米拉皱着眉头，似乎非要罗迪讲清楚似的，“难道今年冬天这里便会住满了人？除非艾弗塔发生大规模迁徙，否则这种情况根本不可能发生。”

　　“你说到点子上了。”

　　罗迪把提前写好的一份计划书递了过去，“具体原因都在这里，如果有什么不懂得随时和我说，冬天到来前，最好把这些准备做好……我们的城市能不能尽快发展，在此一举。”

　　“这……”快速的浏览计划书之后，卡米拉露出了许些惊异表情，却是摇摇头：“这根本是不确定的事情，怎么能当既定事实来计划呢？”

　　“你忘了我送给你什么了？”

　　罗迪解释不了自己未卜先知的能力，打了个幌子道：“是那个暗影巨龙告诉我的，她不会无聊到说谎。”

　　这个解释虽然牵强，但卡米拉思考过后却也勉强接受下来，随后两人便就另外一些问题开始了探讨——而作为一个奥术天才与博学多才的高精灵文化研究者，卡米拉却在这几天再次重新认识了罗迪。

　　因为她从未见过任何人有罗迪这般“奇怪”的想法。

　　普通的领主从来不会大力发展兵力，因为那意味着“穷兵黩武”，搞不了多久便会把自己饿死；也不会突发奇想般去搞什么“探险团队”，因为那种事情收益率太低。

　　如果一位领主这两样事情都做，怎么看都是在自取灭亡。

　　然而这就是罗迪以后对自己领地的发展思路：以“PVE”拉动资源与财富的增长，为“PVP”打下良好基础，并在未来的乱局中以战养战，加速发展。

　　PVP以索德洛尔为核心，在帕尔领征兵并进行基础训练，从埃尔森城提供装备、进阶训练和转职等事宜，旨在打造最为强悍的作战部队，再也不用去顾及任何其他方面的事情。

　　而PVE则略微复杂一些，但说白了就是“开矿”思路：以罗迪为核心的PVE团队专门开荒一些拥有稀缺资源的副本或地区，并建立类似“艾尔莎村”的贸易枢纽，以“少投入多回报”的方式来赚取大量资源资金，全力提高顶尖团队的等级和实力，为全面发展打牢基础。

　　这听起来有些扯淡，可实际上却是“裂土”中几个超大型“玩家公会”的运转结构。罗迪有幸浅显的了解过一些，所以此时便直接照搬过来，作为“快速发展”的发展方针——虽然难以维持太久，但在三年之内，这样的计划却绝对比按部就班种地征兵要有效得多。


第393章 蹊跷的瘟疫

　　时间流逝，自罗迪从静语森林返回后，埃尔森城终于进入了一段平稳发展的时期，而罗迪自己，也在连续的战斗后有了一段能够放松精神与身体的“休假”。

　　到了七月份，耐希米亚草原再次被雨季的乌云笼罩，按照曾经的历史，589年的夏季，艾弗塔边境已经出现过多次兽人袭击事件——不过直到此时，有埃尔森城监视的边境始终平静的很，根本连半个兽人的影子都没见到。

　　罗迪为此舒了口气，因为这证明他的努力并没有白费。

　　不过他也知道，“安定”只是暂时的，纵然现在没有敌人或紧急情况去应对，罗迪也不会神经大条到认为自己可以当领主享清福了。事实上……哪怕是成为了这片领地权力最大的城主，他依旧没有放松过对自己的训练。

　　上午进行四百箭的移动与定点射击训练，下午研究当前所有的技能配合，强化对自身技能、天赋和体力的理解与应用。这半个月来，罗迪每天从衣衫上拧下来的汗水都有好几升，而被射烂的箭靶更是堆满了城市广场的一角。

　　【冰晶之刺】和一身皮甲已经有些跟不上等级，不过罗迪并没有急于更换，因为他准备用巨龙龙骨和龙鳞来做一身真正的“强力装备”。不过在这之前，罗迪却每晚都在对“巨兽掌控者”套装进行着改良。

　　当然，所谓的“改良”，就是进行“晶石镶嵌”。

　　获得“晶石镶嵌师”这一副职业之后，罗迪便一直没有进行过研究，此时有了闲暇时间，他便从卡米拉那里要来不少晶石碎片，准备冲一冲“晶石镶嵌师”的技能等级。

　　然而“粗糙的晶石”、“有瑕疵的晶石”、“碎裂的晶石”被罗迪一块块打磨出来后，试图给晶石“灌注”能量的罗迪却一连三天没有成功一次。

　　因为每一次凝聚“法力”，他都会被大脑剧烈的疼痛严重干扰注意力，导致能量“灌注”失败。

　　这样的挫折令他苦恼，但直到第四天，他却凭借自己的惊人毅力忍住了头痛，完成了他的第一块作品——

　　“弱效轻羽晶石”

　　镶嵌物

　　效果：启用后维持三秒“轻羽术”效果。

　　使用次数3/3。

　　有了这样的开始，罗迪便一发不可收拾起来，到了七月十五号的时候，他已经制作了超过二十块拥有足够效力的晶石，并在筛选过后镶嵌在了自己的“巨兽掌控者”套装上。

　　至此，罗迪直接多出了六个主动或被动技能，而代价则是装备加成属性削减了30%。

　　日子听起来似乎颇为单调，不过罗迪却因为有阿卡莎的陪伴而丝毫没有觉得无聊——夕阳下拉着手逛逛高精灵古城，睡前轻吻额头说晚安……两人的感情进展并没有如影视剧那般两三天就接吻上床的夸张，却也并不至于拥抱。

　　因为都是第一次认真谈恋爱，罗迪与阿卡莎都有些“小心翼翼”的味道，虽然这样显得有些拘谨，可心中的甜蜜……却另有一番味道。

　　到了七月十六日下午，埃尔森城终于迎来了自“时间静止结界”破碎后的第一场雨。

　　淅淅沥沥的雨滴声中，坐在阳台前的罗迪呼吸着清新的空气，伸手翻阅着刚刚送抵的一摞信件。

　　“这么多信？是不是艾弗塔又有什么事情？”

　　阿卡莎来到罗迪身旁，把手中的茶壶放在桌子上……虽然罗迪总说不要让她操劳这些事情，但阿卡莎却还是喜欢亲手为他煮奶茶。

　　“没什么大事，一些计划执行后要看效果，军队建设的事情交给索德洛尔，周围那些领主可是被吓得不轻，好像找公爵抗议呢。”

　　罗迪说着笑出声来，端起茶杯道：“这群家伙估计是被吓怕了，嗯……奶茶很好喝。”

　　“你喜欢就好。”

　　阿卡莎的笑容很甜。

　　天气渐热，她如今已经换上了轻薄的白色纱衣，纵然没有暴露出太多的肌肤，但对于罗迪而言也有着说不出的诱惑气息——阿卡莎的身材绝对比得上以前网上见过的那些模特，甚至可以说还要夸张一些。而这个时代还没有钢托内衣，所以衣服稍微薄一点，她胸前的丰满便会显得有些“颤颤巍巍”。

　　“怎么了？我衣服上有东西？”

　　“没……刚才在想别的。”罗迪干咳两声，将视线挪回了手中的信件，继续翻看起来：“索德洛尔那边一切顺利，艾尔莎村的贸易额又创新高，胖子还真是个经商的料，现在已经把触角伸到了全国七成的土地上……”

　　翻到最后一封信时，罗迪却表情微微凝重起来，仔细读了一遍后，有些迟疑道：“安格玛公爵说，他想让我去一趟霍利尔城。”

　　“需要我做什么？”

　　阿卡莎看不懂罗迪那个表情什么意思，奇怪的问道。

　　罗迪表情有些犹豫，手中信件上除了那些琐事之外，最后专门注明“莎莉已经返回霍利尔城”的消息……这让他很是奇怪，毕竟自己离开“圣殿”时，莎莉并没有打算返回艾弗塔啊。

　　难道她是来找自己继续算账的？看着也不像啊……

　　“如果不怕恐高的话，跟我一起去吧？正好顺路还要帮卡米拉办点事，有你在更放心些。”

　　“好的。”

　　阿卡莎丝毫没有察觉到他此行要去做什么，倒是握着信件的罗迪有些头疼……

　　莎莉算不上“前女友”，可终归两人的关系曾经非常近——想到这里，罗迪总是不免有些叹息：恐怕那场争吵之后，自己和她再也做不了朋友了吧。

　　反正……最终是要摊牌的。

　　……

　　“这群家伙……咳咳咳……还真是瞧准了机会才来啊。”

　　霍利尔城的公爵府内，安格玛一边出声感叹，一边剧烈的咳嗽起来。

　　白色的光芒紧随着落在了他的身上，施放完神术的莎莉轻轻抚着父亲的后背，低声道：“真想不通，‘玫瑰十字’司铎的身份还挡不住这些家伙么？他们以前怎么就没出现过。”

　　“以前我还站得住，他们不敢乱动，现在……呵，都把你当成涉世未深的小女孩了。”

　　安格玛公爵感叹的是霍利尔城近日突然冒出来的大小贵族们——他们并非艾弗塔本地的贵族，而是王国中那些其他领地大贵族的继承人们。

　　很显然，安格玛公爵种种“嘱托后事”般的举措已经让他们看到了谋取领地与财富的机会……就像罗迪对布鲁迪说的那样，在这个时代，“联姻”永远是结盟与吞并最好用的手段，哪怕莎莉因为“玫瑰十字”司铎的身份而不能婚嫁，却依旧无法阻挡这些为了利益蜂拥而至的家伙们。

　　他们自负、高傲而迫不及待的幻想着与这位公爵之女有一段“浪漫”……或者说“恰到好处”的爱情。

　　然后……既得到她年轻貌美的肉体，又得到惊人的财富……

　　“简直白如做梦。”

　　莎莉对此恶心至极，目光里的厌恶一闪而逝，她伸手端来旁边的水杯，递给父亲后说道：“约翰管家刚把新的一批信息放在桌子上了，要我给您拿过来么？”

　　“不用拿了，你去看一遍，然后说说你的看法。”

　　安格玛公爵闭上眼睛，靠着椅背尽量平复着呼吸。

　　莎莉微微抿着嘴唇——她知道父亲这是准备让自己“接班”了。

　　抬手拿起那摞羊皮纸，莎莉轻声把一件件事情分析给父亲听，偶尔会听到安格玛做出的一两句评语，虽然很少，却都让莎莉更深刻的体会到如何站在“决策层面”去考虑问题。

　　只是这样的教导，却让莎莉心中满是酸楚……当自己意识到父亲已至暮年的时候，一切已经太晚了。

　　“这里……这里有一个来自东部教区的消息，说是瘟疫得到了控制，但具体调查的结果有些不同——”

　　莎莉看着手中的信件，眉头逐渐皱了起来：“司铎的神术对某些患病的平民不起作用，不过玛拉顿主教及时驱散了疫病，保证了教区的安全。”

　　“这件事继续跟进。”

　　安格玛公爵睁开了眼睛，面色突然严肃起来：“‘玫瑰十字’怎么防范疫病的，到底有多少人感染瘟疫，死了多少人，一定要仔细查……咳咳……查清楚。”

　　莎莉连忙扶住他，有些奇怪地问道：“瘟疫从来没有对卡伦王国造成过困扰，父亲，需要我们这么关注么？”

　　安格玛努力忍住胸口的疼痛，声音有些虚弱地回道：“我本来和你一样，可……罗迪却不是这么想的。”

　　“罗迪？”

　　这个名字让莎莉有些失神，她动作僵了僵，随后恢复了“正常”，娇嗔道：“他又和您说过什么了？好多神神秘秘的事情他从来不和我说呢。”

　　安格玛微微眯起眼睛，似乎在回忆曾经和罗迪的对话，随后有些费力的抬起手，指着旁边木桌上那始终展开的卡伦王国地图：“当初他和我说起玛格达的时候，专门就‘瘟疫’提过一句，他说……”

　　“如果有一天，王国出现了蹊跷的疫病，那就一定要提防起来。那些亡灵……从来都没有放弃过对卡伦的觊觎。”

　　“而且……他们会用做无耻、最没有下限的手段来侵占王国。”


第394章 两个女人

　　七月二十日。

　　夏季的炎热逐渐笼罩了霍利尔城，到了正午的时候，阳光炙烤的街道便会蒸腾着难以忍受的热浪。

　　照顾父亲午休之后，坐在书房的莎莉便仔细研究起了领地每年的收支数据和公爵曾经做出的一箱箱决策。

　　每当看着那些誊写着日期的卷宗时，莎莉便会愈发感受到“时间”流逝的迅速……和弗朗西斯明争暗斗的日子仿佛就在昨天，而回过神来时，才会想起那位叛国的兄长已经死在了城外的森林里。

　　想起他，心里便会不由自主的想起罗迪……一段段时光、一次次对话浮现眼前时，莎莉却只感觉心乱如麻，再难看下任何东西。

　　“小姐，有些信息需要您……处理一下。”

　　身后突然传来了约翰管家的声音，让莎莉回过了神。

　　“很紧急？”莎莉揉了揉眼眶，转身问道——如今安格玛已经开始让她接管决策权，所以这些消息都是第一时间找莎莉来进行判断。

　　“是关于瘟疫方面的……东部城镇的瘟疫本来说压制下去了，可似乎情况又不太乐观，而最新的报告显示，王城伊格纳兹也出现了类似的情况，还有……”

　　“说下去。”

　　莎莉的眼睛眯了起来，父亲的警惕并非无的放矢，只是五六天时间，从未有人当成威胁的瘟疫……竟然真的开始肆虐了？

　　“还有就是霍利尔城外的塔斯村也出现了病例，修道院今天已经派司铎前去清除疫病了……”

　　“这么近？”

　　莎莉眉头紧皱，“今天开始只开北城门放行，让玫瑰十字对所有进出城的士兵施放‘净化术’，排队也没关系。”

　　约翰点头记下，随后补充道：“还有一件事——根据之前的信息回报，罗迪男爵或许会在明日抵达霍利尔城。”

　　“他——嗯……我、我知道了，到时候组织一个简短的欢迎仪式吧，这是必要的礼节……嗯，必要的。”

　　心跳突然加速，莎莉一时间有些慌张，连说话都有些结巴起来。

　　“小姐，那……从帕海纳尔领来的温斯顿男爵，还有格里斯领的——”

　　“不用管他们。”

　　莎莉挥了挥手，很干脆回答道。

　　……

　　同样的时刻，罗迪平静的举起短弓，对身前漆黑的山洞猛然射出一支箭矢。

　　“奥术射击”让箭矢在空中划出了明亮的轨迹，下一刻，山洞尽头便响起了震耳欲聋的嚎叫声……闷雷般的脚步声随即响起，隐藏在黑暗中的巨兽愤怒怒吼着朝罗迪直冲而来！

　　“照明术准备。”

　　“护盾加持。”

　　“诺基亚，上。”

　　阿卡莎抬手的瞬间，整个恩德尔矿山隧道一片明亮，四十米外身躯巨大的客迈拉兽因为耀眼的光芒而畏缩了半秒，而在看到地面上那体积不大的鳄龟时，它立刻抬起粗壮的前爪，狠狠拍了下去！

　　“呯！”

　　带着“神圣护盾”的诺基亚被砸进地面，动静虽大，看上去却毫发无伤，它甚至还伸出脑袋咬住了客迈拉兽的爪子，“嘶啦”扯下一大块肉来。

　　而在这两三秒的时间里，罗迪的“凝神射击”已经接连三箭击中了客迈拉兽的脑袋，爆裂的箭矢将巨兽头部炸的血肉模糊，它猛然张开嘴巴喷涂火焰，却根本伤害不到三十米开外的罗迪……

　　诺基亚在阿卡莎的神术下悠哉悠哉的顶着火焰与攻击，罗迪的箭矢一刻不停，弓弦在他的手下仿佛有着琴弦般的律动，十八支箭射完，远处的客迈拉兽便“轰隆”一声倒在地上，再也没有了动静。

　　罗迪微微呼气，心底却颇有感慨：591年的时候，这里每周都要被三四十人的公会团队包场，而现在只是589年，自己便可以依靠自己恐怖的属性彻底碾压对方了……

　　客迈拉兽20级，罗迪虽然总等级只高两级，可强力称号、强力装备、尖端技术再加上阿卡莎的BUFF增益效果，让他的实力完全无法拿等级来衡量。

　　“呼……这么大的怪物，你怎么知道在这里的？”

　　阿卡莎好奇的问向了罗迪。

　　后者迈步向前，随手把短弓背在身上，伸手摸了摸当初他和莎莉一起推开的障碍物，回道：“去年的时候从这里穿过，险些被这个大家伙烧死，呵……你还记的我曾经传的那身皮甲么？就是它甩掉的鳞片做的。”

　　“真的啊？”

　　阿卡莎瞪大了眼睛，有些好奇的跟上了他的脚步，很是自然的拉住了罗迪的手掌，“你还真是记仇呢，一年之后专门过来给它杀了，嘻……”

　　“笑话我是不是？”

　　“别挠……别挠……我错啦！”

　　曾经让罗迪满是危机感的洞穴中回荡着阿卡莎银铃般的笑声，罗迪放开了放在她腰侧的手掌，指着客迈拉兽的巢穴道：“我是为了那东西才来的，要不谁愿意跑这地方来？”

　　说完他弯腰拍了拍诺基亚的龟壳：“干得不错，伙计，晚上有加餐。”

　　被客迈拉兽拍了两三下，但在它看来或许和雨点没什么区别，听到罗迪的话语，它兴奋的晃了晃脑袋，随后从地面上的凹坑中爬了出来。

　　客迈拉兽的巢穴透着一股子腥臭，四处还有着各种动物或人类的尸骸，显然都是些被它当做晚餐的倒霉蛋留下的，罗迪踢开这些东西，在巢穴最深处翻找了几下，随即拿出了他想要的东西——

　　十六块“熔火之核”。

　　一切都比罗迪想象中的更加顺利，手中的“熔火之核”也是曾经游戏中“第一次开荒”的额外奖励，而现在它们则成了埃尔森城为“充能晶石”充能的第一批原材料。

　　走出巢穴，罗迪便开始娴熟的处理起了客迈拉兽的尸体。

　　“话说……去年你为什么要穿过这里啊？”

　　“说来话长了。”罗迪想起自己带着莎莉从边境一路逃回霍利尔城的情景，不免有些怀念与伤感，“安格玛公爵你知道吧？”

　　“嗯……在城市广场见过。”

　　阿卡莎脸色微微黯淡下来，当初她的身份是“蝮蛇十字”的牧师，说起来颇为“敏感”。

　　罗迪知道她在想什么，伸手拦住她的腰，笑道：“别想那些了，现在可没人敢找你麻烦。”

　　阿卡莎嘴角扬起，轻轻靠在罗迪怀里，很是享受这样被宠着护着的感觉。

　　只是罗迪随后的话语，却让她有些意外：

　　“当初……我是和安格玛公爵的女儿莎莉一起穿过这里的。”

　　“莎莉小姐？”

　　阿卡莎没和莎莉接触过，她只是知道有这样一个人罢了，所以用的尊称：“她为什么要走这里？”

　　罗迪并没有忌讳什么，一边用剥皮刀处理着客迈拉的鳞片，一边和阿卡莎讲述起了有关于弗朗西斯与莎莉的矛盾。

　　原本他还怕阿卡莎会因为某些细节而心生不快，可因为在圣殿时的教训，罗迪干脆不再想着遮掩什么，一切实话实说。

　　“所以……莎莉小姐她，其实一直非常喜欢你？”

　　女孩吃醋是天性，阿卡莎同样会因为这样那样的原因而心中吃味，但听罗迪这么坦然的说出一切，她却没办法为此有什么危机感……他的叙述很平淡，明显是已经放下了一切，可阿卡莎却很在乎某些东西，以至于不自觉的问出了这句话。

　　“应该是吧，你也知道，我对好感啊、喜欢啊都很迟钝，有些东西可能你看的很明显，可我却始终察觉不到。”罗迪耸耸肩，弯腰凿开了客迈拉兽的头骨，“我擅长的……嗯，是这种事情。”

　　他伸手掏了掏，奇怪的嘀咕一句：“怎么还有四块？”

　　魔晶普遍生长于30级以上的魔兽脑袋里，而客迈拉兽只有20级，按道理是不会有魔晶的，但罗迪记得自己在拍卖行见过，所以才有了这番尝试——不过把手中的晶体拿起来一看，他才发现这并非标准意义上的“魔晶”，而是“消耗品”：

　　“变异魔晶”

　　使用：施放大量火焰并爆炸。

　　这是“变异”生物才有的东西，没有魔晶的稳定性和充沛的能量，干脆就只能当做“手榴弹”来用。

　　他想了想这些晶石的用途，抬起头来时，才发现阿卡莎正望着自己。

　　“嗯？怎么了？”

　　“她是公爵的女儿……你也说了，弗朗西斯死后，她是要继承公爵爵位的。”

　　阿卡莎认真地说道。

　　“是这样，没错。”罗迪点点头，“然后呢？”

　　“我以为、我以为正常人都会想着和她联姻的吧，毕竟安格玛公爵的土地这么大……”

　　异教徒出身的阿卡莎其实一直是有些“自卑”的，对比莎莉那尊贵的“公爵继承人”身份，她觉得自己简直就是摆在珍珠旁边那毫无价值的蚌壳……

　　“我在想，你为什么不选择她——”

　　“我又不是在做生意。”

　　罗迪笑着打断了阿卡莎有些无措的话语，捏着她的脸蛋，轻声道：“我喜欢你，这个理由够么？”

　　阿卡莎的目光地垂下来，心中那空落落的感觉倏然被这句话生出的幸福所填满，许些自卑也随之烟消云散。

　　没多久，把二十多块“史诗级”鳞片打包收好的罗迪迈步走到隧道旁，将诺基亚也费力搬上矿车后，他打开【宠物属性栏】，将诺基亚升级到了十四级，望了望全部升级的技能后关闭了界面，随即伸手将阿卡莎拉上了矿车，推动了刹车杆……

　　“下一站，霍利尔城！”


第395章 等您很久了

　　霍利尔城以西，三公里处。

　　作为领地首府，霍利尔不但是最繁华的城市，其四周的村落也远比其他地区要密集的多。而距离西城门不远的拉克斯村，则正好位于流经霍利尔城外的河流上游。

　　村子的人口超过四百，有着规整的田地与旋转的风车磨坊，乡间小路上农夫三三两两的走过，炎热的夏日中，一切看上去似乎都再平常不过。

　　而就在这个平静的村庄中，三名穿着灰色长袍的家伙正在一栋木屋内，恭敬的等候上司温布斯克的回复。

　　夏季很少有人穿长袍，可这间屋子内的四人却都捂得严严实实，他们脸色苍白，目光显得有些空洞，说话的嗓音更是沙哑异常：

　　“这么说……目标会在明天抵达霍利尔城？”

　　“是的，温布斯克大人，并且根据线人的回报，那位公爵之女甚至专门为他准备了欢迎仪式。”

　　“呵……欢迎仪式。”温布斯克抬起目光，手指轻轻捻动着手中的法杖，“倒是省得队伍跑一趟埃尔森城了。”

　　说话的药剂师温布斯克语气很淡，仿佛在他眼中“消灭罗迪”与“毁灭霍利尔城”的任务都毫无难度可言似的——当然，他此时的确有这样想的资本：塔斯曼王国研究了十数年的瘟疫，威力绝对没有表面上那么简单。

　　而至于“消灭罗迪”，则是他遵循议会命令，为玛格达、贝洛姆等人报仇的任务罢了。

　　温布斯克并不是奥古斯丁的人，他隶属于塔斯曼贵族议会。论政治背景，他和之前进入卡伦王国的那些亡灵都不一样，所以温布斯克对罗迪的了解，还仅限于“斥候队长”这个阶段，根本没有把对方放在心上。

　　“大人，用不用把那个安格玛公爵一起……”

　　“托马斯，你知道对于老人而言，最痛苦的事情是什么么？”

　　“安格玛已经半只脚踏进了棺材，但他把全部希望都寄托在了女儿身上——所以……如果眼睁睁看着自己的女儿死在自己前面……呵，这才是最让他痛不欲生的事情。”

　　温布斯克微微眯起眼睛，嘴角牵起一抹狞笑：“他们带给塔斯曼的损失，议会必将让其加倍奉还！”

　　“塔斯曼万岁！”

　　“塔斯曼万岁！”

　　屋内回荡着这群亡灵的口号，而温布斯克则缓缓站起身，努力压抑着心中的兴奋道：“准备行动，让我们见证一个新时代的到来吧……”

　　……

　　翌日，艾弗塔晴空高照。

　　望着出现在视野中的霍利尔城，罗迪想起了曾经在这里对战过的亡灵玛格达，随口问道：“阿卡莎，掌控亡灵是什么感觉？”

　　“说不太清楚，就像是你在操纵自己的手指一样，并不用刻意去思考什么，那些指令便会让士兵们去执行了。不过我只能给出一些模糊的命令，如果太具体的话，会让我觉得……有些头疼。”

　　阿卡莎很认真的回答着罗迪的问题，随后有些担忧地问道：“我这样的情况是不是很罕见？一个牧师，却能掌控亡灵……”

　　“的确不多见，但并不是难以理解，”罗迪指了指静语森林的方向，“连龙族都被咱们干掉了，这个世界上还有什么稀奇事情？”

　　阿卡莎知道他在让自己不要多想，心中暖暖的，笑着回道：“其实我一直在想这些问题，在埃尔森的图书馆查了很多文献，试着……理解了一下‘操控亡灵’的原理。”

　　这样的回答倒是让罗迪有些意外，不过他很快想起身旁这位温顺的小牧师其实有着“学霸”潜质，记忆力与触类旁通的本事绝对强悍——他心里也有些好奇：“怎么样？你能操控亡灵了么？”

　　“我哪里知道？埃尔森又没有意志自由的亡灵让我去实验。”

　　阿卡莎伸手拉着眼角做了个鬼脸：“再说了，我可不想当一个丑八怪似的亡灵法师。”

　　罗迪哈哈大笑，伸手也去捏了一把她柔软的脸颊，两人就这样骑着马在路上打打闹闹，引来了沿途那些农夫与商队的侧目。

　　距离霍利尔城门的路途并不遥远，进城之后，四周熟悉的建筑让两人各自都有些感慨：阿卡莎上一次离开这里时还是被通缉的异教徒，而如今望着那修道院，心里却再也没有了任何恐惧。

　　罗迪则回想着这座城市发生过的事件：修道院前的围攻、广场混战、弩炮轰击玛格达等等，还有当初和莎莉闹的那次误会……

　　误会……

　　回忆就此戛然而止，因为想到“莎莉”的时候，罗迪原本畅快的呼吸突然变得有些凝滞，脸上的微笑也渐渐收敛。

　　“罗迪？”

　　“嗯？”

　　“前面有支队伍，看上去好像把路挡住了。”

　　阿卡莎指了指前方，罗迪顺着望过去，这才发现面前不宽的道路上有一支“典型”的贵族队伍挡住了去路。

　　所谓“典型”，就是这个年代的年轻贵族上街时独有的排场……

　　一身有着华丽刺绣的上衣，精致的皮带、皮靴和马裤，腰间挂着纹饰复杂的佩剑，血统纯正的高头大马，这样的行头几乎就是把“贵族”两个字刻在了脸上。

　　而四周的六名随从则是统一的皮甲装扮，一边前进，一边把来不及躲闪的路人轰到一旁。

　　罗迪望了望对方马鞍侧面的家族徽记，对阿卡莎解释道：“这是温斯顿家族的徽记，没记错的话，应该是帕海纳尔领的领主家族——这个家族比较盛产纨绔子弟和花花公子。”

　　“帕海纳尔？离这里有些距离啊，来这里做什么？”

　　“我哪儿知道，闲得慌吧。”

　　罗迪耸耸肩，目光朝两侧望了望，发现不远处似乎还有另一位贵族的随从部队，而对方的家族同样不是艾弗塔本地的。

　　“咳咳咳咳……”

　　两人继续向前走，罗迪却看到路旁一位老裁缝正剧烈咳嗽着——不过这并没有什么蹊跷的地方，他转过视线，随即看到一位贵族随从挡在了自己面前。

　　“去走你该走的路，佣兵！”

　　对方不客气的把罗迪和阿卡莎拦住，语气很是生硬。

　　“我是艾弗塔的罗迪男爵，士兵，你有什么资格挡住我的路？”

　　罗迪没兴趣理会这种小角色，他绷着脸一甩缰绳，径直向前走去，险些把对方撞开——阿卡莎跟在旁边，想笑，却又努力忍住不笑出声来：她还是第一次见到罗迪在别人面前拿出“贵族”架子，感觉颇为新鲜。

　　而这时，前面的贵族回过头，望着罗迪道：“男爵？抱歉，我没见过哪位贵族会穿成佣兵的模样。”

　　“那么现在你见到了。”

　　罗迪没兴趣废话，从他旁边过去后便准备继续向前走——这行为倒是让鲜衣怒马的温斯顿伯爵微扬眉毛，他斜眼看着罗迪，不客气道：“你也想追求霍利尔明珠？就这形象，你还真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　“什么明珠？”

　　话问出口，罗迪便很快反应过来：“你是说……莎莉？”

　　看对方默认的模样，罗迪立刻理清了思路，随后却是觉得有些好笑：就算莎莉真的要“征婚”，哪里会找你这么个纨绔？

　　不过“贵族联姻”是没有什么挑选余地的——想到这里罗迪的眉头皱了皱，还没问什么，便听对方继续道：“罗迪男爵，你是刚从森林回来么？呵……还提着不少战利品，如果家境破落的话，我倒是愿意出高价买你这些货品。下次出去多带几个随从帮你拎东西吧，别让女仆跟着你受累。”

　　“啧，你这斧头和弓看起来还不错，要卖么？”

　　这位来霍利尔城没几天的伯爵显然自我感觉“高人一等”，见罗迪穿着一身皮甲便以为他是破落贵族，末了还不忘指了指“净化之刃”：“你这种剑是只有女人才会用。如果有兴趣，我倒是可以教教你剑术，在帕海纳尔，我的剑术可是能排得上名号的。”

　　“费心了，不用。”

　　罗迪虽然没和对方动手，但也知道对方7级的等级只有被自己碾压的份儿，所以他直接甩了甩缰绳，向前加速离开。

　　不过没走出几步，他和阿卡莎便发现街道两旁被清空，两排家族护卫手持礼仪长矛站在两侧……

　　而这情景却让旁边的温斯顿伯爵露出许些“得逞”笑容，他让马匹加速两步，和罗迪平齐后挥手道：“鲁西弗隆家族还是明智的，这位……罗迪男爵，请你让一让，或许不久的将来，你就要喊我‘领主’也说不定呢。”

　　这话很明显是在占莎莉的便宜，纵然已经和莎莉“分手”，可罗迪听着这个纨绔子弟大放厥词，依旧有种抄斧头抡过去的冲动……

　　“罗迪。”

　　阿卡莎看罗迪脸色很不好，伸手拉住了他的手臂，而罗迪的目光也随之收敛回来，然而就在他抬头向前望去的时候，却发现街道尽头，那个一身白色衣裙的身影正静静站在那里，目光死死的盯着他……的旁边。

　　“霍利尔城永远欢迎罗迪大人，莎莉小姐已经等您许久了。”

　　公爵府的年轻管家走过来说明了欢迎仪式的安排，随即对着一脸不解的温斯顿道：“伯爵大人，莎莉小姐今天有事，尚且没有空闲时间。”

　　“有……有事？就为了见他？”

　　如开屏孔雀般的温斯顿眼睁睁看着罗迪继续向前，表情一时间滑稽之极。


第396章 我不吃这套

　　莎莉的拳头微微攥紧，手心不知何时已经满是汗水。

　　从公爵府一路走来，眼前这些熟悉的街道都会让她莫名感慨：自己已经不再是那个当初在修道院中苦苦等待的小修女了。

　　如今，她是领地的继承人，教派的正式司铎。

　　莎莉不会忘记这些“光环”是怎么得来的：如果不是罗迪，自己恐怕已经死在了边境的袭击中，而父亲也定然死在了亡灵的药剂之下……

　　这样的恩情是她怎么还也还不完的——只是让莎莉后悔莫及的是，当她想起这些时，那个带领她走出危机的人却已经被她狠狠的推开。

　　在圣殿的那次争吵成为她与罗迪之间最大的一次情感伤痕，然而莎莉却相信：只要自己像曾经那般道歉，罗迪便一定会原谅自己。

　　一定。

　　这样的信念支撑她站了很久，然而当视野中出现那个熟悉的身影时，莎莉微微抿住嘴唇，有些忐忑的迈步向前走去。

　　为了此刻的见面，莎莉装扮了超过四个小时。此时的她妆容完美，气质优雅，配上那身白色却不失华丽的束腰长裙，阳光下的她众人眼中几可入画。

　　另一边，在温斯顿男爵被管家拦住后，已经下马走向前去的罗迪微微有些失神——人终究不会彻底忘记一切，莎莉曾经在他心中有过难以撼动的位置，然而在那场争吵之后，罗迪也无法确认这位置发生了多大变化……

　　恍惚间，他与莎莉的距离已经接近，不过脑海中纷乱的想法终究被他的理智压制下去：罗迪已经做出了选择，所以他知道现在应该做什么。

　　在莎莉眼中，罗迪的模样似乎永远是“风尘仆仆”的，他总是奔波在各式各样的战场上，为着那个曾经震撼她心灵的目标而默默奋斗着，哪怕是来见自己，他也是这身打着补丁的皮甲装备，背着那柄蓝色的短弓……

　　只是……他身旁的女人是谁？

　　虽然只有十七岁，可莎莉依旧本能的对阿卡莎产生敌意。但目光望过去的时候，她却发现对方眼中满是“打量”与“好奇”的意味。

　　应该不会……不会是自己想的那样。

　　莎莉努力让自己的心跳保持平静，望着已经来到身前的罗迪，停顿两秒，开口道：“罗迪……好久不见。”

　　她的嗓音有些干哑，让两人间的气氛更显尴尬。

　　罗迪望着莎莉，心中终归有些说不出的憋闷：两人最后一次见面时的争吵依旧历历在目，此时的相见，自己连说什么都不知道。

　　最终，他目光挪向一旁：“是啊，好久不见。”

　　“我……”

　　“那个……”

　　两人眼睛都没有看着对方，而直到同时开口的一刻，罗迪才与莎莉有了第一次对视。

　　那双透着倔强、自尊与许些委屈的眸子和记忆中一模一样，她没有等罗迪说什么，率先道：“上次……是我搞砸了一切，我不该那样怀疑你，我——总之我误解了很多东西，奈、奈菲的事情……无论怎样，我以后都会相信你。”

　　莎莉原本想在回到公爵府以后再和罗迪说这些事情，毕竟身为公爵之女，在公众面前去和一个男爵道歉并不合适，但阿卡莎的出现，却让她有了难以言述的危机感。

　　所以她赌上了一切：莎莉相信，只要自己先道歉，罗迪一定会像曾经那样谅解自己，然后两人的关系和好如初……

　　一定会这样的。

　　“……对不起，是我的错。”

　　莎莉缓缓呼了口气，然而抬起目光后，她却发现罗迪的嘴角牵起了一抹苦涩。

　　“过去的事就过去了，我……接受你的道歉。”

　　罗迪的目光微微闪烁，心中的某些意识似乎被动摇，可在扭头望向阿卡莎后，他却微微闭上了眼睛。

　　重新睁开时，罗迪的脸上便露出了许些公式化的笑容：“安格玛公爵还好么？”

　　“父亲的病情不是很乐观。”

　　莎莉机械的回答了问题，她望着罗迪的脸颊，内心却是一点一点沉了下去。

　　视线的焦点在罗迪与阿卡莎之间转换两次后，莎莉终于没能沉住气，出声问道：“这位是……”

　　“阿卡莎，我是罗迪的追随者。”

　　站在莎莉面前，一身素袍的阿卡莎当真有种“自愧弗如”的感觉：论身世，她和对方差得远；论容貌，虽然两人各有千秋，但她却学不来莎莉那种出身贵族的自信气势。而听着这位公爵之女对罗迪的道歉，阿卡莎再傻也能听得出她话语中的歉疚与退让。

　　这其中的意味，同样让她生出了许些紧张情绪。所以她向前迈了一步，主动做了自我介绍。

　　只是她的话音落下，罗迪却伸出手臂，轻轻挽住了她，对着莎莉道：“是曾经的追随者。”

　　三人虽然都没有什么表情，可心弦却都绷紧在了一处——而当罗迪握住阿卡莎的手掌后，莎莉的眼角猛然抽搐了一下，一张脸几乎瞬间被抽了血似的，煞白一片。

　　“你……什么意——你，我是说……”

　　她有些慌乱的望着罗迪，又看向了四周，竟是一句完整话都说不出来。心中之前有无数希冀，然而摆在面前的事实……却无情的打碎了一切。

　　一切都晚了。

　　有那么一瞬间，莎莉几乎陷入情绪失控的深渊，然而视野中那些手持武器的卫兵们，却猛然提醒了她此时的身份与处境……

　　“呼——”

　　莎莉深深吸气，硬生生将泪水压在眼眶内，眼帘低垂下来，用尽全身力气维持着“平静”的语气道：“父亲在、在府邸等你，我还有些事……我——”

　　这句话没说完，她便再也忍受不住内心的苦楚，转身朝着另一个方向走了过去……她的脚步越迈越快，最后变成了拼命奔跑，仿佛在逃离一个挥之不去的噩梦。

　　望着莎莉的背影，阿卡莎就算再傻也明白这意味着什么，她扭头望向罗迪——虽然他的面容依旧平静，可手臂却在不受控制的微微颤抖着。

　　“走吧，去公爵府。”

　　既然做出了选择，就注定不会有皆大欢喜的结局。

　　罗迪再次闭上眼睛，深呼吸，随即朝着公爵府走了过去，再也没有去看一眼莎莉离开的方向。

　　“男爵大人，您的马和装备——”

　　“我从来都是穿戴着装备进入府邸的，如果你觉得不妥，可以向约翰管家报备询问。”

　　他的声音倏然冰冷下来，硬的有些扎人。而阿卡莎则没有说话，轻轻的抚着他的手心，沉默的跟随他向前走去。

　　……

　　数十米外的街道上，四周行人有些惊奇的望着这位衣着华丽的女孩。

　　莎莉绝望的奔跑着，跑出了三十多米后，终于因为长裙绊到脚而狠狠摔倒在地——膝盖的疼痛让强忍的泪水绝了堤，所有的委屈、悔恨与自责一股脑的倾泻而出，让眼前的世界瞬间模糊。

　　“嗒。”

　　“嗒。”

　　泪水滴落在地，巨大的无助感倏然降临，莎莉压抑着哭声，眼泪却越来越多。

　　为什么……

　　凭什么……

　　“莎莉小姐？”

　　一个声音在前方响起，莎莉抬起头，努力抹掉脸颊上的眼泪，问道：“你是谁？”

　　“莎莉小姐，我是郎奇·温斯顿，帕海纳尔领的温斯顿伯爵。”

　　一路从旁边绕过来的温斯顿此时心中大喜，但他表面上不动声色。这位深谙泡妞之道的年轻伯爵努力让自己严肃起来，沉声道：“需要我的帮助么，莎莉小姐？”

　　他伸出手去，试图扶莎莉起来，这样的动作也是经过无数次锤炼的，看起来非常优雅——只是莎莉对于这样的“优雅”却根本没有半点兴趣。

　　她无视了温斯顿伸出的手掌，自己咬牙撑着站起身。

　　“莎莉小姐，或许我们应该找个机会坐下来谈谈，那位男爵实在是不懂事，让一位女士这样，他实在是太失礼了……”

　　“需要我让马车来送您回府邸么？”

　　“或者到我的临时驻地暂时休息一下？就在前面不远处……”

　　“如果有机会，我一定要和那个鲁莽的家伙决斗，这样无能的贵族对领地能有什么贡献？多一个不多，少一个不少。”

　　莎莉迈步向前走，而温斯顿伯爵则在旁边努力试图引起她的注意——然而说到这句话的时候，莎莉却突然停住了脚步。

　　“无能的贵族？”

　　她面无表情的转过头，低声道：“是谁挡住了兽人的侵袭？是谁杀死了玛格达和贝洛姆？是谁改变了玫瑰十字战役的结果？”

　　下一刻，莎莉毫无征兆的爆发了——

　　“他傻，他笨，他有很多缺点，但绝对没人可以指责他‘无能’！”

　　伸手抹去脸上的泪痕，莎莉大口的呼吸着，“他伤我心了，这是我的事，和别人无关。而你说他无能……你有什么资格？凭什么？就凭你继承来的爵位和领地？凭你这身行头的标价？凭你这张能去当男妓的脸？”

　　她抬起头，语气倏然低沉下来：“把你的花言巧语……留给那群婊子们吧。”

　　“我不吃这套。”

　　愤怒的把对方甩在哪里，莎莉根本没兴趣理会那张红一阵绿一阵的丑陋嘴脸，迈步便向前走去——然而没走出两步，远处却突然传来了卫兵们的喧哗。

　　莎莉猛然停住脚步，回头望去时，空气中传来了断断续续的呼喊声……

　　“有刺客！”


第397章 无法忘却

　　作为一名PVP玩家，罗迪面对“刺客”的次数不下五百次……对于任何敌人的偷袭，他都有着极为成熟的应对措施。

　　所以在身旁一名中年人倏然挥出匕首时，罗迪近乎本能的进行了躲闪。

　　“嘶啦！”

　　刀刃划开了皮甲，却并未如刺客预料的那般插入罗迪胸膛。刺客微眯双眼，迈步挥出第二击，同时朝着不远处低喝道：“动手！”

　　弩弦扳机扣动的声音从身后传来，罗迪脸色微变，身体却很难在余力已衰的情况下再次躲闪，此时只得强行一蹬，让自己横向跃出——然而这两名辅助刺杀的敌人离得太近，两支弩箭没能完全躲开……

　　“噗”的一声，腹部被弩矢洞穿，令罗迪踉跄了半步。

　　这一切发生在两秒钟内，当罗迪中箭之时，旁边的卫兵甚至还没搞清楚眼前时怎么回事。直到他咬牙拔出弩矢后，士兵当中才有人大声发出了警示——

　　“有刺客！”

　　纵然道路两侧的士兵超过三十人，可敌人能毫无顾忌的发动刺杀，便证明对方恐怕早就做了准备——罗迪抬起头，发觉眼前的刺客已经摆出了“敏锐系”刺客标准的起手式。

　　罗迪“疾跑”后退，拔出【净化之刃】格挡，“叮当”的武器碰撞声过后，对方以快打快，一肘砸在了他的胸前。

　　“咚！”

　　势大力沉的攻击将罗迪震开两步。

　　他立刻明白对方等级比自己略高一筹，不过他并未因此陷入慌张：虽然此时处于下风，可对方在刺杀自己的时候明显犯了一个严重错误……

　　他们忽略了阿卡莎。

　　除罗迪外，没人会知道这个看似柔弱的女子竟然等级比罗迪还要高。

　　阿卡莎战斗经验一点不差，此时见没人盯上自己，立刻不动声色的开始施法。罗迪与站在刺客后方的她默契对视一眼，随即不再躲闪，迎着对方的匕首便冲了上去！

　　站在罗迪面前的刺客身形瞬间模糊起来，黑色匕首在空中折出三道弧线，鬼魅般的刺向了罗迪的要害。

　　这样的连击几乎无人可挡，然而那利刃却在空中被一道光幕生生弹开……

　　“神圣护盾”挡住了他的攻击，随后出现的金色锁链更将这位刺客的双臂牢牢捆紧！

　　罗迪抓住机会，挥剑划开了对方的喉管。

　　可预想中鲜血喷溅的场景并未出现，反倒是对方强横的挣脱了锁链，抬手间击碎了“神圣护盾”……

　　望着对方那灰白色的眸子，罗迪握紧了手中的短剑，双眼微微眯了起来。

　　“竟然是亡灵……”

　　……

　　同一时刻，莎莉正在拼命往回奔跑着。

　　纵然心中因为罗迪刚才的表态而痛苦异常，可发觉有刺客出现时，她依旧担心的要命——那种藏在心底的感情不可能因为某些话语便瞬间烟消云散，她死死的盯着远处举起武器的卫兵，一心只想确认罗迪的安危。

　　可就在她快要跑到街道尽头时，身旁建筑的阴影中却突然窜出了一个身影，迎着莎莉便袭击而来！

　　这样的攻击普通人根本难以躲开，可有着“白色镰刀”绰号的莎莉却远非当年那个弱势的修女，近乎默发的“惩戒之击”抬手便施放而出，“啪”的震开了对方的手臂。

　　阿卡莎努力停住脚步，随即侧身躲闪——

　　“呼！”

　　匕首划过空气的声音在耳旁呼啸而过，利刃几乎贴着她的身体划出一道轨迹。

　　由实战历练出的战斗习惯救了莎莉一命，可是她却很清楚，面对眼前的此刻，自己一个人根本应付不来。

　　以往的战斗都是团队应战，莎莉的作用是“指挥”、“策应”和“掩护”，而“单对单”对于她来说绝对是弱项。

　　但刺客却不给她呼救的机会，身形如猎豹般直扑而来——莎莉立刻施放护盾，向后躲闪的同时，脑海中回响的却只有一句话……

　　“……要记得绕着树干跑。”

　　无论是在静语森林，还在修道院门前，莎莉都依靠这个罗迪教过的“技能”躲过了追杀，所以她毫不犹豫的朝旁边一家旅店跑去，手中“惩戒之击”不断打乱敌人奔跑的步伐，身形绕过一道木柱后更是抬手朝着天空施放了“圣光洗礼术”。

　　晴空下的“照明术”根本没人看得到，可“圣光洗礼术”却会发出一声悠长嗡鸣，莎莉知道自己喊救命没什么用，所以只期望于这种方式引来援军。

　　然而她刚跑出七八米，那个被她骂的狗血淋头的温斯顿男爵却一脸紧张的赶了过来，看他的模样，显然想来一处“英雄救美”的戏码——

　　“莎莉小姐，这个刺客让我来对付……兰德尔！干掉他！”

　　他自然没有亲自上场，而是呼喝着自己的随从上前围攻，但还没等他喊出下一句话，那刺客便挥手间带出一片血花，从四名随从中突围而出……

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　随从们倒在地上，要么捂着脖子、要么捂着断掉的手腕，没有一个人能对那刺客造成半点伤害，甚至连半个回合都没撑过去……

　　“我……这……”

　　这情景让温斯顿双腿发软，自诩剑术高明的他一时间竟然连上前的勇气都没有，只能眼睁睁看着莎莉被那刺客越追越近……

　　……

　　另一边，与罗迪拼杀的亡灵刺客已然发现一个事实：身前这个“斥候队长”的能力，远远超乎了自己的想象。

　　这哪里是什么斥候？旁边那个女人怎么实力比主教还要强？

　　罗迪凭借“神圣护盾”与预判性的脚步强行躲过了他的致命攻击，虽然被匕首划伤数处，战斗力却丝毫没有受到影响。

　　这期间亡灵刺客试图转移目标攻击阿卡莎，几次转向却都被罗迪拖住，根本奈何不得。

　　另外两名刺客在弩箭射出之后正朝这边直冲而来，卫兵在他们面前根本不堪一击，二十米的路程几乎用不了三秒。此时的罗迪看起来仍旧处于劣势。

　　“啪嚓！”

　　神圣护盾再次被击碎，罗迪胸口被划开一道长长的伤口，然而鲜血飞溅间，罗迪却在不退反进，故意露出了破绽——亡灵刺客当即抓住机会靠近，抬肘磕开【净化之刃】，手中匕首狠狠的削在了罗迪的脖子上！

　　“咔！”

　　“龟甲护盾”的防御效果生生挡住了这一击，同一时刻，罗迪看似毫无威胁的左拳，放在了对方的脸侧……

　　“轰！”

　　镶嵌在手套中的“奥术冲击”技能施放而出，近距离把对方的脑袋炸成了碎片！

　　下一刻，“中级治疗术”的光芒落在身上，罗迪一身伤口迅速愈合，他面无表情的推开尸体，“腾跃”技能启动，直接来到五米外另一名刺客的面前——对方已经杀了三名卫兵，见罗迪冲过来，当即抬手挥剑刺去——

　　“啪！”

　　“龟甲护盾”持续的效果弹开了攻击，罗迪咬牙前刺，将“净化之刃”深深插入了对方腹部，随即启动了“净化”技能……

　　光芒中，眼前的亡灵化为了一片四散的灰烬。

　　最后一名刺客见状想逃，却被阿卡莎跟上的“神圣束缚”完全禁锢——这两名刺客的实力明显不如他们的头领，下一秒便被罗迪直接枭首。

　　因为低估了罗迪的实力，又加上阿卡莎这名强力牧师的存在，三名刺客眨眼间便被尽数反杀。然而罗迪还未松口气，远处却突然传来了“圣光洗礼术”的嗡鸣。

　　“该死的……”

　　就在其他人疑惑的转过头去时，罗迪一把扔掉了短剑与战斧，抄起短弓朝远处冲了出去。

　　……

　　“咔嚓！”

　　利刃横削而过，碗口粗的柱子被划开了一半，匕首攻击在了莎莉的护盾上，金色的光幕倏然崩碎，莎莉的一绺金发随之落地。

　　“绕柱子”对于笨重魔兽或许有效，可是在敏捷的刺客面前却根本没有多少作用，若非温斯顿的随从上前阻挡了三四秒，莎莉恐怕连此时绕柱子的余地都没有。

　　“认命吧，人类。”

　　亡灵刺客沙哑的嗓音带着许些戏谑，前方已是死路，他已经预判出了莎莉即将躲闪的路线，所以接下来只需要迈步一刺，任务便完成了。

　　莎莉也明白这样躲闪下去没有用，回过身来全力施展了一记“惩戒之击”——然而对方根本连躲闪的意思都没有，任由神术轰在了身上，脚步丝毫没有停下。

　　局势似乎再无回转余地。

　　可下一刻，一支爆裂箭却毫无征兆的轰在了刺客的手臂上，火光中，他握着匕首的小臂斜飞出去……刺客扭过头，看到的却是迎面放大的下一支箭矢……

　　“轰！”

　　脑袋被炸碎的亡灵颓然倒地，莎莉口中的祷文渐渐停息下来，她大口大口的呼吸着，眼前似乎还闪烁着爆裂箭的光芒。

　　随后，她缓缓扭头望了过去。

　　四周的人群似乎直到此时才反应过来，尖叫声与呼喊想作一团，然而在这纷乱的环境中，满身鲜血的罗迪却狂奔而来，丝毫没有掩饰目光中的紧张……

　　不知怎的，莎莉本已沉到谷底的心，此时仿佛突然间寻到了一丝希望。

　　面对狼骑兵时，面对蝎王时、面对异教徒时……她知道，无数次生死相依的经历，让罗迪与自己的关系，早已无法用常理来判断。

　　无论之前说过什么、做过什么，在危急发生时，他们依旧在互相关心着对方的安危——实际上两人都明白，某些感情，恐怕是他们一辈子都无法忘却的了。


第398章 提前到来的噩梦

　　人群惊恐的散开，卫兵从远处奔跑而来，示警的钟声被敲响时，受惊的白鸽呼啦啦的从众人头顶飞过。

　　罗迪目光扫向两侧建筑，手中的下一支箭矢已然扣在弦上——他此时万分警惕，生怕再有敌人会威胁到莎莉。

　　而莎莉并未单纯站在原地，在罗迪冲过来的同时，她已然转过身去，接连为两人加持了“神圣护盾”和一连串的BUFF。

　　罗迪心领神会，同样转身，两人背靠背挨在一起，同时扫视着各自身前可能出现敌人的地方。

　　不过直到三十多名卫兵冲过来时，四周始终没有发现其他刺客的踪迹。

　　短弓放低，罗迪微微松了口气，知道自己算是安然度过了这场刺杀，可回过头来时，却发现莎莉正盯着他，泪光闪烁。

　　那目光就像看透了罗迪，却让他根本不敢对视——前一分钟才伤透了她的心，现在自己怎么面对？

　　那目光充满希冀与渴望，可是两人对视三秒钟后，罗迪却愧疚的挪开了视线，努力装作若无其事的收起了短弓与箭矢。

　　莎莉抿住嘴唇没说话，随即注意到了他被血迹染红的皮甲，抬手施放“次级治疗术”后，她抬起手臂想去触摸罗迪，最终却握紧了拳头，转身朝身后的卫兵队长下达起了命令——

　　“彻查四周所有建筑，把敌人的尸体保存好，我需要确认他们的身份。”

　　“诺伊，带两队持盾卫兵来保护罗迪男爵回公爵府。”

　　“科瓦，去通知惠灵顿骑士这件事情，今夜实行宵禁，只开北城门并严格搜查进出人群。”

　　一道道命令发布下去，十七岁的奈菲此刻的成熟与稳重已经颇有父亲安格玛的几分风范。混乱的场面逐渐被压制下去，士兵们维持着秩序，开始有条不紊的封锁城市与城区。

　　“温斯顿伯爵，需要我让人护送你回去么？”

　　迈出几步，莎莉面无表情的看着这个手里还握着短剑的懦夫，后者此时再也没有回答的勇气，一言不发的扭头便走。

　　提图斯骑士的队伍率先赶了过来，莎莉深深望了一眼罗迪，转身朝修道院走去——其实这种事不用她亲自通知主教，但看到阿卡莎走过来，她还是果断的选择了离开。

　　而面对自己的“正牌女友”，罗迪一时间不知如何解释，出声道：“刚才我……也是没有办法，毕竟莎莉她——”

　　他知道自己的行为很容易让阿卡莎产生误会，不过这位小牧师却摇摇头，拉住他的手道：“我相信你。”

　　罗迪握紧了她微微发凉的手掌，沉默片刻，随即道：“先去公爵府，这件事情和亡灵有关，我不会放过他们的。”

　　阿卡莎跟身侧，不忘仔细检查他身上的伤口，只是望向另一侧时，目光中却闪过了一丝忧虑。

　　她微微抿了抿嘴唇，脑海里全是罗迪与莎莉背靠背作战的情景，远远望过去，她感觉这两人似乎才是最合适的一对——不过阿卡莎很快便压制住了这样的担忧，她努力将注意力转向四周的人群，可随后却突然皱了皱眉头。

　　“怎么了？”

　　罗迪扭头问道。

　　“没——没什么，只是看错了。”

　　阿卡莎本以为看到一个有些眼熟的身影，可想想却又觉得不可能，便没有多看，赶紧跟上了罗迪的脚步。

　　……

　　行走在公爵府的走廊中，四周的一切依旧如记忆中那般熟悉，约翰管家在前方领着换掉皮甲的罗迪前行，到了二楼的房间前，他推开门，躬身时低声道：“老爷的身体不太好，所以小姐特意叮嘱没有让我告诉他刺杀的事情。”

　　“我明白了。”

　　罗迪点头回应，随后想了想，对始终跟在身后的阿卡莎道：“先在客房休息一下，我一会儿就去找你。”

　　“好的。”

　　阿卡莎顺从跟着约翰管家离开，而罗迪则伸手整理了一下布袍，迈步走入了房间。

　　浓郁的药剂味道扑面而来，安格玛公爵端坐在扶手椅上，虽然只是一个多月未见，可罗迪却觉得他的面容却像是再度苍老了几岁——老人面颊浮肿的厉害，苍白憔悴的脸上皱纹极深，听到罗迪走近屋内的动静后，仿佛睁开眼睛都花费了很大力气：

　　“还好……我撑到了现在。”

　　老人努力笑了笑，示意罗迪坐下。

　　“病情……恶化了？”

　　罗迪微皱眉头，去布瑞尔森林前的公爵还远没有这般老态龙钟，可此时他却发现对方的“生命值”已经接近了谷底，显然时日无多。

　　对于他直白的问题，安格玛点点头，并无避讳道：“注定的事情，只不过早一步晚一步罢了。我一直害怕自己会等不到你过来，还专门重金买了那瓶药剂，现在看来，到是用不上了。”

　　他指了指旁边的桌子，罗迪望过去，发现那里摆着一瓶药剂，透明瓶身内的液体微微发紫，离着两米便能感受到其中的魔法波动，罗迪明白这是“精良级”的高阶药剂，甚至比安萨丁拥有的那些更为强大。

　　买这种药剂，只为了等着见自己一面？

　　罗迪微微皱眉，觉得安格玛似乎太过于看重自己了。

　　“对了，怎么没有看到莎莉？她……咳咳咳……她特意去接你的，我看她可是用了不少心思，大早晨开始就梳妆打扮，离开时都没让我看她的……咳咳……模样。”

　　安格玛努力想笑，却剧烈的咳嗽起来。

　　“你俩是不是闹什么别扭了？我看她回来以后不是很高兴。”

　　听到这里，罗迪才明白问题出在哪：莎莉似乎隐瞒了很多事情，以至于这位公爵还以为两人的关系一如从前。

　　“我和莎莉……”

　　他开口便想解释，可是看到安格玛那淡淡微笑的模样，到了嘴边的话语咽了下去，随即露出一个勉强的笑容：“之前因为个事情吵了一架，不过现在没事了。”

　　“年轻人嘛……”安格玛摆摆手，“刚才听到有钟声，你走进来的时候眼神还很警惕——”

　　“所以……出什么事了？”

　　罗迪明白有些事情瞒不住这位老人，便直白道：“亡灵的刺杀，针对我和莎莉，不过人已经都被我杀了。”

　　他并没有兴趣描述反刺杀的过程，继续道：“不过这次的事情有些诡异……刺客很弱，根本比不上玛格达与贝洛姆，显然这不是奥古斯丁手下的人。”

　　“那是谁？”

　　“奥古斯丁一直和议会暗中抗衡，两批人互相之间各自独立，这次来的应该是亡者议会的手下。”

　　安格玛思索片刻，随后却是眉头微皱道：“我记得你曾经提起过‘瘟疫’，这次让你来，主要是因为这方面的事情……”

　　“那里有一些情报，你先看一看，今天的情报也送过来了，情况似乎比想象中的要严重。”

　　罗迪的眼皮猛然跳动了数下，立即仔细看起了那摞羊皮纸上的内容，而很快，一个金色的提示便出现在了“任务栏”之中——

　　【白骨王座的审判】第二阶段任务激活：

　　任务描述：了解有关“瘟疫”的事情，并找出感染源。

　　任务奖励：8000经验值。

　　出现这样的提示，罗迪的额头不知不觉渗出许些冷汗，他伸手擦去，望着手中的这些资料，脑海中只有一句话在回荡：

　　竟然提前了！

　　罗迪之前和安格玛提起过“瘟疫”，是因为曾经在595年，卡伦王国真的爆发过一次大瘟疫。

　　兽人在591年的入侵并未一鼓作气摧垮卡伦王国，其中原因就在于王室暗中与亡灵达成了某项协议，让塔斯曼王国“围魏救赵”，在后方攻击了索隆的后勤部队，导致这位“万斧之王”的第一次入侵只拿下了大半个艾弗塔。

　　而就在王国以为逃过一劫时，593年爆发的瘟疫却让人民损失惨重——这场持续了半年多的瘟疫导致国力遭受根基性损失，更是未来王国四分五裂的最大伏笔。

　　直到一年后，才有人通过许些线索判断这场瘟疫和亡灵有关，而596年的资料片主题，便是对付亡灵那铺天盖地的亡者大军……

　　如今这噩梦突然提前到来，罗迪只感觉全身的血液都有些发冷——不是因为害怕，而是因为紧张：有这个任务存在，便说明瘟疫尚且有办法对付。

　　而从另一个角度而言，数十万人民的性命，此时都把握在了自己的手中！

　　他的目光转向那几个地名，展开领地地图后深吸了口气，低声喃喃道：“一样……竟然连地点都一样……”

　　……

　　同一时刻，从修道院回来的莎莉迈步走入了自己的卧室。

　　梳妆台前，因为刺杀而凌乱的头发被她打理整齐，她脱下华美的长裙，洗去花费数小时画好的妆容。穿上一身素雅白袍后，莎莉望着镜子里的自己，深呼吸三次，随即揉了揉微微有些红肿的眼眶，转身走出了房间。

　　从二楼走到一楼，莎莉迈着坚定的步伐来到了那间客房，挥手让仆从离开后，轻轻敲响了房门。

　　“请进。”

　　屋内传来了淡淡的声音，莎莉迈步进入，随后伸手“咔”的将屋门带上。

　　“我想和你谈谈。”

　　她望着面前的阿卡莎道。

　　而有些无措的小牧师从座椅上站起身，望着面前完全换了形象的莎莉，一时间竟不知该怎么回答。


第399章 尚未爆发？

　　“有……有什么事？”

　　阿卡莎微微皱着眉头，对于莎莉气势凛然的模样先是有些紧张，可随后便平静下来。

　　莎莉站在那里一动不动，两人对望数秒，竟是谁都没说话。而过了半晌，莎莉终于撑不下去，有些僵硬地问道：“我想起你来了，你是蝮蛇十字的牧师，并且被修道院通缉过，对吧？”

　　罗迪没有介绍阿卡莎的身份，莎莉当时因为心情激荡也没有问，不过后来仔细思考时，她便想起了这些细节。

　　“没错，不过那已经是过去的事情了。”

　　阿卡莎坦然承认，这种不在乎“黑历史”的态度让莎莉很是意外，以至于她后面想说的话都被噎在了嗓子里。

　　两位对立教派的牧师就这样面对面站着，莎莉努力组织了几次语言，也酝酿了几次情绪，可最终还是因为身为公爵之女的自尊与教养，而没有继续摆出咄咄逼人的姿态。

　　视线下垂，她走出两步，低声问道：“可以坐下说话么？”

　　这也算是她的表态——阿卡莎抿了抿嘴唇，并未拒绝，姿态自然的坐在了莎莉对面。屋内的气氛由此缓和不少，可双方的表情依旧有些冷。

　　“不用担心什么安全问题，我来找你，只是想知道一个问题：为什么他会选择你？”

　　伤心归伤心，可莎莉终究要知道自己到底错在了什么地方。

　　阿卡莎身体微微绷紧，此时的对话看似稀松平常，可说出的每个字眼却都像是一次交锋，思索良久，她最终答道：“我不知道。因为在这之前，我从来没想过他能选择我。”

　　这是大实话，可莎莉听着却不是滋味……因为她的回答让莎莉更觉得自己当初太过分，竟是生生逼得罗迪选择了放弃。

　　“我不会——”

　　“你想说你不会就此结束，对么？”

　　阿卡莎极少有打断别人的时候，但此时她却硬是没让莎莉说下去：“请原谅我的无礼，因为在我看来，这不是谁‘结束不结束’的问题，而是‘有没有意义’的问题。”

　　平时话少不代表阿卡莎笨，相反的，有着“学霸”天赋的她在逻辑思维方面比很多人强得多。

　　“在来霍利尔城的路上，我听罗迪讲述了你和他的故事，那些经历……我能体会其中的意义。”

　　“无论是你的美貌还是身份，对于任何男人而言都是致命的诱惑，而这些……我承认我根本比不上。”

　　“我只是一个普普通通的女人罢了。”

　　阿卡莎的声音很平静，许些埋在心里的话坦白出来时，总是有一种释然的情绪在里面。

　　“但我和你不一样，我不想问你能不能忘记他，我只想问：你能一直陪伴他么？”

　　莎莉的眼角微微抽搐。

　　“你是领地的继承人，同时还是教派的司铎，背负这么多责任时……你还能陪在他身边多久？”

　　她淡淡的摇头，继续道：“这样的答案你自己清楚。罗迪流过很多血，吃过很多苦，很多次差点丢掉性命……他要走的路还很远，而我愿意一直陪着他走下去。”

　　“我知道你会说你不怕，但……你能丢下领地不管么？”

　　“你能从‘玫瑰十字’脱离出来么？”

　　房间内的气氛瞬间安静的可怕。

　　一句句话语如重锤般砸在莎莉的心房上，她愣愣的望着阿卡莎，一时间竟无从反驳。

　　“你情我愿”虽然是爱情的基础，可回归现实的时候，问题终究是“如何生活下去”。如果自己和罗迪天各一方，一年见不到两三次，这样执着下去……真的有必要么？

　　莎莉的目光中闪过许些迷茫，可很快她便摆脱了这种情绪。

　　这位公爵之女抬起头，声音坚定地说道：“距离……并不决定一切，你说的只是你的道理，但并不意味着我要认同。”

　　“人各有路。”

　　说出这个简短的词语，莎莉便干脆的起身离开……谈话看似无疾而终的谈话，可双方却已然在无形中表达了自己的态度。

　　阿卡莎望着那“咔哒”一声重新关闭的房门，不由自主的捏紧了拳头。

　　……

　　而在二楼的书房内，罗迪却根本不知道这两位牧师之间发生了什么，他的手指正划过书桌上的地图，低声为安格玛公爵讲解着有关“瘟疫”的一切——

　　“起初是在安萨丁那里看过一份计划，不过其中并没有涉及核心问题，好像奥古斯丁并不支持这种方式……”

　　“我也只是想到他们可能会这么做，所以才多提了一句，没想到来的这么快。”

　　罗迪先是找了一个能让公爵相信自己的理由，毕竟他不可能告诉公爵这一切都是自己曾经经历过的事情……而对于这些模糊的说法，安格玛根本没有怀疑，点点头道：“从报告来看，这些瘟疫似乎……并没有导致大规模死亡的事件发生。而且，如果它只是巧合呢？”

　　“染病后三天死，还是三十天后死，完全看疾病的种类和亡灵的计划了，至于巧合——”

　　罗迪伸手在霍利尔城的位置指了指：“这里是王国东部人口最密集的地方，而这里和这里……”

　　他点了点王城伊格纳兹与圣殿，“三个点构成了一个三角形，把他们连起来，便基本覆盖了七成人口密度较高的城镇村落——会有疾病这么巧合的出现在这么精确的位置上么？”

　　“但是玫瑰十字已经采取了措施，据说已经有效控制了大部分区域。”

　　“他们撑不了多久——仔细想想，原本司铎能祛除的疫病只能主教来祛除，一个教区内能有多少主教？而如果感染瘟疫的人群超过一万人，他们可能一个一个赶过去进行驱散么？”

　　“你的意思是……所有人都会感染，并且难以治愈？”

　　“公爵大人，真到了那个时候，能不能‘治愈’已经不是最需要关心的问题了，那些死去的人类会不会重新站起来，这才是我们要面对的最大难题。”

　　简单几句话，安格玛已经明白了罗迪的担忧，他微微叹气：“但……现在找出瘟疫源头还来得及么？”

　　“现在没有完全扩散，立刻封锁并处理的话，一切还来得及。”罗迪眉头紧皱，飞速思考着接下来的计划：“我们必须尽快处理这件事，我需要尽快集结骑兵队伍，同时还要从修道院抽调至少十位司铎，用‘净化之环’保证队伍不会受到感染。”

　　“能确认找到源头？”

　　安格玛公爵问出声，随即却是摆摆手：“瘟疫……是我从没接触过、也没有见识过的东西，既然你有计划，那就都由你来操作吧，我现在已经不行了……”

　　轻描淡写的几句话，他便将指挥权交给了罗迪，这位老人低下头，轻轻捶着自己的双腿，低声问道：“会有战斗么？”

　　“有亡灵的地方，战斗在所难免。”

　　“那你就带着惠灵顿和提图斯一起去吧。”安格玛向后仰了仰，靠在了椅背上，“如果我年轻五岁，现在恐怕也会提上战剑一齐出发了……”

　　“这些事情，现在就交给我这样的年轻人吧。”

　　罗迪听得出公爵对死亡临近的坦然与遗憾，不由得心生感慨。而安格玛却裂开嘴笑了笑，话锋一转：“那么……莎莉呢？”

　　罗迪动作微微停滞，随即很快恢复了正常，他把做好标记的简易地图折好，回答道：“这种事……我还是尊重她自己的意愿。”

　　说着这样的话语，罗迪心中却前所未有的纠结起来——他不想欺骗安格玛，却同样不想让这位老人内心带着遗憾离去。

　　“呵……有你这句话，就好。”

　　公爵伸手轻轻叹息一声，并未再说什么。

　　罗迪收拾妥当，在公爵唤来约翰管家并说明后立刻走向了府邸之外——现在已经没时间休息了，因为晚一秒钟，或许就是数十上百人的生死问题。

　　不过仔细思考的时候，罗迪却也发现了一个问题：历史上的那次瘟疫致死率极高，可是如今这场瘟疫直到现在还没有多少死亡报告，难道是因为它还没有“大爆发”？


第400章 食尸鬼

　　时间已经过了正午，罗迪离开公爵府后飞速骑马赶到了修道院，正想用自己声望崇敬后等同“辅理主教”的身份去征集司铎，却发现此时的教堂竟然无比空荡。

　　有修士上前询问，罗迪表明身份后才得知院长已经亲自赶往了发生瘟疫的村庄，而修道院内此时的司铎只有三人，和预想中的数量相差甚远。

　　“罗迪男爵，主教大人预计三天之后返回，克洛斯副主教明天返回，他带领着六位司铎去了塔斯村，现在应该在返程的路上了。”

　　这样的消息令罗迪直皱眉头，因为此时他根本没时间去等对方回来。

　　虽然很想自己解决问题，可摆在眼下的条件实在有限：索德洛尔刚刚开始建设的军队目前还在帕尔领，从发信过去到赶过来需要三天。而今天下午能够组织的队伍，只有公爵府两位骑士的骑兵……

　　等一天，或许什么都好说，可这样的结果可能就是无数条生命危在旦夕。

　　面对这样的抉择，罗迪并没有多少犹豫，当即决定继续这次行动——一队骑兵感染了瘟疫可以驱散，而一座城市感染了瘟疫……可就没有那么简单了。

　　匆忙的从修道院赶回来，罗迪走入公爵府时发现两位大骑士已经赶到，便立即分配任务道：“亡灵的刺杀虽然没有成功，但我不保证他们有没有后手，所以我和惠灵顿骑士一齐寻找瘟疫源头，提图斯骑士留守公爵府……”

　　“这里是行进路线图，惠灵顿骑士，我们的队伍需要马上就要出发，十分钟时间足够么？”

　　“没有问题。”

　　身材高大的幽灵骑士点点头，转身便去组织队伍，而还没等罗迪继续说什么，旁边却传来了一声淡淡的话语：“我也要跟着队伍。”

　　罗迪转过头，发现莎莉竟然背着行囊站在了旁边——他嘴角微微抽搐，却很快克服了那种尴尬的情绪，严厉道：“你不能去。”

　　“修道院没有足够的司铎了，队伍需要‘净化之环’保证不被感染，我……”

　　莎莉张口便想反驳，却被罗迪挥手打断：“你必须留在这里，这事没得商量，没有人能保证亡灵会不会有第二次刺杀，我不能拿你的性命开玩笑。”

　　他挪开目光，沉声道：“队伍……会有其他神职者来保护，这点你不用担心。”

　　随后罗迪便不再理会莎莉，直接和提图斯骑士交代着剩下的事情：“我们离开后马上关闭城门，不能给敌人任何可乘之机。”

　　“明白。”

　　提图斯有些奇怪的看着两人，在罗迪头也不回的离开后，他望了望莎莉，发现她正撅着嘴巴，咬牙切齿的低声道：“有其他神职者保护……有了她，你就开始凶我……”

　　刚在阿卡莎那里吵了一架，此时便被罗迪呵斥……她揉了揉微红的眼眶，心里面委屈的厉害，又恨不得冲上狠狠的揍那个家伙一顿。可努力冷静下来后，她还是没有任性的追过去要求一起走，而是转身回了府邸。

　　提图斯挠了挠后脑勺，迈步开始让下属们部署防御。此时算是“特殊时期”，所以府邸内的大部分仆人都开始限制活动区域，而唯一例外的便是总管家约翰——在公爵的命令下，他来到宅邸后方的鸽笼，将三封信件分别寄给了鲁本斯、本杰明和伊格纳兹王室。

　　“迈克，有时间把鸽笼好好清扫一下，这里的味道还是有些大。”

　　约翰随口向管理鸽笼的仆从叮嘱道。

　　“是……大人。”

　　仆从低头恭敬行礼，可约翰却没注意到对方那略显诡异的目光。

　　同一时间，莎莉正在为咳嗽的父亲抚着后背，低声道：“罗迪不想让我再去冒险了，他让我乖乖留在公爵府，说……这样我才安全些。”

　　她随后小声加了一句：“我又不是小孩子了，面对异教徒的时候我也没怕过呢。”

　　“你啊……明明罗迪说的没错，你却还要埋怨他。”安格玛公爵笑了笑，对于女儿这种“小情绪”再熟悉不过，“我听他说了，你俩闹点小矛盾再正常不过，只要最后能互相说开了就行。”

　　莎莉眨了眨眼睛，心跳仿佛漏了好几拍，她努力抑制着内心的紧张，问道：“他……他说什么了？”

　　“罗迪？他说——一切都取决于你。”

　　父亲的回答让莎莉心底突然激动起来：难道罗迪的意思是……

　　“不过，你就没有考虑我说的那些？”

　　莎莉的脸颊一下子红了个通透，声如蚊讷道：“您说的那些事情，教派都是禁止的啊。”

　　“明面上禁止罢了，有私生子的主教多着呢，也没见有谁被拖到火刑架上烧死的。”安格玛说着说着，表情却有些萧索起来：“说到底，都是我当初做了傻事……”

　　气氛倏然陷入沉默。

　　没能看到家族下一代人的出生，恐怕是安格玛这辈子最大的遗憾。这段时间他总是和莎莉聊到罗迪，显然是希望两人尽早“修成正果”，而对此莎莉一直没有正面回应过，可此时握着父亲冰冷的双手，她终于在内心下了决定。

　　“父亲，鲁西弗隆家族绝不会就此败落，我发誓。”

　　……

　　时间流逝，在太阳即将落山之际，罗迪的队伍已然离开了霍利尔城，朝着地图上被他标注的目的地飞速赶去。

　　“污染源”这个词汇指向性很模糊，但经历过“瘟疫”的罗迪却很清楚它是什么东西，并且明确知道它的具体位置——不可否认这是他重生的优势，毕竟如果只是靠着安格玛公爵那里得到的线索，恐怕这支队伍画上一个星期都不一定确认“污染源”在哪里。

　　而此时，他们就像是精准的导弹，正在于以最短路线朝目标接近着。总共五十多人的队伍飞速穿过逐渐昏暗的林间小路，扬起了大片烟尘。

　　“阿卡莎，照明！”

　　罗迪话音落下，四周的景物便立刻被“圣光术”照亮，小牧师维持着神术，有些紧张地问道：“我们会不会错过可能的目标？”

　　“我心里有数。”

　　罗迪坚信“瘟疫源头”就在“布里格村”与“塔斯村”交界的河流旁，所以他一路带着队伍长驱直入，进入“塔斯村”后进行了短暂的休息。

　　此时天色已经完全黑了下来，罗迪在“圣光术”的作用下望了一眼村庄，却是一时间有些恍惚：

　　“这村子……”

　　随后他才想起此时的艾弗塔还未遭受严冬、战争与内乱的侵袭，塔斯村的规模与记忆中的破败模样截然不同。

　　队伍饮马时，探查的士兵过来回报消息：“罗迪大人，村民说玫瑰十字的司铎已经来过这里并进行了驱散治疗，村子总共死亡两人，染病的一百多人已经处于恢复阶段……”

　　“什么？”

　　罗迪的声音丝毫不掩饰自己的惊讶，曾经那场瘟疫“十染九死”绝对不是夸张，可现在的情况……似乎根本就和当时对不上号！

　　但他没有犹豫思考的余地，抬头望向旁边的惠灵顿骑士，罗迪挥手示意队伍出发，随即道：“等下可能接触敌人，我们要做好准备了。”

　　“骑兵队，准备作战！”

　　惠灵顿举起长剑，骑士们立即开始抛弃多余的负重，开始并排前进。

　　……

　　一公里外，正在将又一桶绿色药剂倒入河边的黑袍人突然间抬起了头，问向了身旁的同伴：“哎，你听到什么动静了么？”

　　“有什么动静，你想多了吧？”

　　旁边脸色苍白的药剂师望了望头顶，回应道：“反正咱们的任务只到明天正午就行，现在天都黑了，还有谁会来这里？”

　　“说的也是，药剂已经倒完了，你去把那些‘羊’喂一喂吧。”

　　“尸体还够么？”

　　“够不够都无所谓，反正温布斯克大人让咱们明天把‘羊’放出来就行……议会的计划完成后，咱们只需要静观其变就够了。”

　　两人的谈话间透着许些兴奋，然而没过多久，两人那僵硬的面孔上却同时露出了许些疑惑表情——

　　“真的有声音……”

　　“是马蹄声，很多人……”

　　转头望去，暗淡月光下的林地中，似乎突然出现了一团铺展开来的黑影。

　　而就在他们迟疑间，“圣光术”瞬间绽放开来，令两名亡灵药剂师不由自主的伸手遮挡在面前。

　　“是教派骑兵？”

　　“该死——难道这些人类发现了？”

　　“去把围栏打开！”

　　两人的呼喊很快被隆隆响起的马蹄声覆盖，只是愣怔片刻，他们和另外十多名亡灵同时冲向了那数十个木质囚笼……

　　……

　　而在光芒下，所有冲锋而来的骑士清晰的看到了眼前的一切。

　　“果然没错……”

　　罗迪一直悬着的心终于放了回去，眼前的一切都和记忆中并无二致——他甚至能看到那些亡灵惊惶奔逃的背影。

　　“阿卡莎，随时保持‘净化之环’！”

　　“是！”

　　小牧师的声音很快被加速后震耳欲聋的马蹄声盖过，罗迪握紧了手中的战斧，双眼微眯，紧紧盯住了前方那从囚笼中呼嚎着奔出的身影。

　　这些敌人并非亡灵，他们有一个如雷贯耳的统称：食尸鬼。


第401章 不稳定的药剂

　　对于卡伦王国而言，持续了七十多年的和平年代，早已让人们忘记了亡灵与兽人的可怕。

　　哪怕是身经百战的惠灵顿也没有与亡灵战斗过——所以当视野中出现无数以诡异姿势奔跑而来的身影时，所有人都出现了短暂的迟疑与愣怔。

　　“他们是最低级的亡灵士兵，不会比野猪厉害到哪里去，照脑袋砍一剑就会死！”

　　“我们必须干掉这些家伙，否则成千上万的艾弗塔子民便会被转化成它们的模样！”

　　罗迪的声音让士兵们回过神来，前方的敌人只有八十多个，而他们则有着战马的机动优势——骑兵对步兵，这种战斗他们占尽优势。

　　“保持照明——阿卡莎，注意护盾与祝福！”

　　“黑夜”对于骑兵而言是极为糟糕的作战条件，但此时因为有阿卡莎的存在，原本漆黑的视野纤毫毕现：逃跑的亡灵药剂师、排成列的囚笼，他们甚至能看清食尸鬼身上那些破破烂烂的衣服……

　　农夫的粗布短衣、商人的华美布袍、佣兵的杂乱皮甲，这些衣物代表着这些“食尸鬼”被转化前的身份，而这其中，罗迪更看到了七八套只属于教派司铎的长袍。

　　显然，“玫瑰十字”前来驱散瘟疫的队伍遭遇了不测。

　　队伍加速冲锋，惠灵顿骑士长剑高举，“哈”的怒喝一声，身后瞬间因为“战气”而凝聚出了一道长长的虚影——

　　“不要缠斗！不要被拖下马！”

　　罗迪再次提醒着四周的士兵，他深吸气，忍着满是腐臭味道的空气，微微调整了马头，握紧巨斧护在了阿卡莎的前方……

　　五十米。

　　冲出囚笼的食尸鬼张大嘴巴，迎面朝着组成“三叉戟”冲阵的骑兵扑来，他们有的手脚并用如野兽爬行，有的奔跑前进，虽然看上去还是“人形”，可双手却长出了利爪，一口凸出的利齿染着黑色的血浆，弥漫着浓烈的腐臭。

　　二十米。

　　五十名骑士武器举起，缰绳紧握，一往无前的冲入了这片两百多名食尸鬼组成的浪潮之中……

　　“噗噗噗！”

　　剑影闪烁，无数断裂的肉体瞬间腾飞上了天空。

　　战斧猛挥，罗迪凭借属性优势接连劈飞三只扑过来的黑影，“嗜血术”被触发后，他的身影在黑夜中散发着淡淡的红光。整个前排部队借着“神圣护盾”的保护迅速将敌阵撕开一道创口，带着身后的骑兵们将一个又一个食尸鬼碾成了碎块……

　　只是十五秒的时间，五十名骑士便毫无悬念的穿透了这八十多名食尸鬼组成的散乱阵线。

　　阿卡莎的“净化之环”驱散了四周熏人欲呕的臭味，士兵们大口的呼吸着，目光中却都是有些“难以置信”的意味——

　　这些食尸鬼……怎么这么弱？

　　队伍即刻开始转向开始第二次收割，剑刃挥砍间食尸鬼的惨叫声不绝于耳，不过也有士兵被利爪勾住拖下了马，在几秒钟内被生生剖开。

　　虽然有伤亡，可骑兵们胜利却是迟早的。罗迪对此丝毫不意外，因为他知道：食尸鬼的最大作用并非战斗，而是“传染”。

　　只要被这些邪恶的生物杀死或划伤，人类便会转化为嗜血而疯狂的食尸鬼同类。当初亡灵对人类做的这些恶行，罗迪绝对无法忘记。

　　但这些被放出来的食尸鬼等级只有六级左右，完全是被骑兵队碾压的份，所以第二次围剿过后，罗迪便调转方向，直接冲向了那片黑暗中的木质建筑——他很清楚……自己的首要任务不是干掉食尸鬼，而是破坏瘟疫感染源。

　　惠灵顿骑士一扯缰绳，脱离战局朝着逃窜的亡灵药剂师追去。从黑暗角落飞出的“骨矛术”被他的“战气护甲”尽数挡住，长剑一挥，“幽灵之刃”当即砍飞一片木桩，令后方躲藏的亡灵瞬间身首异处。

　　阿卡莎被六名骑兵团团包围保护，圣光术、护盾、治疗、净化之环接连施放后，亮着光芒的戒指更是让靠近的食尸鬼成为了一片黑色灰烬……

　　战斗进行到第四分钟时，胜局已定。

　　另一边，罗迪握着【净化之刃】冲到河边的一座木屋前，抬脚“呯”的将大门踹飞出去，他闪身躲过从屋内飞出的暗影箭，一步冲进，手中剑刃“咔”的砍碎了一面骨盾，另一只手直接放在了躲在屋内的亡灵脸上，施放了晶石内的“奥术冲击”……

　　“轰！”

　　亡灵的脑袋被直接轰碎，罗迪也借着这光芒看清了屋内那一桶桶贴着标记的绿色药剂……

　　“战斗记录”倏然冒出一条提示，罗迪低头望去，发现【白骨王座的审判】显示出了“任务完成”的字样。

　　“这就算……完成了？”

　　罗迪皱了皱眉头，目光挪向这些药剂，确认上面显示的都是“瘟疫污染源”没错，略微迟疑后才恍然大悟：任务的第一步只是让“探明”污染源的位置，并没有说一定要“摧毁”污染源，所以在自己找到这里的时候，这步任务就已经完成了。

　　任务奖励了八千经验值，这与之前第一阶段杀死贝洛姆后的上百万奖励相距甚远，罗迪迫不及待的打开任务栏，随后发现第二阶段任务并没有显示“摧毁瘟疫源”，而是“继续寻找瘟疫线索，查明瘟疫真相。”

　　这一步任务显示的任务奖励是“30000经验值，称号‘亡灵屠戮者’”，从任务字体的颜色来看，这个任务竟然标注为“橙色”，意思是以罗迪目前的水平很难独立完成。

　　这终归是史诗级任务，罗迪从没有想过自己能轻轻松松完成，所以此时摆在面前的难题并没有让他产生多少苦恼——发现问题，寻找办法，尝试并解决，对于任务他早就有一套烂熟于心的方案。

　　他仔细搜索了屋内的纸卷与那具亡灵尸体，确认没有书信后转身走出屋，想了想，拽着马匹跑到三十多米外后，取出了一枚属于客迈拉兽的“变异魔晶碎片”，注入能量激活后用尽力气抛入了屋内。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声中，瘟疫污染源连带着附近的所有建筑被完全摧毁，站在三十米外的罗迪措手不及，直接被气浪吹得后退几步……他目光惊异的摸了摸脸，暗自庆幸自己刚才没有站的太近。

　　随后罗迪跨上战马，找到惠灵顿时，对方已经把逃窜的亡灵药剂师们杀了个七七八八……此时这位骑士已经追上了最后一名无路可逃的亡灵，正欲挥剑将对方砍死，却被罗迪出声喊住。

　　“先别杀，最好能从他嘴里掏出点内容来。”

　　虽然对亡灵充满厌恶，可罗迪却总觉的眼下这场瘟疫和【白骨王座的审判】任务透着许些蹊跷，因此他还是决定留下一个战俘。

　　“你休想从我这里问出任何东西！我——”

　　“啪！”

　　这名亡灵想要冲罗迪喊什么，话没说完便被惠灵顿用剑背抽碎了七八颗牙，这位高大的骑士像拎货物一样把他抄了起来，捏火柴一样“咔吧咔吧”撅断四肢拆掉下巴，一边拖着他走，一边问向罗迪道：“我们的任务完成了？”

　　“目前……是这样。”罗迪点点头，此行说起来极为顺利，四十多名食尸鬼、十多名亡灵药剂师与法师被清理，瘟疫源头被摧毁，怎么说都是超额完成了任务。

　　不过望着那片尸骸中属于副主教克洛斯和数位司铎的遗体，罗迪微微叹息一声，低声道：“准备返回吧，我们需要把这些消息尽快转告给修道院。”

　　……

　　霍利尔城开始了宵禁。

　　在公爵府邸外巡逻一圈后的提图斯骑士正带着小队从正门返回，马蹄声在寂静的街道上回荡着，因为夏日的闷热，这位大骑士擦了擦额头的汗水，对身旁骑兵道：“图加的队伍好像晚了几分钟，你带几个人去查看一下，别让中间出现巡逻空挡。”

　　“是……咳咳……大人。”

　　应答的骑兵咳嗽两声，提图斯扬了扬眉毛，问道：“怎么了？”

　　“没……没事，大人，可能是最近喝水喝少了。”

　　提图斯点头不再过问，他从战马上走下，来到府邸前时却发现约翰管家正好走出大门。

　　“提图斯骑士，老爷有封信要您现在送去修道院，”约翰管家望了望左右，低声道：“情况有些紧急，务必确认送到主教的桌子上才行。”

　　“好的。”

　　提图斯骑士不疑有他，点头接过信纸，转身便带着队伍消失在了夜色中。

　　望着他离去的背影，约翰嘴角微微翘起了一个弧度，转身返回了府邸。

　　……

　　而在霍利尔城坎贝区一处民宅内，药剂师温布斯克正脸色阴沉的将一瓶瓶半成品药剂投入面前的坩埚中。

　　他是今天下午与刺客一同抵达这里的，按照事先的计划，刺杀结束后，温布斯克的任务便会在城市宵禁并封锁之后开始执行……不过谁也没想到刺杀会彻底失败，这让身为塔斯曼“新星”的他心中生出许些难言的挫败感。

　　“呵……就让你们在苟活几天吧。”

　　元素法力将手中跃动着，温布斯克微微皱眉，小心熬制着药剂，低声自语道：“法拉尼尔大人也真是等不及了，这种半成品药剂还是不稳定啊……”


第402章 来不及了

　　夜晚的视野极差，所以在战斗结束后，整理战场、处置伤员都因为光线问题而进度缓慢了不少。阿卡莎并非有着无限法力，没有办法始终用“圣光术”来为士兵们照明，因此光是将那些食尸鬼的尸体堆积并焚毁，便花费了两个多小时的时间。

　　所幸在“净化之环”的帮助下，骑兵们都没有感染瘟疫的风险，一切收拾完毕后，这支队伍便在午夜时分踏上了归途。

　　骑兵们举起火把在林间缓慢行进着，按照当前的速度，他们或许要走上一个小时才能返回霍利尔城。

　　不过此时的罗迪已经没有什么要紧事，骑在马上的他目光扫视着【白骨王座的审判】任务，脑海中仔细思索着有关“瘟疫”的线索，然而回忆曾经的那些任务细节后，罗迪却发现“历史”与眼下面对的一切脱了节：瘟疫致死率低的问题实在是令人奇怪……如果只是为了让人生病，那亡灵这么做到底有什么意义？

　　他怎么想都想不通。

　　阿卡莎在旁边的战马上愣怔发呆，她满脑子想的都是莎莉和自己说的那几句话，不知不觉便有些走神。罗迪扭头想和她聊几句，但看到她沉默的模样，还以为那些食尸鬼的尸体让她不适，索性闭上了嘴巴，将注意力移向了被捆成粽子扔在马背上的亡灵药剂师。

　　惠灵顿骑士对这个亡灵没有丝毫客气，好端端的身体被打的像是扭曲的玩偶，胳膊和腿反折了过来，闪烁着淡金色光芒的“光之锁链”捆在嘴上，让他根本没有施法的机会——罗迪望过去，本以为对方会一脸愤怒的挣扎，却没想到这位药剂师安静的有些诡异。

　　似乎察觉到了罗迪的目光，对方的脑袋微微扭转过来，苍白的面颊是突然露出了一个僵硬的笑容。

　　“嗬……嗬……”

　　他的笑声就像是漏气的风箱，在漆黑的夜中让人不寒而栗。罗迪眉头皱了皱，出声道：“奥古斯丁被议会打压的够呛吧？”

　　这话让对方眼中露出许些惊愕，可他很快便遮掩下去，继续在那里阴笑。

　　“法拉尼尔为了搞这次瘟疫没少费心，这点事情你以为我不知道？”

　　罗迪继续抛出又一个“重磅炸弹”，这让亡灵的笑声戛然而止，对方嘴角抽搐几下，随后转过头去，再也没有了半点反应。

　　罗迪没兴趣现在就审问对方，所以他随手掏出仅剩的三枚“变异魔晶碎片”研究起来，不再理会亡灵俘虏。

　　时间流逝，在夜色中前行的队伍在一小时后抵达了正在实行宵禁的霍利尔城。

　　街道上空空荡荡，偶尔能看到举着火把巡逻的公爵府士兵，罗迪转身看到缓缓关闭的城门，心中倒是没有了多少担忧：亡灵被一网打尽，瘟疫源头被摧毁，任务又没有给时限，此时在城市封锁的情况下一切安稳，看上去应该出不了什么意外了。

　　他打了个哈欠，确认诺基亚在城外的森林内，又查询了一下列表，让可达鸭也在附近待命，随后便打算回去睡个好觉，待起床之后再去寻找亡灵瘟疫的其他线索。

　　队伍抵达府邸后解散休息，因为公爵身体疲乏，此时便没有人再去打扰他休息，惠灵顿和罗迪打过招呼后拖着那名亡灵俘虏去了地牢，罗迪望着他的背影，依稀听到黑暗的街道上再次传来的阵阵笑声……

　　“或许这家伙已经疯了吧。”

　　罗迪对着身旁的阿卡莎说了一句，随后进了府邸，一边走一边随口问向了身旁的仆从：“怎么没看到约翰管家？”

　　“之前约翰大人让我们各自回去休息，现在他也应该睡下了吧……”

　　“哦，那……那个——莎莉呢？”

　　罗迪问完瞥了一眼阿卡莎，发现她扭头望向了旁边，导致自己根本看不到她脸上的神色。

　　“莎莉小姐已经休息了。”

　　“哦……”

　　罗迪听到这样的答复时微微松了口气。他的心情很复杂，觉得两人避免碰面也能尽量少一些尴尬，可随后却又在心底隐隐有些说不出的失落。然而想到阿卡莎，他还是努力把这些杂念抛诸脑后，在仆从的带领下来与阿卡莎各自回了房间休息。

　　疲惫的罗迪几乎沾床就睡着，这一觉睡得很安稳，然而只睡了四五个小时，他便被门外略显嘈杂的声音吵醒。

　　因为睡眠不足，醒来的罗迪浑身乏力。窗外天空微亮，看起来离日出还有半个小时，罗迪拉开窗帘，随便套了件袍子，推开门望了望，发现走廊里有不少仆从。

　　“出什么事了？”

　　“罗……罗迪大人，约翰管家被人袭击了！”

　　“什么？！”

　　这句话让罗迪瞬间睡意全无，他转身抄起武器架上的短剑便冲了出去，一边走一边问道：“他人呢？现在怎么样？”

　　“在一楼，一直处于昏迷中……”

　　听到这些，罗迪赶忙敲响了阿卡莎的房门，随后拉着小牧师便往楼下赶。

　　府邸内的气氛倏然间变得紧张起来，罗迪神经紧绷，在看到被人抬到地面上的约翰后，他倒是稍微松了口气——生命值显示这位管家并没有性命之忧。

　　“阿卡莎，治疗一下。”

　　圣光应声落下，约翰很快苏醒过来，然而在睁开双眼之后，这位管家却是立刻喊道：“府邸内有人袭击了我！”

　　“在什么地方？”

　　罗迪心里一沉，眯眼问道。

　　约翰扫了一遍四周，伸手摸着后脑勺肿起的部位，答道：“在……在鸽笼附近，就在我去给公爵送信之后……”

　　他的话音落下，旁边的两位侍女却齐齐吸了一口凉气，罗迪转头问道：“有什么问题？”

　　“约翰管家去送信是在下午……可是晚上他还在给我们下命令啊。”

　　“我还记得的您叫我们都回去休息呢，那时候都临近午夜了……”

　　两位侍女的表情不似作伪，罗迪也记得昨晚回来时仆从就是这么回答的——如此诡异的事情，突然让他意识到了某些东西不太对劲……

　　“莎莉呢？有谁看到她了？”

　　他猛然起身，大声问向了四周的仆从。

　　“小姐她昨晚很早就回去休息了……”

　　“没有看到……”

　　“不对，这不对。”

　　罗迪脸色骤变，转身便朝着二楼冲了过去，七八级的台阶被他一跃而过，冲到二楼的房前，他猛然推开大门，随即发现莎莉的卧室空空荡荡，根本看不到半个人影……

　　心底突然间冒出了前所未有的恐慌，罗迪当即想起了那个亡灵俘虏脸上阴森的笑容，他牙关紧咬，立刻来到楼下让约翰下令彻查府邸，并让阿卡莎点亮戒指，确认仆从之中没有亡灵。

　　随后罗迪疯狂寻找着府邸内可能留下的痕迹，可问来问去，竟然没有人知道有谁离开过府邸……

　　这时两位大骑士闻讯赶到府邸，询问之后，提图斯却是“啪”的一拍脑门，惊道：“难道昨晚那个不是约翰？他让我去修道院送信，难不成是为了把我引开？”

　　“肯定是这样，有人天衣无缝的伪装了约翰管家，并带走了莎莉。”

　　深呼吸，罗迪握紧拳头试图让自己冷静下来，可指尖却生生戳破了掌心——愤怒的情绪在其次，罗迪此时最多的想法却是懊悔……

　　早知道这样，自己为什么还硬要莎莉留下……

　　可这个世界没有后悔药，掌心的剧痛让罗迪清醒些许，他转头问向惠灵顿道：“带我去见那个亡灵，现在或许只有他能知道些什么了。”

　　……

　　三分钟后，推开地牢大门的罗迪径直来到被铁链吊着的亡灵面前，毫无废话的掐住对方：

　　“把你知道的都告诉我……马上。”

　　亡灵连带着身上那四五枚十多公斤的链球被生生举了起来，跟着罗迪走入地牢的惠灵顿与阿卡莎面面相觑，均是被他身上那股子从未有过的戾气吓到……

　　此时罗迪完全就是一头随时会失控的野兽。

　　“嗬……嗬……嗬。”

　　阴冷的笑声回荡在囚笼中，可是罗迪却再也没有耐心和他玩儿什么心理战术，抬起右手一拳便轰在了对方脸上——

　　“咔！”

　　罗迪当前的属性力量早就超过了普通人十几倍，这一拳将对方的头骨几乎砸裂，巨大的撞击声中，亡灵的脑袋“呯”的把后方石墙砸出了一大片龟裂痕迹。

　　“你们都做了什么？在霍利尔城有哪些安排？”

　　罗迪声调平稳，没有任何气急败坏的意味，可那种压抑在表面之下的愤怒，却仿佛让四周的空气都冰冷异常。

　　“你们已经……晚了……哈、哈、哈……”

　　亡灵感受不到痛苦，他扭曲的脸上依旧保持着那个神经质的笑容，低声嘲笑着愤怒却无力的罗迪。

　　“去你妈的！”

　　罗迪再也忍不住，一脚踹在对方的腹部。

　　“轰”的一声，天花板稀稀拉拉掉下来无数尘土与碎块，对方的脊椎直接被这一觉踹碎……可如一摊烂泥瘫软在那里的亡灵，却依旧保持着诡异的笑容，那双灰白的眼瞳盯着罗迪，声音低微的重复着那句话——

　　“你们……已经……来不及了。”

　　“阿卡莎，用那枚戒指。”

　　“他已经承受不住戒指的光芒了，恐怕用不了三秒钟就会死。”

　　阿卡莎望向罗迪，虽然没有问，但她很清楚罗迪此刻的焦急与失态完全因为莎莉，心中虽然有些别扭，可看着他的模样，阿卡莎还是咽了口唾沫，低声道：“我——我还有另一种方法，但恐怕只能尝试一次……”


第403章 后悔一辈子

　　“什么办法？”

　　罗迪猛的抬起头，紧握的双拳微微松开，“现在就能用？”

　　“还记得我……我和你提起过的——”阿卡莎一边说一边扭头望了望惠灵顿骑士。

　　罗迪知道她什么意思，挥手道：“没有什么不能说的。”

　　“就是……我在埃尔森城找到的，那些关于‘控制亡灵’的法术。”

　　她的话语令惠灵顿瞪大眼睛，同时也让旁边奄奄一息的亡灵目光戏谑的抬起了头。

　　“我可以试试，但我不知道能不能成功。”

　　“需要我做些什么？”

　　罗迪二话不说便同意了这个决定，随即望了望四周，“需要我点亮火把么？”

　　“什么都不需要，把他固定住就行，可能我需要一段时间来尝试。”

　　她的目光转向了惠灵顿骑士，“这件事谁也不能说出去，好么？”

　　“我以骑士的名义发誓，永远保守这个秘密。”

　　虽然“亡灵法术”在人类眼中是“邪恶”、“恐怖”的代名词，可惠灵顿却从来不会觉得法术的“种类”会代表“立场”，就像战士手中的刀剑一般，造成后果的永远只是使用它的人，而非武器本身。

　　罗迪立刻拿来绳子将亡灵捆了个结实，事实上对方已经没有什么抵抗能力，此时甚至连说话都有些困难。惠灵顿骑士驱散了地牢内的狱卒，将这片区域完全隔离开来，一切准备妥当之后，阿卡莎便抬起手掌，低声念诵起了一句句原本属于“奥术”范畴的咒文。

　　罗迪站在阴影中紧紧的盯着那痛苦挣扎的亡灵，然而等了将近十多分钟，阿卡莎却依旧毫无进展。

　　整个法术体系中，目前只有暗影系最高级的“精神控制”能够达到“控制意识”的效果，然而施法成功的条件却很苛刻——此时阿卡莎面临的困难同样如此：眼前的亡灵虽然被打成废人，但他的反抗意志却极其强烈，以至于她很难通过精神压制来达到“控制”的目的。

　　昏暗的地牢并不热，可阿卡莎的额头却冒出一层细密的汗水，仿佛在耐心破译一个时刻在变化的密码般，她一次又一次尝试着咒文与奥术元素的契合，面不改色的接受所有失败。

　　她明白，施法不怕失败，只要成功一次，那就够了。

　　罗迪和惠灵顿屏住呼吸不敢出声，生怕给她造成压力。而时间过去一小时后，地牢外则来了一名报信的士兵。

　　“罗迪大人，提图斯骑士传来的信息……昨晚一直到现在，霍利尔城完全封锁，没有任何人离开。”

　　没有离开记录不代表敌人就一定还在城里，罗迪眉头紧皱，问道：“公爵那里有什么消息？”

　　“老爷已经得知了消息，他希望您尽快过去一趟。”

　　“知道了。”

　　转身走回地牢，他望着阿卡莎手中一次次闪烁又一次次黯淡的光芒，深呼吸，默默的靠在地牢的石墙上。

　　脑海中满是莎莉曾经与自己相处的一幕幕场景……在边境、在静语森林、在公爵府、在修道院、在圣殿，她的所有话语回荡在耳旁，让罗迪无比担忧又无比痛苦。

　　此时的感觉说是“度秒如年”都不为过，而一个半小时后，就在罗迪几乎放弃希望之际，阿卡莎的尝试终于取得了进展……

　　指尖施放的光芒凝聚在了亡灵额头上方，倏然注入之后并未如之前那般被排斥开来，却是被阿卡莎咬牙维持住，一丝丝、一厘厘的挤进了对方的脑袋。

　　下一刻，不断扭动身躯的亡灵仿佛被闪电击中，瞬间停止了动作，随即瘫软在了刑架之上。

　　“呼……呼……”

　　阿卡莎胸膛不断起伏，伸手擦掉了额头的汗水，虽然因为法力透支而面色苍白，可脸上却露出许些兴奋神色——

　　“成功了。”

　　罗迪赶忙扶住她坐在了一旁，然而阿卡莎却不愿意耽误时间，对罗迪道：“我没办法完全控制他的意识，只能……让他如实回答所有问题，而且我无法维持太久，你要赶快问。”

　　阿卡莎此时并没有做到“精神控制”，此时的程度只能是“精神侵蚀”，所以这位亡灵的目光极为呆滞，看上去就像是被打傻了一样。

　　“好的。”罗迪扭过头，立即问道：“你们在霍利尔城有什么计划？莎莉在哪里？”

　　听到罗迪的问题，这位亡灵缓缓抬头，机械式的回答道：“温布斯克大人在霍利尔城负责瘟疫的第二阶段散布，一阶段的瘟疫已经感染了霍利尔城足够多的人类，接下来只需要散布‘诱发药剂’，这里便会成为一座死城。”

　　过了几秒钟，他声音平静的继续道：“温布斯克大人只安排了刺杀行动，我不知道莎莉现在在什么地方。”

　　对方吐露的信息远远超乎了罗迪的预料，他瞪大眼睛，直直望着对方问道：“第二阶段？瘟疫？”

　　正说着，【任务栏】瞬间冒出了新的提示，之前【白骨王座的审判】第二步立刻显示完成，任务当即奖励“三十万经验”和“亡灵屠戮者”称号。

　　可罗迪却根本没兴趣看这个称号的作用是什么，他翻到了触发的第三步任务页面，发现上面的字体依旧是“橙色”。

　　“任务描述：你已经查明了瘟疫的确切原因，卡伦王国的人民被瘟疫所威胁，请尽快阻止这一切的发生！”

　　“任务完成条件：十五天内阻止一处地点瘟疫爆发，即认定完成任务，每多阻止一处，则任务奖励加成。”

　　“任务奖励：140万经验值，‘埃隆德拉的长剑’设计图X1，天赋点1点。”

　　匆匆扫过这些字迹，罗迪却感觉自己的脊背都莫名发冷，他抬头便问道：“‘诱发药剂’什么时候散播？在哪里？什么后果？”

　　“中午之前，在霍利尔城广场。一旦感染瘟疫的人类接触‘诱发药剂’，便会迅速死亡并成为食尸鬼。”

　　“呯！”

　　拳头砸在了旁边的墙上，罗迪低声咒骂道：“该死的！”

　　此时他恍然大悟：亡灵刺客刺杀只是他们所有计划中的一步，而“瘟疫”的散播其实早就开始了，恐怕在踏入霍利尔城的那一刻，这座城市就已经由过半人数携带了瘟疫！

　　而昨天无论刺杀是否成功，霍利尔城都会在今天戒严并关闭城门，此时抓住机会散布‘诱发药剂’，当真可以称为“瓮中捉鳖”……

　　因为罗迪根本来不及去疏散民众！

　　“再问你一遍，莎莉昨晚被谁带走了？”

　　“我不知道。”

　　听到对方的回答依旧如此，罗迪挥剑便将对方的脑袋砍飞出去，叫上惠灵顿与阿卡莎便朝外走。

　　“现在怎么办？”

　　“马上叫队伍突击城市广场，我们必须赶在对方前面。”罗迪的脚步很快，可声音却有些僵硬，“看来……莎莉失踪不是亡灵干的了。”

　　他咬牙切齿的低声道：“可这还能是谁做的？其他贵族？蝮蛇十字？还是……”

　　听到“蝮蛇十字”，阿卡莎却是突然愣了一下，出声道：“蝮蛇十字为什么要找她？”

　　“因为她夺走了原本属于蝮蛇十字的神器，这是一个充分的理由，但我却没办法确定是不是他们做的。”

　　走出地牢的他跃上马匹，扭头望向了脸色变幻的阿卡莎：“怎么？你知道些什么？”

　　“昨天……昨天一起去公爵府的时候，我好像看到了一个像‘蝮蛇十字’主教的人——”

　　罗迪猛然定住，皱眉问道：“能确认么？或者你能说出他像谁么？”

　　“他像一个叫卡尔的主教。”阿卡莎回忆道：“大概是两年前见过一次，但只是远远的见过，对方肯定不认识我。”

　　“卡尔……卡尔……一定是他！”

　　这个名字迅速从纷乱内的记忆中浮现而出，随即让罗迪猛然握紧了拳头！

　　“卡尔”是玩家们津津乐道的著名异教徒，他有个绰号叫“特工头子”，因为他的职位虽然是主教，可负责的行动却都是“蝮蛇十字”极为机密的那些：包括刺探情报、刺杀、窃取重要信息等等。

　　而如果蝮蛇十字真的是来找莎莉，理由一定是因为“蝮蛇之吻”权杖，如此一来，派“卡尔”这种级别的人出马，完全是理所应当的事。

　　可随即罗迪脸色却愈发难看起来——如果是‘蝮蛇十字’做的，那么他们想要离开霍利尔城便一场简单，因为坎贝区那条密道就是他们挖出来的。

　　“惠灵顿骑士，现在能派人去坎贝区一个地方检查一下么？我知道一些线索，需要马上验证。”

　　“没问题。”

　　幽灵骑士随口应下，当即派人去骑马去了罗迪指定的地点，而他自己则加速朝着校场而去，准备集结部队应战。

　　可骑在马上的罗迪则心乱如麻：莎莉没有死在这里，说明对方的目的是只是“劫持”，如果自己现在骑着可达鸭追上去，或许还有希望找到她。

　　可亡灵吐露的信息却更让人揪心：此时太阳已经升起许久，那个“温布斯克”没准已经拿着“诱发药剂”走向了城市广场，不用几个小时，这座城市或许就会成为一片食尸鬼的海洋！

　　冲入公爵府，推开卧室大门，罗迪迅速和公爵说了他知道的一切，这突然而至的危局，同样令安格玛动容。

　　没过两分钟，从外面赶来的士兵证实“密道”存在有人使用的痕迹，这更说明异教徒掳走莎莉的可能性超过了90%！

　　灾难的脚步在一分一秒的迫近，莎莉也距离霍利尔城越来越远，然而在这种时刻，罗迪却坐在公爵面前，无措的揉着自己的脸颊：

　　“无论选哪一个，我都有可能后悔一辈子啊……”


第404章 盛宴开始

　　在这种万分紧急的时刻，罗迪的表现却完全与他一直以来的镇定与冷静不相符——曾经他也面临过类似的问题，并做出了抉择。然而如今涉及到莎莉时，曾经的准则却都不再适用……

　　去救莎莉，还是去阻止亡灵的瘟疫？

　　去救一个人重要，还是去救成百上千个人重要？

　　这就像哲学课上总是在探讨的问题一样，罗迪不是圣人，在他心里，终究更多倾向于去救莎莉——因为只有在这样的时刻，他才能清晰感受到他对自己的意义。

　　罗迪绝对、绝对不想失去她。

　　然而就在他无比纠结的时候，手臂却被轻轻拍了拍。

　　“年轻人，你做的……已经够多了。”

　　罗迪抬起头，发现安格玛正平静的望着他——纵然女儿失踪，自己的城池面临灭顶的灾难，这位老人此时却依旧有着罗迪难以比拟的冷静。

　　“作为这片领地的领主，我做过太多不负责任的事情，而现在有人威胁到这座城市，我难道还要苟且偷生，看着你为我去打拼么？”

　　他指了指自己的胸口，沉声道：“告诉我怎么解决问题，这种事……原本就该让我来处理的。”

　　“而莎莉……就拜托你了。”

　　灾难来临的时候终究要有人站出来扛着，这一年多以来艾弗塔发生的每一次危机，罗迪几乎都冲在了最前方——但这并不意味着……其他人便要心安理得的享受安宁。

　　战士永远不愿死于平静的衰老。纵然步入暮年，安格玛却依旧是一位战士。时至此时，他的战意从未衰减，反而因为敌人的出现而如烈火般燃烧起来……

　　“可是——”

　　“我们没有时间争辩了，孩子。”

　　罗迪的话语被安格玛伸手打断，他微张着嘴巴，愣在那里一秒钟——随即立刻伸手拿出了剩下的三枚“变异魔晶碎片”，迅速道：“敌人的目的是在城市广场散布瘟疫，阻止他们的办法，就是用士兵包围那里并干掉他。”

　　“而如果敌人太强大，注入‘战气’后离远点把这些晶石扔出去。”

　　“瘟疫或许会导致很多人变为食尸鬼，让士兵们举盾，穿铠甲，尽量不要被划伤，因为一旦尸变，过程是不可逆的，唯一的解决办法就是……杀。”

　　安格玛伸手接过，随即一把推开了罗迪：“走……不要回头，做你应该做的事去。”

　　罗迪被带的起身后退两步，想要继续说什么，却发现安格玛望着他的眼睛，出声道：“答应我，如果平安度过了这次危机，不要亏待她……”

　　“我的女儿……就交给你了。”

　　“我答应您，公爵。”

　　罗迪深呼吸，随即转身冲出了房间。

　　走出府邸前，他安排阿卡莎去掩护公爵府的队伍，随后切换魔宠，召唤了守在城外的“可达鸭”，一路冲出府邸外的塔楼，跃上了针尾沙锥的后背，直直朝着城外那支密道的出口飞去。

　　而公爵府内，于窗前望着他离开的安格玛缓缓闭上眼睛，再一次睁开时，他伸手拿起了那瓶始终放在桌前的紫色药剂，对着身后的约翰道：“去……把我的战甲与长剑拿来。”

　　“老……老爷？”

　　……

　　同样的时刻，莎莉从昏迷中渐渐醒转。

　　睁开眼睛，刺目的阳光让她有些晕眩，身体跟随着什么东西在上下颠簸，过了几秒后，她才反应过来自己正趴在一匹老马的身上。

　　马蹄声不急不徐，从自己所处的高度来看，这不是什么品相好的优等军马，而是最常见的那种驮马。

　　自己怎么会出现在这里的？

　　记忆回溯，莎莉却只记得自己在公爵府回卧室睡觉后的情景——她想要开口问话，却发现自己的身体被一摞绳索捆的结结实实！

　　“她醒了，卡尔大人。”

　　耳边传来说话声，莎莉抬起头，却是看到十多名农夫打扮的家伙正在四周，而旁边被称作卡尔的一名中年人，则迈步来到了她的身前，挥手道：“把她放下来。”

　　“你们是什么人？为什么要这么做？”

　　莎莉第一时间意识到自己处境不利：四周都是林间小路，人迹罕至，根本不知道是在什么地方。身前这些人盯着自己的目光都有着不加掩饰的敌意——而面前的卡尔，则立刻证明了她的猜测没错……

　　“啧啧，这就是大名鼎鼎的‘白色镰刀’？”

　　卡尔的目光锐利如鹰隼，盯着莎莉的时候露出一抹狞笑：“就你这种实力，还能打败歌德主教？”

　　“蝮蛇十字？！”

　　莎莉立刻明白了对方的身份，然而这样的事实却让她心底拔凉……自己连怎么离开的公爵府都不知道，这些异教徒的实力可想而知。

　　她想念诵咒语，嘴刚张开便被卡尔施放的“沉默术”打断——这一手娴熟而强悍的施法水平，更让让莎莉的心沉到了谷底……

　　“把药剂拿来。”

　　药剂？

　　卡尔拔开了一瓶蓝色药剂的瓶塞——莎莉摇头想要抵抗，却在对方的咒术下毫无反抗之力，连着被灌下去三四口……

　　“咳咳咳咳……”

　　药剂拿开，一股子冰冷寒意向胃部蔓延开来，莎莉想要张嘴说话，却觉得眼前的景物好似缓缓旋转起来，她努力挣扎的身体逐渐失去了控制，有气无力的瘫了下去……

　　这到底是怎么回事？

　　莎莉的内心努力保持着最后一丝清醒，迷茫的目光中，那叫卡尔的主教开始对着她念诵起了一句句咒语，而随后头部便紧跟着传来一阵剧痛，让她“啊”的痛呼出声！

　　这是莎莉第一次体会到“头脑”被人入侵的感觉，她努力抵抗对方，却发现因为那瓶药剂，自己根本就无法阻止那股意念的侵略！

　　他们是想完全控制自己？

　　莎莉突然明白了这些家伙的意图，可一切似乎已经来不及了，第二波剧痛袭来，让她紧咬牙关，直至最终承受不住，晕了过去……

　　“大人？”

　　旁边的随从有些担忧的问向了卡尔，这位主教此时正伸手擦拭着脸上的汗水，显然刚才的连续施法让他花费了极大地精力——

　　“呼……她的精神抵抗比一般人激烈的多，不过……法拉尼尔大人的药剂终究起了作用。”

　　有着“特工头子”绰号的卡尔擅长伪装、潜入和刺探情报，不过他达成极高的成功率并非依靠“潜行术”之类的手段，而是那暗影系法术中最为难学的“精神控制”。论作战水平，他的实力远远比不上弗拉克那类战斗型暗牧，但在“精神控制”领域，整个教派之中却再难有人与他媲美。

　　此时“精神控制”的成功施放，意味着他已经取得了莎莉的控制权。但随后他并未立刻让队伍继续行进，而是从随从那里拿来了“易容”用的工具，彻底改变了莎莉的容貌与形象。

　　栗色的假发、粗糙的衣袍和强行用法术附着的“魔法粘土”让莎莉的脸型都发生了变化，除了那双眼眸，根本不会有人将她和“公爵之女”联系起来。

　　换句话说，莎莉彻底变成了一个其貌不扬的村妇。

　　“如果遇到前来追踪的队伍，你们都尽量别说话，别暴露自己的口音。等到了前面的镇子，我们改变伪装，以商队形象行进，离开艾弗塔后开始骑快马返回，懂了么？”

　　卡尔简单和手下安排着形成，随后伸手拍了拍莎莉，让她醒转过来。

　　“给她解开绳子。罗伊斯，把那个篮子给她提着。”他挥手下了命令，随即对着绳索松开后一脸迷茫的莎莉道：“跟着队伍走。”

　　莎莉木然的接过篮子，仿若傀儡般在卡尔的命令下一步一步开始跟着队伍行进。

　　“精神控制”链接了两人的思维，原本卡尔只需将自己的“想法”传递给被控制者就足以命令一切，可与莎莉的“思维链接”却有着稍稍的不同，所以他选择用口令的方式来控制她——

　　事实证明……效果并没有多少差异。

　　然而就在卡尔等人完全放松警惕之际，他们却并未注意到……莎莉的目光微微眯了起来。

　　……

　　霍利尔城。

　　就在公爵府前的士兵们迈步朝广场行进时，药剂师温布斯克推开了临时炼药室的简陋木门，握着手中那刚刚炼制好的药剂，走出了坎贝区。

　　一身灰袍的他拉起兜帽，在贫民区的街道上并不显眼。而走出七八步之后，两侧的小巷却渐渐汇聚出了衣着相似的二十多人，他们都披着宽大的斗篷，略显死灰的脸上没有任何表情，腰间微微鼓起，显然是佩戴了武器，走起路来煞气十足，令那些平民们纷纷让路。

　　这些家伙显然是温布斯克的护卫，不过为了不那么招摇，在离开坎贝区后，队伍分成三支从不同街道朝城市广场绕去，而温布斯克则步履悠闲的穿越人群，目光随意的扫过四周后微微松了口气。

　　一切都和计划中一样，接下来用不了一个小时，这座城市便会彻底成为一座死城了。

　　他握紧了袍子下的药剂瓶，目光盯住了前方人群涌动的城市广场……

　　让塔斯曼王国的复仇，就从这里开始吧！


第405章 复生

　　“嗒。”

　　罗迪从可达鸭的身上跃下，落在了霍利尔城外一处不起眼的树林内，他目光迅速搜索着四周的痕迹，随即很快确认了那条密道的出口位置。

　　“就是这里……”

　　伸手一拽，一面门板便被罗迪从泥土与落叶间拉开，这条密道从坎贝区的那栋民居一直延伸到这里，一旦遮掩起来，几乎不可能被人发现——不过罗迪在确认内部有不少脚印后，立刻勘察起了附近的痕迹。

　　对方至少十个人，而地面上并没有任何挣扎或打斗的痕迹，罗迪仔细寻找，发现有一团新鲜的马粪，随后循着马蹄印找上了一条小路……

　　“可达鸭！”

　　有了线索，他立即跃上针尾沙锥沿着道路飞行起来——可是以惊人速度飞越二十多公里后，罗迪却遇到了一个难题：在经过一座村庄后，他彻底失去了可供辨认的痕迹。

　　换句话说，罗迪跟丢了。

　　内心的惶恐让他心底慌的厉害，但连续几次深呼吸后，他还是强行让自己镇定下来，手指颤抖的打开【地图栏】，开始尝试用最“笨”的方式来推断对方的位置。

　　“昨晚到现在——十个小时，活动范围……”

　　“对方步行，不可能跑远，可能途径的村庄有四个，也可能走小路，但只有一匹马的话肯定去城镇进行食物补给……”

　　现在唯一能用的方式只有“排除法”，他努力用自己多年来累积的一切知识对敌人进行了判断，确认对方的行进速度、可能的目的地和赶路方式，一番推断过后，罗迪最终确认有三座城镇是对方可能经过的。

　　此时罗迪唯一的优势就是可达鸭的机动性，他已经来不及去让索德洛尔集结部队大张旗鼓的搜索，纵然只靠自己的力量来寻找如同“海底捞针”，可无论能不能成功，他此时都没有了退路。

　　“加速！”

　　罗迪再次跃上可达鸭，朝着远处飞去。

　　……

　　同一时间，霍利尔城的城市广场迎来了暴风雨前最后的宁静。

　　温布斯克眼中，喧闹的人群就像是一群被圈养在围栏中的羔羊——而在塔斯曼王国中，“羊”也是“食尸鬼”的别称。

　　亡灵是牧民，食尸鬼是羊群，不过这些“羊”并非制造食物，而是制造军队。

　　亡灵无法繁殖的特征决定了他们必须靠“侵略”来扩张人口与国土，这是根本无法改变的本质。而多年来的隐忍，只是他们厚积薄发的前奏。

　　一想到自己即将在王国扩张史上写下名留青史的一笔，温布斯克僵硬的嘴角便会挤出一丝笑容，他迈步走入广场的人群，听着四周那些商贩的叫卖、民众的讨价还价，轻声感叹：“享受你们最后的时光吧……”

　　可没等他拿出药剂，四周突然间传来的喧哗却让温布斯克皱起了眉头，人群齐齐扭头望向了广场外围，讨论的低语声传到了这位药剂师的耳旁——

　　“什么意思？来这么多军队要干什么？”

　　“安格玛公爵要演讲么？”

　　“不对……怎么还有骑兵？”

　　温布斯克猛然间察觉到了不对，他立刻迈步爬上旁边一处高台，定睛一瞧，不远处发生的一幕让他脸色骤变！

　　那赶来的队伍中，一名穿着布袍的女人举起了手中的戒指，下一刻，两名混迹在人群中的亡灵侍从竟是一起发出了痛苦的哀嚎，本能的拔剑想要反击……

　　而他们的动作更让这支军队确认了某些事实，士兵们“哗啦”的一声集体竖盾，随即挥剑开始了围攻！

　　“怎么可能？！”

　　温布斯克脑海中瞬间乱作一团，他根本没想到议会的计划竟然会被识破，一时间只想知道到底是谁背叛了议会——可随即他意识到现在一切已经晚了，所以在短暂的思考过后，他立即挥手示意混迹在人群中的侍从们发起突围。

　　亡灵都是怕死的，温布斯克绝对不想自己被这些人类围死在这里。

　　仅剩的十八名卫兵当即行动，抽出长剑便朝着相反方向的街道涌去，温布斯克并未显露身形，而是低头跟随着骚动的人群一起向另一个方向涌去：这种时候冒出头绝对是傻子，他不相信这些军队敢将广场所有的平民都堵住，而只要能逃开围捕，温布斯克随时可以继续执行第二阶段散播的任务。

　　他拉住兜帽努力向前挤着，可没跑出几步，却发现前方传来了大声的喧哗——

　　“怎么回事！？”

　　“为什么拦住我们？”

　　“到底出了什么事？”

　　温布斯克抬起头，发现前方竟然同样涌出大量士兵，竖起的盾墙完全封锁了街道……

　　他心中预感不妙，转头望去时，发现自己的随从已经和另一端的士兵们发生了激烈的战斗，因为数量压制和司铎的圣光协助，这些亡灵根本占不到任何便宜，节节后退之际完全处于了被动。

　　“该死……”

　　温布斯克低声咒骂，四下望去，发现城市广场的六处出口有五处被牢牢围住，只有最小的那个出口在逐个“放人”——阿卡莎手持戒指照向前方，同时以大范围“净化之环”排查并净化着这些平民，在士兵们的努力维持下正一批批将人放出广场。

　　“净化一切亡灵！不能放过任何可疑目标！”

　　六个出口被提图斯、惠灵顿、阿卡莎和另外三名司铎逐一把守，数量超过三百的平民被堵在了五个出口前，挡在人群前方的每一位士兵都顶着巨大的压力……然而在那群亡灵被击溃后，他们终归将广场的情况彻底控制下来。

　　可随着阿卡莎这边“放人”的事实被发现，四周的人群立刻开始朝这个出口涌来，士兵们的压力陡然增大数倍，人群因为恐慌而挤压在了一起，无论怎么劝说都没有用，另一侧的出口甚至出现了踩踏现象，然而无论市民的呼喊有多惨，士兵们的表情却依旧不敢有任何放松。

　　温布斯克也由此明白了一个事实：霍利尔城的主人明白广场即将发生什么，并且很清楚这场瘟疫会导致什么样的后果，所以他为了阻止自己，甚至能够以平民的死亡为代价！

　　这是一个愚蠢、残酷却又让温布斯克别无选择的决定。

　　“算你们狠……”

　　温布斯克表情狰狞的低吼出声，他停下脚步，眯起眼睛望向四周密集的人群，“既然这样……那就没有办法了。”

　　木质瓶塞被“啵”的一声拔开，这位亡灵药剂师直接将那瓶“诱导药剂”拿了出来，随即猛然抛向空中。

　　“啪！”

　　下一刻，玻璃瓶被灰色的“死灵之击”打碎，绿色的液体四溅开来，随着温布斯克的“灰霾术”吹向了广场四周各处……

　　这样的声音与动作在混乱的人群中并不起眼，甚至药剂被打碎的声音都被人群的喧闹遮掩住。而那些药剂则顺利的呈雾状散播开来，逐渐飘向了广场前方的民众……

　　“咳咳咳……”

　　“咳咳……怎么——”

　　只是十秒钟，在队伍中疯狂拥挤的人群便传来了咳嗽声，有人因为胸口的疼痛而弯下了腰，随即却是窒息般掐住了自己的喉咙……

　　一阶段瘟疫早在数周前便开始散布，虽然多数人只是偶尔咳嗽，却同样是“瘟疫携带者”——因此除了阿卡莎“净化之环”笼罩的区域，其他几处出口的人群都出现了类似的状况，甚至连一些持盾士兵都剧烈的咳嗽起来。

　　三位教派司铎的实力比不上阿卡莎，他们无论怎么净化，都只能眼睁睁看着面前的平民们栽倒在地，并被其他人踩在脚下……

　　广场中不断有人痛苦倒地，挣扎间甚至张大嘴巴疯狂的吼叫起来，而某一刻，他们却像是断电的玩偶般突然停止了所有动作，继而连呼吸也一并消失。

　　死亡来临的毫无征兆，一名又一名平民在痛苦中失去了生命，广场中剩下的人中竟有超过百人倒在了地上——未感染瘟疫的人群望着身后，都是不明白发生了什么，而下一刻，迎面飞来的一片“骨矛术”却直接带走了他们的生命。

　　“噗噗噗……”

　　魔杖猛挥，这些平民在温布斯克眼中与草芥无异，他抬手间便造成了大量伤亡，也立刻让提图斯等人注意到了他的存在，不过此时温布斯克已经不在乎自己的身份是否会暴露，他直接拿出了一张议会给予的高阶卷轴，在血液浸满大地之际狠狠撕开——

　　“以血肉为代价……为塔斯曼的荣光而战吧！”

　　剧烈的波动弥漫开来，刚刚死亡的一具具尸体被灰色的死灵气息尽数笼罩，继而发生了巨大的变化：它们的身体表面生长出了一层骨质铠甲，手指向前延伸出了锋利的指甲，超过五十名双眼闪烁幽蓝光芒的亡灵士兵就这样缓缓站起了身……

　　这是卷轴【死灵召唤：骨甲士兵】的效果，而同一时刻，因为瘟疫而复生为食尸鬼的市民……同样从地面上渐渐起身。

　　一位穿着铠甲的士兵从地上跃起，嘶吼着想要袭击盾阵，然而下一刻便被一柄骑枪“啪”的砸碎了脑袋——

　　“感染瘟疫者，杀无赦。”

　　惠灵顿的声音带着不加掩饰的愤怒……被他杀死的士兵一个小时前还为他牵过马，然而此时，他却不能有一丝仁慈的斩杀对方。

　　战争，直到现在才真正打响。


第406章 放弃

　　“预备队！向前！”

　　“第二队！向前！”

　　“举盾！”

　　……

　　一句句呼喊声在广场出口外响起，除了最先集合的两百多名步兵，随后赶来的一支支临时部队同样在士官和骑士们的呼喊声中补充进来。

　　霍利尔城原本没有这么多的常备军，然而随着这一年来安格玛公爵实施的“备战政策”，这种应急作战能力却在此时派上了用处。

　　尸体复生，骨甲骷髅与食尸鬼的出现将剩下的平民彻底吓傻，而就在人们疯狂挤向阿卡莎所在的出口时，身穿战甲、站在后方的安格玛公爵却挥手下达了命令——

　　“封锁出口。”

　　一身重甲的他腰挎长剑骑在马上，原本伛偻的身体此时挺直如松，稀疏的白发不知何时变成了金色，面容丝毫看不出苍老之色，反倒像十几年前处于体力巅峰时的模样。

　　那瓶重金购来的药剂并非有着“返老还童”的强大功效，相反的，它完全是一瓶“毒药”——因为自喝下它的那一刻起，安格玛的生命便已经进入了倒计时。

　　然而他没有丝毫后悔的神色。

　　“打信号，提图斯带队冲锋，惠灵顿押后……”

　　“迅速解决他们。”

　　安格玛的声音中气十足，在混乱的喧闹声中清晰可辨，纵然面对着传说中的亡灵与食尸鬼，可士兵们却都因为这位公爵的存在而士气高昂。

　　出口被士兵们全力堵住，这意味着广场中的其他幸存者彻底失去了逃跑的机会——这种选择极端残忍，甚至可以说冷酷无情，可安格玛不是罗迪，他的选择永远更加果断，也更加彻底。

　　望着率队开始冲锋的两位大骑士，安格玛目光从那些挣扎的人群中挪开，低声呢喃道：“背着骂名走进坟墓的事，也只能由我来做了……”

　　“让他们出来啊！让开！”

　　阿卡莎并不知道公爵的计划，她焦急的呼喊着，想让更多的人逃脱亡灵的威胁，然而那些士兵却牢牢的顶在前方，分毫不让……

　　“为什么？为什么要这样？”

　　阿卡莎喊得嗓子干哑却无济于事，她不解的望向了身后不远处的公爵，可这位老人却没有流露出丝毫多余的情绪。

　　现实就是这样残酷，战争中永远没有“无辜者”。

　　“呯呯呯！”

　　同一时刻，提图斯举枪前刺，带着第一支骑兵与敌人交锋。

　　战气爆发，游荡在前方的食尸鬼与骷髅瞬间炸为碎片，十五名骑士依靠战马的冲击直接推平了阻拦他们的亡灵士兵，可没等后方惠灵顿的队伍跟上，温布斯克施放的“蛛网之沼”便在一片白雾中显现……

　　“你以为这样就可以阻止我？”

　　战马的马腿被大片白色蛛网缠绕，当即被尽数绊倒在了广场中央。

　　士兵们在粘稠的蛛网间起身，拔剑准备继续战斗，却发现四周围过来的敌人越来越多——随着死亡近百的平民开始转化，此时食尸鬼的数量已经形成了规模。

　　提图斯的骑枪击飞了近处的几名食尸鬼，目光一凝，锁定温布斯克后立即迈步准备向他冲去。

　　可这位亡灵药剂师却向旁边的出口靠了几步，在因为战斗、瘟疫和踩踏死亡的十多具尸体间拿出了一张卷轴……

　　“召唤：血肉傀儡！”

　　亡灵法术中的“傀儡”远比普通的骷髅强悍，如铁傀儡、火傀儡都是极端难缠的角色，但这些种类的傀儡却有一个可以判定的“实力上限”……

　　然而“血肉傀儡”，却是没有实力上限的。

　　召唤“血肉傀儡”的尸体越多，则其实力越强。而如果说缺点，那就是它的存在时间与实力成反比，越强则肉体越容易崩溃。

　　卷轴被撕开，纷乱的战场瞬间大雾弥漫，温布斯克脚下的尸体被迅速瓦解成了一块块碎肉，随即在死灵之力的作用下旋转着将他包围……

　　“血肉傀儡”并非凭空创造一个生物，而是以施法者自己为“傀儡内核”，被无数血肉包裹后“变形”的产物。

　　白色的雾气中，温布斯克的身影逐渐发生了变化。提图斯皱眉前冲，根本没有停下脚步，手中骑枪直直刺向了对方的身体，那凝聚的战气甚至冲开了笼罩对方的白雾。

　　“噗！”

　　下一秒，想象中的爆鸣并未出现。

　　骑枪深深的陷入了温布斯克的身体，却并未将对方撕碎开来，反倒是提图斯“咦”了一声，抬头望去时，只见对方那膨胀了足有七八倍的手臂直直挥了过来——

　　“呯！”

　　提图斯被瞬间轰飞。

　　温布斯克猛然站起身，他的身高此时超过了五米，浑身上下都是鲜血淋漓的碎肉，整个人仿佛无数尸骸拼接缝合般令人作呕。

　　“吼——”

　　他双臂挥舞，巨大的身躯带着地动山摇的气势向前冲去，瞬间便将身前的士兵们拍飞了出去！

　　战场上突然出现一股这样的力量，对于霍利尔城的守卫部队绝对意味着毁灭性的打击，可这种时候他们却没有退缩的余地……

　　因为一旦让他突破了防线，便意味着整个霍利尔城都要成为死城！

　　惠灵顿挥手间将沿途的食尸鬼与骷髅尽数斩杀，随即强行施放了三个“战气分身”，在冲锋间以四柄骑枪同时指向了温布斯克。

　　“呯！”

　　撞击声中，巨大的血肉傀儡怒吼退了三四步，可随后他却猛然跃起，接连三拳将分身砸碎，随即一巴掌拍在了惠灵顿的身侧……

　　幽灵骑士连人带马被砸飞出去。

　　身形巨大的温布斯克已经没有人能够阻挡，无论是士兵的箭矢、短矛还是刀剑或骑枪，击打在他的身上时似乎根本造不成多少伤害，而他每一次挥手，却都能直接撂倒一大片士兵。

　　温布斯克望向了身旁不远处的巷道，随即迎着箭矢与冲锋而来的骑兵迈步走去——血肉傀儡维持的时间并不长，他的目的不是杀光人类，而是在有限的时间内击破防线，让食尸鬼与瘟疫彻底散播开来！

　　只是刚走出几步，两枚晶石却“啪嗒”落在了他的脚旁，温布斯克并未注意到这是什么，但下一刻，两枚变异晶石便同时爆炸开来……

　　火光冲天，震耳欲聋的响声将广场四周所有建筑的玻璃震碎，巨大的冲击掀飞了近处两三栋建筑的屋顶，同时还震塌了一栋木质民居。

　　火光同样吞噬了血肉傀儡巨大的身影。

　　不单温布斯克，食尸鬼、骨甲骷髅、持盾士兵和骑兵同样被冲的倒在地上，而扔出晶石的安格玛公爵则匍匐在地躲在了盾牌之后。

　　待冲击消失后，他起身抖落头顶的灰尘，随即挥手便让长剑顺劈而下。

　　“噗！”

　　身旁一名试图爬起来的骷髅当场被砍飞脑袋，安格玛的目光挪向前方，随即猛的皱紧了眉头……

　　“嗬——嗬——”

　　风箱般的呼吸声响起，他发现那被炸得血肉模糊的温布斯克竟然还活着！

　　对方大口的喘息着，仿佛在忍受着难以想象的痛苦。身体表面那被炙烤的肌肉逐渐脱落，随即以肉眼可见的速度恢复了猩红的颜色……他的双臂猛锤地面，丑陋而狰狞的脑袋扬起时，目光中却是透着前所未有的狂暴。

　　此时提图斯倒在一旁不省人事，惠灵顿被压在战马下方逃脱不得，整个战场唯一战力稍强的，只剩下了站在温布斯克不远处的安格玛。

　　“这群该滚回地狱的渣滓。”

　　安格玛公爵望着眼前这可怕的怪物，低声咒骂了一句……

　　……

　　同一时刻，在异教徒看守下缓步行走的莎莉猛地抬起了目光，望着头顶倏然飞过的影子，微微张开了嘴巴。

　　“那是什么东西？”

　　前方有卫兵开口问道。

　　“针尾沙锥，一种特别傻的鸟。谁知道为什么会飞到这里来。”

　　卡尔主教抬头看了一眼，随即微微皱眉，扭头望向了身后的莎莉。

　　易容后的莎莉一脸木讷的盯着前方，依旧是那副“傀儡”姿态。

　　卡尔目光收回，对着身旁的随从道：“继续前进，我们的速度需要加快一点。”

　　“是，大人。”

　　听着这些人的对话，莎莉不仅仅保持着表情不变，同时还要拼命让脑海中没有太多的情绪起伏——因为刚才心里只是出现了一丝激动，卡尔便察觉到了许些迹象……

　　莎莉自己也很难形容她现在的处境。

　　“精神控制”明明的确入侵了她的大脑，可莎莉却并没有被完全控制身体——因为那瓶药剂似乎并没有起到应有的作用，以至于莎莉依旧可以控制自身，甚至还能模糊的感受到对方的思维！

　　看到针尾沙锥从头顶掠过，莎莉几乎第一时间可以确认那是罗迪，然而内心的喜悦却和恐惧一同袭来——她不敢出声示警，因为自己四周有超过十名敌人，就算罗迪找到自己，恐怕后果也是自身难保……

　　一瞬间的抉择过后，莎莉望着罗迪消失的方向，微不可察的叹了口气。

　　他要做的事情，比自己重要的多啊。

　　而且……

　　莎莉心中酸楚的想到——那个家伙已经过上了他想要的生活，自己又何苦去拖累他呢……


第407章 良夜

　　某些希望放弃后，心里的紧张反而少了许多。

　　莎莉眼帘低垂，就这样一路跟随异教徒的队伍前进了许久。

　　没过多久，队伍行进到了艾弗塔东部的一处小镇，卡尔主教望了望四周，确认没有危险后便带队来到一处简陋的饭馆吃饭。

　　“半个小时后在镇子东边换快马离开，现在对方还没找过来，说明他们基本找不到我们了。”

　　卡尔和副手交谈的话语被莎莉听得清楚，而她此时却敢有任何多余动作，感受着脑海中的指令，莎莉一脸漠然的坐在最靠外的木凳上，然而就在她拿起黑面包的时候，那微微抬起的目光却猛然定住。

　　街道旁，背着短弓与战斧的罗迪正缓步走过。

　　莎莉的心脏一瞬间加速跳动起来，如此巧合的事情她根本就没有想过，可此时罗迪切切实实就在她面前十米处，莎莉绝对不会认错！

　　她的动作顿了一下，随即微微瞥了一眼身旁：卡尔正在和副官交代着马匹的事情，而身旁的其他守卫则正埋头吃饭。

　　目光转过，莎莉扭头望向罗迪，两人目光瞬间交汇——罗迪那警惕而犀利的眼神扫过，短暂的在莎莉脸上停留了半秒……

　　这半秒的时间甚至不够莎莉用口形做出什么暗示，她只是看到罗迪扫了自己一眼，随即便毫无表情的挪开目光，望向了其他地方。

　　怎么回事？

　　莎莉内心疑惑，随后立即意识到问题在了哪里：自己的容貌和装扮被卡尔进行过了易容，别说罗迪，恐怕就连自己的父亲站在面前都没办法辨认！

　　脸型变化，发色变化，为了伪装彻底卡尔甚至把她手臂和脚踝裸露的皮肤也抹了一层深色的油脂……卡尔做事滴水不漏，根本没让莎莉露出任何破绽。

　　罗迪步伐焦急的向前走去——直到莎莉与他擦肩而过的那一刻，她甚至能够清楚的看到罗迪脸上的汗珠和他手中紧握的剑柄。

　　她深深吸气，两人的距离近到难以想象，甚至莎莉只需伸出手便能直接拉住他的衣角——

　　然而她最终闭上了眼睛，低下头去，再一次放弃了这个机会。

　　如果第一次放弃的原因还有吃味与赌气的成分，那么此时的放弃，则完全是因为莎莉对他最深层次的感情……

　　而此时的错过，或许便意味着一辈子的错过。

　　罗迪恍然味觉的消失在了街角，而很快吃完饭的异教徒队伍则在镇子的角落中钱来了马匹，换上可冒险者服饰，踏上了离开的路途。

　　莎莉抿着嘴唇，麻木的跟上了队伍。

　　……

　　“死！”

　　剑刃携裹着战气竖劈而下，扑过来的食尸鬼被当场斩为两段，污浊的黑血溅在脸颊之上，安格玛却根本来不及擦拭。他向前两步，剑柄砸开一名骷髅的胸口，一脚将对方踹飞后，回头冲着身后的士兵吼道：“冲上去！无论付出多少代价都要拦住他！”

　　公爵带领士兵在广场中浴血奋战，而前方温布斯克却对他毫不理会，血肉傀儡双手猛烈的攻击着前方的盾阵，试图强行将封锁的出口打开——士兵们面对这样的怪物根本没有多少反抗能力，几乎完全是靠一条条性命在拖延着时间，若非惠灵顿和提图斯在阿卡莎的圣光治疗下重新加入战团，恐怕对方早就冲破了防线！

　　安格玛公爵在服用药剂后的实力大涨，但这种透支生命的战斗方式却让他体力消耗极快，只是砍杀七八名食尸鬼，他便感觉手掌的长剑异常沉重起来……

　　“不能……不能就这么放弃……”

　　努力平复着紊乱的呼吸，安格玛望着那在人群中肆虐的怪物，本想冲上去一起阻拦，可随后目光却微微一凝，锁定在了不远处一栋木质建筑上。

　　他深呼吸，握紧长剑便迈步朝前冲去。在两侧近卫的帮助下，安格玛很快来到木屋前，一剑劈开门栓后，他推门走入。

　　昏暗的室内有两名瑟瑟发抖的平民，安格玛抹了把满是血液的脸颊，低声道：“把门堵上，不要让任何人进来，也不要出去。”

　　说完他登上楼梯，冲到二楼之后推门来到阳台，望向了混乱的广场——

　　浓烈的血腥味弥漫在空气中，此时的城市广场彻底沦为一片屠宰场：奔跑的食尸鬼正疯狂袭击着尚未逃离的平民，三支散乱的骑兵队伍则在轮番冲击着这些亡灵生物。

　　四周的出口被大片持盾士兵挡着，温布斯克所在的区域成为了整个广场的战斗中心，而安格玛此时所处的位置，便正好位于对方的前进路线之上……

　　公爵的面容此时已经苍白如纸，因为使用“战气”透支身体，药剂的作用已经渐渐开始退散……但他没有停止自己的动作，目光左右望了望，安格玛猛地推开了杂乱的木架与瓶瓶罐罐，清理出了一条小路。

　　“轰隆！”

　　不远处，血肉傀儡挥舞的拳头竟然将石墙都砸出了大洞，惠灵顿和提图斯因为他狂暴的攻击而根本无法近身。一批批涌来的步兵被横扫出去后，温布斯克猛然跃起，瞬间便跨越了七八名士兵，“咚”的落地时，更是踩碎了后方刚刚由士兵堆砌的路障……

　　他伸手抄起一截粗大的木桩，“噼里啪啦”扫开面前的所有士兵，生生将防线撕开了一道巨大的缺口，随即架起胳膊便准备硬冲出一条血路，然而就在他刚跑出三步的时候，一道身影却从旁边的建筑中横跃而出——

　　安格玛公爵从二楼的阳台冲刺跃出，手持长剑从侧面扑向了温布斯克！

　　“噗！”

　　全部战气凝聚于剑刃之上，安格玛手中长剑横斩而过，在温布斯克来不及躲闪的瞬间生生砍断了他的头颅……

　　“啪嗒。”

　　血肉傀儡的“脑袋”坠地，随即因为没有死灵之力的维持而迅速成为一摊烂肉。

　　另一边，安格玛公爵踉跄一步，脱力倒地。

　　这致命的一击耗尽了他近乎所有的力量，公爵的头发为此迅速呈现出衰老的灰白色，身体的肌肉也萎缩下去……生命流逝的感觉极度痛苦，他大口呼吸着，随即努力抬起头，紧握长剑，望向了面前的敌人。

　　可血肉傀儡并未倒下。

　　失去了头颅的它后退了两步，继而猛地伸开双手撑住了两侧建筑，停顿几秒后，竟然在胸口位置显现出了一张属于温布斯克本人的面孔——他狰狞的望着面前的人类，大吼道：“受死吧！你们这些卑微的渣滓！”

　　温布斯克双手上扬，整个广场上的食尸鬼和骷髅都开始朝他所在的方向涌来，跟随着他开始向出口冲去。

　　可挡在它们前方的安格玛却双手撑剑，缓缓站起了身。

　　“属于你们的时代已经过去了，脆弱的人类……”

　　温布斯克伸手掐住了安格玛的脖颈，轻松的将他提了起来。

　　惠灵顿、提图斯和阿卡莎都看到了这一幕，他们疯狂想要赶过来支援，却因为四周的食尸鬼而被困在了二十多米外，无论怎么努力，都没办法继续前进。

　　可被敌人捏住的公爵却丝毫没有示弱，他抬手把长剑刺入对方的手臂，随即拔出短匕便掷向了温布斯克的脸颊——

　　“啊！该死的……”

　　傀儡最重要的便是“中枢核心”，“血肉傀儡”的核心便是温布斯克本人，原本他被重重血肉保护不会显露，可是因为失去头颅，没有五感的他不得不露出面孔来继续操纵傀儡……

　　然而这便成为了他唯一的破绽。

　　短匕旋转着插在了他的左眼之上，温布斯克吃痛怒吼，松开安格玛便去拔匕首，可等他再一次睁开眼睛时，却看到这位老人强撑着身体，朝着自己直直扑了上来——

　　安格玛的身体此时犹如枯萎的树枝，但这一跃的气势，却比曾经巅峰时期的他更为强大。

　　最后一丝战气注入了手中的变异晶石，安格玛手臂伸出，生生将它按进了温布斯克的嘴里。

　　“这里是霍利尔城……”安格玛被对方的手掌重新抓住，然而他却不再挣扎，再度苍老的脸上反而露出一丝微笑，“有我在，哪里轮得到你们撒野？”

　　下一秒，白炽色的光芒吞噬了一切。

　　……

　　三十公里外，骑在马背上的莎莉突然被内心泛起的悸动而扰乱了情绪。

　　她缓缓眨眼，望着面前那单调的林间小路和前方的卡尔主教，又慢慢的低下头去。

　　罗迪注定是不会再找到自己了，那么接下来该怎么办？

　　她能感受到卡尔主教思维的强势——如果对方以精神力压迫自己，剧烈的头痛下，自己恐怕连反抗的余地都没有，更不用说在这森林中逃脱了……

　　可是他们到底要带自己去哪里？

　　“大人，前面的路好像出了点问题。”

　　“带四个人去查看一下。其他人，整队休息。”

　　卡尔望了望，发现道路中央被几棵折断的树干挡住，便挥手下了命令，随即翻身下马。

　　目光望了望莎莉，在确认她依旧“听话”后卡尔便挪开了目光，自顾自去一旁休息了。

　　“克罗呢？”

　　“大人，他说去小解了，马上回来。”

　　“哦。”

　　两人的对话声在十几米外依旧听得清楚，然而那位被称为“克罗”的异教徒，此时却被割开了喉咙，无声无息的倒在了地上。


第408章 默契

　　夏日的森林并没有多少暑气，相反的，微风吹时反而有些淡淡的清爽。

　　这个年代并不存在“柏油马路”一说，林间小路基本是由商队的马车走出来的，类似“被雷劈的树”挡在路前是再正常不过的事情，但出于谨慎，卡尔还是决定查看一番后再继续上路。

　　能被称为“特工头子”，他在这些细节上的警惕性不言而喻。

　　不过这位高阶暗影牧师却从未想过，“灯下黑”的情况会发生在自己身上。

　　莎莉动作缓慢的从战马上下来，随即木讷的站在那里，目光愣愣的看着前方。

　　卡尔正在和副官聊天，并未注意到她此时的动作和行为，而确认了这一点后，莎莉便以不易察觉的动作缓步朝旁边挪了挪……一匹战马被士兵拉着从她面前经过时，莎莉手臂微抬，极快的抽出了鞍侧的一柄匕首，随即悄无声的藏在了袖子中。

　　眼睛横扫一圈，确认四周没人注意到自己的行为后，她微微舒了口气。

　　然而还没等她思索该如何应对当前的处境，身后不远处却突然传来一声短促的呼喊……

　　“啊！”

　　莎莉想回头，却忍住了这种欲望，随即抬眼悄悄望向了面前不远处的卡尔。

　　“怎么回事？”

　　这位主教询问了一句，出声的地方来自不远处探查路障的三名成员，然而当他起身望去时，却正好看到其中一人中箭倒地的一幕……

　　“该死！”

　　低声咒骂一句，卡尔却并没有露出慌张神色，他抬手便是一道“暗影护盾”护住身体，随即后退两步，让巨树挡住可能来自背后的袭击，口中喊道：“准备作战！”

　　话音落下，三名探查路障的士兵已然被接连袭来的箭矢射杀，卡尔心中微凛，顺着朝森林中望去，却发现根本看不到敌人的踪迹。

　　“能量汇聚”、“暗言术：编织”、“群体暗影护甲”等法术一一施放，训练有素的士兵们抽出长剑与弯刀靠拢过来，然而直到此时，他们才发现了问题……

　　“克罗呢？”

　　“不知道！”

　　原本十三名卫兵的队伍莫名其妙出现了减员，见此情景，卡尔的脸色愈发阴沉下来，他望了一眼依旧站在那里的莎莉，立刻以“精神控制”命令她朝队伍靠拢过来。

　　因为没有回头，莎莉并不清楚此时发生了什么，但在感受到卡尔的命令后，她还是不动声色的将匕首向袍袖里挪了挪，迈步走了过去……

　　“不要散开，以小队行动。”

　　卡尔一把抓住靠近的莎莉，让她以“人肉盾牌”的姿态挡在了自己面前，随后命令道：“穆克拉，带人向左侧探查。”

　　“是！”

　　作为执行特殊任务的小队，这些蝮蛇十字的成员都有着不低的战斗素养，此时他们迅速转换队形，然而还没等队伍前进，他们便听右侧不远处传来了“哗哗”的动静……

　　卡尔目光一凝，抬手便是一道范围“腐蚀术”——十多棵树木瞬间被暗影能量腐蚀断裂，“咔嚓嚓”的折断之后，所有人的视野当即开阔起来。

　　随后，他们便看到密林远处有一片正在摇摆的枝叶。

　　“就在那边！”

　　五人小队立刻迈步冲了出去，他们屏息前行，目光死死的盯着前方，然而深入森林三四十米后，这些人才发现闹出动静的不是什么敌人，而是一只正在树干上以滑稽姿势瘙痒的针尾沙锥……

　　它目光有些无辜的望着这些异教徒，“欧欧欧”的叫几声，随后歪着脑袋继续挠起了肚皮。

　　“什么啊这是……”

　　领头的小队长松开了皱着眉头，转身道：“继续警戒，准备返回——”

　　他的话没说完，却是突然觉得眼前有些不对劲：跟随自己出来的应该有四个人，可是眼前为什么有五个？

　　“噗噗！”

　　下一秒，站在队伍最后方的身影突然发难，手中的匕首与短剑同时出鞘，直接刺穿了身前两人的心脏！

　　随后他猛跃向前，闪烁着寒光的刀锋划开了下一名敌人的喉咙，身形扭转，在飞溅的血液还未落地之际一脚踢碎了那位队长的下巴——

　　“喀拉！”

　　碎裂声响起，根本来不及呼救的队长后仰飞出，大脑因为震荡而彻底失去了反应能力，身体落在地上的瞬间，他依稀看到了最后一名成员被砍死的一幕……

　　从对方出击到所有人倒地，时间总共过去三秒钟。

　　这位想要呼救，却因为下颚碎裂而无法出声。视野中随后出现了对方那张平静的面孔，耳边也隐约听到了他的低语声：

　　“愿蝮蛇之神在地狱也能庇护你。”

　　短剑从敌人胸膛中拔出，罗迪深吸了口气，随即朝“可达鸭”一招手，转身向卡尔所在的方向疾奔而去。

　　“可达鸭”虽然没有多少攻击力和技能，但在这种森林中制造一些迷惑敌人的动静却轻而易举，此时它从远处低空盘旋一圈，直接来到了卡尔等人的左侧降落，扬起的沙尘和落叶立即引起了他们的注意，不出意外再次骗来这位主教的一记“腐蚀术”——

　　而就在卡尔目光盯着可达鸭所在的方向时，护盾被击中的“咔咔”声骤然响起，罗迪的“奥术射击”以惊人频率疯狂攻击着四名守卫，他开启了胸甲晶石所附带的“风之急速”，配合“急速射击”后将射速推向了极致，竟是在一秒半的时间强行射出了四支箭矢！

　　当卡尔反应过来时，飞速袭来的箭矢已经射倒了两名守卫！

　　短弓平举，右手抽箭、搭箭、拉弦的动作快成了一道虚影，而在这过程中，罗迪竟是脚步没停，始终再向前行进着……

　　手中的弓左右平移瞄准着敌人，可视线的焦点却在那个被卡尔推在身前的女人身上——莎莉的身上没有任何束缚，这一发现反而让罗迪心底冰凉，他并非怕自己认错了人，而是怕她遭遇无法愈合的精神侵害……

　　心中愤怒的无以复加，可手中的弓箭却始终不敢瞄准卡尔，因为对方始终躲在了莎莉的身后！

　　“风之急速”的效果只能维持三秒，第支箭过后，仅剩的两名守卫也失去了护盾，正手持武器朝自己冲了过来。

　　他目光扫过后方正在施法的卡尔，开启“疾奔”后转身朝侧面一棵巨树跑去——紧随而至的“暗影箭”眼看着就要击中罗迪时，他抬起右手激活了手套上的“牵引术”。

　　树冠仿佛猛然拥有了一股吸力，直接将罗迪拉向了半空！

　　树干足有二三十米高，猛然弹射的罗迪犹如飞上天一般，轻松躲过了袭来的暗影箭，更让两名赶过来的异教徒守卫不知如何进攻。

　　而飞在半空的罗迪则迅速取消了“牵引术”，在身体即将重重坠地前开启了胸甲内的“轻羽术”……下一刻，他安全的落在了距离卡尔不远处的一棵巨树背后。

　　这一系列动作让罗迪的踪迹有如鬼魅，但卡尔主教丝毫不为所动。他很清楚一个事实：对方定然是冲着莎莉来的！

　　如果不在乎莎莉的性命，那些箭矢绝对第一时间朝自己袭来。

　　卡尔心中庆幸于自己的谨慎，可随后升起的便是怒火。

　　虽然他并非“攻击型”暗牧，但并不意味着他不会战斗——卡尔躲在莎莉身后，当即念诵起了一段冗长咒语。

　　罗迪从树后冲出，然而手中的箭矢却因为莎莉挡在前方而始终没有射出。他目光死死盯着卡尔，焦急万分的思索着对策。

　　然而就在罗迪觉得无计可施之际，他却发现莎莉突然冲自己眨了眨眼睛。

　　“精神暴震！”

　　精通“精神系”的卡尔施放了他的单体最强伤害技能，这样的咒语属于指向性法术，不似暗影箭那般有运行轨迹，而是完全依靠精神力打击对方的心智——这种攻击无影无形，却威力十足，最重要的是它根本无法躲闪，哪怕是高阶魔兽也有可能被一击震成白痴，甚至毫发无伤的死去。

　　卡尔一脸狰狞的施放了法术，可随后却发现罗迪被击中后眼瞳闪烁出了一道白色光环，而奔跑的动作却没有丝毫停顿……

　　“怎么可能？！”

　　心智强大的人或许不会受重创，但短暂的停顿却一定会有，如此根本不受影响的情况对于卡尔来说简直闻所未闻，他激动的向前迈步，抬手便施放了“扰心术”，却发现自己的法术依旧没有任何效果！

　　“屠龙者印记”的精神免疫，给卡尔上了一堂深刻的教育课。

　　卡尔慌乱间想以威胁莎莉的方式逼退罗迪，然而还未等他凝聚元素，身前莎莉却突然间挪动了身形……

　　“什么？！”

　　卡尔从未想过“精神控制”会失败，而莎莉这看似不经意的一步，却让他的心脏瞬间冰冷一片……

　　下一刻，罗迪“爆裂箭”接连而至，彻底轰碎了这面“暗影护盾”。

　　卡尔后退一步，情急之下从腰间抽出一张卷轴便想撕开，可站在他身前的莎莉却手臂一抖，握住从袍袖中滑出的匕首，扭身甩臂，当场削飞了这名主教的手掌！

　　莎莉与罗迪默契的配合让卡尔根本没有还手之力，当这位主教再次抬起头时，迎面看到的，只有罗迪那双冰冷的眸子——

　　“噗！”

　　短剑穿透心脏，带走了一切热度。

　　鲜血滴落在地，罗迪却是动作没停，抄起短弓便解决了远处追过来的最后两名卫兵，随即转过头，望向了面前这“陌生”却熟悉的身影。

　　“我、我——”

　　他想说些什么，可莎莉却没有给他说话的机会——她再也忍受不住内心的激动与喜悦，张开双臂便扑进了罗迪的怀里。

　　随即……痛哭失声。


第409章 责任

　　喜悦、悲伤、无奈与绝望，当这些情绪终于找到发泄口的时候，莎莉当真不知道如何说出口，只能用她的动作表达了一切。

　　无论罗迪说过什么话又做出了什么决定，此时的莎莉只想紧紧的抱住他，再也不撒手。

　　而当两个小时大海捞针般的搜寻有了结果后，罗迪一直悬着的心此时才终于放下。

　　怀中的莎莉抽泣着，起先是用力的勒紧，可随后却开始用拳头狠狠锤起了他的后背——

　　“你这个混蛋！”

　　“……你为什么要这样？”

　　“为什么！？”

　　她从未想过自己会再一次扑进罗迪的怀里……闻着他身上的味道，莎莉心中起先是获救后的欣喜，可随后却是莫名冒出了一股难言的怨气——

　　命运为什么这么捉弄人？

　　你都和那个女人好了，为什么还要这么拼命的来救我？

　　罗迪能感受到她是在真的用力打，心里也明白她为什么会这样，可是嘴上却不知怎么去解释，只能有些笨拙地说道：“对不起……”

　　“现在说有什么用！”

　　莎莉用力把头埋进了他的胸膛，“你生气归生气，我道歉就好了啊，可是为什么要用这种办法来对付我……你让我怎么办？你这个混蛋！”

　　罗迪也是有些迷茫——自己怎么办？莎莉是救下了，可是未来自己该怎么对待她？

　　难道像之前那般划清界限，继续冷淡对待？那已经是不可能的事情了……

　　可是……

　　脑海里冒出了一个从未有过的想法，但罗迪却立刻觉得那根本就不现实。他深深吸气，努力把脑海中那些乱七八糟的想法压下去，出声道：“我们……需要尽快返回霍利尔，城市正在面临亡灵瘟疫的威胁。”

　　莎莉并不是胡搅蛮缠的女孩，听到罗迪的话语，她使劲抹了抹眼泪，随即发现自己依旧处于“易容”的状态——她伸手想把那些塑性抹下来，刚伸出手，便发现罗迪从旁边拾起了一只水袋，拧开塞子将清水倒在了她的掌心。

　　莎莉微抿嘴唇，两人间不说话的默契让她心中有些甜蜜，可随后终究还是要泛起一抹苦涩……自己以后……或许再也没办法这么霸占着他了。

　　离开罗迪？

　　莎莉已经在内心彻底摒弃了这个想法。

　　“那个家伙给我摸了很多泥巴，我肯定丑死了，”她目光低垂，不想让罗迪知道自己的那些心思，努力用曾经结伴而行时的轻松语气说着这一路遇到的事情：“那个卡尔是精神系暗影牧师，他想控制我，还给我服用了一瓶药剂，但看起来那药剂似乎没起多大作用，所以他始终没有完全控制我的身体。”

　　她把脸颊洗净，扔掉了栗色的假发，伸手将短发的发梢别在耳后，眼睛望向远处，仿佛不经意地问道：“在镇子里的时候，看到你从我面前走过，我始终没敢叫你……”

　　“我其实看到了……很远就看到了。”

　　罗迪能明白莎莉那一刻的复杂心情，而选择放弃求救的她更让罗迪感觉内心亏欠万分——能有几个人会眼睁睁放弃这样的机会？

　　两人说话的时候目光都望着别处，刚刚短暂的亲密接触似乎并不能完全化解关系上的尴尬，只是罗迪现在没时间说废话，他迅速检索了一遍战场上遗落的尸体，确认敌人没有活口之后把这些异教徒从道路两侧拖到了密林中。

　　“蝮蛇十字”和罗迪间的仇恨已经无需多言，但现在要忙的事情太多，能拖延对方得知“行动失败”的时间，也是一种必要的手段。

　　拉着莎莉跳上可达鸭，在这支笨鸟摇晃着身体起飞时，罗迪不得不伸手扶住她的腰肢——这个动作让莎莉的后背贴紧了罗迪的胸口，令原本沉默的两人一时间都是心跳微微加快……

　　针尾沙锥低空飞行，迎面吹来的冷风让莎莉索性闭上了眼睛，而这样更让她感受到了腹部罗迪手掌传来的热量，她的呼吸微微急促，在犹豫片刻之后，最终轻咬下唇，握住了他的手掌。

　　“无论你选择什么，我都不会再松开了。”

　　她微微后仰，对脸侧的罗迪说道。

　　而罗迪则眯眼望着面前飞速掠过的大地，沉默着不知如何回答。

　　……

　　发生在霍利尔城的战斗，最终随着“变异魔晶碎片”的爆炸而尘埃落定。

　　温布斯克彻底消失在了火光中，而他身后那些跟随而来的食尸鬼也被炸死了大半——士兵们的损伤同样惨重，但因为预备队足够多，源源不断顶上来的士兵最终在两位大骑士和阿卡莎的帮助下控制住了场面，继而将阵线重新推回了广场之内。

　　有这样的战果，敌酋死亡是一方面，更多的原因则在于……安格玛公爵和敌人一起消失在了火光中。

　　身为城主，安格玛没有站在盾牌后方，却靠着那苍老孱弱的躯体和敌人同归于尽——当士兵们明白这位公爵做了什么时，他们的战斗力几乎瞬间爆棚。

　　“为了艾弗塔！”

　　原本持盾抵抗的步兵不再维持几近崩溃的队形，他们一个个拔出长剑，如同发疯一样怒吼着杀入了敌阵……

　　金色的圣光不断挥洒，阿卡莎强行灌下了随身携带的第二瓶药剂，抄起一把短剑劈死了身旁重伤爬行的食尸鬼，随即念诵祷文将倒地受伤的士兵救治。转身望向远处时，她看到顶着“神圣护盾”的幽灵骑士正带着五个半透明的虚影，镰刀般迅速收割着面前的亡灵们。

　　胜局已定，阿卡莎微微松了口气，随即喘息着靠在了墙边。

　　复生的最后一批食尸鬼被逼到了广场中央，全面反攻的号角吹响，阿卡莎抬手继续释放着“净化之环”，然而没走出几步却因法力透支而踉跄一步，险些坐在地上。

　　她擦了一把额头渗出的虚汗，伸手去摸药剂瓶，发现“中级法力药剂”已经完全喝光……

　　没有法力让阿卡莎产生了难言的危机感，而就在这时，广场地面上划过的阴影却让她重新燃起了希望——抬起头，她不出意外看到了正在盘旋降落的针尾沙锥，而很快，展开双翼的可达鸭便降落在了数十米外的一处空地上。

　　阿卡莎欣喜的迈步向前，然而脸上笑容刚刚浮现……她的身形便骤然停在了原地。

　　罗迪在跃下针尾沙锥时，身后的莎莉始终没有松开拉着他的手掌。

　　望着不远处的这一幕，阿卡莎抿住嘴唇，连续呼吸几次后沉默的转身，有些失神的退入了建筑物的阴影之中。

　　而罗迪却因为广场上的惨烈情景而没有注意到身后的小牧师，他举起短弓加入战斗，和莎莉一起协助军队扫荡起了剩余的敌人——而当一切终于结束之后，系统终于响起了任务完成的提示音。

　　罗迪这才扫视四周，随即朝着在角落中的阿卡莎跑了过去。他望着脸色苍白的小牧师，确认她没有受伤后松了口气，随即道：“法力透支需要好好休息，我去让人来扶你回去，尽量先不要活动了。”

　　“嗯。”

　　阿卡莎认真的望着他，眨了眨眼睛，随即抬起手来——罗迪见状赶忙拉住她站了起来，正想说别的，却听阿卡莎轻声问道：“能不能……抱着我？”

　　罗迪对这个要求感到奇怪，以为她是因为战斗而有些害怕，便轻轻将阿卡莎拥在怀里：“现在没事了……你做的很好，瘟疫没有扩散，这座城市甚至整个领地都得救了。”

　　然而阿卡莎却没有回应，她只是抬起目光，和不远处望过来的莎莉对视了几秒。

　　两个女人的表情都有些精彩，只有罗迪对此豪不知情。

　　纵然心里有了决定，可看到阿卡莎和罗迪腻在一起的样子，莎莉心里面还是酸的厉害。她抿着嘴唇挪开目光，连续两个“净化之环”施放后，望着迈步走来的提图斯问道：“提图斯骑士，父亲在哪里？”

　　四周正在清理战场的士兵动作迟缓了下来，提图斯更是停住了脚步——他的目光迟疑了一下，随后缓缓摘下了自己的头盔，单膝下跪。

　　“这是……”

　　莎莉的瞳孔骤然锁紧，她的呼吸急促起来，低声道：“不可能……不该是这样……”

　　她茫然的望向四周，再次出声时已经有了些哭腔：“父亲就在府邸里，对不对？我这就回去……他在等我回去……”

　　莎莉转身就想走，可提图斯却手臂微抬，缓缓将那柄公爵的佩剑举到了莎莉身前。

　　“公爵大人他……战斗到了最后一刻。”

　　长剑在爆炸中断裂，此时只剩下了半截，剑柄因为高温而融化变形，莎莉望着这柄曾经始终放置在父亲卧室的长剑，泪水瞬间模糊了视野。

　　纵然心中早就做好了类似的准备，可是当面对残酷的事实时，莎莉依旧无法接受。

　　泪水滴落在地，莎莉想放声痛哭，身体甚至都因为要忍住那巨大的悲恸而微微颤抖着。然而在伸手握住断剑的剑柄时，她却深深吸了一口气，竟是强行将这些情绪压制在了心底。

　　纵然剑柄融化，可上面刻绘的“鲁西弗隆”字样却未曾改变，身为这个家族的最后一名成员，莎莉清楚：自己接过的不仅仅是武器，而是落在肩头的……责任。


第410章 更好一点

　　七月二十三日。

　　战斗结束一天之后，霍利尔城彻底进入了戒严状态。

　　士兵全天候巡逻街道，城市居民的行动受到了极为严格地限制，并且无论贵贱，都要逐个接受修道院主教和司铎的神术净化。任何想要进入或离开城市的民众都要经过严格的检查，而城门处也做出了每日最多两百人出入的限额规定。

　　而这一切措施，都为了防止瘟疫再次爆发。

　　午后，乌云密布，雷雨迅速笼罩了这座城市。

　　闪电划过空中，闷雷声响起时，公爵府书房内的罗迪放下了羽毛笔，起身将窗户关好，随即望着外面那空荡荡的街道，叹息一声。

　　安格玛的死亡、亡灵的瘟疫、异教徒的劫持，这一切事件都来的太过突然，并且让罗迪深深的意识到了这个世界格局的变化。

　　如今是589年，可在罗迪的眼中，无论是卡伦王国还是兽人、亡灵的国度，一切轨迹已经因为自己的到来而彻底“跑偏”。

　　当未来无法预测之时，罗迪心中的压力也愈发沉重起来：自己那些“经验”和“记忆”再也无法成为什么优势，而接下来应对那些强悍的敌人时，自己还能不能凭借这刚刚起步的一点“家当”，去扛住无数敌人的攻击？

　　桌面上摆了许多纸张，这些东西并非信件，而是在中午公爵的葬礼后莎莉交给自己的——这些羊皮纸上的内容涉及领地布局、王国权力结构和其他种种从未示人的计划与后续安排。

　　罗迪明白，这是安格玛公爵为莎莉铺的路。

　　十七岁在罗迪熟悉的世界只能是白纸般的“高中生”，可莎莉却已成为了镇守王国边境的公爵……手握重权，掌管数万人的生死。

　　不过这位年轻的女公爵因为悲痛而心情不佳，中午回来的时候，罗迪试着安慰她几句，结果却被莎莉扑进怀里哭上很久……

　　对此罗迪很是郁闷：他从未想过要辜负阿卡莎，可此时的情况，却又完全脱离了他的控制。

　　雨越下越大，雷声连成一片，罗迪揉了揉眉心，转过头来时，发现阿卡莎正站在门口，好像在犹豫着该不该进来。

　　看到这位温顺的小牧师，罗迪原本有些低沉的心情立刻好转了很多，他一边把乱糟糟的书桌收拾好，一边望着缓步走进的阿卡莎道：“身体好些了么？如果还是累的话就再多睡一会。”

　　“已经没什么大事了。”

　　阿卡莎低声回答了一句，虽然这么说，可“法力透支”为她带来的黑眼圈与苍白的脸色依旧没有多少好转。当然，这其中也有些别的原因，只是她没有提起罢了……

　　“有话想说？”

　　罗迪觉得她脸色有些不太对，出声问道。

　　“也不是什么大事，就是……”阿卡莎抬起头，“我们什么时候回家？”

　　“回家？”

　　这个词语让罗迪有些愣怔，他首先想起的，依旧是另一个时空中那个略显逼仄的公寓，不过紧接着他便反应过来阿卡莎指的是“埃尔森城”——现在能称为“家”的，只能是这里了。

　　“等把这里的事情处理完就可以了，我不知道需要几天，主要还是要看……呃，莎莉那边。”

　　“嗯。”

　　阿卡莎淡淡的应了一声，随即低着头坐在了旁边的扶手椅上，双手微微绞着。

　　罗迪觉得不太对劲，皱眉问道：“出了什么事么？”

　　“没事。”

　　她摇摇头，眼帘低垂。

　　但罗迪显然没有相信这句话，女人说“没事”的时候，通常意味着“事情大发了”——他赶忙来到阿卡莎身旁，搂住她的肩膀问道：“难道不能和我说？我——”

　　话没说完，他却发现一滴眼泪正顺着阿卡莎的脸颊滑落。

　　罗迪最怕女人哭，他赶忙问道：“怎么回事？到底发生什么了？”

　　阿卡莎闭着嘴不说，罗迪被她的眼泪搞得发慌，连续追问了半天，才得到了答案——

　　“昨……昨天，我看到你牵着她的手，所以我……”阿卡莎的声音透着委屈与害怕，她目光怯怯的不敢和罗迪对视，声音带着许些哭腔道：“我就怕你会丢下我，然后再也不要我了……”

　　“她不会放弃你的，她和我说过……”

　　“我不知道你会怎么对我，我怕一觉醒来，你就会走掉……”

　　虽然有勇气和莎莉针锋相对，可现实却让阿卡莎明白：一切并不会如自己想象的那般进行下去。

　　而没有莎莉那般强烈的信心与求胜欲的她……真的害怕失去这一切。

　　“怎么可能……”

　　罗迪站起身，很是郑重的把她拥在了怀里，“我绝对不会离开你的，不要再为这件事害怕了，好么？”

　　可是对于莎莉的事，他却一时间不知怎么和阿卡莎说。

　　小牧师紧绷的身体放松下来，她伸手抹了抹眼角，似乎知道罗迪后面想说什么，低声道：“你肯定放不下她，对不对？”

　　“我……”

　　可没等他回答，阿卡莎却用力抱紧了他：“我不想看你做什么痛苦的决定，所以……我只有一个请求。”

　　“对我更好一点……”

　　……

　　在感情问题上，很少有人是“无私”的：罗迪的脑海中浮现过同时拥有两个女人的想法，莎莉也从未想过要将罗迪分给另外一个人——同样的，哪怕阿卡莎愿意委屈自己，把罗迪分一半出去给那个强势的女公爵，她却同样说出了那个小小的、却让罗迪遵守了一辈子的请求。

　　对她更好一点。

　　什么是“更好”一点？

　　此时的罗迪对这种概念依旧模糊，不过他清楚的是……这位小牧师为了不让他作抉择，自己率先做出了决定。

　　话说开了之后，始终没睡好的阿卡莎便回去继续休息了。而站在书房的罗迪则望着窗外，心情复杂万分。

　　不过此时的“复杂”已经不再是“纠结”，感情上的归属终究有了一个明确的走向……或者说，罗迪终究走上了一条和“孤独一生”完全相反的道路。

　　不过他并没有什么高兴或兴奋的情绪，只是觉得自己负担的东西一下子多了不少。

　　努力清空脑海中的思绪，罗迪深深呼气，决定清点这一战的得失。

　　【任务栏】中显示【白骨王座的审判】第二阶段任务完成，而“任务描述”中原本的另外两个“瘟疫爆发点”已经消失……

　　这证明他已经没有机会解除另外两处地点的危机了。

　　这样的事实让罗迪心中微冷，他深刻的感受到了自己力量的渺小——在这种涉及国与国之间的阴谋时，他根本没能力阻止。

　　现在他能做的，就是把自己知道的一切讯息交给“玫瑰十字”，让教宗去头疼发生在王城伊格纳兹与“圣殿”附近的瘟疫了。

　　翻开“状态栏”，第二阶段的三步任务总共增加了一百七十万八千点“经验值”，并且奖励了“亡灵屠戮者”称号、一点进阶天赋点和“埃隆德加的长剑”设计图。

　　经验值足以称为海量，不过这只是最普通的奖励，罗迪好奇的是附加奖励，所以他翻到“称号栏”，开始查看属性。

　　“亡灵屠戮者”

　　获得技能“寻找弱点（亡灵）”

　　获得技能“病毒抵抗”

　　称号可升级：杀死17/100名亡灵。

　　一个称号带两个技能还能升级，这绝对称得上“极品”，罗迪赶紧打开“技能栏”，仔细扫了一眼这些技能的效果——

　　“寻找弱点（亡灵）”

　　被动技能

　　效果：你的物理伤害对亡灵造成致命一击的几率提升10%。

　　“病毒抵抗”

　　被动技能

　　效果：免疫所有亡灵携带的病毒。

　　罗迪曾经拥有过“寻找弱点”类的技能，不过针对目标是“兽人”和“野兽”，针对“亡灵”的他还是第一次拿到，应该说是一个针对型比较强的技能。

　　“病毒抵抗”说白了就是在和亡灵战斗时没有了后顾之忧，不用怕自己感染那些腐蚀毒、尸毒、慢性毒素、减速毒之类的效果。

　　这个称号效果很强，升级后的效果值得期待，不过使用局限较大，总的来说只能算是“不错”。

　　罗迪关闭页面，打开了“装备栏”——不过找了半天，却并未看到“埃隆德加的长剑”的设计图在什么位置。

　　他皱了皱眉头，重新打开任务栏，这才发现“任务奖励”处有一个可以点开的说明……

　　罗迪点开选项，发现上面写着的是获取设计图的地址——

　　“北峰山脉？亡语峡谷内？”

　　罗迪的眉毛扬了起来——这种地方让他想到了几个当初很热门的副本，不过按道理，拿任务奖励还需要打副本么？

　　接着往下看，他才从路线图上琢磨出了门道：原来任务奖励上已经给出了完美规避所有危险的路线，只需要按照它说的路线走过去，便可以轻松的拿到奖励，然后原路返回即可。

　　什么样的奖励还藏在这种地方？

　　罗迪内心犹豫了一下，觉得史诗级任务奖励应该不错，他找了找，发现从奖励页面能看到长剑的属性，便好奇的打开看了一眼……

　　然后，他倒吸了一口凉气。


第411章 北方

　　展示在罗迪眼前的，是一柄式样古朴的单手剑。

　　“裂土”中的武器装备基本都是走“写实”风格，和某些美工大脑短路的网游不同，在这里能看到的任何东西，基本都有着现实方面的考究——甚至可以说，除却最高端的那些“神器”，大多数人用的，完全是历史上曾经出现过的真实武器。

　　而眼前这柄单手剑的原型，显然是“罗马剑”。

　　虽然叫“长剑”，可它却比一般的单手剑短不少，并且没有“剑格”。模样看起来就像一柄放大的“匕首”，只适合刺击，却不适合挥砍。

　　埃隆德加的长剑

　　史诗剑

　　伤害135-203

　　+28力量

　　+2%命中率

　　装备：半径五米范围内每有一名友军，则获得“士气增加”效果。

　　镶嵌：一个小型插槽。

　　需求：基础等级20级，力量130点。

　　任务给的剑有史诗品质不奇怪，但奇怪的是它的攻击力并没有达到“史诗”标准，而是处于“精良”的阶段，附加的属性也平淡无奇。

　　而当罗迪仔细查看“士气增加”这个BUFF时，却是被彻底被吓到……

　　“士气增加”：提升2%力量，提升1%体质，提升0.5%命中几率，提升0.2%暴击几率。

　　看似不多，可是这个BUFF却并没有限制叠加次数，也就是说，如果罗迪手持这把剑站在军阵中，而半径5米范围内有10名友军的话，那么他的“士气增加”BUFF将叠加十次！

　　这意味着这柄剑将为罗迪额外提升20%力量，10%体质，5%命中和2%暴击！

　　这还只是保守数字，因为直径十米的圆形区域内，理论上能站的远不止十个人，如果是较为密集的步兵阵型，达到二十个人都有可能——而如果全方阵的士兵都装备这种短剑……

　　罗迪咽了口唾沫：这柄剑何止是“史诗级”？如果使用得当，它的作用远比神器更强悍！

　　它是方阵步兵的最佳武器，无论是使用等级、属性还是效果，都是为了大规模战争而准备的。

　　罗迪第一时间便想到了自己城市中那座尚未启用的“军工厂”：这张设计图如果落入别人手中，恐怕根本没有发挥余地，但在拥有流水线锻造武器能力的埃尔森城，一张“强力武器设计图”的意义，便会被无限制放大开来。

　　这张设计图的出现让罗迪突然间想通了不少东西：为了以后可能发生的战斗，自己的重心不应该只是寻找晶石资源，同样需要重视的，更是这种类似“铠甲设计图”、“武器设计图”、“攻城车设计图”、“战舰设计图”之类的“科技资源”。

　　只是拼金币、人脉，罗迪这个“后起之秀”很难和大陆盘踞许久的家族与组织对抗，唯一可以缩短差距的，只有“科技”！

　　“充能晶石”的开法与制造就是开启这场革命的第一步，而现在，罗迪终于想清楚自己第二步的方向了。

　　他心跳微微加速，起身从书架上找来了艾弗塔领地的地图，翻了翻，又找来一张注释不多的卡伦王国地图，开始比对着记忆中的路线寻找起了这张设计图的位置。

　　“北峰山脉……亡语峡谷。”

　　指尖停留在地图最北边，罗迪微微眯起眼睛，指节轻轻敲打着桌面，低声道：“出国境线……蛮族、塔尔湖、所罗门王的宝藏。”

　　“真是要出趟远门了啊。”

　　……

　　七月二十五日。

　　并未重视“瘟疫”的圣殿此时可谓焦头烂额，因为第二阶段瘟疫的爆发，“圣殿”附近的几座城镇彻底被食尸鬼占领，“尸变”与“死亡”人数已经无法统计，因为所有试图靠近的队伍都被铺天盖地的食尸鬼大军围剿干净，这样的势头，令教宗始料未及。

　　不过就在此时，从霍利尔城寄来的数十张信纸却让他们欣喜万分——因为这些羊皮纸上清晰解答了数个让教派最为头疼的问题：

　　瘟疫爆发的原理和传染途径是什么？

　　如何以最有效的方式对付食尸鬼？

　　如何净化瘟疫？

　　这份系统且具有针对性的资料，对于此时的“玫瑰十字”而言，完全称得上“雪中送炭”。

　　根据这份资料，瘟疫感染区域的四周立刻开始竖壁清野，原本毫无头绪的圣殿军队迅速调整作战方针，司铎们开始以最为效率的手段参与战斗，“圣殿”内部开始有序的针对瘟疫制造起了“隔离区”，继而逐个开始清理……

　　虽然瘟疫最终爆发，并制造了上万名食尸鬼，但这并不意味着亡灵议会能笑到最后——瘟疫的作用有如“滚雪球”，一旦开局顺利，那么接下来的优势便会越来越大。可相反的，如果初期优势没有建立，那么随后计划的开展，将会遭遇前所未有的困难。

　　而幸运的是，因为“圣殿”措施得当，到了八月初的时候，“圣殿”区域附近的瘟疫已经基本没有了之前的威胁。幸存者生活在安全的隔离区，“食尸鬼”所在的城镇、村庄正在被逐个清扫，那种蝗虫蔓延般的势头……已经彻底消失。

　　不过当扑灭了自家门前的大火后，筋疲力竭的主教们才发现一个问题——王城伊格纳兹竟然同样爆发了瘟疫。

　　“什么？不需要支援？”

　　枢机主教鲁本斯站起身，问道：“具体伤亡情况呢？”

　　“大人，王城那边并没有给出伤亡数字，只是说……”

　　“说什么？”

　　“他们的意思似乎是……已经找到了处理办法，并且并不打算依靠教派的力量来净化了。”

　　听着司铎汇报的信息，连日来始终忙碌的鲁本斯定在那里站了许久，足足两三分钟后才叹了口气：“我明白了。你先退下吧。”

　　“对了，下午我要去一趟西斯廷教堂……提前去通知一声。”

　　“是，大人。”

　　大门关上，鲁本斯闭上眼睛，轻叹了口气，“都什么时候了，还要搞这种手段……”

　　他的话语中既有愤怒，也有无奈：现在能协助王室净化瘟疫的，除了“玫瑰十字”只能是“蝮蛇十字”。

　　显然那位陛下一心想搞“平衡”，所以这才拼命的扶植异教徒。站在统治者的角度，这样的做法无可厚非，但搞政治也要分时间，此时卡伦王国的内忧外患傻子都看得出来，敌人都打到家门口了还在想着攥紧手中的权力……

　　“和安格玛比起来，真是……”

　　鲁本斯低声抱怨了一句，摇摇头，随后开始书写起了给莎莉的回信——“王国最年轻的女公爵”加上“玫瑰十字”司铎身份，让莎莉如今成为了“玫瑰十字”重点关注的对象。而这次圣殿能够摆脱困境，那份出自罗迪之手的资料起了至关重要的作用。

　　所以信件的内容，基本上是教派对两人各方面的奖励。

　　“照这样的速度下去，你们到底能走到哪一步呢？”

　　鲁本斯抚了抚花白的头发，低声感叹道：“乱世……只有乱世，才能看出谁是英雄、谁是王者啊。”

　　……

　　八月十日。

　　霍利尔城的戒严已经解除，领地内的商业、农业都恢复了正常的运转，城市广场的血迹因为几次暴雨而被清洗干净。

　　一支车队走过这曾经满是血腥的道路，穿越城市，随即在城门口停下。

　　“这一次出去，真的没有危险么？”

　　“那地方曾经去过几次，没有任何需要担心的地方。”

　　罗迪望着前来送行的莎莉，出声道：“在这边照顾好自己，有难题无法解决了，就写封信给埃尔森，虽然不好联系到我，但那位幕僚会给你提供支援的。”

　　“幕僚？你说的……是奈菲的母亲么？”

　　“呃……是她。”

　　“哼哼。”莎莉撅了撅嘴，扭脸向一旁，“知道了知道了，反正怎么留你都留不住，我只能像个怨妇一样在这里等。”

　　罗迪挠了挠脑袋，有些不知道怎么接话茬。

　　“总之，无论去了哪里，都要记得想我。”

　　莎莉笑了笑，随即拉住罗迪，动作轻盈的踮起脚跟，轻轻将一个吻印在了罗迪的嘴唇上。

　　“快走吧……我只能在你临走时气气她了，不过我可不会和她说对不起哦。”

　　虽然阿卡莎与莎莉做出了同样的选择，但并不意味着两个女人会关系亲密……小说里后宫和谐、几房太太亲如姐妹都是童话——两位牧师见面能打个招呼，罗迪就已经很感谢思琪女神了。

　　正如此时罗迪和莎莉道别，阿卡莎便坐在马车上，始终没有露面。

　　年轻的女公爵依旧自信而主动，不过罗迪这一次并没有木讷的被动接受，而是轻轻回吻，低声道：“忙完我会第一时间回霍利尔的，到时候记得欢迎我。”

　　“只要你不带其他女人回来。”

　　莎莉开玩笑地说道，眼睛却终究因为离别的不舍而有些泛红，但她努力忍住这样的情绪，后退几步，挥手，随即望着罗迪上了马车走远……

　　“终究……告一段落了。”

　　罗迪望着车窗外那久久没有离去的身影，低声感慨一句，然而回过头来时，却被身旁的阿卡莎搂住了脖子——

　　“她故意气我，你还配合她……”

　　“我要补偿……”

　　说着，小牧师香软的唇便贴了上来。

　　这……算不算幸福的苦恼？

　　在罗迪的胡思乱想中，马车一路北去，逐渐消失在了森林的阴影中。


第六卷 【宝藏】


第412章 所罗门王的宝藏

　　八月十六日。

　　贡多拉山脉的西侧，塔斯曼王国已经就这次“不成功”的侵袭展开了严肃的讨论。而结果也很明显……之前被议会压制的奥古斯丁，此时终于重新夺回了话语权。

　　“虽然我曾经告诫过各位……瘟疫的配方弊端太多，并不适合立刻行动，但现在说这些显然不太合适——事实已经摆在面前，我们必须来面对这次失败，并作出下一步的行动。”

　　鸦雀无声的大厅内，奥古斯丁望着面前这些面色阴沉的老家伙，平静的坐在了那累累白骨组成的王座之上。

　　“因为各位的鲁莽，卡伦王国已经和我们再没有‘合作’可能，也就是说……我花费数十年时间麻痹他们的计划，已经被你们毁于一旦。”

　　他望着王座前那些曾经滔滔不绝、此时却沉默不语的贵族们，沉声道：“各位，在你们意识到自己做了什么之后，现在有时间听听我的想法了么？”

　　……

　　就在亡灵帝国思索着新的对策时，塔斯曼北部的草原上，一支驰骋的狼骑兵部队正呼啸着掠过。

　　暴雨倾盆，雷光闪烁，骑兵队伍的首领正是手持战锤的兽人罗哈尔。在天空划过一道闪电的同时，他怒喝一声，带领着身后人数过百的部队向前发起了冲锋。

　　他的队伍总共只有二十多名狼骑兵，剩下的则是上百名手持粗劣武器的步兵。这些兽人毫无阵型可言，他们在酋长的命令下拼命向前奔跑着，可是因为雨水实在太大，他们甚至连敌人的具体位置都无法判断。

　　头顶的闷雷令地面都在颤抖，已经跨过草坡的狼骑兵们很快传来了战斗声，后方的步兵们紧随而至，一个个已经做好了拼死一战的准备——然而就在他们爬过矮坡之时，却发现前方的战斗……已经分出了胜负。

　　出现在面前的，是一支数量超过三百人的兽人步兵方阵。

　　罗哈尔酋长的小队冲入阵中时，完全像是扑向篝火的飞蛾，几乎转瞬间便被淹没……

　　而后，这支钢铁般的部队如绞肉机般继续向前、向前，毫不留情的碾压了一切挡在面前的兽人。

　　十分钟后，战斗毫无悬念的结束。

　　代表“罗哈尔之锤”部族的兽皮旗帜落在地上，暴雨混合着血液渗入土地，浇灌着这片透着野蛮与血腥的战场。

　　整齐的兽人军队开始整合、移动，随即踏着“罗哈尔之锤”部族勇士的尸体继续前行——他们就像是一只冷酷的巨兽，碾碎了一切反抗力量，并迅速吞噬着一个个氏族的资源与人口……

　　“索隆……你这个叛徒！”

　　浑身伤口的罗哈尔被两名士兵架着身体，可望着面前这支部队的首领，他还是忍不住喊出了声。

　　“叛徒？你听信谗言，三番两次想要把我害死，难道我必须乖乖走入你安排好的陷阱才叫忠诚？”

　　面对自己曾经的酋长，索隆的眼中充满厌恶——自返回兽人王国之后，这半年时间内他在罗哈尔的手下吃尽了苦头，而对方那愈发自大的态度，最终令他忍无可忍，选择了“自立门户”。

　　“我们是狼，我们有利爪，我们……不是被圈养在草原里的羊！”

　　索隆举起链锤，挥手间砸碎了对方的胸腔——“而你的愚蠢，只能让你到此为止了。”

　　“继续前进。”

　　暴雨中的索隆赤裸上身，将目光望向遥远东部……那里，是他终有一天将会进攻的方向。

　　……

　　八月十八日，卡伦王国的北部的山林之中，一场战斗正悄声无息的爆发开来。

　　成片的树林在颤动着，大片飞鸟被惊起，毫无征兆的大火在山林中燃起，白炽色的光芒与冲击一波波爆发开来，随即很快便被一股紫黑色的屏障完全笼罩，生生压了下去。

　　战斗持续了将近半个小时，冲突的双方甚至从山脚一路打到了山顶。最终，龙吟声响起在了在冰天雪地的山峰之上，两只巨龙终于化为原本的模样开始了血腥的厮杀，而凭借着高山上火元素稀缺的优势，使用暗影元素攻击的巨龙终于占据了上风，抓住时机咬断了对方的脖颈。

　　“咔吧！”

　　红色的巨龙终于停止了挣扎，随即整个身体开始了燃烧——麦琳瑟拉松开嘴巴，后退几步，在一片紫光中化为了人形。

　　她大口大口的喘息着，随即很快强撑着身体站起身，抬手施放“暗影之幕”将冒着火光的尸体遮蔽后，迈步便向远走去……

　　麦琳瑟拉的性格原本并不冷淡，年幼的时候，她喜欢泡在父亲的那座大图书馆内饱览群书，也喜欢和兄弟姐妹们游览名山美景，甚至会变形为人类，混迹在各个国度中体验“凡人”的生活……

　　作为巨龙，出身的高贵已经决定了他们拥有比凡人更多的选择权：强大的力量，超长的寿命，绝顶的魔法天赋，只要想做，这个世界上很少有龙族办不到的事情。

　　可对于麦琳瑟拉而言，她已经没有了选择权。

　　从必死的局面下逃脱，在被追杀的情况下至今已经反杀三只巨龙……这样的事情说起来都可以称为“奇迹”，然而这种傲人战绩在她眼中却毫无意义。

　　摆在面前的现实太过残酷，从未停歇的追杀令麦琳瑟拉感觉自己活得还不如一名普通农夫——至少农夫还可以选择去种地还是休息，可身为龙族的自己，却根本不能停下逃亡的脚步。

　　一两次反杀或许是侥幸，如果下一次自己打不过怎么办？

　　单薄的衣衫被寒风吹起，在冰天雪地中行走的麦琳瑟拉停住脚步，苍白的面容上露出了不加掩饰的疲倦。

　　“接下来……去哪里？”

　　目光微微抬起，站在群山之巅的她不知道该去问谁——所有熟悉的亲友都已经死去，剩下的基本都是仇人，而如果说例外……麦琳瑟拉唯一能想起的，便是那个在静语森林中遇到的人类。

　　但他只是个凡人罢了。

　　她叹息一声，并没有把罗迪放在心上，而是认真思考起了自己接下来要走的路。

　　目光望向南边，卡伦王国之内恐怕已经没有自己的容身之处，麦琳瑟拉想了想，随即将视线转向了雪山的北边——在风雪与白雾之后，这片冰冷的冻土上有什么？

　　脑海中回忆着曾经阅读过的书籍，麦琳瑟拉突然想起了一个已经在人类世界消失已久的名字。

　　“所罗门……‘元素之王’所罗门。”

　　目光倏然锁定了茫茫北地的某一片区域，麦琳瑟拉的眉头微微皱起：那个地方的确可以躲过敌人的追杀，甚至里面还传说有“神器”存在，如果能找到，或许自己就可以真正踏上复仇之路……

　　但风险与机遇是并存的，麦琳瑟拉同样记得，那片只存在于书中记载的地区自六七百年前便有很多人前去探索，但迄今以来，没有一人活着返回。

　　这些资料都是她在父亲的藏书中看到的，真实性毋庸置疑，只是……自己该不该如此一搏呢？

　　这个问题并没有让她犹豫太久，当身后的暗影光幕消失、露出火系巨龙烧焦的残骸时，麦琳瑟拉已经明白了自己内心的选择。

　　……

　　“所罗门……这个名字倒是没听说过。”

　　淅沥沥的小雨中，布鲁迪村长回答着罗迪的问题，随即问道：“你是指高精灵时期的奥术师么？”

　　“他不是奥术师。”

　　罗迪摇摇头，“我也是看到了这个名字才想起来问一问，埃尔森城估计会有一些线索，我回去再找找吧。”

　　说罢，他拿起桌前摆放的一枚白色龙牙道：“进展顺利么？”

　　“说实话，有些吃力，我特意让亨利多给村子拉了一批刀具，但消耗速度还是有些快……”他望了望四周，压低声音道：“龙鳞太坚韧了，身上的那部分还好说，四肢和尾部的……实在是不好搞定。”

　　“只要不是搞不定就行。”

　　罗迪又聊了几句别的，随后便起身告辞：“我的队伍大概一个星期后出发，或许要明年才回来……呃，还是要提醒一句，千万千万要记得我刚才说的那些安排。”

　　“囤粮，御寒，不会忘的，放心吧。”

　　“那就好。”

　　离开了布鲁迪的木质别墅，罗迪淋着小雨返回了自己居住的木屋，推开门时看到阿卡莎正在研究神术，便自顾自脱下了外套，随后来到书桌前，用羽毛笔在羊皮纸上划了一道。

　　这代表离开前要做的事情又完成了一项。

　　原本去“亡语峡谷”只是一趟“领取奖励”的任务，甚至只需要他一个人就能完成。然而在深思熟虑之后，罗迪还是在纸张上逐渐扩充了行程，将此行队伍人数扩展到了百人。

　　他的目光扫过羊皮纸，确认着此行的几个目标，兀自低声道：“所罗门王的宝藏……七八百年没动过的地方，应该和记忆中没有区别的。”

　　“这也算是第一次跑大型副本吧……”


第413章 誓言

　　八月十九日，埃尔森城。

　　因为靠近贡多拉山脉，这里的气温并没有霍利尔城那般炎热，有云朵遮蔽日光时，城市中的气温反倒称得上凉爽。

　　随着时间的推移，由艾弗塔运输而来的队伍越来越多，近日来甚至达到了每周两三支的频率。与此同时，留驻在城中的人员也逐渐增加起来——他们大多是罗迪专门雇来的各种“专业人员”，包括铁匠、皮匠、裁缝，甚至还找来了不少年轻的文员，用于统计可居住房屋数量、面积、剩余粮食及各项资源的数据。

　　接收一座空城的工程量浩大，不过好在目前的一切都在卡米拉的掌控范围内。

　　这位曾经属于“圣会”的奥术师如今已经不再去想着什么“光复高精灵文明”的事情了，相较于那些虚无缥缈的口号，能让女儿奈菲过上幸福安稳的日子，才是她当前活下去的唯一动力。

　　“科斯子爵的队伍在西区第三栋宅院入驻，他们有十天时间在这里卸载货物并进行其他各类交易，如果想申请延长停驻时间，随时来我这里通报。”

　　“让那些铁匠们先在临时开放的熔炉前熔炼原料，军工厂目前还不在开启之列，把他们的食宿处理好，我不希望看到有矛盾产生。”

　　一条条命令干脆利索的发布下去，因为她可以随时监控整座城市的本领，这些人的任何动作都逃不过她的感知，所以这种“垂直指挥”让卡米拉的行政效率高的惊人。

　　“胡搅蛮缠”的伎俩在卡米拉面前毫无效果，在快刀斩乱麻的解决几次打架事件后，卡米拉的威信便在无形中竖立起来——当然，也有人不表示不服甚至出言不逊……不过在被打碎下巴之后，这些家伙都是闭上了嘴巴，并开始有了发自内心的畏惧。

　　每天的事情大概在中午之前便能处理完，剩余的大部分时间，卡拉米拉便会认真钻研那些图书馆内有关于“防御法阵”的书籍，看书之余，她也会陪自己的女儿在城里随便走走，又或者在帕夏尔魔塔内进行一些实验。

　　对于城市里的其他人而言，这样的日子是极为平淡的。然而卡米拉却从来没有就此安逸下来——强势的性格下，她的内心始终有着一个目标……

　　逃离法阵的禁锢。

　　连日来的研究让她逐渐明白：自己之所以会被困在城市之中，是因为这座城市的“防御体系”……并未达到理论上的“完美”。

　　也就是说，高精灵时期建造的法阵虽然等级极高、结构繁杂，却依旧有不少提升潜力——而如果自己能够找到完善法阵的方式……那么拥有自由之身，并非无法实现。

　　不过这一切说来简单，实践起来却艰难的令人绝望：“奥术”在无数高精灵手中几乎被研究到了极致，想要靠卡米拉一个人的智慧去做出“突破”……这种几率太过渺茫。

　　但卡米拉依旧选择了继续。

　　午后，卡米拉将奈菲哄回了卧室睡觉，自己抱着几本书籍和笔记迈步来到帕夏尔魔塔，准备继续昨天的研究。然而刚刚走进魔塔大门，她便发现罗迪正在试验台前等着自己。

　　“因为有些事情，所以我没给你通知就先回来一趟。”

　　罗迪冲她招了招手，随即道：“我看到了城内的发展状况，说实话，好的出乎预料。”

　　“这、这是我应该做的。”

　　许久没有见到罗迪，再次和他说话的时候，卡米拉发现自己说话晶石莫名有些结巴……

　　自己瞎紧张什么？又不是小孩子了。

　　心里这么努力暗示了好几次，这位自立而强势的女强人才恢复了往日的镇定。

　　罗迪望着她，不由自主的联想到“黑框眼镜”而一身“制服”的“OL”形象，随即便因为这份时空错乱感而觉得有些好笑。

　　说起来，卡米拉和罗迪的真实年纪差不多大。她的人生经历远比莎莉和阿卡莎丰富得多。此时属于“女孩”的青涩已经完全褪去，身上散发的，都是那种成熟女人独有的魅力。

　　如果说莎莉是刚刚走出校园的学生，那么卡米拉便是在大公司里任职多年的高管，哪怕只是一个眼神，一个动作，她的气势都要比莎莉来的更足。

　　把乱七八糟的想法尽数清空，罗迪干咳一声，出声道：“艾弗塔的事情你已经知道了，只不过之后做出了一些其他的安排——我回来一趟，主要是想找些资料。”

　　他指了指身旁的书架道：“能找到最好，找不到也无所谓，我大概明后天就会离开，然后带队北上。”

　　“北上？”

　　“穿过北峰山脉，去亡语峡谷。”

　　“那很危险！”卡米拉几乎下意识的喊出了声，眉毛紧紧皱成了一团：“那里的暴风雪能把人冻成冰块，就算你们跨越了山脉，另一端的冰川平原上，还有冰封雪怪和蛮族的存在……”

　　罗迪早已习惯她在发表不同看法时的强硬，此时根本没有生气，反倒是笑着回道：“我什么时候做过没把握的事情了？”

　　这样的反问令卡米拉愣住，随后声音便软了下来：“为什么要去那里？非去不可么？”

　　“严格来说……是的。”

　　罗迪把包裹中的“熔火之核”放在了桌面上，继续道：“走这一趟，能源问题基本可以得到解决，同时也能打开另一条商路，为以后的资源收集做准备……”

　　简单讲了此行的必须理由后，卡米拉便知道自己已经没有了劝阻的必要，便转而问道：“需要找什么书？”

　　“有关‘所罗门王’的信息。”

　　“没听说过，大概什么时期？”

　　“高精灵中期，或者更早吧。”

　　“应该在东区那座公共图书馆的历史分类里，需要我去帮你么？”

　　“有一些别的事情要你帮忙，我自己去找就可以了。”

　　或许因为“同龄人”的关系，两人的交流很是默契。罗迪把一张羊皮纸交到她的手中，随即便离开魔塔去往图书馆。卡米拉低头扫了眼纸张，登上三楼的实验室，按照纸上的标准去寻找晶石了。

　　时间流逝，在图书馆的时间总是过得很快。

　　罗迪在一排排书架间寻找着，脑袋里对“度娘”、“谷歌”无比怀念，正检索一本大部头目录的时候，奈菲的小脸却是突然从旁边的书架间冒了出来——

　　她伸手扯着嘴角，伸出舌头的冲罗迪做着鬼脸，滑稽的模样让他一时间有些哭笑不得。

　　“罗迪哥哥回来都不告诉我一声，作为惩罚，我要吓唬你一下！”

　　“不知道谁睡得像只小猪似的，我觉得不好打扰，所以就没去叫她。”

　　“我才不是猪！”

　　奈菲笑着跑出来，随即打着“帮忙”的名捣起了乱——罗迪低下头，她便凑过来挡住视野；罗迪抬起头，她便装出一副寻找书籍的模样在书架上来回摸索。

　　词语接龙、大声读出韵脚奇怪的诗句、在书架间找书的时候玩儿起了踩影子的游戏……

　　这样的玩闹罗迪并不厌烦，对于他来说，能多给奈菲带来一点欢乐，他心中那些曾经累积的仇恨便会平和一分。

　　到夕阳西下的时候，奈菲终于安静下来，她坐在了罗迪身旁的木椅上，思索很久后才低声问道：“罗迪哥哥……我听妈妈说，你又要离开了？”

　　“嗯。”

　　“那……能不能——”

　　奈菲望了望四周，无声的用手指在木桌上写出了“带上我”的字样，显然她是怕母亲知道自己的想法，不敢随意说出来。

　　罗迪笑笑，随即拍拍奈菲的头顶，很坚定的摇了摇头：“埃尔森城的生活或许单调，但这里始终是安全的。”

　　“而等你长大后，如果想去外面的世界见识一下，我绝对不会推辞，好么？”

　　小女孩撅着嘴的模样很是可爱，但这不是罗迪带她置身险境的理由。

　　“长大……长大……妈妈也总是这么说，可什么时候才算长大呢？”

　　“等你——十六岁吧。”

　　“真的？”

　　奈菲掰着手指头数了数，撅着嘴巴嘟哝道：“还有三年呢……”

　　不过有这样的盼头终归比没有好，她抬起手掌：“那罗迪哥哥敢不敢发誓？”

　　“以卡伦王国男爵，埃尔森城城主的名义保证，我一定遵守诺言。”

　　罗迪笑着说完这些话，随即补充道：“当然，前提是你的母亲同意。”

　　“这不是白说嘛！”

　　奈菲气的直跺脚，殊不知身处帕夏尔魔塔内的卡米拉已经笑出了声。

　　轻轻抿了抿嘴，卡米拉这才发现……自己似乎已经很久没有微笑过了。

　　……

　　在罗迪查找着有关所罗门王的资料时，暗影之龙麦琳瑟拉已经穿过了绵延数百里的冰封山川，走过了危机四伏的亡语峡谷，站在了山谷的尽头。

　　她的面前，是一座高度足有三十米的原型山洞。

　　身为龙族，沿途拦在麦琳瑟拉前方的高阶魔兽们连敢露头的都没有，只是凭借气息，她便毫发无损的来到了这片传说中“宝藏”的入口，但之所以还没有进入，是因为山洞外立着一处石碑，上面由高精灵文书写着一句简简单单的话语——

　　“元素会告诉你一切答案。”

　　麦琳瑟拉皱眉凝视这句话许久，最终确认自己看不出它表面或背后的深意。她轻轻按了按腹部的伤口，深吸了口气，随即施放了所有可以使用的防护法术，迈步走入了面前的山洞。

　　呼啸的寒风中，她单薄的身影渐渐被黑暗吞噬……


第414章 遭遇兽人

　　八月二十日。

　　在卡米拉的帮助下，罗迪在图书馆最终找到了两本有关“所罗门”的书籍，不过阅读之后，罗迪却觉得内容有些诡异：高精灵似乎很避讳“所罗门”这个名字，真正提到他名讳的次数一只手数的过来，大多数时间，这两本书中对“所罗门”的称呼都是“那个人”，或“他”。

　　在严谨的经史典籍中，这种情况是很少见的。罗迪明白事出反常必有妖，可翻来翻去，除了“所罗门对元素法术的研究做出了卓绝贡献”的话语，他找不到任何其他有用的信息，仿佛“所罗门”真的只是一个微不足道的小人物罢了。

　　如果不知道“所罗门王的宝藏”副本，罗迪或许会就此定性，但他却很清楚……事实恐怕和史书中的“轻描淡写”截然相反：记忆中的所罗门，在法师玩家心中的地位几乎与卡德加平起平坐！

　　但因为高精灵认为“奥术”的地位远高于“元素”，所以史书中从未有人把他们并列提起过。直到“所罗门王的宝藏”副本被发现后，这位元素师的名气才在玩家中骤然飙升。

　　他搞不懂高精灵为什么会如此忽视所罗门，但既然找不到更多的信息，罗迪便不打算继续留在这里浪费时间——到了二十号的中午，在和奈菲与卡米拉告别后，他便骑乘可达鸭朝着静语森林返回。

　　高空中的路途很是乏味，罗迪干脆打开面板，观察起了自己当前的各项属性。

　　在霍利尔城的战斗结束后，他将经验值都分配给了“进阶等级”，史诗级任务给予的海量经验让“狩魔猎人”从8级提升到了10级——由此罗迪也拥有了“开启第二进阶职业”的资格，同时还获得了一个新的“战斗姿态”与“职业技能”。

　　技能：“狩魔视界”

　　使用：消耗30%魔力，开启狩魔猎人的独有视界。效果持续一分钟，冷却时间五分钟。

　　战斗姿态：“元素偏移”。

　　开启：由魔晶产生的法术伤害与效果降低40%。

　　强力技能加上多一个战斗姿态的辅助，往往代表着玩家在实力上的一次飞越。但这一次升级后带来的提升，却让罗迪不太满意……

　　开启“狩魔视界”后，四周的一切似乎完全没有多少区别，反而还微微有些模糊起来。而“元素偏移”的战斗姿态明显是用来抵御魔兽攻击的，实用性很低，如果是面对兽人或亡灵之类的敌人，这个战斗姿态等于没用。

　　而算上之前“狂怒”与“安抚魔宠”两个效果平平的技能，罗迪甚至开始怀疑自己的职业是不是还能称得上“IMBA”。

　　不过抱怨归抱怨，相比于进阶10级的游侠，“狩魔猎人”的强大依旧毫无争议。

　　数个小时的飞行之后，抵达艾尔莎村的罗迪便按计划开始了出发前的最后动员——索德洛尔和同行的九十多名士兵、工兵已经就位，防寒的衣物、高热量的食物和各类药剂、卷轴、武器均已备全。

　　这次远征消耗了罗迪半年以来累积的所有财富，虽然称不上“劳民伤财”，但这种去往未知地带的“远征”，还是让身为军团指挥官的索德洛尔有些担忧，他把武器挂在了马鞍上，问道：“突然决定去这么远的地方，真的没问题么？”

　　“这一次说是‘远征’，其实称为‘开荒’更为恰当一些。”

　　罗迪拿出一摞纸卷交给了索德洛尔：“现在你是军团指挥官，这是‘作战计划书’，关于环境和危险的问题上面我都注明了。如果你没有疑问，那么从现在开始，这支军队如何使用，我都不会越权指挥。”

　　“这……真要这样？”

　　索德洛尔没听说过打仗前要有“计划书”的，更不习惯这种“专人专用”的管理方式——不过看罗迪的表情，他也知道自己说这些都没用，只得接过了羊皮纸，仔细翻看起来。

　　“对了，给你新做的装备，这次用得上。”

　　罗迪随手将一件用布包着的大袋丢给他，索德洛尔打开一看，原本还算镇定的表情骤然石化——他指了指手口袋里的龙骨盾牌，吃惊道：“给、给、给我用？”

　　“量身打造的，拿好。”

　　罗迪拍了拍索德洛尔的肩膀，让一旁的士兵把已经18级、体积又大了些的诺基亚搬到了马车上，随即走到不远处手持长弓的娜塔旁，把两打箭矢替换到了她的箭壶里。

　　“这些箭杀伤力比较高，附带一些冰冻效果，有空熟悉一下，然后带在身上吧。”

　　他低头看了看手中那些娜塔自己调整的箭矢，点评道：“做的比以前好多了，继续努力。”

　　“嗯。”

　　望着这位“导师”对自己俯首帖耳的模样，罗迪嘴角扯了扯，一些话语最终还是咽了回去。

　　“罗迪，我觉得……胸口好像有点紧。”

　　阿卡莎背着行囊从旁边走过来，她此时换上了罗迪用“玫瑰十字”声望购买的精良级作战法袍——不过因为身材太丰满，小牧师伸手扯着领口，有些愁眉苦脸。

　　“那你解个扣子试试？”

　　“……只能这样了。”

　　阿卡莎照办之后，抬起头时发现他目光有些发直，小牧师有些奇怪的低头望了望，随即意识到自己胸前的沟壑正好展露在了罗迪面前，赶忙羞得的用斗篷遮住——

　　“讨厌！”

　　罗迪“嘿嘿”的傻笑几声，扶着她骑上了马匹，随即转身对索德洛尔打出了手势。

　　“启程！”

　　满编九十五人的队伍即刻开始了行进，踏上了去往国境线另一端的路途。

　　……

　　九月二十日。

　　瘟疫带来的波澜已经在领地内渐渐平息，霍利尔城也基本恢复了往日的繁荣模样。夏末的余热已经渐渐远去，当天气逐步凉爽下来时，便意味着又到了农忙时节。

　　艾弗塔今年并未遭受旱涝灾害，所以粮食收成还算不错，农夫们在缴了今年秋季的税费后，便会把多余的粮食拿来变卖……这也是他们一年之中为数不多能够收获额外财富的时刻。

　　不过这些生活在社会底层的人们在售卖的过程中渐渐发现一个问题：今年领地内对粮食的需求量，似乎比往年都要高了不少。

　　而更让他们赶到奇怪的，是帕尔领商行开始在领地内四处开设的商铺——这些使用统一“标志”、“名称”甚至装修方式的店铺除了贩卖普通日用品外，竟然都将“木柴”作为了主要商品，摆在了最显眼的位置。

　　“这才九月份，离着十二月还早的很呢！卖木柴干什么？”

　　几乎所有围观的人群都发出了类似的疑问，而商铺的伙计们显然也不清楚为什么上头下命令要这么做……总之，木柴没有卖出去，“帕尔领商行”的愚蠢行为倒是传遍了领地，成为了人们饭后茶余的话题。

　　不过就在他们嘲笑之时，却不知暗中支持这项举措的，正是领地内刚刚继位的女公爵莎莉。

　　公爵府内，年轻的莎莉正飞快的书写着授令，羽毛笔划过纸张的“刷刷”声始终未停。

　　“收购粮食的事情尽量保持平缓，别让其他贵族产生危机感就行。”

　　“艾尔莎村的贸易量比上个月翻了一番，他们已经把那些特产卖到了另外七八处领地之内，远的我也帮不到，这些信件给其他教区寄过去吧，争取冬天到来前能让亨利的脚步走得更稳些。”

　　莎莉面容平静的写下了几个教区主教的名字，随后把信纸递给了约翰。

　　身为贵族，年轻的莎莉威信还不足以影响其他领地的那些领主，但在“玫瑰十字”内，“白色镰刀”的绰号却已经传遍了卡伦王国的所有教区。所以她唯一能帮到罗迪的，便是在教派内打好基础。

　　由艾尔莎村展开的贸易只是第一步——说实话，这么个小村子能出产的东西根本不够铺展到全国去卖钱，而现在出去的商队，唯一目的只是在那些陌生的地区求得一个“存在感”罢了。

　　商业计划还有很长的路要走，不过莎莉对此很有信心。而放下羽毛笔后，书房外却突然传来了一封加急的信件。

　　“什么事？”

　　“刚刚从边境送来了信息，有一支斥候队伍发现并消灭了一支兽人小队。”

　　“兽人？”

　　莎莉的神经瞬间紧绷，她起身问道：“哪天的事情？”

　　“昨天发生，消息刚刚传到这里。”约翰把皱巴巴的信纸递了过来，莎莉伸手接过，仔细阅读后，紧皱的眉头却是缓缓松开了些许。

　　“父亲做的预警，终于派上了用场。”

　　她放下信纸，皱眉分析道：“斥候小队消灭的兽人只有五人，而且报告说对方形象很狼狈，甚至已经没有什么作战能力……那么，什么原因会导致他们跑到边境来呢？”

　　“我记得他们的腹地离边境足有三四百公里呢啊。”

　　莎莉一时间想不出原因，但想起罗迪说过的话，她还是吩咐道：“把所有边境发生的信息，同步发给埃尔森城一份。”

　　这位女公爵微微眯起眼睛，望向了窗外。

　　“我想听听那位幕僚怎么说。”


第415章 吓破胆的野狗

　　距离罗迪的队伍出发，已经过去了一个月有余。

　　北上之行迄今为止还算顺利。离开艾弗塔以后，队伍首先沿着大路向王国东部走，途径三个教区后转而向正北方行进。这一路沿途所能遇到的队伍，基本上都是些零星的佣兵与商队，从始至终也没见到任何敢于拦路抢劫的土匪，毕竟此时还算“太平年岁”，敢于打劫百人精英部队的匪盗终究不多。

　　队伍始终保持着恒定的前进速度，一丝不苟的执行着罗迪“计划书”上的行进方案。而随着路程渐远，道路两侧的景物也在逐渐发生着变化。

　　语言、生活习惯、事物等等方面的差异令这些“土包子”们感到稀奇。在王国西北方呆久了，来到繁荣的中部区域时，很多一辈子没走出过艾弗塔的士兵都在暗自感叹着眼前所见的一切。

　　而相比之下，娜塔更显得有些特殊：第一次彻底离开故乡的她精神始终紧绷，一路下来几乎没有一夜睡得安稳，罗迪和她聊过几次，但娜塔“话题终结者”的性子让他根本不知道怎么交流，好在离开此次行程的最后一座城镇后，她的状态终于逐渐好转。

　　罗迪想来想去，最终得出了一个结论：眼前这些人，其实心底并没有那种身为“探索者”的好奇与激情——他们普遍“守旧”，能在熟悉的土地上安稳过一辈子，基本上就是大多数人的愿望。

　　类似哥伦布那种人或许有，但这个时代里……他们却只能被视作异端。

　　这样的想法让他心怀惴惴，但随即罗迪也明白这是杞人忧天，便收回了思虑，默默赶路。

　　北峰山脉人迹罕至，峰顶海拔超过五千，所幸的是地形并不复杂，队伍的行进速度依旧符合预期。随着时间的退意，两侧景物渐渐由苍松翠柏变成低矮的植被，士兵们偶尔会低声感叹从脚下飘过的云朵，然而这些闲言碎语很快便因海拔升高带来的缺氧而消失。

　　九月二十二日的中午，队伍抵达了北峰山脉的“勇者走廊”入口。

　　“勇者走廊”是玩家们在591年起的名字，在那之前，能够联通温暖世界与冰川平原的通道根本不为人知。而罗迪此次组团来到这里，其中一个重要目的便是像当初的玩家那般开通这条“走廊”。

　　队伍经过休整后直接开始了穿行，因为马车进不去，所以货物只能通过驮马来运输——因为一路休息得当，马匹尚未出现死亡的情况，所以士兵们迄今为止的体力负担并不重。

　　“点燃火把，如果有蝙蝠或其他生物出现，不要有任何慌乱，蹲下身子保持静止！”

　　士官一遍遍重复着罗迪叮嘱的那些注意事项，索德洛尔牵着战马走在了队伍的中段。和罗迪并排前行的他望着前方，有些好奇地问道：“山脉的另一边到底有多冷？”

　　“现在这个时节，那里的气温相当于艾弗塔的深冬。”

　　罗迪指了指身上的斗篷，“所以我们要尽快完成那些目标，如果拖到十二月份，那气温可就不是一般人能够承受的了……”

　　他回过头，不忘朝阿卡莎叮嘱两句要穿暖衣服，不过索德洛尔显然还在担心一些别的问题，他指了指前方，继续问道：“那些蛮族……我们真的要和他们接触么？”

　　“计划书”上提到了罗迪要和这些生活在冰原上的原住民打交道，对此索德洛尔始终持谨慎态度。

　　“不和他们打交道，我们的后勤就没办法保证。”

　　罗迪一边走一边简述起了有关冰原的许些背景：“蛮族生活在这里已经有数百年之久了，他们明白如何在那种极端环境下生存，而我们却很难靠着这么点辎重撑到返回。所以和他们搞好关系，一切才能顺利进行下去。”

　　“至于办法……看到那些专门带的刀具了么？金属武器，对于他们而言是无价之宝。随便拿些东西给他们，咱们的食物就有保障了。”

　　索德洛尔对罗迪的思路不太理解，他眉头皱起，低声道：“他们值得信任么？给蛮族武器，就不怕刀锋会对准咱们？”

　　“如果冰川平原上只有蛮族，那这办法肯定是不行的，”罗迪笑了笑，“不过……你听说过雪怪么？”

　　不光索德洛尔，连旁边的阿卡莎和娜塔也有些好奇这是什么东西，纷纷把目光转了过来。

　　“冰原上还生活着另一种……呃，应该说是‘类人生物’吧。他们比兽人更野蛮，更强大，但也更愚蠢——他们的觅食本领很弱，所以只能去找蛮族要……或者就把蛮族当做口粮。”

　　话说到这里便很清楚了，索德洛尔点点头，很快理清思路，不再提问。倒是阿卡莎在旁边来了兴致，凑近道：“我们会遇到雪怪么？”

　　“基本不会，蛮族的战斗力十分强大，为了抵御严寒并寻找到足够的食物，他们的体格比我们所有人都要强壮，基本上只有落单的蛮族才会被雪怪抓住吃掉，三个蛮族士兵完全可以正面干掉雪怪。而‘勇者走廊’出去后就是蛮族的地盘，雪怪是根本不敢过来的。”

　　罗迪对此很是熟稔，毕竟他的“狂战士”副职就是和蛮族导师学习的，一系列转职任务都在冰川平原完成，论熟悉度，他在冰川平原当个导游都绰绰有余。

　　“你知道的真多。”

　　阿卡莎听得连连惊叹，又因为气温渐冷而往罗迪身旁凑了凑，娜塔在旁边瞥了一眼，抿着嘴唇，继续保持着沉默。

　　穿越山脉花费了三个小时，在中途休息并加餐补充能量之后，队伍终于赶在日落前走出了这条隐蔽的山谷——而踏出黑暗山洞的那一刻，几乎每一位士兵都发出了惊奇的感叹声……

　　眼前的一切都成为了白色。

　　上千年的积雪让北峰山脉北部的平原成为了一片白茫茫的世界，此时虽然几近落日，可太阳的余晖依旧因为雪地的反光而异常刺眼——这导致士兵们在赞叹过后都遮住了眼睛，努力适应着这刺目的一切。

　　索德洛尔眯着眼，正准备下令整顿队伍，可突然传来的许些响动却让他突然警觉了起来。

　　“侦查小组，探明情况并回报！”

　　他的命令下达完毕，旁边的娜塔便已经几步冲到山崖之上，因为木精灵的眼睛与人类不同，她适应光线的速度更快，此时只是张望了一眼，娜塔抬手便指向了队伍下方：“那里有人！”

　　“吼——”

　　她的话音刚刚落下，一声闷吼便让士兵们的动作齐齐定住。

　　罗迪赶忙向前冲了几步，朝下方望去时，原本平静的脸上却露出了不加掩饰的错愕：

　　“不对啊……”

　　索德洛尔随后跟来，他已经拔出长剑准备战斗，然而看到眼前的情景后，他也是有些迷糊——“这是……什么情况？”

　　数十米外，四名身穿兽皮的人类正拼命奔跑着，旁边还有两个倒在地上不省人事，看样子显然是遭遇袭击后正在逃跑。而这些人高大的身板、强壮的体魄和棕黑色的头发，都证明他们是冰川平原的“蛮族”无疑……

　　可让罗迪不解的是：这些尽数有“狂战士”转职潜力的蛮族，竟然会被一个雪怪追着跑。

　　“罗迪，你不是说他们战斗力很强大么？”

　　阿卡莎也来到了罗迪身旁，望着下方奇怪地问道：“还是说……追着他们的是什么非常可怕的东西？”

　　“那是雪怪啊，”罗迪抬手指了指那个身高不到两米，浑身白毛、在蛮族后方吼叫追逐的家伙：“这就是最普通的雪怪……”

　　何止普通？这简直就是渣渣雪怪！印象里最普通的雪怪身高也有两米三了！这家伙一米九的身材在雪怪族群估计就是二等残废，可就是这么个家伙，竟然把六个蛮族打的到处跑？

　　罗迪有一种被自己的话打脸的感觉：他之前还在一群人面前说蛮族多强雪怪多弱，结果一出来，却看到一只瘦弱的雪怪在追着一群蛮族战士跑……

　　说好的三蛮虐雪怪呢？

　　就罗迪的威信而言，身旁这群人几乎都对他言听计从——可此时的情景却让阿卡莎、索德洛尔甚至娜塔都目光怪异的望着他，脸上全是“这怎么和剧本不一样”的表情。

　　“额……这个——肯定是有原因的，娜塔，阿卡莎，帮他们解决那个雪怪吧，这样我们也好和这些蛮族接触。”

　　罗迪尽量让自己的语调保持严肃，可心里面却是敲起了鼓：这些蛮族的等级不低啊，就算冲上去用手撕也能把雪怪干掉了，他们跑个什么劲？

　　他站在这里皱眉思索，旁边娜塔的箭矢却已经激射而出。同一时刻，从天而降的圣光落在了受伤的蛮族身上——这场战斗当即因为两人的加入瞬间改变。

　　雪怪被娜塔射中了手臂，它怪叫一声，停下来傻乎乎的开始查看胳膊上差了什么，结果成为标准靶子的它立刻被第二支箭射穿了喉咙……

　　雪怪捂着脖子痛苦倒地，随即在抽搐中渐渐没了声息。

　　受伤的蛮族因为治疗术而满脸惊异的站起了身，不远处正在逃跑的家伙们也渐渐停住了脚步，他们的目光盯着被射死的雪人，竟是一时间连靠近都不敢。

　　“像是一群被吓破胆的野狗。”

　　索德洛尔毫不留情的给出了他的评价。


第416章 到底发生了什么？

　　发生在雪地上发生的战斗，在罗迪等人看来实在有些滑稽。

　　气势汹汹的雪怪被两箭解决，手持长弓的娜塔在确认敌人死亡后便静静站在那里，她形单影只的模样，那些屁滚尿流的蛮族相比……反差实在有些大。

　　阿卡莎在神术施放完毕后便没有继续向前，她望着这些衣着原始的家伙们，心中颇有些好奇。

　　虽然同属人类，可蛮族明显比卡伦王国的子民要高一些，他们身材普遍强壮，四肢粗大而胡须浓密，看起来的确符合“强力战士”的定位，但仔细观察后，阿卡莎却发现对方表面上看起来唬人，实际上却根本没有“气势”。

　　这些满足每个人手中虽然握着武器，可目光中却透着恐惧与退缩。

　　他们很快发现了阿卡莎与娜塔，随后也注意到了上方的罗迪与索德洛尔等人。那个看上去像是领头的蛮族迈出几步，似乎想和罗迪等人交流，然而当他旁边的同伴说了几句什么后，这六名战士便面色迟疑着后退数步，随即转身准备离开。

　　罗迪看的眉头大皱……他的印象中，“蛮族”之所以被称为“蛮族”，不仅仅因为生活方式原始，而在于他们处理问题的方式很是“激进”。

　　蛮族如果都是见到陌生人便逃跑的性格，早就该饿死在冰川平原上了。

　　“现在怎么办？”

　　索德洛尔把长剑插回了剑鞘，出声道。

　　“我去查看一下雪怪的尸体，看看是不是有什么异常，队伍的使用权在你手上，随时配合我就行了。”

　　罗迪走出几步，随后发现不远处出现了另一支蛮族队伍，他们和那准备离开的六人相遇，随即停下来开始了交谈。新来的队伍装备同样简陋，不过领队的家伙看起来颇为年轻。

　　罗迪看到对方在冲着自己指指点点，倒是没兴趣凑上去主动理会，自顾自蹲在雪怪旁凝神看了看——

　　“不是精英怪，也不是BOSS，为什么呢？”

　　他嘀咕两句，随后听到不远处愈发激烈的争吵声，抬起头时，罗迪正看到那个年轻领队一拳将“逃兵”抡趴下的一幕。

　　随后这家伙望了望罗迪，拽紧了身上的毛皮护肩，背着两柄单手石斧便走了过来。

　　年轻的蛮族领队并未蓄须，两米一的身高因为匀称的肌肉而丝毫没有“电线杆”的感觉，他目光自信，步履稳健。罗迪眉毛扬了扬，随即心中微微舒了口气：

　　这才是印象中的蛮族嘛！

　　“你好，冰原上的朋友。”

　　对方尚未开口，罗迪便率先用蛮族的“查图语”打了招呼——这句味道纯正的问候让对方表情明显一愣，不由自主道：“你会说我们的语言？”

　　随后他反应过来，摸着脑袋继续道：“感谢你救了我的手下，我听了经过，他们不该逃跑，所以我惩罚了他。”

　　“查图语”比较原始，词汇并不精准，所以表达的意思比较单纯。罗迪对这门语言说不上精通，不过普通交流也是足够，他望了望那个脸颊肿起老高的家伙，出声道：“或许他对我们有些误解，这不碍事。”

　　随后他指了指自己的胸口：“我叫罗迪，从北峰山脉另一边而来，这是我的队伍。”

　　“埃尔文，巴达的埃尔文。”

　　蛮族的结构和兽人类似，因为气候恶劣地广人稀，没有固定城镇的他们便以一个个群落分散在这片土地之上，而“巴达”显然是其中一个部族的称呼。

　　罗迪曾经去“巴达”的部族呆过，不过眼前这位蛮族勇士他一点印象都没有。心中有些好奇的同时，他便和对方攀谈起来——因为了解蛮族的脾气，没几句话罗迪便和对方熟络起来，并和埃尔文提出了去见蛮族领袖的意愿。

　　“跟我们回去？没有问题，不过我要提醒你这条路路很危险！”

　　埃尔文指了指山脚下方：“从这里一直到巴达都不安全，你和你的同伴要小心才行！”

　　“而且我们要尽快赶回去，太阳落山后，这里会很冷！”

　　“没有问题。”

　　罗迪揉了揉耳朵，埃尔文嗓门太大，说话就跟要吵架似的，离得近了耳膜都有些难受——不过北地种族基本都这样，罗迪不适应也得适应。

　　几番交谈后，埃尔文开始带着队伍前进。而罗迪则在后面和阿卡莎等人并排走着，索德洛尔拽了拽斗篷的系带，低声问道：“他们答应的这么痛快？”

　　“相较于雪怪，他们很显然愿意和咱们打交道。”罗迪耸了耸肩，撇嘴道：“当然，最主要的原因是他们太单纯，不知世事险恶的道理。”

　　这话并非单纯的玩笑，蛮族说难听了就是“神经大条”，一旦信任了某人，便根本不会再考虑什么“被骗”之类的风险……

　　索德洛尔将信将疑，望着前方那些高大的战士不知思索着什么。罗迪则一手扶着阿卡莎，脑袋里回忆着有关“巴达”部族的各类讯息。

　　下山的路并不好走，随着夕阳的最后一点光芒消失，四周原本就不高的气温仿佛陡然间降了下来。所幸士兵们早有准备，厚重保暖的皮草披在身上后，队伍的行进速度始终没有受到多少影响。

　　埃尔文背着两把斧头走在前方，他的手下们时不时回头望向后方，好奇的讨论着这些陌生士兵的战斗力——两支队伍一前一后保持着三十来米的距离。

　　偶尔停下来休息的时候，罗迪便会派人给埃尔文送来一些食物和水源，对此这位蛮族领队倒是没有矫情，很是利索的收下，随即分发给了自己的士兵。

　　这并非是贪婪，因为在冰原上，少吃一顿饭都可能是致命的。

　　“不对啊……”

　　队伍行走了一个小时后，罗迪突然停住脚步朝左右望了望：记忆中的“巴达”就该是在这片区域，可这里怎么空荡荡的？

　　他疑惑的四处查看，确认自己的判断没错，可这里根本看不到任何有人居住的痕迹，那些印象中的建筑和村落仿佛从来没有出现过。

　　这种意外情况让罗迪心里有些烦闷，而就在此时，鸣镝箭的示警声瞬间打破了宁静的夜幕。

　　“敌袭！”

　　话音落下，骑在马上的阿卡莎当即开始施放“圣光术”，金色的光辉倏然绽放，亮如白昼的雪原上，几个奔跑的黑影立刻显现在了队伍的侧后方。

　　罗迪扭头望去，发现远处正有三只雪怪在怪叫着靠近队伍。

　　这样的发现并没有让罗迪紧张，他只是感到疑惑：这里怎么会有雪怪？这都算“巴达”部族的腹地了吧？难道他们连领地都没有延伸到这里？

　　在他出神思考这个问题时，整个队伍已然在索德洛尔的号令声中骤然止步，士兵抄起盾牌，“咔咔咔”的前后抵住，做出了迎接冲击的准备。

　　然而没等雪怪冲到队伍前，站在队伍边缘的娜塔便接连射出八箭，在第二次“圣光术”的光芒渐渐消弭之际，她端举的长弓已然缓缓放下。

　　远处，三名雪怪尽数扑倒在地。

　　哀嚎挣扎的余音回荡在雪原上，才确认雪怪位置的埃尔文停下了脚步，缓缓吸了口凉气。

　　“继续前进！”

　　索德洛尔目光冷漠的扫过雪怪尸体，挥手下了命令——下一刻，已经做好冲击准备的骑兵队伍立刻从侧面收拢，手持盾牌的士兵把武器放回马鞍侧面……阵型转换、前后协调，这一系列动作安静而有序，看的前面那群蛮族两眼发直。

　　而三具雪怪的尸体就那么横在远处，像是被随手抛弃的垃圾。

　　埃尔文咽了口唾沫，感觉握着斧柄的手有些发凉——他不怕雪怪，但并不意味着他可以在面对三个雪怪时如此轻松的解决战斗。

　　这个突然出现的插曲让队伍气氛微微有些变化，埃尔文的目光中闪烁着许些复杂情绪，不过回头望了望自己这些满脸敬畏的手下，他叹了口气，他将斧头重新背起，在雪地上深一脚浅一脚的继续行进起来。

　　就这样，队伍继续行进了三个小时后，罗迪终于看到了一片位于山坳低谷间的村落。

　　说是“村落”，这里实际上就是数十个形状各异的低矮石屋——蛮族的石屋为了保暖，里外用兽皮和动物粪便糊了七八层，样子虽然难看，但在严寒中却能够保持足够的温度。

　　“罗迪，那里有什么问题么？”

　　阿卡莎拽了拽脖子上裹着的围巾，扭头问道：“我看你一路上脸色都不太好。”

　　“有些不太对劲，计划可能需要改改了。”

　　罗迪皱眉望着眼前这一切，嘀咕道：“怎么差了这么多……没听说过有这回事啊。”

　　他看了看地图，如果“巴达”部族的领地缩水到了这种地步，那整个蛮族的领土面积，恐怕比记忆中少了四成！

　　这是罗迪始料未及的情况，他不是没有考虑过时间差异带来的影响，可记忆中的蛮族领地自590年便没有变动过，怎么只是差了一年，就能差这么多？

　　这片区域内，到底发生了什么？


第417章 办了次好事

　　深夜，巴达部族驻地内。

　　此时虽是秋初，冰川平原却已经下了两三场雪。呼啸的风中，罗迪的队伍暂时找了一处矮坡聚团采暖。因为气温太低，哪怕在篝火前，士兵们也冻得直跺脚，好在罗迪准备充分，加厚斗篷和专门购来的“祛寒药剂”都足以保证士兵们不会因为温度过低而失去战斗力。

　　罗迪在抵达驻地后并未立刻进入村落，此时队伍在这里暂时休息，只是为了等待那位部族领袖的回复。

　　年轻的埃尔文还没有带着一支百人队伍进村的权力，罗迪对此表示理解，不过他内心也隐隐有些担忧：眼前的一切都与预期出现了偏差，自己的计划能否进行下去，似乎已经成为了未知数。

　　披着厚重的斗篷，积雪被罗迪踩得“嘎吱”作响，他目光望着远处那隐隐约约的几栋房屋，心中莫名有些烦闷。

　　“无法掌控的感觉……真是让人厌烦啊。”

　　……

　　与此同时，在巴达村最大的一栋圆形石屋内，埃尔文正皱着眉头站在屋子的边缘，忍受着面前那位部族领袖对自己的斥责……

　　“擅自闯入雪怪的领地，害的队伍差点为此出现损失，你竟然还有理去打手下？我说的话你到底有没有听过？！”

　　名为阿瓦拉的中年男人冲着埃尔文一通喊，声音震的他脑袋嗡嗡直响，可是这位年轻人丝毫不服气，梗着脖子回道：“原本的猎区已经找不到食物了，我必须去更远的地方才能找到！你让我怎么办？”

　　“那你找到了什么？嗯？空手归来还有胆量在我面前回答？”

　　阿瓦拉因为愤怒而脸颊涨红，有些是因为埃尔文顶嘴，更多的……却是因为对方说的没有错：巴达部族的狩猎区域已经逐步被雪怪侵占，狩猎无果已成常态，如果继续这么下去，哪怕是最优秀的猎人恐怕都要空手而归。

　　可是两人互相都不认为自己说错了，就这么硬生生僵持着。

　　身为部族领袖，阿瓦拉的身材和埃尔文不相上下，但将近五十岁的他头发花白，最大的特征便是脸上那道狰狞的伤疤——已经瞎掉的左眼呈灰色，抬起目光时候，自有一种慑人的气势。

　　“我没有带回食物，但我带回了这支从山另一边来的队伍！他们的首领和我交谈过，并且愿意提供帮助！”

　　埃尔文伸手拿出了腰后别着的一柄弯刀——“这是他们使用的武器，那个叫罗迪的首领说过，如果使用这种武器，斩杀雪怪绝对轻而易举！”

　　蛮族目前的水平只能使用生铁，并且多数都是些粗制滥造的炊具，根本没有制造金属刀剑的工艺水平。此时埃尔文拿出的武器只是卡伦王国最寻常的制式弯刀，然而作为天生的战士，阿瓦拉一眼便能看出这种武器的威力……

　　他伸手拿起弯刀，只是顺势一挥，旁边的木质椅子便“咔”的一声齐齐分为两半！

　　没有经过训练的普通人根本做不到这一点，可蛮族却是天生的战士，几乎瞬间便能掌握弯刀的使用诀窍。

　　望着地上碎裂的木椅，阿瓦拉那只仅剩的眼睛眯了起来……他举起刀刃仔细看了看，几乎看不到崩口的弯刀依旧透着那股子冷峻的气息。

　　屋内的气氛稍稍有了转变，阿瓦拉握着弯刀的手微微颤抖着，目光闪烁，定在那里有些出神。

　　年轻的埃尔文倒是能猜到这位部族领袖在思考着什么。

　　十年前，阿瓦拉险些在一场和雪怪的战斗中丧生——那次他与四名同伴在冰原上遭遇了三只雪怪，一番血拼之后，同伴尽数被杀，而他则生生靠着一柄石斧杀出一条血路……

　　那一次，阿瓦拉腹部被剖了个口子、眼睛瞎了一只，在走到村庄外的时候，因为失血过多直接倒在了雪地里，后来也是靠着顽强的生命力才挺了过来。

　　而由此他得到了部族内所有人的敬重，并最终成为了巴达部族的首领。

　　不过令埃尔文感到不解的是……阿瓦拉明明成名于那场与雪怪的战斗，可从那之后，他对雪怪的态度却显得极为“消极”——当他成为部族领袖后，竟然下达了一个死命令：任何猎人在如果遭遇雪怪，一定要选择避让，全力保存有生力量。

　　蛮族脾气火暴，但并不意味着他们都是亡命之徒，阿瓦拉的出发点是没有错的：他想要麾下的子民避免伤亡，并且认为只有部族的人口上升了，以后才有资本去对付那些凶猛的雪怪。

　　所以这条命令被一直遵守了十年，而到了现在，巴达部族的人口虽然上升不少，可面对雪怪的时候，却已经没人会想着去“正面战斗”了。

　　他们原本是不害怕雪怪的，但躲着躲着，内心的想法便渐渐发生了变化——战士永远不该怯战，因为一旦“躲避”成了习惯……那失去的斗志，可就不是几句命令便能重新筑起的了。

　　如今的巴达部族中，只有如埃尔文这般的年轻战士，才会对雪怪保持着挑战和杀戮的欲望，而那些十年间不断遵守“规矩”的老猎人们，早已没了与雪怪拼命的血性。

　　阿瓦拉站在那里沉思良久，握着弯刀反复观察了几次，过了将近三分钟，他才出声问道：“他们有多少人？说了什么？”

　　埃尔文如实回答，却是并没有提起路上遭遇雪怪的事情，阿瓦拉想了想，扬了扬手中的弯刀：“那个叫罗迪的首领说把这武器送给你？”

　　“没有，他只是说，如果我们愿意给他们提供合适的休息区域和食物，他们便愿意用这些武器作为交换。”

　　这位年轻的小伙子并没有察觉到阿瓦拉眼中的一抹亮色，自顾自继续道：“那位首领还说，他这次携带了很多类似的武器，足够武装部族内的所有猎人。”

　　“你终于办了次好事。”

　　阿瓦拉好似瞬间没了之前的怒气，他拍了拍埃尔森的肩膀，“先回去休息吧。”

　　“那个……我不用去找他们了？”

　　“不用了，我去让人通知他们就行了。”

　　埃尔文摸了摸脑袋，他本以为还要继续吵上几句，结果事情的发展好像出乎意料的顺利，想来想去也没什么好说的，便扭头离开。

　　而当房间内只剩阿瓦拉一人的时候，这位蛮族首领低头用手指摩挲着弯刀的刃口，低声自语道：“如果食物都提供给你们……那巴达的子民们吃什么呢？”

　　……

　　午夜将至的时候，罗迪终于等来了回信。

　　不过来人已经不是那个浑身充满朝气的埃尔文，而是一位四十岁左右的老战士，对方说话瓮声瓮气的，两人比划半天后，罗迪才搞清楚对方的意思：“你是说，让我们去村子另一侧的山坳？”

　　“阿瓦拉首领是这么说的，村子之前从那边迁徙过来，留下了很多可以保暖的房屋。”

　　这种结果并不出乎意料，罗迪想不到对方拒绝的理由，所以此时表示感谢之后，他立即让索德洛尔带队转移，争取尽早抵达那里。

　　斗篷虽然加厚加重，但零下二三十度的气温里谁也扛不住太久，那些薄薄的帐篷也比不上蛮族的房屋保温，索德洛尔明白这个道理，但他还是多问了一句：“废弃的建筑？那里没问题吧？”

　　“雪地里能有什么区别？相隔也就四公里不到，士兵们冻得够呛，咱们早点过去早安心。”

　　既然罗迪发话了，他便不再所说什么，扭头开始让士兵们去收拾帐篷。

　　“娜塔，祛寒药剂别忘了喝，这样的环境下千万不要硬撑着。”

　　罗迪看到她冷的嘴唇有些发紫，赶忙药剂瓶递了过去，随即转过头来帮阿卡莎把兜帽的系带系上：“再撑一会就好了，我们尽快过去就是。”

　　“那边不会有雪怪吧？”

　　阿卡莎对白天的遭遇记忆深刻，此时不免有些担忧。

　　“雪怪不会靠近蛮族领地的，再说了，我们的部队还怕雪怪？”罗迪对此倒是信心十足。


第418章 一级战备

　　夜渐深。

　　亡语峡谷寒风凛冽，因为地形特殊的原因，“呜呜”的风声有时就像某种远古生物发出的咆哮，魔兽们躲在巢穴中躲避着严寒，在如此温度下，山谷内甚至连出来觅食的“夜行动物”都没了踪迹。

　　而在峡谷尽头的山洞前，一切却又归于寂静——无形的屏障隔绝了所有风雪，令这山洞不似通道，反而像通往另一个世界的大门。

　　穿越漆黑的隧道，当目光投向“所罗门王的宝藏”内部之时，便会发现这里和山洞之外天差地别：滴水成冰的严寒瞬间消失，皎洁的月光下，入目之处竟然尽数是绿色的植被。

　　空气湿润温暖，虫鸣鸟叫声从未停歇，迎面吹来的暖风带着春天才有的花香……

　　暗影之龙麦琳瑟拉漫步在这片出现在冰川之中的森林里，目光谨慎的望着前方，迈步向前行进着。

　　在其他人眼中，眼前的一切足以称得上诡异：零下四十度的严寒环境中，怎么能出现一片零上三十度的热带雨林？

　　可麦琳瑟拉却对这些并没有太多的疑问。

　　等级超过六十级以后，这位暗影之龙的实力已经超过了大部分人类的认知，所以眼前的一切在她眼中并不稀奇：以“元素屏障”笼罩一片土地并完全隔绝外界的冰冷，在理论上是完全可行的。

　　不过虽然理论成立，可一般而言，这种“屏障”范围了不起有个几百平米就不错了，麦琳瑟拉从未想过一个结界的笼罩面积能够达到上万平方公里……

　　显然眼前这片森林，已经称得上“奇迹”。

　　最早的“元素屏障”是用来研究法术的，方法大多是将屏障内的某种元素浓度提升，随后测试某些法术的效果，思路有些像是现代科学研究“绝对零度”下的“超导体”。而同理，眼下这个巨大的“元素屏障”在麦琳瑟拉眼中，或许同样是用来做“实验”的。

　　不过“实验”的对象是什么？创造一个“世界”？

　　这里的温度、湿度、生物种类都和一片真正的热带雨林无异，可一个结界不可能让这些东西自己长出来，那么创造它的人到底想要做什么？

　　麦琳瑟拉迈步前行，挡在身前的树枝与杂草被无形的力量推开，所有生物都因为她身上属于龙族的气息而退避三舍不敢出现，如此行走了一个多小时后，她便来到了一处明显由人工制造的空地前。

　　三条通往不同方向的道路摆在了面前。

　　暗影之龙的眉头微微皱起，她来这里不是游玩或探险的，史书中记载这里有所罗门埋下的宝藏，而它们的威力每一样都足以震慑世人——可这些东西到底藏在了哪儿？

　　目光扫视眼前的道路，麦琳瑟拉发现自己的感知竟然被完全隔绝在外，根本无法探查道路尽头的情景，不过她能模糊感受到每一条道路都拥有着不同级别的禁制……而在略微思索之后，她直接来到了最右侧的道路前，抬手伸向了空中。

　　“雕虫小技。”

　　淡淡的话语中，空气中骤然显现出了一面有如墙壁般的结界，无数繁杂的纹路与咒文闪烁着，却在麦琳瑟拉指尖触碰的一瞬间消融、溃散。

　　超过二十种各式各样的防护结界，在一秒钟不到的时间内被麦琳瑟拉以摧枯拉朽之势破除，那些护盾的等级在人类魔法师眼中恐怕完全属于“无解”的范畴，可是在暗影之龙面前，这些东西和一层薄纸没什么区别。

　　三条道路有着三个层次的咒文与防护，其中只有面前这些结界的等级最高最难以破解——从常理看来，最好的宝藏，一定有最好的保护，所以麦琳瑟拉毅然选择了这条道路。

　　明亮的咒文在空中飘散、湮灭，所有的危险看似已经消除，可就在麦琳瑟拉向前迈出一步之后，一股剧烈的元素波动却让她瞬间睁大了双眼！

　　“嗡……”

　　麦琳瑟拉本能的施放出了无数护盾，随后便发现那股元素波动并没有袭击自己。

　　她疑惑的向后退了一步，后背却毫无征兆的碰到了一棵结实的大树。

　　“什么？！”

　　麦琳瑟拉猛然回头：眼前已经没有了刚刚那片空地，所有的一切似乎已经消失不见，取而代之的，则是一片完全陌生的森林。

　　这情景让她心中一紧：难道自己刚才破除的那些结界，只是用来麻痹警惕的陷阱？

　　可此时麦琳瑟拉已经没有退路，她深吸了口气，感应着面前的元素波动，迈步向前走去。

　　……

　　“你是说，那支部队中，就那两个女人最厉害？”

　　另一边，在巴达部族的村庄中，阿瓦拉首领正低声询问着面前几位猎人。

　　埃尔文已经回了自己的屋子休息，可今日和他一齐狩猎的几名手下却被统一叫到了首领的身边，被要求仔细讲述着一切见闻。

　　阿瓦拉的独眼微微眯着，表情看起来阴晴不定，听完这些手下的描述后，他的心中似有出现了几分犹豫，屋中来回踱起了步。

　　虽然“蛮族”通常意味着“野蛮”，但并不意味着所有人都会想埃尔文那般天真单纯——阿瓦拉能带领部族在恶劣的环境中辗转十年生存下来，自然有着不俗的智慧。

　　可这种“智慧”，却无法解决摆在他面前的最大问题：如果可以狩猎的场所继续被雪怪压缩，恐怕部族很快就要面临有史以来最为严重的一次“饥荒”。

　　到时候，部族内嗷嗷待哺的婴儿与孩童便毫无活路，甚至有很大概率成为“口粮”。

　　这样的事情听起来似乎残忍而匪夷所思，可在最为残酷的环境中，“道德”二字却真的无法施加于饥饿的失去理智的蛮族身上。因为生活在舒适环境中的人，永远无法理解“饥饿”所带来的恐惧，以及这种恐惧背后的疯狂。

　　自私？阴狠？忘恩负义？

　　在阿瓦拉看来，他的决定没有任何错误——而当一切行为有了合适的借口后，此时的犹豫，只是因为他在思考具体执行的办法罢了。

　　“集合所有老资格的猎人，拿上所有武器，现在就出发。”

　　他握紧了手中那柄弯刀，继续道：“注意不要叫上埃尔文和那几个年轻的蠢蛋，有他们在，只会坏了我们的事！”

　　……

　　“罗迪，那个村子真的只有四公里远么？”

　　寒风中，脸都被吹僵的索德洛尔扭头的问向了罗迪，后者也是被这极端气候搞得浑身冰凉，他打开【地图栏】看了一眼，嘀咕一句：“难道那家伙说的不是这里？”

　　从巴达部族领地传话的那位蛮族并未跟随队伍前进，对方只是指路之后便回了村子，而罗迪当时也是再三确认地址后才上的路，可此时到了地方，却发现眼前并没有村落的痕迹。

　　“阿卡莎，照明一下。”

　　“嗯。”

　　小牧师也是冻得发僵，缩在斗篷下的手掌哆哆嗦嗦的抬起，“圣光术”随着有些磕绊的祷文连续绽放在了漆黑的夜空之中——

　　“在那边！”

　　罗迪视力出众，终于找到了远处山坡边缘一片凸起的阴影。忍受着严寒的士兵们发现目的地就在眼前，当即低低的欢呼了一声，随即默默加快了行进速度。

　　“加把劲，很快就要到了！”

　　虽然等级高属性强，可这种挨冻的感觉罗迪真是有些受不了，他一边喊一边不忘提醒道：“武器要半出鞘才行，小心冻在刀鞘里！不要用皮肤接触武器！注意四周！”

　　这些“常识”对于没有体验过极端气温的士兵们很重要，索德洛尔有些好奇的询问了原因，问清楚答案后还不信邪的伸手摸了一下，在被粘掉一层皮之后终于老老实实的带上了手套……

　　“竟然真的会这样……”

　　索德洛尔嘀咕两句，正想咒骂几句糟糕的天气，可目光转向前方时，他却是突然停住了脚步——

　　“那里……刚才好像有个什么东西？”

　　“嗯？”

　　赶路的时候因为风大，罗迪一般都会低着头将脸埋在兜帽里，此时看到索德洛尔停下，他也好奇的望了过去：“这种地方能有什么？可能是极地狐之类——”

　　话说到一半，罗迪却是突然变了调：“不对、不对、不对！阿卡莎，马上连续照明警戒！”

　　“所有人，一级战备！”


第419章 迎击

　　月光下的平原能见度不低，近千米外的建筑物在银色地面上映出一片不规则的阴影，而当索德洛尔察觉不对的时候，罗迪已经凭借“环境敏锐”的战斗姿态发现了那些蠕动的黑影是什么……

　　雪怪。

　　从那些废弃房屋中涌出的，是一个个浑身披着长毛、身形高壮的成年雪怪。它们被阿卡莎的“圣光术”惊动，在嚎叫几声之后便看到了罗迪的队伍，随即二话不说立刻朝这里冲了过来。

　　“该死的！这里怎么会有雪怪族群？”

　　罗迪握住剑柄，眉头紧皱——零散的雪怪出现不稀奇，可一个完整的、人数接近一百的雪怪族群挨着蛮族生存，这绝对不正常。

　　一切都和记忆中不同，这到底是怎么回事？

　　“咱们好像被那些蛮族算计了。”

　　士兵们的备战声音中，索德洛尔的话语传来，罗迪听罢皱起眉头：“不可能啊……”

　　“卡伦王国有些村民杀人越货的事情也没少干。”索德洛尔表情凝重的抽出了长剑，指指身后：“作为土著，难道他们不清楚这里的状况？”

　　这应该是最符合逻辑的推断，可罗迪却始终没有考虑过这个可能——然而当一切发生时，他才发现自己陷入了一个误区：到目前为止，他对“蛮族”的判断始终基于这些家伙和卡伦互有往来后的记忆，而在这之前他们是什么想法，自己其实根本不了解！

　　蛮族在和卡伦“建交”以前，还是这么友好么？

　　这样的发现让罗迪后背无端生出一股冷汗，他猛然回头望向来时的道路，却在连续的“圣光术”照明下突然瞥到了许些蠕动的人影。

　　虽然看不清楚，可罗迪也能凭借过人的视力确认那不是雪怪。

　　在这冰天雪地里，能悄悄潜藏在雪坡另一端的……除了蛮族还能有谁？

　　罗迪眼睛眯了起来，深深的记住了这个教训：对陌生人抛出的“橄榄枝”，换来的……未必总是善意。

　　自己终究还是把这些家伙想的太文明了。

　　“伸手不打笑脸人啊……真是的。”

　　罗迪揉了揉眉心，在士兵们略显杂乱的装备碰撞声中沉默几秒，随即呼了口气，对索德洛尔道：“既然这样，我们有下面几种选择……”

　　雪怪们的行进速度看起来不慢，可是迫近到罗迪面前却还有至少五分钟的路程。面对这样的威胁，索德洛尔和罗迪都没有多少紧张神色——只是十来秒的时间，罗迪便结束了谈话，在将战斗指挥权交给索德洛尔后，他却是决定放弃参与这场战斗，转而当做一个“旁观者”来验收索德洛尔的训兵成果。

　　一直以来，罗迪都是“身先士卒”的典范，不过他也渐渐意识到……真正想要在卡伦王国拥有话语权，个人勇武是完全不够的。而“强盛的军队”才是这一切最重要的基础。

　　如果说养兵是在“锻刀”，那么现在便到了“磨刃”的时候了。

　　接管指挥的索德洛尔并没有朝着队伍大呼大叫，在对副官打出几个手势并简述了命令后，近百人的队伍立刻开始了无声的变换——工兵队伍将辎重迅速抛弃并后退，随即协助队伍中的十五名老兵穿戴重铠，当雪怪迫近到三百米的距离上时，这二十名重甲步兵已经武装完毕，并举起战盾和链锤站在了最前方。

　　不过他们并没有像以往那般列成“一”字阵，而是和其他轻甲步兵们交错站立，四十多名老兵组成的队伍乍一看有些凌乱，不过默默观察的罗迪却在暗自感叹索德洛尔对“战场”的嗅觉。

　　与此同时，阿卡莎与娜塔已经默契的各自就位：寒风中的小牧师面色严肃的念诵着祷文，金色光芒下，一道道加持性法术接连落在了前排士兵的身上。而由辎重堆砌的“瞭望塔”上，娜塔手持长弓，目光紧紧锁定了前方的敌人们。

　　雪怪们身形高大，奔跑时“嘎吱嘎吱”的踩雪声响成一片，偶尔还能听到它们充满渴望的低吼——对于“没有天敌”的雪怪来说，这群突然出现在领地附近的人类，只代表“食物”二字。

　　蛮族对雪怪的退让，已经让这群家伙失去了最后一丝恐惧，而在天空中不断闪烁的“圣光术”，更让这群智商不高的家伙感到兴奋：光越亮，它们愈能看清楚那些人类的模样，由此产生的杀戮欲望便愈发不可阻止起来……

　　呼啸的北风中，雪怪在渐渐接近到了罗迪前方的百米处。

　　……

　　“这些会被雪怪撕成碎片的！”

　　同一时刻，阿瓦拉身旁的蛮族情不自禁的喊出了声。

　　来到这里的蛮族足足四十七人，为首的阿瓦拉手持石斧蹲在队伍最前方，双眼紧紧盯着远处闪烁的圣光，应道：“这些雪怪足以毁灭一个部族，哪怕他们人数多也一样没用……”

　　“等雪怪做完这一切，那些剩下的武器就都归我们了。”

　　阿瓦拉对自己“借刀杀人”的计划极为满意。可他并没有意识到自己无心说出的话语对手下造成了什么影响——“雪怪不可战胜”的概念在不知不觉间已经被这些老猎人奉为常识和真理，以至于此时几乎没有人对此有过任何疑惑。

　　“阿瓦拉头领，那如果他们还有活着的人怎么办？”

　　有个年轻的蛮族问出了这句话，然而他的问题却在队伍中引起一阵哄笑——

　　“怎么可能？”

　　“你怎么也跟埃尔文那小子一样傻？那可是二十多个雪怪！”

　　甚至不用阿瓦拉出口，这唯一的质疑声也消失殆尽。而阿瓦拉则挥了挥手，做了一个手势：“我们只需要武器，不需要别的。”

　　说话间，远处的雪怪已然与罗迪的队伍接触。

　　“他们疯了么？现在连逃都来不及了。”

　　“真是一群不怕死的外来者，根本不知道雪怪的可怕……”

　　望着“圣光术”下的战场，这些蛮族们起初不忘嘲讽几句，然而在十几秒过去后，所有的声音却集体淡了下去。

　　继而响起的，是止不住的抽气声。

　　……

　　“嗡——”

　　持续不断的“圣光术”突然中止，在一切即将重归黑暗之际，一道环状光幕绽放开来，将提高护盾防御的“神恩术”施放到了整个队伍之中。

　　伴随着“神恩术”的，是后方工兵们的集群箭雨，接受过短暂军事训练的他们虽然射箭没有准头，但对付这种体积大的无甲目标却着用不着瞄准，只是四十米范围上的一次齐射，便有一只雪怪直接因为脑袋被射穿而倒在了地上！

　　其余皮糙肉厚的雪怪终究很难被箭矢伤到，它们嗷嗷叫着跑完了最后一段路途，像以往那般对着目标挥出了拳头——

　　“咚！”

　　敌人并未被砸碎，相反的，“神圣护盾”轻松抵挡了雪怪的攻击，手持战盾的重甲步兵根本没有后退一步，甚至向前发起了冲击，狠狠将盾牌砸在了对方的腹部！

　　“呯！”

　　雪怪身体仰了仰，似乎被这矮小的敌人所激怒，它怒吼着伸手便去抓对方的头，可胳膊刚抬起，一支长剑便刺穿了它的大腿……

　　同一时刻，另一侧袭来的短矛直接从侧方扎入了它的胸腔，卡在了肋骨之间……

　　雪怪“啪嚓”掰断了短矛，吃痛的准备继续攻击，却看到迎面一道黑影袭来——

　　“啪！”

　　沉重的链锤划过一道弧线，伴随着重甲步兵惊人的力量砸在了脑它的袋上，毫无防护的脑壳顿时如同被砸爆的西瓜般碎裂——雪怪胡乱挥舞的手臂颓然垂下，巨大的身躯摇晃了两秒，最终栽倒在地。

　　雪怪前后只来得及做出两次攻击动作，而不到三秒的时间，这家伙便被四人一组的攻击小队直接撂倒。

　　同一时刻，类似的情景接连发生在战线之上：雪怪们单凭一股蛮力冲入阵中，却发现自己无论怎么攻击都没办法打死挡在最前方的重甲步兵，而就在它们准备二次进攻的时候，这些配合默契的小队却轻松将它们重创甚至直接杀死！

　　它们并非力量不够，只是赤手空拳的攻击根本对“神圣护盾”保护的士兵无效，哪怕依靠体重的冲击，平均15级的雪怪们同样对等级接近20级的精锐士兵毫无办法——平日里的无数次抗压训练、战阵演练和内心不断锤炼的自信，已经让这些曾经的斥候们沉稳无比。

　　这一刻，“链锤”取代长剑成为了这场战斗的最大杀器。身高臂长的雪怪很难接近，可一旦抓住机会，全力挥出的链锤总能给这些没有护甲保护的敌人造成巨大伤害……

　　轻则断骨，重则爆头，雪怪们的冲击完全像是撞上了一堵墙般，竟然连第一道防线都没跨过去便被完全淹没！

　　雪怪们原本碾压一切的气势，在一轮冲锋之后……彻底消弭。


第420章 他们来了

　　黑夜被间歇闪烁的光芒一次次照亮，人影摇晃间，雪怪们的怒喝渐渐变成了哀嚎，最终……归于沉寂。

　　因为没有“阵型”的概念，稀稀拉拉冲入战阵的雪怪们尽数被刀光剑影所吞噬——“小组配合”的战斗方式完美克制了雪怪这种个体强大却数量稀少的敌人，而在阿卡莎的“照顾”下，整个作战队伍始终没有一人死亡。

　　“变阵，推进！”

　　索德洛尔毫无感情的命令声响起在耳旁，前排“呼哧呼哧”穿着粗气的重甲士兵立刻举起了手中的盾牌，迈步走向了整个战阵的最前方。

　　此时二十多名进攻的雪怪已经尽数倒下，几个仍旧存活的家伙满脸惊惧的望着这些并不高大的战士，口中“嗬嗬”的抽着凉气——此时它们的脑海中已经没有了对“食物”的渴望，只想转身逃的越远越好，然而没等这些雪怪爬起来，士兵们的链锤与刀剑便毫不留情落了下来……

　　就像是农夫收割着麦子，以二十名重甲步兵为前锋的队伍开始按照有规律的步伐沉默前行起来，侧翼的士兵手持短矛补上了缺口，后方的工兵拿着短弓跟随，战斗过后的凌乱根本没有显现，所有士兵的表现始终沉稳如一。

　　罗迪对于这场防御战的表现十分满意，而此时他依旧没有干涉索德洛尔的命令，只是沉默着跟在队伍后方，继续进行着“验收”。

　　第一批出现的雪怪并非废弃村庄内雪怪族群的全部战力，随着士兵们缓步推进，后续跟上来的雪怪们也开始傻乎乎的朝着队伍扑了过来——一个、三个、十个，地平线上那零散的身影逐一出现，随后也逐一被这支队伍无声吞没……

　　“咚、咚、咚……”

　　近百人的脚步声在行进中渐渐统一，仿若催命的鼓点般回荡在雪原之上。

　　数百米外的土坡后，刚刚还有着轻松气氛的蛮族队伍已然鸦雀无声——他们不光看到了雪怪前锋部队的灭亡，更看着这些“矮个子”人类一步步走入了那座满是雪怪的村庄，在沉闷的脚步声中荡平了一切……

　　“咕咚。”

　　阿瓦拉使劲咽了口唾沫，目光依旧死死盯着远处——村庄内雪怪的惨叫声渐渐消弭，随后便看到火把亮起的光亮，继而那些早已废弃的屋顶竟然缓缓燃起了炊烟。

　　“他……他们竟然……”

　　阿瓦拉一时间不知如何组织自己的语言，原本的计划完全被推翻，甚至走上了完全相反的道路，始料未及的结果让蛮族们集体失声。

　　这个废弃村庄有多少雪怪他们再清楚不过，反正阿瓦拉是绝对没有想过要去和它们发生任何冲突的，甚至他几次想过是否让部族再次后撤——可现在呢？

　　“首领，我们……还要不要进攻？”

　　旁边的问询声把阿瓦拉从纷乱的思维中拽了回来，他愣了愣，想要说话，却发现嗓子干的说不出话来。

　　“进攻？”

　　阿瓦拉的眼前闪过了多年前雪怪撕碎战友时的恐怖景象，那种深入骨髓的恐惧让他打了个寒战——上百名强大的雪怪被如此荡平，在这样的战斗力面前，自己这些人冲上去……能抢到东西？

　　“你觉得可以你就上。”

　　即便知道这种话说出来丧气，但阿瓦拉却不得不打消了继续进攻的念头。蛮族不善动脑，可对于“战斗”方面的直觉却灵敏的很，实力差距过大的时候，阿瓦拉绝对不会傻到去送死。

　　“最小损失换取最大利益”是阿瓦拉的准则，也是他这么多年让族群人口保持正增长的唯一秘诀。

　　命令传下去后，蛮族猎人们默不出声的开始了撤离。“嘎吱”作响的雪地留下了一片脚印，阿瓦拉走在队伍间，一脸阴沉的思考着接下来的对策，他时不时的回过头，望着远处曾经属于他们的村庄，目光中有些说不出的复杂情绪。

　　他做出了自己认为正确的选择，却并未注意到……身旁这些对“逃避”习以为常的猎人们，早已经没有了曾经属于“战士”的斗志。

　　因为此时的他们，甚至已经没有了“挫败”的情绪。

　　……

　　翌日。

　　炉灶燃烧产生的青烟被北风吹散，当阳光借着雪地的反射映亮大地时，昨夜那场战斗留下的痕迹便清晰的展现在了罗迪的面前。

　　泼洒的血迹从远处的土坡一路延伸到了村子里，雪怪的尸体散落在白红相间的大地上，惨烈的景象让罗迪想起曾经在兽人王国地盘内袭击村落的一幕。

　　“还真没想过……这种问题竟然不是他们自己解决的。”

　　思考了一夜，对许多计划和想法做出了修正，罗迪如今终于调整好了心态，以“探索者”和“征服者”的姿态重新站在了这片冰冷大地之上。

　　占据村落的一百二十名雪怪被钢铁绞肉机般的部队完全屠戮殆尽——有阿卡莎保驾护航，队伍没有出现任何损失，只有药剂和武器出现了损耗。有木柴和保暖的房屋，队伍终于得以充分休息，不过罗迪和索德洛尔却在灯火下讨论了一夜，到了此时才确定了接下来的一切方案。

　　“康恩大帝当年收复失地的时候，那些居民也没有表现出欢迎的模样。那些流民尚且如此，更何况这些家伙。”

　　戴着皮帽子的索德洛尔揉了揉眼睛，打了个哈欠后把身上的皮毛大衣绑紧：“想要合作，有时候只能依靠武力。这次也算是长个记性吧。”

　　“应该是我长个记性，说白了还是我先入为主了。”罗迪倒是没有推卸责任，两人的交情已经不用说太多废话，至少这一夜的战斗过后，罗迪对索德洛尔的才能已经完全放心下来：练兵有方，阵前果决，眼前这位“利刃”式的将领，已经有了断金裂石的能力。

　　两人在外面聊天，阿卡莎则在屋内的火炉前准备着早餐。通红的木炭散发着热量，让屋子里暖洋洋的，原本在外站岗的娜塔换班回来，此时正坐在旁边烤着火——和外面不同，室内的两个女孩子都显得有些沉默。

　　类似的战斗经历了许多次后，两人内心早已没了什么感慨的情绪。娜塔缓慢的将手指弯曲、伸直，缓解着低温带来的僵硬。一旁的阿卡莎察觉到了她的动作，目光望过来，想了想，抬手释放了一道神术。

　　淡淡的光芒中，双手渐渐恢复了原本的灵活，娜塔低头看了看，目光有些不自然的抬起，嘴唇翕动几下，最终道：“谢谢。”

　　对于这个容貌漂亮却总是沉默的木精灵，阿卡莎以前还总是有些误解，不过相处久了，她便也明白了对方和罗迪之间的关系并没有什么“暧昧”。如见表现善意和友好，便是她觉得自己应该做的事情了。

　　对娜塔笑了笑，她递过去一块面包，随即起身准备去叫罗迪，不过刚走出屋子，士官的命令声便远远响了起来：“一小时后集合，做好行军准备！”

　　……

　　因为昨天狩猎的缘故，埃尔文今日起床稍稍晚了些，然而披上兽皮走出屋子后，他却觉得四周的气氛有些不太对劲。

　　这位年轻的蛮族战士对战斗充满激情，对“人情世故”却一窍不通，说简单点就是头脑简单四肢发达。他看不出笼罩部族的阴郁气息，只是觉得那些叽叽喳喳的女人们比以往更加括噪：

　　“那些人杀了上百只雪怪呢……”

　　“头领本来说要抢他们的武器，但最后还是没有办法——”

　　“不过也算是好事吧，那些抢了我们村子的雪怪都被杀了。”

　　“什么好事？如果那些人过来把我们也杀了怎么办？”

　　只言片语传入耳中，埃尔文听着听着觉得不对，停下脚步问了几句，得到答案后却是骤然变了脸色：“怎……怎么会这样！？”

　　他先是觉得诧异，随后便一脸怒气，二话不说便朝头领的屋子冲了过去。

　　此时两名老猎人刚好从屋子走出，见到埃尔文的模样立刻察觉不对，伸手准备去拦，却被这位年轻的战士狠狠推开——

　　“我有事要问头领！”

　　蛮族不讲什么老幼尊卑，唯独讲究个人勇武，两位猎人资格虽老，却早已不是埃尔文的对手，此时被蛮力撞开，竟然只能眼睁睁的看着他进了屋……

　　“你要问什么？”

　　埃尔文的大嗓门阿瓦拉听的清楚，他缓缓站起身，整个屋子仿佛都因为他强壮的身躯而显得狭小起来。

　　“你为什么要去攻击他们？如果不是那些人帮忙，昨天至少要死掉四名猎人！”被人欺骗的感觉让埃尔文愤怒不已，哪怕对方是头领，他一样要问个明白：“你把他们当成了什么？”

　　“注意你的态度。”

　　屋外的两名猎人冲进来拽住埃尔文的肩膀，可他却毫不服气的一抖膀子直接甩开，气势十足向前迈了一步道：“你必须给我个解释！”

　　剑拔弩张的气氛下，两人仿佛下一秒就要爆发战斗，然而屋外却在此时传来一片哗然之声，令埃尔文与阿瓦拉都扭过了头……

　　“那些家伙来了！”


第421章 你还有什么选择

　　听到部下的话语后，阿瓦拉的眉头瞬间拧成了疙瘩，心里虽然做好了准备，但眼下的情景，却有些超乎了他的想象。

　　埃尔文也是心有疑问，大步走出石屋望向外面，阿瓦拉跟在后方，原本阴沉的面容渐渐被震惊取代，一双拳头紧紧握了起来。

　　村子外，罗迪那军容肃整的部队并没有做出“进攻”的姿态，只是列着队伍平静的前行。在其他蛮族看来，这些“矮个子”和打扮昨天并没有什么区别，如果说不一样的地方，那就只有他们此时在村子外堆砌的那座“小山”了……

　　血腥的味道离着老远便扑鼻而来，蛮族们无论男女老少，都有些痴呆的望着那被士兵们聚在一处的上百颗头颅——雪怪身材壮硕，脑袋自然也不小，强壮的成年雄性甚至会长出犄角来，有些甚至赶得上牦牛头。而现在……这些面目狰狞的头颅却一动不动的堆在那里，对于长久以来受雪怪压迫的蛮族而言，冲击力委实巨大。

　　队伍将头颅堆砌在那里后便继续前进，并没有令人窒息的脚步声，也没有耀眼的刀光剑影，他们的姿态就像是随手丢弃了一些垃圾似的，在村口停下后，为首的罗迪便一脸笑容的和那些蛮族打上了招呼——

　　“嘿，小伙子，你的胡子看起来很帅气。”

　　他伸手把皮毛斗篷的兜帽摘了下来，冲着近处一个十五六岁的年轻蛮族招了招手，道：“我想和你们的头领谈谈，可以通报一下么？”

　　望着罗迪那“友善”的笑容，这位天真的孩子愣了两秒，目光在那些雪怪头颅上扫过，迟疑片刻，转身便朝阿瓦拉跑了过去。

　　“所以说，有时候还是这种方式简单粗暴有效。”

　　罗迪脸上挂笑望着远处，但和身后索德洛尔闲聊时，语调却有些冷：“在这种地方，拳头才是硬道理。”

　　“弱肉强食的准则到哪里都不会变。他们既然做出了选择，那就怪不得别人了。”

　　索德洛尔对这些蛮族没有任何好感：那些雪怪不是任人宰割的猪猡，若非队伍强大而准备充分，恐怕他们永远回不了卡伦王国了。

　　“总归要找个合适的办法来解决这一切。”

　　罗迪明白他在想什么，笑了笑，转身朝阿瓦拉所在的方向走了过去——远处的蛮族头领似乎有些不知所措，村子中几个年纪大些的猎人察觉不对，目光凝重的靠了过来，罗迪目光扫过去，步伐没有任何变化，甚至脸上的表情更加“和善”起来。

　　阿卡莎拉着兜帽跟在侧后方，娜塔在队伍中央，近百名士兵们看上去姿态放松，但实际上却都有意无意打量着四周的建筑布局。

　　前方的蛮族头领早已心乱如麻：这个矮他一头的“小个子”只是信步前行，后方随行的队伍却犹如一个整体般跟在身后，那种无形间的威势，仿佛在这一刻才悄然无息的笼罩了整个村落，让阿瓦拉感受到了难言的压力。

　　“我叫罗迪，来自卡伦王国，昨日未能和阿瓦拉头领一叙，很是遗憾。”

　　好像根本不记得昨晚发生了什么，罗迪一脸热忱的做了个蛮族特有的见面礼——随即朝四周道：“我们为和平而来，各位大可不必紧张，卡伦王国愿意和北地冰原的部族建立友好关系，我们希望帮助到你们，当然……也希望各位可以帮助我。为了证明我的诚意，这些武器和食物，是免费送给各位的。”

　　谈话间，身后的士兵已经将一柄柄用兽皮包裹好的弯刀摞在地面之上，“哐哐”的金属碰撞声回荡在四周。

　　“有这些武器，雪怪不再是威胁。”

　　罗迪笑眯眯的望向四周，大声道：“而且，各位以后不会饿肚子了！”

　　直白的话语如同炸弹，瞬间在蛮族的男女老少间引起轩然大波，四周围观却不敢靠过来的人群“嗡”的响起了各种讨论声，而罗迪则扭过头来，笑着对眼前瞎了一只眼的阿瓦拉道：“头领，能进去说话么？有些东西需要细谈。”

　　明明是在自己的“主场”，局势却完全脱离了控制，阿瓦拉对罗迪有敌意，但却没法确认罗迪是否真的抱有“善意”——天真的蛮族根本没有接触过其他人类，对于这种“演技”根本无从分辨，是以僵持几秒后，没有退路的他竟然真的选择了退让。

　　“那……就进来说吧。”

　　硬着头皮说完这句话，他的目光扫过阿卡莎和娜塔，却是留了个心眼道：“只有你一个人进来，让其他人在外面。”

　　“好的，没有问题。”

　　罗迪左右看了看，嘴角那抹笑意并未消失，很是随意的应下，随后注意到了旁边的埃尔文，抬手打了个招呼，在对方迟疑的目光下走入了低矮的房屋。

　　阿瓦拉朝旁边两名手下使了个眼色，三人一起和罗迪进了屋，阿卡莎、娜塔和索德洛尔则面无表情的站在外面，似乎对阿瓦拉略显过分的要求根本不在乎。

　　士兵们沉默着，凝重的气氛让埃尔文觉得不太对劲，他转过头，看到那裹着兽皮的厚重木门已经“哐”的关上。

　　“这到底……是怎么回事？”

　　埃尔文习惯性的挠着后脑勺，疑惑的望向了眼前这支气氛凝重的军队。

　　而在屋内，原本和谐的气氛在大门关上的一瞬急转直下。

　　冰原上的石屋没有窗户，屋内关上门后极为昏暗，阿瓦拉随着罗迪走入石屋，抬起头来正想问些什么，却是看到这位个子不高的年轻人已经在屋中央站定。

　　罗迪缓缓转过身，平静地说道：“我知道你们不喜欢拐弯抹角的说话，所以……我还是直接一点吧。”

　　“什么——”

　　“呯！”

　　罗迪身体骤然一动，阿瓦拉的瞳孔放大，在旁边两名猎人还未反应过来的瞬间，他凭借多年的战斗经验抬手做出了格挡，然而手臂上传来的巨力却远超想象，两百多斤的身体竟然毫无迟滞的被罗迪一拳崩飞出去！

　　他记得埃尔文的汇报，以为那两个女人是厉害角色，可此时却发现自己竟然彻底失算。

　　强壮的身躯“呯”的撞在木门上，屋顶不少尘土被震了下来……

　　“你——”

　　强忍住上涌的气血，他还没说出话来，便看到两个想要围攻的手下被罗迪扔垃圾一般轰飞出去。

　　阿瓦拉可不是挨打就认怂的软蛋，他怒喝一声，双瞳闪过一丝红光，浑身肌肉暴涨三成，两步冲向一旁，抄起墙角的一柄石斧便朝罗迪挥了过去！

　　这便是蛮族战士独有的“狂化”技能，阿瓦拉身为头领实力出众，从遇袭到发起反击用时不过两秒——石斧在空中带起风声，几乎眨眼间便要劈在罗迪身上，可下一刻，那黑暗中却闪过了一道银光。

　　“咔。”

　　短匕握在手中，罗迪以更快的速度做出了还击——纵然阿瓦拉通过“狂化”技能让战力大幅度提升，但罗迪却早已熟悉他那套战斗方式：匕首精确无比的削断了木质斧柄，“咄”的一声，石质斧刃贴着罗迪的肩膀飞过，钉在了身后的石墙上。

　　而同一时刻，罗迪的身形已经鬼魅般出现在了阿瓦拉右侧，伸出的左拳击在了这位蛮族领袖的肋下……

　　“嘭！”

　　装备、等级、属性、技能均被压制，甚至连战斗经验都有着难以磨灭的差距，阿瓦拉在罗迪面前根本走不过三招，只是一拳，阿瓦拉便觉得五脏六腑都被震得错了位，手中斧柄“啪”的落在地上……

　　……

　　石屋外，其他几名围过来的猎人却都没有察觉到屋里发生的一切，而自认为“知情者”的埃尔文，正试图向索德洛尔解释着什么：

　　“头领他们昨晚做的不对……”

　　“我不知道阿瓦拉头领怎么想的，但你们的头领或许有危险……”

　　他徒劳的说着这些话，却因为阿卡莎等人根本不懂蛮族语言而解释不通。这种情况让他有些着急，说着说着便想转身去打开石屋的木门，然而脚步刚动，索德洛尔却无声无息的挡在了他的身前。

　　“你要干什么？！”

　　年轻气盛的埃尔文伸手便要推开他，却感觉自己仿佛推在了墙上，反被震得后退半步——他皱起眉头，发现对方目光平静的做了一个“止步”的手势。

　　在蛮族的地盘上做这种手势无异于挑衅，原本对他们观感不错的埃尔文顿时有些恼意，抬手便准备和索德洛尔过两招，可就在这时，那石屋“轰”的震荡了一下。

　　在四周的人发愣之际，索德洛尔立刻做了个手势——士兵们当即大声吆喝着将那些食物和武器向四周发送，距离较远的蛮族们没有听到石屋的动静，纷纷吵闹着围了过去，喧哗声瞬间盖过了一切……

　　“呯！”

　　“咚！”

　　石屋内部不断传来闷响，不光是埃尔文，原本就在四周的七八名猎人也意识到情况不对劲，可是当他们想要围过来的时候，却无一例外被索德洛尔和手下的士兵们拦在了外面——蛮族可不懂克制，当即动手准备开打，然而就在冲突一触即发的时候，那石屋的大门却突然打开了。

　　所谓“打开”，其实是因为内部遭受撞击后彻底碎裂的结果，埃尔文等人扭头望过去，发现那满是烟尘的室内听不到任何动静，片刻之后，罗迪的身影缓缓走了出来。

　　“阿瓦拉头领和我对部族未来的发展方向谈了谈，”伸手理了理衣服上的褶皱，罗迪依旧挂着那种贵族式的假笑：“他对我的看法很是认同，所以接下来的时间里，希望各位按照阿瓦拉头领的话，协助我完成这一切。”


第422章 濒死的雪怪

　　罗迪环视四周的蛮族们，继续道：“不过阿瓦拉头领身体有些不适，这几天需要休息。”

　　他一边说一边抬起了手臂，几名想要进屋的老猎人当即被士兵拦下，他们显然意识到事情没那么简单，但此时没有头领在场，这些平日里习惯于服从的蛮族们想强硬也硬不起来。

　　“让开！让开！”

　　“这是我的！”

　　喧闹声从远处传来，哄抢食物和武器的蛮族们丝毫没有发现这里发生的一切。索德洛尔带着士兵封锁了这里，阿卡莎和士兵进屋为里面三位被打成重伤的蛮族进行简单的医疗，想要靠近的猎人被推到了远处，只有埃尔文到现在还没搞清楚状况，他傻乎乎的冲着罗迪喊道：“阿瓦拉头领昨晚想要害你们！”

　　罗迪脚步停了停，有些意外的望着他，随即点点头：“他刚才和我说了这些，我决定原谅他了。”

　　说完他便继续向前走去，留下埃尔文一头雾水的思索着刚刚发生的一切。

　　……

　　一天后，蛮族村落的头领阿瓦拉缠着绷带出现在了族人们的面前。

　　他召集了村子里的所有人，一反常态而郑重其事道：“经过仔细考虑，我认为……雪怪一定要驱逐，否则我们肯定撑不过这个冬天了。”

　　阿瓦拉显然言不由心，不过当他看到罗迪笑眯眯的站在一旁时，断掉的肋骨便似乎隐隐作痛起来。无奈之下，他咽了口唾沫，继续复述着罗迪让他背下的“反攻计划”。

　　虽然是头领发话，但反击雪怪的呼吁并没有得到什么回应，这些蛮族们已经习惯于逃避雪怪，一个个目光躲闪，根本看不出有什么战斗欲望。

　　“我知道你们的想法，不过这位罗迪男爵……会带领他的队伍帮助我们！”

　　直到这句话说出时，下面才有人抬起头，原本麻木的目光露出些许希望。

　　“我们有新的武器和援军，雪怪不再会是威胁！”

　　表情僵硬的说完这些，人群便渐渐散去，而阿瓦拉则老老实实的呆在那里，待罗迪点头之后，才在索德洛尔与另外两名士兵的“保护”下回了自己的屋子。

　　罗迪没想过自己要用这种手段操控部族——扶植傀儡的感觉并不好，因为这总让他联想起曾经“祖国”一些不太愉快的回忆，可计划赶不上变化，眼下的一切还算不错：至少罗迪没有做什么屠杀或压迫的事情，他的一切手段迄今为止都还算平和，从始至终没有搞出人命来。

　　索德洛尔对此没什么多余情绪，在这个时代，罗迪的手段和那些贵族们比起来实在是“干净”的多。没有种族灭绝，没有滥杀无辜，一手胡萝卜收买民心，一手大棒威慑头领，这些并不聪明的蛮族便轻松掌握在了手中……他倒是觉得这些家伙傻点也好，至少被蒙在鼓里的时候心情不会很差。

　　村民们没有想过阿瓦拉头领会言不由衷，一个个还沉浸在食物与武器补给的喜悦中，对士兵们的态度也都是颇为友好，甚至主动收拾出了温暖的房间提供居住……

　　罗迪不知该说他们淳朴还是愚蠢，心里面总有些莫名的情绪在作祟：被阿瓦拉算计时，他恨不得把这些蛮族直接平掉——但在现实问题面前，他只能选择妥协。

　　“接下来的计划怎么安排？真的去帮他们打雪怪？”

　　把阿瓦拉关起来后，索德洛尔在罗迪身旁一边活动手臂一边问道。

　　“之前没想到这里的雪怪会成为麻烦，所以清理是必须的……”罗迪眯起眼睛望着远处的山坡和冰原上稀疏的植被，“不过……本来想着‘建交’，又不是搞侵略，哎。”

　　索德洛尔对罗迪这种莫名的感慨很是不解，不过他没有发表什么意见，只是确认战略方向后便去安排队伍准备出发了。

　　当日中午，两支小队便踏上了驱逐雪怪的征途——每支队伍由五名蛮族猎人加上二十来名身经百战的士兵组成，索德洛尔带领一支，娜塔和阿卡莎带领另一支，五十人左右的队伍很快消失在了茫茫雪原之中。

　　对付雪怪并不是难事，有大将压阵更是不用担心，所以罗迪和工兵们留在了村落，有事没事在村庄中溜达着，操着一口北方腔调和这些村民们聊天，完全是一副人畜无害的模样，无形中营造出一种友好和谐的气氛来。

　　五天时间很快过去，两支外出的队伍准时返回了村落，同时也带来了让蛮族振奋的好消息：雪怪被轻松处理，猎区恢复四成有余。

　　一同带回的大批猎物更是让村民们放下了心，望着那些堆积的肉食，他们对这些“矮个子”战士愈发敬畏起来。

　　而这只是罗迪所有计划的开始。

　　阿瓦拉被变相软禁，部族之中的人们起初还有一些对罗迪抱有疑惑甚至敌意，可是看到眼下的成果，他们的态度也在不知不觉间发生了改变……

　　在艰苦的生存条件下，能够吃上饭已经是一件难事。这些年他们靠着缩衣节食苟延残喘，营养不良几乎成为普遍现象，而就在罗迪来到部族的一个星期内，所有人便都吃上了足够的肉食——前后两种生活环境的反差太过强烈，在“对头领忠诚”和“不挨饿的生活”间，他们很自然的选择了后者。

　　于是阿瓦拉的权威渐渐被人以往，而罗迪的队伍第二次出征时，蛮族猎人们明显变得积极了许多，类似埃尔文这样的年轻猎人更是踊跃报名，抢着要去见识一下这群正规军的勇猛。

　　罗迪对此有些讶然，不过想了想之后决定应允下来，将蛮族在队伍中的比例加大一倍。

　　风雪漫天，时间流逝，队伍一次次出发剿灭雪怪，而罗迪则坐在温暖的石屋内，将一条条整合的信息写在羊皮纸上，不断分析着雪怪的数量和分布情况，认真与记忆中的数据做着比对。

　　一个月之后，席卷整个冰原的大雪让气温愈发寒冷，第四次返回的部队也顺利完成了预期的目标，按计划开始休整——到此为止，部族附近的十多个雪人部族已被尽数清扫，方圆数十公里的猎区完全收复。

　　往年的冬天总是弥漫着萧条气息，可今年蛮族村庄内却显得极为喜庆：冻成冰坨的驯鹿、野猪和各类肉食堆满了用于储存食物的冰窖，虽然村子里多了一百多人的“外来者”，可是他们的食物储备却比往年多了三倍有余，满打满算，即便吃到明年春天都绰绰有余。

　　善于把握气氛的罗迪组织了一场欢庆活动，蛮族老少与士兵们杀鹿宰羊载歌载舞，同时还发布了一条命令：接下来队伍不再参与剿灭雪怪，但会进入雪原进行探索，如果有蛮族愿意加入队伍，则有优质武器和铠甲作为回报。

　　这便是计划的第二步，就地征兵。

　　之前赠送蛮族的武器都是些粗制滥造的简陋兵器，换句话说就是“试用版”，免费的东西终归要差些——这些天跟随队伍旁观战斗许久，这些蛮族们自然明白自己手上的武器和那些“优质武器”的区别……

　　人都是贪婪的，本身就好战尚武的蛮族更是无法克制内心对武器的渴望，于是消息一出，第一批二十人的名额当即被抢空。

　　从一个月前的敌意满满，到现在的踊跃报名，蛮族态度的转变着实不小，但细细想来这一切却又无比合理——望着那些因为被选中而兴高采烈的蛮族，索德洛尔细数罗迪为他们布下的一个个连环陷阱，不由得暗自感叹。

　　“说起来……这些蛮族的底子确实不错。那个叫埃尔文的天赋挺好，其他人的潜力也比卡伦那些农夫强多了，如果那他们来当步兵，恐怕兽人占不到多少便宜。”

　　索德洛尔当教官当习惯了，看谁都有种想要培养的欲望。倒是罗迪在旁边笑出了声：“要不你以为我带一百来号人来这里干什么？半年内，我希望你手底下蛮族士兵的数量……超过五百。”

　　“可是这村子一共……”索德洛尔话说到一半，目光微微愣住，随后望向了西边的山脉，“我明白了。”

　　……

　　风雪交加之际，一只负伤的雪怪艰难行走在森林之中。

　　腹部的伤口极为严重，一截肠子甚至耷拉在了外面，在零下三十多度的地位中早已冻结。血液滴落，逃离战场十多公里后，这只身材壮硕的雪怪终于支撑不住，“咚”的倒在了密林深处。

　　一群雪地狼闻着血腥味儿围了过来，眼神警惕的绕着圈子缓缓接近着奄奄一息的雪怪，在确认对方没有威胁后，为首的狼王呼唤着同伴一拥而上，兴奋的准备享受这顿“大餐”。

　　雪怪无力反抗，只能眼睁睁的看着这些野兽临近，可就在那利齿即将咬断它的喉咙之际，森林之中的树木齐齐震动了一瞬……

　　雪地狼群凝立片刻，当即转身呜咽着逃向远处——而原本濒死的雪怪却睁大了眼睛，努力翻过身，好似听到了某种召唤般努力向前爬动着，然而没过多久，不堪重伤的雪怪终究还是停止了动作，僵硬在了爬行的路上。

　　空气中诡异的波动持续了一阵后便缓缓消失，惊起的飞鸟逐渐落回树上，雪依旧在飘，风依然在呼啸，一切恢复了平静。

　　可此时的暗影之龙，却脸色难看的停在了原地。


第423章 塔尔湖发现

　　鲜血从苍白的指缝间渗出，随即“嗒”的滴落在地。

　　麦琳瑟拉用力捂住腹部的伤口，一张俏脸苍白如纸。

　　龙族的恢复能力远非人类可比，先前杀死追杀者时虽然受了重伤，但一个多月下来，腹部的伤口已然恢复七成。可麦琳瑟拉却没想到，自己在破除面前这道封印时，那巨大的反震力竟会如此之大，以至于直接崩裂了几乎痊愈的伤口！

　　眼下身处的热带雨林实在诡异，这里面积不大，自己却怎么也走不出去——一旦走到某处边缘，无论使出多大的力气都无法打破那看不见的结界，而一个月多的努力下来，她也渐渐明白自己应该是在一处古怪的法阵之中，并且建立法阵的人恐怕比自己强大的多。

　　于是麦琳瑟拉开始尝试破阵，在辛苦搜寻之下，她终于在林地间找到一块疑似“法阵核心”的方形石块，然而尝试性的接触之后，她却被石碑海啸般爆发的元素之力震飞出去。

　　如此情景，让这位暗影之龙感受到了前所未有的兴奋——因为麦琳瑟拉敏锐的察觉到：石块内部的元素气息，和法阵所散发的气息迥然相异……

　　对于孤注一掷的麦琳瑟拉而言，这意味着法阵之下，或许真的隐藏着传说中的逆天宝物！

　　深呼吸，她努力压抑下自己纷乱的情绪，开始认真思考起了破阵的方式。

　　……

　　五天之后。

　　“列阵！举盾！”

　　“补上空隙！举矛——”

　　“杀！”

　　漫天飘雪的战场上，士官的呼喝声在厮杀中响起，重物撞击盾牌的闷响过后，雪怪被长矛穿刺的惨呼连成一片。

　　裹着厚厚斗篷的阿卡莎站在队伍后方，手中的光芒始终闪烁着，她的身旁站着持弓连射的娜塔，木精灵射手的动作犹如机械，只是不断重复着射箭的动作，远处那身材巨硕的雪怪便在痛呼声中捂着脑袋倒下……

　　四十名全副武装的步兵正与二十名雪怪正面交锋，四周林木稀疏，向远处看去的时候，隐约可见一处波光粼粼的湖泊。

　　一身戎装的索德洛尔在前方督战，见士兵们已经将雪怪的势头完全遏制，便一挥手，对着旁边早就跃跃欲试的埃尔文等人道：“上吧！”

　　言罢，二十人的蛮族“雇佣军”立刻嗷嗷叫着加入了战团，换装精良铁锤巨斧的他们冲击力惊人，由侧翼撞入战阵后，雪怪当即失去了反击能力，如麦子般被尽数收割。

　　“痛快！”

　　手持两柄斧头的埃尔文放声狂笑，挥手间带起大片雪花，狂战士天赋在这些蛮族身上展露无遗，杀到兴起时他们甚至能单挑雪怪，实力彪悍，挡者披靡。

　　不过这样的胜利对于罗迪和索德洛尔早已习以为常：雪怪们的智商太过底下，它们没有铠甲，没有阵型，不会使用武器，除了力气大点没有任何优势，在精锐步兵面前完全就是待宰羔羊——所以在蛮族们为斩杀雪怪喜悦不已的时候，罗迪面色始终平静，甚至……有些走神。

　　离开蛮族村落以来，总共六十人的队伍在雪地中一路北上，终于来到了计划中的第一目的地塔尔湖。眼下的战斗是这些天来的第五次遭遇战，不过让士兵们惊奇的是……他们的指挥官罗迪似乎一早就料到了所有的作战地点和遇敌数量，因此打起仗来丝毫没有慌乱之感，甚至走到现在都没有伤亡出现。

　　雪怪们一个接一个倒下，战斗很快结束，身穿重铠的精兵们气息悠长，丝毫不见疲惫，倒是埃尔文带领的蛮族们气喘吁吁——因为“屠龙者印记”和八级左右的等级差，有此情况早在预料之中，所以罗迪并未冒进，而是让索德洛尔下了命令。

　　“休整两个小时，生火造饭，下午靠近湖泊。”

　　待军令传下去之后，在战场上溜了一圈的索德洛尔却迈步来到了罗迪身旁。

　　“这些雪怪似乎有些问题。”

　　“恩？”罗迪有些意外的转过目光：“说说看。”

　　“之前一个月的战斗力，它们可没现在这么狂躁。以往都是杀着杀着它们便会逃窜，可这几天遭遇的雪怪却没有一个向后退，都是死战到底。”

　　说完这些，他又摇摇头：“但愿是我想多了……”

　　说者无意，听者有心，索德洛尔这么一说，罗迪也意识到自己无意间疏忽了这个问题——印象中的雪怪都是欺软怕硬，血量低于5%的时候包括BOSS级雪怪都会选择逃跑，从无例外。

　　这是游戏中对“雪怪”的设定，按理说不会有变化才对，然而现在这一切却发生了改变，罗迪皱眉想了想，却是怎么也找不到合适的理由来解释。

　　“应该不是什么大问题，让大家小心点就是了。”

　　索德洛尔点点头，不再说什么，转身离开。

　　这片冰原上除了雪怪便再没什么需要警惕的敌人，所以队伍的管制便少了许多。罗迪这一年多的仗打下来，带队的知识着实比当“独行侠”时丰富了不少。此时随队士兵顿顿饱餐带肉，精盐细面的干粮从没少过，优厚的待遇让士气始终高涨，更让那些刚加入的蛮族们啧啧称奇。

　　休息之余，罗迪便去和埃尔文等人交谈几句，一群身材高大的蛮族都是高声问好，对这位个子不高的领导者心悦诚服——一个多月的战斗下来，他们已经渐渐摆脱了对雪怪的恐惧，此时杀的多了，甚至还有些意犹未尽。

　　“你们都是天生的战士，光在村子里打猎实在是埋没了一身本事。”

　　对于这话，埃尔文憨笑挠头，回道：“罗迪头领说的对，我总觉得设套子逮野猪实在无趣，倒是砍这些雪怪后心里畅快多了！”

　　他的大嗓门在雪地里回荡着，引起周围蛮族们的一片附和。

　　这样的情景正是罗迪所希望的：游戏中的蛮族雇佣兵是当之无愧的“性价比之王”，除了脑子不太好使外没有缺其他点，合理使用的话，威力甚至堪比轻骑兵冲锋。来北地扩充这样一支兵源，可比拿那个长剑的配方要重要得多。

　　“好好干，跟着我的士兵，我从不会亏待。”

　　罗迪想拍埃尔文的肩膀，无奈对方个头太高，自己根本够不着，只得笑着锤了埃尔文胸口一拳，随即回到阿卡莎所在的位置，接过她递来的热汤暖身。

　　两小时过后，队伍按预定计划来到塔尔湖边，罗迪按照曾经游戏中的步骤开始“单刷”这里的怪物——在用“卡位”方式引出了湖中十几条五米多长的怪鱼后，原本屏息以待的士兵们在命令之下一拥而上，用绳索直接把它们拖上了岸，随后轻松剁成了生鱼片。

　　前后不过半个小时，这场战斗便轻松结束，罗迪挥挥手，直接让人下湖打捞战利品。

　　那几条怪鱼身外长着骨甲，看起来凶悍异常，却无奈遇到罗迪这种耍赖的“单刷王”，从头到尾连个屁都没放就成了经验值，这种快速而毫无风险的解决办法让索德洛尔等人都感觉惊奇，不过跟着罗迪久了，这种事情似乎也没有什么好感叹的，待围着那些大鱼看了一圈后，阿卡莎等人很快便把注意力放在了那些士兵逐渐打捞上来的东西上。

　　此时已是午后，虽然是一天之中最温暖的时刻，可实际温度也有零下二十度。然而早该结冰的湖水却仿佛温泉，士兵们下水后丝毫感觉不到寒冷，下潜了五六米后便在湖底捞上来一堆亮晶晶的石块，当看到这些冰蓝色的“石块”后，罗迪一直悬着的一颗心终于缓缓松了下来……

　　“这东西摸起来有些奇怪。”

　　阿卡莎好奇的拿起一块在手中，随即惊奇的瞪大了眼睛，转而问向罗迪：“怎么是软的啊？”

　　“这是‘水之精华’，水元素凝结的产物。”

　　罗迪伸手接过一块，目光在跳跃出的属性栏中确认了自己的判断。

　　水之精华

　　精良消耗品

　　使用：释放蕴含的全部元素力量。

　　冰蓝色的“水之精华”像是果冻，手指揉捏的时候会产生轻微的形变，但总体还是保持球形，虽然体积很小，可罗迪却是知道……这么一块水之精华，其中蕴含的能量几乎比得上近百块普通魔晶！

　　罗迪之所以费劲千辛万苦来到冰川平原北部，为的就是获取这些曾经被玩家抢掠一空的珍宝——眼下这些“水之精华”，应当足够埃尔森城完成“起步”了。

　　士兵们并不明白这是什么，只是一次次的将这些蓝色“石头”打捞上来，蛮族壮汉们百无聊赖的在一旁聊天打屁，娜塔站在外围警戒四周，一切都如预想中那般顺利而平静。

　　然而就在上百块水之精华被打捞上来以后，士兵们突然发出的喧哗声却让罗迪抬起了头。

　　“大人，下面有个大家伙！”

　　这些老兵以为罗迪在探宝，所以湖底下有什么奇怪东西他们便都摸了往上搬，罗迪闻言转过头，正好看到三四个人合力将一个黑漆漆的东西推上了岸……

　　“这……是什么玩意？”


第424章 穷途末路

　　“哗啦！”

　　四名士兵从水面下浮上来，用尽力气将手中的物件推上了岸——这挂满水草的黑色物品体积不小，长宽超过一米半，乍一看还以为是沉船的残骸，但罗迪也清楚，冰川平原的塔尔湖并没有联通任何海域，只是一个封闭的淡水湖，这种地方不太可能有船。

　　他心中也有些好奇，可是走近之后面前却并没有冒出具体的页面提示，只是有一行灰色的字迹浮在半空：

　　“破损的残骸”

　　记忆中塔尔湖的“水之精华”也是在开荒时被某个大公会包了圆，这消息让不少人垂涎三尺，但至于他们还收获了什么别的罗迪一概不知——不过可以肯定的是，这种标着“灰色”字体的东西，永远代表着“垃圾”品质，属于没有任何价值的东西。

　　“再看看还有其他东西么，这个没什么用。”

　　罗迪挥挥手让士兵们继续打捞，转头过来时，发现索德洛尔正在用手指敲着这块残骸。

　　“这东西好像是金属的。”

　　或许是因为年代太过久远，索德洛尔只是随手一掰，残骸便“咔”的脱落一块下来，他仔细看了看，皱眉道：“这是人工锻造的东西，你看断面——”

　　罗迪闻言接过，发现这东西的确有着金属锻造后特有的纹路和光泽，可冰川平原上的蛮族根本不会锻造金属，这种东西怎么来的？

　　难道是所罗门？

　　脑海里闪过这个名字，罗迪却也无法确定这其中的关系：他对所罗门知之甚少，以前知道所罗门完全是因为“所罗门王的宝藏”副本，但主要信息都集中在副本的攻略上，对其背景身份根本就不明了，那些语焉不详的信息此时根本无法解释眼前这件东西的由来。

　　“我觉得这好像是个……胸铠。”

　　索德洛尔伸手比划了一下，缓缓将这块金属板翻了过来。罗迪听后哑然失笑：“胸铠？这东西当门板都够了，谁身材这么大？难不成雪怪穿？”

　　话说完罗迪便愣了一下，但脑海中那不切实际的假设很快被推翻：“雪怪如果会穿这东西，估计卡伦王国都被它们侵占了，估计是什么上古文明的遗留产物吧。”

　　索德洛尔倒也没有固执己见，因为他也无法确认这东西就是胸铠，听罗迪那么一说，他也觉得自己是想多了，起身去指挥士兵继续打捞物品。

　　打捞行动持续了一天，到了傍晚来临的时候，湖底的水之精华基本打捞完毕，除却五百二十枚“水之精华”外，罗迪还意外的找到了一枚“极效水之精华”——这枚精华形若蓝宝石，品质为紫色史诗级，显然蕴含的能量更为精纯，属于可遇不可求的极品元素宝石。有这种额外收获罗迪自然心情不错，晚餐便吩咐士兵多宰了两头鹿打牙祭，埃尔文等人和士兵们唱歌跳舞，气氛甚是融洽。

　　首要目标完成后，队伍休整了一夜，翌日开始继续按计划前进。

　　四天后，即十一月十日，队伍终于抵达冰川平原东部的亡语峡谷。进入这片寒风凛冽的区域后，罗迪按照“白骨王座的审判”任务奖励上的说明一路深入，最终顺利来到了峡谷内一处荒废的废墟之中。

　　这一路虽然没有再发生战斗，可是沿途却显得颇为凶险——亡语峡谷的怪物等级从5级到50级不等，其中几个首领级的魔兽根本不是这支队伍能够对付的，但任务奖励终究不会坑人，所选路线尽数绕开了高阶魔兽的领地，一路下来没有发生任何战斗。

　　蛮族从来视亡语峡谷为禁地，因为这里雪怪密集，更有着他们无法应付的猎物。然而跟着罗迪这么一路走下来，埃尔文等人的胆气早已锻炼的神经粗壮，根本不再有什么恐惧情绪。

　　虽然如此，可罗迪心中却有着一丝不易察觉的疑虑——他当初27级的时候有两级都是在这里度过的，所以对亡语峡谷的怪物分布极为熟稔。然而在队伍于林地间行进时，罗迪却数次察觉到有雪怪族群的位置发生了改变……

　　虽然和记忆中差别不大，但罗迪却也敏感的将这些情况记下。不过经过仔细计算之后，他最终确认这些雪怪对队伍实在构不成什么实质性威胁，所以在抵达废墟时，这些事情便被彻底抛之脑后。

　　眼前的废墟在记忆中也来过，不过当初这里早已成为一处玩家休息用的营地，完全不似眼前这般未经开荒的模样。

　　因为环境原因，这些断壁残垣基本被坚硬的冰雪覆盖，早已看不出原貌，罗迪让队伍四散警戒，自己则带着索德洛尔、阿卡莎和娜塔走向了废墟中部——为了以防万一，索德洛尔微微举起了龙骨盾牌挡在前方，罗迪倒也没有托大，拎着冰晶之刺一路迈进。

　　按照任务奖励的说明，罗迪来到了这处废墟一块并不起眼的墙体前，拔出匕首砍碎冰块，随后望着面前那一个并不起眼的凹槽微微皱眉。

　　“罗迪？”

　　阿卡莎在旁边问出了声。

　　“应该是需要某种东西来打开。”

　　罗迪看着面前的提示，上面写着“以能量激活机关，获取奖励”，他想了想，抬手直接按在了凹槽上，随即激活了手套上的奥术晶石——

　　“啪！”

　　下一刻，晶石毫无征兆的碎裂，罗迪被一股反震力生生弹开，退了三四步才止住。

　　这情景让几人吓了一跳，索德洛尔已经在瞬间举盾挡在了前面，而娜塔的长箭也已经指了过来……

　　阿卡莎的治疗术落在罗迪身上，不过此时他倒是没有受伤的迹象，只是眉头皱的更深。

　　“能量……奥术能量不行？”

　　他想了想，伸手拿出一颗“水之精华”放入了凹槽之中——这一次法阵没有出现爆炸，而是闪过一道光芒后缓缓裂开，露出了石墙内部的一切。

　　“原来需要元素能量。”

　　罗迪拨开碎石，拿起那张“埃隆德加的长剑”设计图，确认自己已经获得了奖励。随后他便简单扫了一眼图纸，发现这不单单只是个图纸或配方，上面还讲述了一些其他信息……

　　配方的撰写者是一位名叫“福洛克斯”的高精灵大工匠。之所以说是“大工匠”，是因为他不单在锻造上面有深厚造诣，同样精通法阵、附魔和学术研究，用现在的标准来评判，基本称得上“全才”+“天才”——他有着无数惊为天人的发明与研究，这柄短剑，似乎只是其中并不起眼的一项。

　　“白骨王座的审判”能和他扯上关系也颇有渊源，因为这份设计图上特别注明了一句话：这种短剑，是高精灵士兵为对抗那些“已经死去”的敌人而专门制造的。

　　原来亡灵在高精灵时期闹过事？

　　罗迪对此有些意外，却也没时间去深思什么——将配方收好，他翻了翻开裂的墙体内部，发现里面还有一些尚未腐朽的纸稿，仔细翻看一遍，目光微微眯了起来。

　　“这些建筑不是蛮族造的吧？为什么我觉得有些眼熟？”

　　身旁的阿卡莎望着那些已经模糊了形状的墙体，突然伸手比划着说道：“这里一个方形区域，紧接着是三块圆形分隔，埃尔森城似乎也有这样的设计。”

　　罗迪有些意外的抬起目光，随后才想起阿卡莎的“学霸”潜质，点头道：“你说的没错，这里和埃尔森一样是高精灵遗迹，不过时代更久远一些。”

　　“这机关里存着什么？都是信件么？”

　　“一些私人笔记。”罗迪伸手将纸稿整理好，并未多做解释，只是挥手示意索德洛尔等人准备离开：“准备走吧，还剩最后一个地方。”

　　……

　　同一时刻，麦琳瑟拉中断了冥想状态，缓缓睁开了双眼。

　　对于法师而言，“冥想”是充盈自身法力的方式。比起晶石充能，这种纯靠意志来恢复魔力的方法效率显然要低得多——大多数法师恢复所有法力至少需要数天甚至数周的冥想。当然与之对应的是……实力越强大的法师，恢复法力的速度便越快。

　　而到了麦琳瑟拉这个级别，恢复所有魔力只需四天。

　　“呼……”

　　深呼吸，当这位暗影之龙从静坐的石块上站起时，四周原本平稳的元素逐渐开始了震荡——她摸了摸腹部愈合大半的伤口，目光中的迟疑……渐渐被一往无前的决绝所取代。

　　龙族的追杀向来不留余地，数次脱险几乎让她丢掉了半条命，但这样的逃亡生活永远不会结束——除非使用某些失传的法阵遮蔽气息，否则龙族之间的特殊感应绝对会在数月之内再次让追兵找上门来！

　　她不喜欢孤注一掷的感觉，但眼下自己却没有选择——打开封印，找到那传说中所罗门留下的“神器宝藏”并让自己拥有力量，这是她唯一能够期待的事情。

　　而如果一切没有如想象般发生呢？

　　这种假设她根本不再去想，因为麦琳瑟拉清楚，自己现在已经没有失败的余地了。

　　元素波动剧烈的震荡着，这四天来她已经想好了解除封印的方式，所以当双手开始在空中绘画暗紫色的符文之际，一切……便已经走上了一条无法逆转的道路。


第425章 副本门前的意外

　　十一月的寒风在亡语峡谷中呼啸着，多数魔兽已经在此时陷入了冬眠。

　　除却各式各样的强悍魔兽，能在亡语峡谷中生存的族群中，数量最多的当属雪怪——这些冰川平原上的“原住民”有着各自独立的族群，彼此之间或敌对或友善，在亡语峡谷中早已各自成为了一片区域的统治者。

　　在这里，高阶魔兽与雪怪间有着无形的制约与平衡，数百年来相互之间极少爆发出什么激烈冲突。然而这样的平静，却在埃隆历589年的冬季骤然打破。

　　随着几声短促的怒吼，原本聚集在巢穴中的数十雪怪猛然开始疾奔，他们的脚步声惊动了安谧的森林，也吵醒了那些脾气并不好的高阶掠食者——毫无意外的，在这些雪怪们狂奔之际，身材巨大的霜虎王、来去无声的魔眼雪豹、潜伏地下的白毛狼蛛纷纷冲出巢穴，和这些闯入领地的家伙们厮杀开来！

　　魔兽战斗起来根本没废话，都是在冲出阴影时便做好了拼死一搏的准备。扑击、撕咬、穿刺，雪怪们根本不是这些强大魔兽的对手，一个又一个强壮的身躯倒在地上，可剩下的雪怪们却依旧在奔跑着，根本没有回头去看身后那些惨遭屠戮的同伴。

　　沙沙的脚步声回荡在丛林中，不但没有就此消逝，反而愈发密集起来。

　　……

　　当罗迪的队伍穿过亡语峡谷尽头的隧道、来到由结界保护的热带雨林时，那与严冬截然相反的环境不出意外引起了一片惊叹。

　　索德洛尔等人已经见识了不少高精灵“黑科技”，因而此时还算镇定，可埃尔文这些蛮族却是被彻底吓到——他们一辈子没有见过这么多绿色植物，更没有体会过热带才有的温度与湿度，在目瞪口呆许久之后，他们才在罗迪的提醒下脱掉了毛皮外套，赤膊着上身跟在队伍后方，一边走一边叨叨着意义不明的话语。

　　“为什么我总有感觉……这群高精灵好像和神没区别。”

　　走在前方的索德洛尔抬头望了望太阳，感叹道：“埃尔森城那个时间静止结界就够可怕的了，没想到这里还能有一个——额，独立的世界？”

　　这个年代尚且没有“温室大棚”，“反季蔬菜”之类更是不存在，对于索德洛尔等人来说，能在寒冬世界之中开辟一个热带雨林出来，反而比“时间静止”更让人叹为观止。

　　“神？神具体能做什么我还真不知道，不过高精灵似乎就是惹恼了神才被灭族的。”

　　罗迪摇头推开挡在身前的芭蕉叶，对身旁的阿卡莎道：“记得那本《能量本质》上对‘神祇’的阐述么？”

　　“‘神祇之所以强大，是因为他们掌握了更高阶的力量’，我记得上面是这么写的。”阿卡莎当初和罗迪学高精灵语可是下了功夫的，此时回答的不假思索。

　　“他们这么说？那等我们掌握了更高级的力量，岂不是也可以成神？”

　　索德洛尔摸着剑柄疑惑问道。

　　“当然，等你以后突破了某个门槛，成为‘战神’也是有可能的事情。”罗迪随意的拨弄着背后箭筒的翎羽，却是目光微微有些深邃：“真正的神没有人见过，但那些跨破第二道门槛的家伙却有‘半神’的称呼，埃尔森城的建设者卡德加算一个，眼下这个法阵的制造者……应该也算一个。”

　　“高精灵这么强？”

　　“话是这么说，可高精灵也不是量产半神的种族，类似这种成就的角色，他们几百年恐怕就出了这两个。”罗迪仔细回忆着有关等级划分的描述：“据说半神可以将自己的意识封存，哪怕肉体消弭，一样可以永生在世界上……而能不能做到这一点，也是区分普通人和半神的标准。”

　　这种话有些虚幻，不过此时站在罗迪身旁的几人基本都算脱离了“普通人”的层次，经历了无数厮杀后，对于力量的渴望也远比常人多些，听得这番话语，就连最沉默的娜塔都有些好奇转过头，想象着成为“半神”的可能。

　　“咱们连活着的半神都没见过，这种事也就想想算了。”

　　阿卡莎摇摇头，觉得“永生”这种事虽然诱惑力很大，但也不现实。

　　“这倒不一定，接近半神的咱们不但见过，还干掉一个。”罗迪耸肩道：“还记得龙族么？所有纯血龙族，都是有能力步入半神领域的家伙。”

　　“咳……这么一说，咱们这群人还都算有见识了。”

　　索德洛尔想起了当初自己被冲击炸飞时的感受，对那种高阶层次的战斗倒是有了更为明确的概念。

　　几人边走边聊，因为此行异常顺利，此时又没有了凛冽的寒风，队伍的气氛可谓放松到了极致——罗迪也并没有让所有人精神紧绷的意图，这条路他曾经走过无数遍，一草一木都记得清楚，眼下都和记忆中无异，自然没什么好紧张的。

　　“前面快到了，这一次来就是拿些宝藏走，其他的不用管。”

　　罗迪指了指前方，对索德洛尔提醒道：“让队伍聚拢一些，等下进入的区域绝对不能走散，宝藏有三个入口，咱们这些人只能有资格进其中一个，万一进了另外两个，恐怕有去无回。”

　　“明白。”

　　索德洛尔点点头，立刻朝前方的士官下了命令，不过此时尚且没有抵达入口，他便问了一句：“另外两个入口里面有什么？”

　　“很厉害的魔兽？”

　　阿卡莎也凑了过来，满脸好奇。

　　“三个入口代表三个层次的宝藏，说起来就是三个迷宫。咱们要去的是一片废弃的城池，那里面有些房间的东西对埃尔森城未来的发展很重要，不过也有些陷阱极为凶险，具体的地图我已经在作战计划上写出了，等会我在前面带路，索德洛尔你要拿着在后面核对提醒，这件事半点差错都不能出。”

　　听罗迪这么说，索德洛尔马上翻出了随身携带的羊皮纸，将那张复杂的地图塞到了外侧口袋里。

　　“城池里没什么怪物，按路线走就碰不到，但第二个入口进去就要有一番苦战，面对那些东西，恐怕咱们这些人死一半才能扛过去。而里面应该是一个魔法塔式的建筑，具体有什么……都不在我们考虑范围内。”

　　“至于第三个入口，我也不知道里面有什么，大家只要记住别跟丢就是了，如果走错了，恐怕救都救不回来。”

　　这番话说在前面，略显散漫的队伍才逐渐有了些紧张的感觉。罗迪不忘回头朝娜塔叮嘱道：“等下你跟在阿卡莎身旁，千万别去四周探查了，这里走错一步都可能导致所有人陷入麻烦。”

　　如此再三嘱咐，也是因为罗迪明白副本中的凶险——“所罗门王的宝藏”是个系列副本，分为三个等级，自己现在准备去的是最低级的“外城废墟”，而中级的“内城魔法塔”打过几次，都是团灭告终，最高级的“王者陵墓”根本没去过，因为那个副本准入等级是“进阶55级”，等他到了55级的时候早就无心去打副本，所以并不知道那里面有什么。

　　“埃尔文，叫上这些战士们靠过来，等下会很危险，不能有半点马虎，谁没听话死在路上别怪我没提醒你！”

　　罗迪用蛮族语言朝那群傻大个喊了几句。这群蛮族没有受过严格的军事训练，所以队伍明显比覆甲在身的士兵们散乱。此时埃尔文凭着一身本事也立了些威信，粗大的嗓门吼了几声后，那些高声谈笑的壮汉们便立刻收缩了进来，做出了跟随前进的姿态。

　　一切准备已经就绪，谈话声渐渐小了下去，四周只剩下了士兵们的兵器碰撞声和脚步声，因为条件恶劣，行动不便的诺基亚并未跟随前进，而整支队伍也只带了十多匹驮马，没有任何骑兵。

　　这对于跑副本的罗迪来说并不是难题，进副本要步兵就够了，反正又不是去打恶仗的，处理些杂鱼再轻松不过。

　　心中这样想着，前方的侦查队伍便已经发出了信号，说是进入了一片空旷地带。

　　“入口到了。”

　　罗迪点点头，正想让队伍在进入副本前进行最后一次休整，可话还没来得及说出口，一阵骤然席卷的气息，便让他睁大了双眼！

　　“怎么——”

　　索德洛尔问询出声，可话刚到嘴边，他眼前的景物便被一片耀眼的白光吞噬……

　　伸手遮在眼前，罗迪这才发现面前那熟悉的副本入口竟然向上照射出了一道巨大的光柱，与此同时还一种莫名强悍的气息如火山般向外喷涌起来！

　　这突发的变故让众人措手不及，罗迪皱眉望天，只是思索了半秒，便立刻挥手道：“放弃任务，原路返回！”

　　经历那么多变故之后，他再也不会抱有任何侥幸心理去冒险了——眼下的情景说明副本内恐怕已生变故，贸然进入副本，后果绝对难料。

　　他命令下的果决，可是刚转过身，便看到阿卡莎一脸诧异的指着自己：“罗迪，你的眼睛……”

　　“屠龙者印记”在罗迪右眼显现而出，这情景让他当即皱紧眉头，低骂一句“该死”，随后拉住阿卡莎的手臂便往回走：“不用管龙族，快离开这里！”

　　“埃尔文！马上走！沿着原路返回！”

　　因为训练有素，这些精锐士兵随机应变的能力极强，只是瞬间便稳住阵脚，利索转身，以后队变前队，迈步便向来路返回。而蛮族士兵就要差些，跌跌撞撞的挤在了一起，花了十多秒钟才算搞明白返回的方向。

　　可就在队伍完成转身并即将离开之际，拥有“环境敏锐”的罗迪却再次下令，直接叫停了队伍：“停下！停止前进！”

　　索德洛尔闻言立刻做出待命手势，本已奔跑起来的队伍瞬间止步，一群人疑惑的扭头望了过来……

　　“收缩阵线。”

　　伴随着罗迪的命令，远处已然传来了轰隆隆的脚步声。士兵们肌肉绷紧，刀刃出鞘的声音瞬间响成一片。

　　罗迪深呼吸，却是怎么也没想到自己会遇到这般状况——

　　“妈的！雪怪怎么会往这里跑？！”


第426章 疯魔

　　远处的脚步声渐渐清晰，只是粗略的一听，便知来的雪怪至少超过了三百。

　　罗迪虽然咒骂出声，但依旧沉得住气，此时脸上并没有气急败坏的神情，反而在数秒钟内便想好了对策——

　　“结阵冲锋，无论敌人有多少，我们都要杀出去！”

　　“三队持盾！一二队两侧照应，锥形阵！”

　　索德洛尔转头便把命令转为了指令。此时不是那种数千人的大型战场，四十名精锐士兵共同作战一年多，当真称得上“如臂指使”——在一群蛮族瞪眼发呆之际，整个锥形冲阵已经瞬间成型，甚至连后方预备的士兵都抽出短弓，做好了第一波箭雨覆盖的准备。

　　“罗迪头领，我——我们做啥？”

　　埃尔文拎着手里的战斧，完全一副无所适从的模样。这一路过来蛮族虽然每次战斗都有参加，但基本都是壮汉打孩子似的虐菜局，顺风顺水毫无压力。如今听着远处那有如雷鸣的奔袭声，领头的埃尔文明显有些不知所措。

　　“找预备队的位置站，你们能批甲的批甲，能换盾的换盾，现在的任务是冲出去，不是杀掉敌人，懂了么？”

　　罗迪没工夫和他说太多，随手一指战阵中后方便算回答了问题，随即扭头朝着士兵们喊道：“服用石肤药剂！治疗药剂随时就位！”

　　瓶塞拔开的声音顿时响成一片——打仗前集体嗑药的场景恐怕前无古人后无来者，但这群战士却早就习以为常，哪怕敌人的身影已经出现在了视野中，他们仍旧一脸平静的喝下药剂，随即不慌不忙的举起盾牌。

　　埃尔文算是最早接触罗迪的蛮族，知道罗迪是这群人的头领，不过论实力，他还是更佩服索德洛尔一些，其中原因自然是因为罗迪从未出过手，而索德洛尔却总是在战阵最前方血战到底。

　　蛮族骨子里就崇尚热血，对有实力的人更为敬重，所以此时他对罗迪的命令并没有多少服从的意愿，反倒更觉得自己这些人应该去前面杀敌才更有效……

　　留在后面观战？前面那些矮个子顶得住么？

　　雪怪的身影已经出现在两米开外的密林中，影影憧憧颇具声势，然而没等埃尔文看清来人的数量，弓弦撕裂空气的声音便骤然在耳旁响起。

　　这个距离便开始放箭？

　　埃尔文愣了一下：此时离队伍最近的雪怪都还有一百多米，连对方的面孔都看不太清，哪里会有什么准头？

　　然而下一刻，那群身影中却有一个骤然仰倒，直接毙命！

　　也就是这画面在埃尔文眼中呈现的同时，耳边的弓弦声却连珠般响起，带他反应过来时，罗迪背后的第一个箭筒已然射空！

　　百米之外，雪怪倒下十个。

　　这一手惊人箭术让一群蛮族目瞪口呆，可罗迪的眉头却越皱越紧——此时这般做法并非特意炫耀，却是为了试探：普通雪怪，无论来者多少，猝然遇袭之下定然会产生惊恐情绪并停住脚步，然而此时面前这些家伙……竟然始终保持奔跑，根本没有停下的意图！

　　事出反常必有妖，但现在罗迪却没有心思思考原因，眼看着雪怪靠近，他已然没有了选择的余地：

　　“冲！”

　　命令之下，整个队伍当即有如整体般向前移动起来。士兵们并没有胡乱奔跑，而是每一步都走得扎扎实实。

　　“举盾——”

　　士官的命令声响起时，阿卡莎一道道金色光芒也不断落下，罗迪紧随队伍，手中箭矢和娜塔一样从未断绝，两人箭术一个比一个高超，在移动中仍旧保持着极高命中率，队伍正前方扑过来的雪怪们还未靠近五十米便倒下了一大片……

　　不过双方对冲之时根本没有多少射击时间，不过四五秒，队伍便于这些雪怪轰然接触。

　　“呯！”

　　金光闪烁，护盾触发的撞击声将雪怪猛然震推，百战精英们根本不是低级雪怪能够抵挡的，他们盾牌前推，在整齐的震击之后同时呼喝：“杀！”

　　以往和雪怪的战斗根本只是玩闹，直到这时，跟在后面的蛮族们才真正体会到那有如实质的杀气有多可怕——哪怕他们自诩勇武过人，却依旧被这整齐划一的呼喊声震得头皮发麻！

　　雪怪们嗷嗷叫着扑上来，却被扫垃圾一样硬生生被锥形战阵向两旁推开，排在最前方的索德洛尔手持龙骨战盾，面前全无一合之将——他根本不用长剑，只是不断的挥舞盾牌，便将那些身高臂长的敌人直接抡飞了出去！

　　因为队伍的指令是“突出重围”，所以士兵们主防弱攻，并未大肆挥剑耗费体力。然而预想中被敌人包围的情景却并未出现，当队伍前进了近百米后，就连罗迪都诧异万分的放缓脚步，望向了四周的敌人……

　　雪怪们从队伍两侧轰隆隆的跑过，除却被队伍撞开的倒霉鬼，剩下的竟然根本看也不看这支队伍，头也不回的继续朝着那副本入口冲去！

　　“继续前进！”

　　罗迪没兴趣停下来研究，带着所有人继续向前突围。不被包围是好事，否则这番苦战定要折损不少人马，雪怪们犯神经病爱干什么干什么去，自己又不是世界警察，管这么多干什么？

　　确认了战斗条件，接下来的一切便顺利得多——锥形战阵不断轮换更替，整个队伍的前行速度立刻隐隐加快。所有人咬牙坚持着，耳旁都是那些巨大身躯的脚步声与咆哮声，呼吸间都能闻到这些家伙身上的恶臭，整支队伍如狂澜中的孤舟，正努力破浪前行着。

　　可没过几分钟，罗迪却是愈发察觉到情况的诡异之处：起初他判断雪怪只有三百左右，但这么走了两三百米之后，前方竟然冲来了一批又一批雪怪，并且这些家伙头顶显示的等级也越来越高，从五级逐渐提升到了八级甚至十级，由此导致了三五名士兵受创，连盾牌都碎裂废弃了五六面……

　　这情况到底是怎么回事？！

　　不过两三分钟的路途，前后呼啸而过的雪怪早已上千，如果包括那些没在视野中的，恐怕早就超过了两千。而这其中甚至开始掺杂出现了“精英级”雪怪的身影。

　　在这么下去，那些高阶BOSS级雪怪会不会……

　　脑海里的想法刚浮现，眼前不远处接连出现了数个黄橙相间的BOSS头像标记，如此情况当即让他脸色阴沉一片。

　　对于罗迪而言，这些10级的BOSS或许周旋一阵就可干掉，然而在没有辗转腾挪余地的密林间，自己这些士兵那里是那些BOSS的对手？

　　一个两个或许挡得住，五个六个BOSS簇拥着涌过来的时候，哪怕是索德洛尔都要被碾成肉酱！

　　罗迪非常清楚这些BOSS的强悍，脑海里第一时间便想让队伍转向绕开，可没等他做出这样的决定，视野中呼啦啦出现的一大片红字便让他彻底绝了这个心思……

　　一群等级超过二十级、身材达到三米五甚至四米的棕色雪怪出现在了视野中——这些家伙是罗迪曾经最不愿意招惹的“魔化雪怪”，它们外表更像四肢拉长的熊，对于普通的物理攻击几乎免疫，是亡语峡谷乃至整个冰川平原最不好惹的家伙之一！

　　而现在，这群家伙竟然以五十为基数铺开了朝自己涌过来。

　　此时队伍想绕也绕不开了，这里不是空地，两侧又满满都是横冲直撞的雪怪，贸然横向移动的后果就是阵型直接被冲散，随后分割碎裂，万劫不复。

　　可是，继续向前冲呢？

　　雪怪们疯魔一般奔袭，恐怕自己想要吸引这些家伙的注意力都不可能，如果继续前行，迎面哪怕只要有一个“魔化雪怪”撞上，整个队伍绝对会被撞得七零八落。

　　时至此时，罗迪鬼使神差般回头望向了身后那未曾进入的副本入口，却见上千名雪怪的身影竟然都围在了副本门前，密密麻麻的形成了一大圈……

　　它们在干什么罗迪看不清，但他的脑袋却在飞速盘算着此时前后两个方向的抉择：此时形势犹如刀剑加颈，稍有差池必然是个“团灭”下场，四周林地看似广阔，实则根本就不大，就算朝侧面躲避，跑不出多远便会撞上法阵结界的边缘，“避让”一途根本不可取。

　　罗迪怎么也没想到自己会莫名其妙被逼入绝境，万般艰难的抉择之后，他终于大声向队伍喊出了命令：“停止前进！朝回走！”

　　如此反复行为根本不是统帅之道，士气跌落根本不可避免。可是罗迪现在明白，如果自己不赌一把，九成九会和所有人一起葬在这里……

　　“埃尔文！破开雪怪阵型朝里面冲，进最左面那个大门！”

　　此时队伍已经停下，士兵们大口大口呼吸着望向罗迪，士官们愣怔一秒后立刻开始传达指令，蛮族们此时摄于罗迪刚刚的强悍箭术，竟是二话没说便执行了命令。索德洛尔扭头看了一眼罗迪，两人的目光交错一瞬，原本疑惑的索德洛尔皱了下眉头，随即抬手便砍杀了一名靠近的雪怪，转头喊道：“随我断后！”

　　队伍即刻全员回返。

　　前后两次变向，整个队伍硬是没有因此在乱军中崩溃，这般军事素质当真超出了罗迪的预期，可现在不是感慨的时候，因为“魔化雪怪”那极具特点的沉重脚步声已然降临！

　　“咚、咚、咚……”

　　罗迪眉毛一挑，也不废话，抄起两个备用箭筒便跃上身旁大树，几下腾挪来到队伍最后方，举起弓来便开始射击不断涌过来的敌人……

　　“罗迪！”

　　阿卡莎惊呼一声，却是刚迈出几步便被士兵们携裹着向副本涌去。旁边娜塔同样想要过来帮忙，却被罗迪狠狠一瞪：“快走！我的本事你们还不放心？杀开些雪怪，他们若是进去，据城防守！”

　　看情景罗迪也知道这群雪怪肯定和副本有关，但这群人想要死中求活，只能依靠低阶副本的“外城墙”，这也是此时他能想到的唯一办法！

　　原本规整的队伍此时再怎么训练有素也显得慌乱，但罗迪强大的威信压制了可能出现的质疑声，队伍在总数已近三千的雪怪大潮中开始“顺流而下”，一同朝着那副本大门冲去……


第427章 乱流

　　在《裂土》中，“人类”于众多生物中实力、天赋都算不得上乘，而“龙族”却在各方面位列顶端——每一位龙族，自出生那一刻起便有着超过人类普通魔法师的元素控制力，哪怕是最弱的幼龙，其魔法感知与控制力也非人类能够比拟的。

　　普通龙族尚且如此，作为纯血龙族的麦琳瑟拉自然更强。以魔法师的标准而言，她的实力早就到了人类难以望其项背的地步。

　　然而对元素掌控有着绝对自信的她，此刻却俏脸惨白，嘴唇紧抿，双眼一眨不眨的盯着前方……

　　困扰多时的封印终于被她倾全力破除，然而眼前的一切却让她浑身冰凉：四周林木消失，脚下的土地变成平整的石板，除了景色大变之外，自己所释放的元素更是凝而不散，反而逐渐膨胀，并直直朝自己涌来！

　　这一切根本不合常理，因为任何法术释放后元素都不会重新凝聚。她猛然抬手，试图强行将这些剧烈运动的元素压制消散，但只是瞬间，她便为自己的鲁莽付出了代价。

　　就像遭受刺激后猛然反击的毒蛇，看似温和的元素骤然间甩脱麦琳瑟拉的掌控，径直将反冲到了她的身上……

　　“魔法反噬”毫无征兆的出现。

　　麦琳瑟拉这辈子都没有遭遇过“魔法反噬”，因为这种事情只有两种情况下发生：要么是刚刚学会掌控元素的菜鸟玩儿火烧身，要么就是有人强行逆转了元素运行规律……

　　但这位暗影之龙此时却已无法思考，头部剧烈的痛楚让她闷哼一声，鲜血当即顺着嘴角流下，她伸手按住眉心，努力压制着体内的伤势，可是当她想再次调集元素之际，一张俏脸却瞬间近乎透明……

　　身体内的“龙晶”失效了。

　　龙族法术高强，很大程度在于他们有人类没有的“龙晶”，魔力浩瀚，凝聚速度先天就快无数倍。可是现在……麦琳瑟拉的“龙晶”却失去了响应。

　　就像雄鹰失去了翅膀，骤然降临的不幸让麦琳瑟拉近乎晕眩，她抬起头，却是茫然的望向了头顶那正在龟裂的结界——

　　“为什么……为什么要这样……”

　　……

　　同一时刻，罗迪的队伍正拼命朝副本奔跑着。

　　如此混乱的情境下，前面埃尔文带领的蛮族们根本没有任何阵型可言——他们纯粹就是没头没脑的横冲直撞，却因为没有雪怪转身反击而真的开辟出一条道路！

　　“往前走！往前走！”

　　埃尔文一马当先，迈着大步冲在最前方，饶是蛮族生来神经粗壮，眼前的情景却着实令人头皮发麻……四周的雪怪虽未将目光转向他们，但恶臭与咆哮却令人感到了难以抑制的恐惧。

　　谁知道这些家伙会不会在下一秒将队伍淹没？

　　血花四溅中，后方索德洛尔追上了蛮族的脚步，他一边跑一边朝四周士兵下达着指令，所谓百战精兵，最重要的一点就是临危不乱——此时哪怕没有阵型，这四十多名士兵却依旧凭借着默契相互保持着距离，并未出现踩踏或掉队的情景。而随着整个队伍在雪怪大军中“顺流而下”，整个队伍反而没有了之前突围时的紧迫，从远处看，他们更像是被雪怪携裹着朝着副本跑……

　　索德洛尔不敢有丝毫放松，全力冲到蛮族队伍的前方，开始掌控队伍朝着“外城墙”副本大门冲去。他很清楚，队伍压力看似骤减，实际上却都是由罗迪一人承担了下来。

　　“妈的……怎么什么都有！”

　　队伍后方，罗迪的箭矢夹杂着不加掩饰的暗骂。等级低的雪怪被直接秒杀，等级高的却只能尽量迟缓对方速度，而至于那些坦克一样的“魔化雪怪”，罗迪只能依靠爆裂箭炸断树干来阻挡。

　　如果只是这样，队伍安全冲到副本毫无问题，可到了现在，罗迪却发现后方依次出现了“莫拉克什”、“图格亚”之类BOSS头衔的终极雪怪。

　　这些都是等级超过四十的家伙，罗迪在它们面前根本走不过一个回合。

　　心中原本的侥幸心理也彻底消失，罗迪只希望队伍的行进速度能更快一些。他射倒距离最近的雪怪，转身时却发现一支箭矢正从身旁“嗖”的飞出，钉在数十米外的雪怪身上。

　　罗迪一怔，脸色铁青的扭头吼道：“听不懂我说什么？！快跟着队伍走！”

　　不远处正要射出第二箭的娜塔动作一滞，罗迪话语之严厉甚至让她浑身打了个激灵，但看到他的表情，娜塔紧咬嘴唇，犹豫半秒后却是听话的扭头便跑。

　　阿卡莎此时也在队伍后半段，她脚步缓，正想为罗迪施放一个护盾，却被冲过来的娜塔扯住手臂便走。罗迪望着她们的背影微松一口气，心中只剩一个念头：只要突破雪怪包围圈，后面一切好说……

　　一定要冲进副本！

　　此时此刻，上千雪怪在副本外挤作一团，密密麻麻的景象如同被诱饵引来的鱼群，可无论这些野蛮暴躁的家伙如何拥挤，却都与副本大门保持着十多米的距离，畏缩着不敢上前。

　　“冲过去！”

　　从外面赶过来的士兵们别无他路，只得怒吼着发起了最后冲锋，却不曾想整个队伍没有感受到丝毫阻力，竟如刀切黄油般直接突破了重围，来到了副本入口！

　　雪怪们自始至终都没有要对付他们的意思，哪怕被一路砍杀过来，也没有半个还手的。

　　如此情景让做好恶战准备的索德洛尔大感庆幸，可随后依旧神经紧绷的继续前进。他做事沉稳谨慎，早就读过罗迪的计划书，此时带队便冲向了最左侧的道路，进入了“外城墙”副本。

　　后方蛮族和一众批甲士兵鱼贯跟上，在一阵元素波动中消失在了无形的屏障之中。

　　娜塔和阿卡莎跟在队伍后方，两人冲破雪怪包围后同时在副本前的空地上停下脚步，同时转头回望，一个持弓一个施法，都是做出了准备掩护罗迪的姿态——雪怪狰狞的面孔铺满视野，却不知为何止步于十五米开外，罗迪的身影在期间隐约可见，令两人揪心异常。

　　不过只是三四秒钟，他手持短弓的身影便跃上了一名雪怪的后背，腾跃七八米直接落到了两人前方。

　　看到前面队伍已经尽数进入副本，罗迪这口气已经松了大半，但为了确认娜塔与阿卡莎安全，他还是落在了队伍最后，手中短弓紧握，箭矢扣在弦上，一边跑一边瞄着后方蠢蠢欲动的雪怪群……

　　最后五六米的路途不过几步便至，可就在阿卡莎即将迈入那无形的副本入口时，头顶那冲天而起的光芒却忽然间闪烁了一下。

　　“呯！”

　　“啊——”

　　同一时刻，本该进入副本的小牧师却仿佛撞在了无形的墙上，身体被猛的弹开，一屁股坐在了地上。

　　娜塔眼明手快拉起了她，满脸疑惑的望向了前方……

　　罗迪脚步一滞，尚未说什么，便听到结界“噼里啪啦”的碎裂声响起，与此同时，身后的雪怪们齐齐吼出了声，竟是受到什么指令般倏然朝三人涌了过来！

　　这一幕当真把罗迪吓的神魂皆冒：难道副本入口在这种时候关闭了？！

　　天空的光芒彻底消失，四周景物一暗，数千雪怪唯独的压力骤然而降……

　　娜塔牙关紧咬，一手持弓，一手拉着阿卡莎再次赌命向前——而这一次，前方的结界却没了阻碍，两人倏然消失在了副本无形的结界大门之中。

　　罗迪眉头紧皱，此时却无暇多想，目光一瞥犹如海啸般扑来的雪怪，开启“腾跃”便向副本冲了过去，然而就在即将进入结界之际，他缺额心中一紧：眼前道路两侧的树木的位置，和数秒钟前竟然完全不同！

　　心中本能生出警觉，但身体却已经来不及停住，迎面充斥的元素乱流将他瞬间包裹，这种进入大型团队副本的感觉阔别许久，心中竟是有种莫名的熟悉感。罗迪闭上眼睛，直到双脚重新落在结实地面时才倏然睁开……

　　可随后，他猛的当大双眼，呆立原地。

　　……

　　同一时刻，已经进入“外城墙”副本的队伍正狂奔在一条平坦的大路上。

　　虽然所有人都在好奇为什么只是一步之遥世界便换了模样，但此时没有谁能放松下来去探究这个问题——身后的雪怪随时可能跟进来，停下脚步可能下一秒就死，谁又会坐以待毙？

　　密林在副本内消失，眼前的环境类似一片平原，前方更是突兀的出现一座城池，这座面积不算大的小城看上去就是一个小一号的“埃尔森”，无论是城墙的材质、式样或城门处的吊桥设计，几乎都和埃尔森如出一辙，属于典型的高精灵风格。

　　见此情景，曾经在埃尔森驻扎一段时日的士兵们心中大定。索德洛尔同样松了口气，立刻下令道：“冲入城门，据城准备防守！”

　　除却蛮族，所有在卡伦王国厮杀过的士兵都明白据守城墙的意义，而面前那上百米长、七米多高的城墙，更是给人带来难言的安全感。

　　这座城池的城门大开，目光所及之处看不见半个人影。索德洛尔在前带队，有条不紊的开始下达一条条指令，随着作战手势被士官确认，无声的分工已经完毕，在埃尔文一众傻大个入城发呆之际，四十名精兵已经在士官带领下随即左右分开，上墙的，拉吊桥的，关城门的各自默契行事，甚至还专门有一支小队在整备其他士兵在城门抛弃的多余军械。

　　如此军事素质，让埃尔文这等“土包子”深刻的感受到了差距。他们此时的模样就像刘姥姥进大观园一样手足无措，而因为语言不通，本想给他们安排任务的索德洛尔也只能选择暂时放任，紧着计划书上的内容派兵防卫。

　　不过这些纷乱想法刚刚压下来，索德洛尔便意识到了一个严重的问题：队伍里……似乎少了几个人。


第428章 只能靠自己

　　嗡鸣声响起在耳旁，双脚再一次接触地面时，阿卡莎因为元素扰流带来的晕眩而踉跄几步，旁边娜塔见状赶忙伸手，稳住了她的身形。

　　两人同时站定，都以为罗迪会紧随而至，但两三秒后，她们身后的那片林地却什么都没有出现……

　　“罗迪？”

　　阿卡莎心中有些不详的预感，转身便喊出了声，可就在此时，身旁的娜塔却突然将她一把推开！

　　“小心——”

　　“啪嚓！”

　　冰冷的气息擦身而过，爆裂声响起，失去重心的阿卡莎被气浪直接掀飞了出去！

　　不过因为身体躲开的及时，她并没有受到伤害。阿卡莎目光抬起，随即却是发现眼前突兀的出现了一座圆形高塔。

　　这塔的模样和埃尔森城“帕夏尔魔塔”有七成相似，但高度低了三分之一，塔座直径也要小不少——而没等她看清更多，迎面直飞过来的火球便把她再次吓到！

　　“轰！”

　　阿卡莎奋力躲闪，爆炸的气浪让她极为狼狈，心中却更是有些莫名其妙：这里是什么地方？怎么一进来就被冰箭火球挨个砸？

　　“嘶……”

　　怪异的嘶鸣在耳旁响起，勉强躲过一劫的阿卡莎这才察觉……面前不远处竟然有一群由元素组成的怪异生物！

　　它们身高三四米，漂浮在空中的身体由一团烟雾状的元素组成。“火元素”浑身赤红，“水元素”周身冰蓝，“雷元素”闪烁着紫光……如此纯粹的元素生物以往只在史册上记载过，因为自然界根本不可能天然形成这种生物，整个大陆已经数百年没有人见过它们的踪迹。

　　可是……它们怎么会出现在这里？

　　“快躲开！”

　　娜塔的声音传了过来，一支箭矢更是同时激射而出，可阿卡莎却眼睁睁看着它钉进了那个“火元素”的身体，随即化为一片灰烬……

　　这反击似乎愈发激怒了面前七八个元素生物，它们一个个再次做出了攻击姿态，摄人心魄的元素震荡令阿卡莎心神一紧：眼前这些家伙的实力，恐怕随便哪一个都足够把自己轻松碾死！

　　这般绝望的念头刚刚升起，两人却发现对方的动作集体一停，随即猛的将目标直直对准了另一个方向——顷刻间，各式元素有如暴雨般倾泻而出，“噼里啪啦”的爆裂声几乎震隆两人的耳朵……

　　阿卡莎与娜塔同时回头，发现它们轰炸的，正式之前追击自己的雪怪！

　　进入副本的雪怪们正接连出现在这座魔塔之前，而它们仿佛自带“群体嘲讽”，只要一出现，一群元素生物便完全将目标锁定在它们身上，浑然将两位最先闯入的人类完全忽略……

　　索德洛尔失踪，军队失踪，罗迪也失踪，这片陌生的地方就剩下阿卡莎与娜塔两人相互依靠，可被莫名其妙的战斗席卷的两人，此时却对视一眼，目光中满是迷茫：

　　“接下来该怎么办？”

　　……

　　六十多人的队伍因为副本入口不稳定的震荡而被分割开来，到了此时，已然阴差阳错的分成了三部分：索德洛尔与军队和蛮族进入了“外城墙”，阿卡莎与娜塔闯入了“魔法塔”，而至于罗迪……

　　望着远处犹如宫殿的“王者陵墓”和面前笔直的石板路，罗迪心下唯一能做的，便是愤怒的问候所罗门祖宗十八代。

　　罗迪的反应其实很快，自看到这典型的高精灵陵墓后便确认自己“进错副本”的事实——“王者陵墓”是进阶55级副本，且不谈是谁破除了禁制，自己现在唯一要考虑的，只能是尽快离开这里……

　　他对这个级别的副本没有丝毫取巧硬闯的欲望，因为只要一步走错，迎接自己的必然是灭顶之灾。

　　可是略微思考之后，罗迪心下却一片冰冷……因为游戏中离开副本的方式只有三种：“挂掉”，“掉线”和“打穿副本”。

　　“倒霉倒到这份儿上……我也是人品爆棚了。”

　　自我吐槽更多是为了冷静下来，罗迪努力深呼吸，目光扫过四周，发选根本没有看到索德洛尔、娜塔、阿卡莎或军队的影子，心中为此不免有些纠结与紧张。

　　他知道后方有追兵，所以立刻开始向前跑，同时也在低头确认着自己目前的装备和状态：满血满魔，短弓在手，战斧始终背在身后，箭筒还有八支爆裂箭，净化之刃跨在腰间，备用的药剂还有四瓶，外带一张威力较大的诅咒卷轴，以及一颗“极效水之精华”。

　　罗迪的眼瞳因为“屠龙者印记”显现出了白色的光环，但此时他也顾不上判断附近的巨龙会在什么位置，因为跑出没几步，身后便传来了雪怪们那标志性的咆哮——

　　一个又一个身影呼啸着涌入副本，冲着奔跑的罗迪直扑而来。

　　“妈的，真是阴魂不散！”

　　此处地势开阔，根本没有躲藏的地方，罗迪只得硬着头皮向前加速奔逃，根本连回头射击的兴趣都没有——后方的雪怪数量庞大，自己那八支箭射和不射根本没多大区别。

　　此时他只能将希望寄托于副本中的建筑：如果地形合适，那么自己尚且还有周旋于地，找到躲藏的地点逃过这劫未尝不可。若是运气好能找到“卡位”地点，回头宰了这群家伙都不是妄想！

　　被怪物追并不会让罗迪绝望，曾经的他为了拼命提升实力，在各大副本没少破“单刷”记录。一个人带着一群怪物满副本跑的事早就不是第一次干了，所以此时身后哪怕追了上百名雪怪，他也没有觉得这就是穷途末路。

　　“只要老子比你们跑得快，总有办法弄死你们！”

　　一年多的铁血战斗虽然将罗迪身上那点“宅气”打磨干净，可心中那股子从不服输的阴狠，却从未变过。

　　什么怪物都有弱点，只要抓住破绽，敌人再多也能解决——别的不说，对于“裂土”中的一切，罗迪就是有这般信心。

　　于是诡异的一幕便在这处“王者陵墓”副本中上演：孤身一人的罗迪沿着石板路以不快不慢的速度奔跑着，后方落下五十多米的雪怪们嗷嗷叫着向前追赶，可双方跑了半天，这距离却始终未曾变过。

　　罗迪奔跑的同时也在观察这处副本的环境：高精灵建筑的风格极好辨认，不远处的宫殿为纯白色，颇有印象中古罗马万神殿那般“建筑奇迹”的气势——四方布局的主体外尽是各种繁杂的浮雕纹饰与符文，整个建筑由纯白色石料堆砌，太阳照射时的反光晶莹柔和，在这片绿色平原上异常显眼。

　　保持匀速奔跑的罗迪没有来过这里，但这并不妨碍他通过丰富的副本经验来选择对策。距离前方宫殿还有一百多米的时候，他便大致判断出了这里的地形和可能出现怪物的地点，对策一出，罗迪便抽出一支爆裂箭搭在弦上，在抵达宫殿边缘后偏离几步，绕向了另一侧。

　　这样是为了更好的观察宫殿周围有没有怪物，然而刚跑出没多远，罗迪却险些踉跄一步摔个跟头……

　　不远处，麦琳瑟拉正一脸灰败的望着宫殿，听到了罗迪这边的响动，仿佛生锈的机器一样缓缓挪过了视线。

　　一人一龙四目相对，彼此的脸上均是露出了不加掩饰的惊讶。

　　但麦琳瑟拉的情绪却很快被无边的绝望淹没——龙族的心高气傲是天生的，在某些方面更像是人类中根基深厚的贵族后代，道理听得多，实践也不少，可挫折却一辈子难得遇到几个。猝然遭受重创，打击往往是致命的。

　　望着罗迪，这位暗影之龙的惊讶只限于他“出现在了不该出现的地方”，除此之外浑然没有再把他当回事……

　　什么人类不人类的，自己已经没有希望逃脱追杀了，谁还在乎那些呢？

　　麦琳瑟拉完美的脸颊白皙近乎透明，那身因为战斗而有了缺口的衣袍更透着难言的萧瑟与孤独，孤注一掷后的失败彻底打垮了她，龙族那无时无刻不在的自信，已然粉碎消弭……

　　哪怕是只瞥了一眼的罗迪，也感受到了她身上那种马上要和世界诀别的疏离感。

　　对于这位化为人形的巨龙，罗迪心中并没有太多感触——当初在静语森林中和对方的“交易”虽然历历在目，但这并不能成为他和对方攀交情的基础。对龙族的了解让罗迪明白，这些“高等生物”……其实从未真正把自己和人类摆在统一地位上交流过。

　　他们的“客气”和“尊重”，实际上更是内心倨傲的一种体现。如果自己真的以为招手喊几句就能让对方来帮着自己对付雪怪，那才真是活该死在这个鬼地方！

　　开口问声好再继续跑？那更是吃饱了撑的。

　　于是下一刻，两人的目光同时挪开……罗迪继续向前奔跑，而麦琳瑟拉依旧站在原地，从始至终再没有过什么多余动作。

　　“咚、咚、咚……”

　　后方跟上的雪怪群逐渐靠近宫殿，因“魔化雪怪”的加入而声势更为浩大。罗迪回头望去，发现跟上来的雪怪足有三百之数，其中更有六七个“魔化雪怪”和一个有名字的雪怪BOSS。

　　“只能靠自己了……”

　　他目光望向宫殿前方打开的大门，正在散发着白色光芒的眼睛缓缓眯了起来。


第429章 没有答案

　　在开阔地带单独面对敌群，对于任何人而言都是灾难。

　　罗迪想过直接跑远进行躲避，但几分钟的奔跑后，他已然发现这条路行不通——“王者陵墓”不是野外副本，它的结界封闭了十平方千米左右的地方，根本就跑不出去。

　　之所以这么肯定，是因为罗迪亲眼看到身后那些雪怪被路边一层薄雾挤压跌倒的一幕……

　　而这代表结界边缘的雾气，正好在宫殿外围画了个圈。

　　前路被封闭，后路有追兵，摆在眼前的形势很艰难，作为一个副本经验还算丰富的玩家，罗迪立刻想到了三种摆脱方式：

　　第一，找BUG卡位点，确保自己安全活下去，找机会施展“匿踪术”后想办法离开。

　　第二，跳到宫殿上方，脱离雪怪的视野，想办法离开。

　　第三，冲进宫殿，完成这个副本的主线任务，光明正大的离开这里。

　　明眼人都知道该选前两个，哪怕有风险也比丢了命强，而最后一个选择……罗迪则是想都没想过：自己有几斤几两他清楚得很，一个标定55级的副本，哪怕是当初实力巅峰状态的自己，也很难独立完成。

　　所以他立刻开始扫视宫殿，对大门内部黑漆漆的环境没有丝毫好奇，双眼迅速寻找着有可能造成“卡位”的地点。

　　罗迪虽然没有打过这个副本，但他终究是个“资深玩家”，源于记忆的那些经验都是常人难及的巨大优势，他也有信心为自己找到出路。

　　但一分钟后，罗迪的内心却愈发紧张起来……

　　绕着跑了半天，他发现这建筑的外围结构根本没有自己能够取巧之处：上百根纯白色光滑石柱围在四周，围绕宫殿组成了一个巨大的“回”字走廊，除了一个大门外竟然再无其他装饰点缀，连个多余的缝隙都没有！

　　这种古朴的建筑风格，和高精灵的“华丽堂皇”完全是两个极端。

　　仓皇之下罗迪也没有太多时间去仔细寻找，所以他只能咬咬牙，另寻攀登之径——此时雪怪数量逾千，已经开始将宫殿合围，而始终站立在原地的麦琳瑟拉，也顷刻被这群家伙吞没……

　　罗迪此时哪里顾得上那位龙女，他迅速靠近石柱，举弓以爆裂箭判断石质强度……如果这石头软硬合适，下一刻他立刻会选择以匕首和短剑插壁而上，绝对不给后方雪怪任何抓住自己的机会！

　　“啪！”

　　箭矢射出后角度极正，没有丝毫偏斜的在石柱前爆炸，若是普通大理石，箭矢随后的爆裂已经足够掀掉一大块石屑。

　　可这支“爆裂箭”爆开之后，罗迪却发现整个石柱之上竟然没有丝毫破损痕迹！

　　一股微不可察的能量波动划过，罗迪顿时明白：不是石块太硬打不破，而是这支箭的威力根本不够破除这表面的防护结界。

　　雪怪咆哮的声音愈发临近，罗迪脸色紧绷，快步冲到石柱旁，抬手便将“净化之刃”全力挥砍上去——这柄剑绝非凡物，对普通石头这么一下估计和砍豆腐没区别，但此时却“咔”的一声崩了刃！

　　罗迪不信邪的抄出战斧轮上去，却被巨大的反震力险些崩裂虎口……

　　“妈的！”

　　四周一切无处借力，墙体石柱的高度又有十多米，“腾跃”、“疾跑”根本无用，这个高阶副本仿佛故意和罗迪对着干，那些玩家用来取巧的伎俩在这里根本就被杜绝——罗迪嘴唇紧抿，努力让自己冷静下来思考对策，可身后雪怪却已然不给他这个机会……

　　……

　　“呯！”

　　巨大的身体横飞出去，却是百米外麦琳瑟拉奋力一拳后的效果。

　　被打断胯骨的雪怪连哀嚎都发不出，撞倒七八个同类后直接没了声息，不过它的死亡却丝毫没有起到震慑作用，反而令更多雪怪加入到了围攻行列。

　　麦琳瑟拉双目无神的望向四周，内心愈发感到绝望。

　　失去对“龙晶”的响应不单单意味着无法释放法术，更意味着这位暗影之龙再也不能恢复“真身”！

　　这些雪怪看似雄壮，其中“魔化雪怪”更是以一当百的模样，可说白了，它们终究是“低等生物”，在巨龙面前依旧是一群渣渣。

　　只要恢复真身，麦琳瑟拉随便一甩尾巴恐怕就能灭掉眼前这些家伙，可现在……她却被对方逼得只能近身缠斗……

　　暗影龙族何曾受过如此屈辱？

　　龙族自尊心之强烈，恐怕这个世界上难有物种能够比及——但现下麦琳瑟拉还能有什么选择？她连飞行的本事都彻底失去，面对涌来的雪怪们，自己若是不伸手反抗，恐怕下一秒便会被踩踏成泥……

　　若是堂堂纯血龙族落得如此死法，恐怕暗影之龙一脉那些先祖都要被气的从龙墓中爬出来破口大骂！

　　可现在还能如何？挥拳反抗，是麦琳瑟拉从愣怔中恢复后唯一能做出的反应。

　　纵然无法恢复龙身，也失去了元素控制力，但龙族变形后躯体的强韧却依旧保留。哪怕只是纯粹的物理力量，她也比人类强悍的多。或拳或掌挥舞几下，两侧挤过来的雪怪便飞了出去。

　　可雪怪们却对龙族气息不再畏惧，一个个仍旧状若疯癫的围过来，试图将麦琳瑟拉撕成碎片——一个两个自然不构成威胁，但连续二三十个雪怪被击飞、又加上“魔化雪怪”加入战团后，麦琳瑟拉的脸色便愈发难看起来……

　　这些放在平时弹指便能消灭的家伙，在纯粹比较物理力量时竟然让她吃了大亏！

　　虎落平阳被犬欺的郁闷让麦琳瑟拉几欲崩溃，而内心仅剩的那点理智，则让这位龙族将目光投向了那扇打开的大门……

　　龙晶力量的消失令麦琳瑟拉心如死灰，但情况危急至此，她只能将这扇门当做了最后的救命稻草：与其被这群家伙窝窝囊囊的围死，自己倒不如看看这所罗门王到底藏了什么宝藏再死也不迟！

　　放在一年之前，麦琳瑟拉绝不会如此轻易便失去信心和理智。可连续的追杀、反击与逃亡早就让她心弦紧绷，在逆境如一块块巨石压下来时，“龙晶”失效终于成了压垮她的最后一根稻草，令这位高等龙族进退失据……

　　“给我滚开！”

　　这是麦琳瑟拉此生第一次毫无形象的破口大骂。

　　她开始疯狂的向前推进，龙族涉猎极广，哪怕在人形态时也有武技傍身，此时一拳一掌都不是胡乱挥出，高效的杀戮之下，雪怪大军当即被清处一片道路。

　　她迈步小跑，两脚踢开挡在身前的最后几个碍事的雪怪，迈步踏上白色的石阶时，却听身侧传来一声怒喝……

　　转头过去，挥舞战斧的罗迪与麦琳瑟拉正好打了个照面！

　　但罗迪显然比她狼狈得多，他几次尝试之后终于发现自己无法脱困，只得将目标放在了“进入宫殿”这个绝路上，此时一路杀过来，浑身都是雪怪喷溅的鲜血，脸上也纯然是一副“老子豁出去了”的表情……

　　四目再次相对，两人同时一愣，随后却依旧没有任何表示，扭过头，同时脚步一致的继续朝大门冲去。

　　在这诡异的氛围下重逢，饶是麦琳瑟拉心态决绝，也不免觉的有些“丢人”——身为龙族，为什么自己总在最丢人最耻辱的时刻遇到这家伙？

　　此时她已然没有当初为罗迪许诺条件时的高傲姿态。纵然容貌依旧如女神般完美，可凌乱的长发和破损的衣衫却都说明着她此时的落魄……

　　可罗迪根本没心思去看这位龙女气质有什么改变，此时他身后不单有“魔化雪怪”再追，更有一个等级超过四十的BOSS以地动山摇之势扑击而来。接连施展“腾跃”和“疾奔”之后，他终于堪堪躲过攻击，几乎和麦琳瑟拉贴着肩膀冲进了宫殿大门……

　　而随后赶至的雪怪BOSS，却在“轰”的一声巨响中被门前的无形结界炸飞出去，当场不省人事。

　　……

　　“什么声音？”

　　索德洛尔警觉的抬头望向空中，试图辨认那风中隐约的轰鸣，可站在城墙上方的他却根本没法排除近千雪怪咆哮的干扰，苦恼的皱眉许久，他还是放弃了思索这轰鸣的来源，转而继续指挥起了城墙上的士兵们。

　　“东侧二层内有守备军械，玛卡尔去带队搬运出来！”

　　“布勒，清点军粮，算一下我们能撑多久。”

　　“戴维安！找三个人去加固城门！”

　　士兵们来回跑动着，虽然忙碌却不慌乱。但看似平静的表面之下，某些情绪却悄悄蔓延在了行伍之中……

　　“为什么罗迪大人没有来便关了城门？”

　　“阿卡莎大人也不见了，那位木精灵也没了踪迹，难道他们……”

　　“闭嘴！罗迪大人的本事你还要去质疑？”

　　“可是……娘的，这群该死的雪怪！”

　　队伍少了三个人，最重要的是他们始终没有看到那个从边境小卒一路带领他们创造奇迹的指挥官——失去将帅的打击对任何队伍都是致命的，此时若不是索德洛尔凭借威信强行振作，恐怕士兵们的士气早已跌至谷底……

　　“你到底去哪里了？”

　　索德洛尔表面平静，内里却早就心急如焚——雪怪虽然暂时攻不破城门，可战斗却在所难免，而在罗迪失踪之后，这支身经百战的队伍，还能不能一如既往的死战到底？

　　这种事情，连索德洛尔心里都没有答案……


第430章 所罗门王

　　戴维安是最早跟随罗迪的诺兰村斥候小队成员之一。

　　早些时候，他和所有在边境混吃等死的军士一样，对所谓的兽人、亡灵、灭国危机等等完全没有概念。一人吃饱全家不饿的生活说好不好，说差……在这样的年头里其实也差不到哪里去。

　　不过在诺兰村村民围在暖炉前准备过冬的时候，他却和战友们奋力呼喊着口号，在千钧一发之际将城门关闭，把雪怪们堵在了外面……

　　与死神擦肩的生活早已习惯，以至于戴维安内心都有些麻木起来。这些经历无数血战的精英战士此时神色镇定，如戴维安这般的老兵，甚至一边骂一边有条不紊的进行着后续处理：

　　“把两侧拉杆拉上！这群狗娘养的婊子冲击力很大，必须加固城门！”

　　雪怪们的呼喊与脚步声被巨门挡在了外面，两名战友迅速推动两侧锁止城门的拉杆——这样的装置在人类城池中是见不到的，唯有埃尔森城这般高精灵城市才出现过。

　　“离城门远点！迪赛尔，你的狗腿不想要了么？！”

　　“咔咔咔”的声音传来，城门之中传来了许些响动，随后便是两道更为厚实的石门从城门后升起，士兵赶忙躲开，眼看着其将城门彻底封闭。

　　戴维安抹了把额头汗水，挥手道：“你俩守住拉杆，我去回报消息。”

　　话音落下，雪怪的嘶吼声便伴随着城门被敲击的闷响传来。不过看着加固后纹丝不动的石门，戴维安没有废话，迈步便朝着城墙上那个手持龙骨巨盾的身影跑去。

　　城墙并不算高，比起埃尔森城差了至少三个档次。不过麻雀虽小却五脏俱全，戴维安也是经历过严苛训练的，士官指挥和要塞讲解的课程都记得一清二楚，所以此时他能辨认出四周的“军备库”、“宿舍”、“城防器械储备库”、“法阵核心”等标志性房间。

　　“你们搬什么呢？”

　　三四个扛着陶罐的队友从旁边掠过，戴维安随口一问，得到的答案却让他吓了一跳——

　　“玛卡尔找到了一堆守城器械，这是储存的燃油！”

　　“竟然还有这东西？”

　　形势危急，也没人停下来寒暄或解释什么。戴维安和战友们都是一边跑一边询问着各自的情况，可相互之间神色却都是有些怪异：这里的军备库不单有堆积如山的燃油，竟然还有各式各样的守城器械与部分尚未腐烂的干粮！

　　可是按照罗迪队长之前的话来看，这座城市应该是失落多年的高精灵遗迹才对啊……

　　为什么此时看来，这座城池好像前一刻还有人在，并且做好了随时迎敌的准备呢？

　　如此疑问根本没有人解答，因为就连那位站在城墙上的索德洛尔男爵都不清楚原因——而面对士兵们的汇报，他惊讶之余唯一能做的，就是让这些为数不多的精兵投入到战斗中去。

　　因为城墙之下，奔涌而来的上千雪怪已经开始了“攻城”。

　　虽然敌众我寡，但有了完备的城墙和足够的守城器械，索德洛尔内心也算是松了口气。敌人没有攻城器械，想攻上来只能靠徒手攀登，后果自然是被一面倒的屠杀：只是五六分钟过去，雪怪们便在城防弩和石块、燃油的攻击下伤亡严重。

　　“分出预备队，补充食物和水分，我们可能要做好长时间拉锯的准备了。”

　　索德洛尔其实也有些迷茫，但此时也不得不下了这样的命令。

　　他不知道罗迪是否还活着，也不知道自己守下去是为了什么——长久以来，所有的行动都是由罗迪统筹策划，他虽然起初有过质疑，但每一次战斗的结果都证明罗迪是对的，所以如此累积下来，索德洛尔发现自己似乎渐渐忘记了一些东西……

　　他只要站在后面，按照计划去执行就够了。

　　可是当罗迪消失之后，他才突然明白一个道理：自己虽然看上去始终在努力，却早已忽略了一个事实：在这个团体前进的路上，罗迪分摊的压力早就超过了所有人的想象！

　　练兵统兵的差事虽然很累，但比起每一步都决定所有人命运走向的罗迪，其中压力却依旧差了十万八千里。

　　而在这样的境遇下，索德洛尔发现自己已经很久没有发表过什么“主见”了，甚至连意见都很少提出，他已经习惯于跟着罗迪前进，而渐渐失却了曾经的洞察与判断力……

　　“如果是你在这里……会怎么做呢？”

　　索德洛尔深吸了口气，随后却是摇摇头：“不对……现在要考虑的，是我该怎么做。”

　　抬起目光，索德洛尔仔细观察起了四周，随即发现了一些奇怪的地方：这里的城墙并非笔直，而是有着一些诡异的拐角与弧度。目光移向城墙后方时，便能看到位于不远处的“内城墙”，与其后方保护着的黑色魔法塔。

　　那些地方是罗迪那张地图上标注不能进入的区域，索德洛尔眯了眯眼睛，挪开了视线。

　　难道就在这里死撑着？

　　他握紧盾牌，在城墙上横迈几步，心里还没什么决定，眉头却突然皱了起来，脸上也现出几分怒色……

　　城墙上，那二十来名蛮族竟然呆呆的站在一旁，根本没有帮忙的意思。

　　非但如此，在所有士兵们努力对付雪怪之际，他们的目光中却闪烁着不加掩饰的畏惧与怯懦——这么多天走下来，蛮族纵然语言不通，可基本的指令却绝对听得懂，因此出现如今的情况，理由根本不用去想！

　　这些两米多高的大块头……害怕了。

　　……

　　而在索德洛尔大发雷霆之际，白色宫殿内的罗迪正在和身旁的麦琳瑟拉大眼瞪小眼的对视着。

　　进入宫殿之后，罗迪便明白自己暂时摆脱了危险：在这里站了将近一分钟，后方别说雪怪，连嘈杂声也未传入半点。此处除了他和麦琳瑟拉略显急促的呼吸声，四周竟然没有任何多余响动。

　　“嘀嗒。”

　　血液顺着金属刃面滑落在地时，罗迪猛的回过神来，他深呼吸，随即干咳一声，出声道：“你好……麦琳瑟拉女士。”

　　这话说得干巴巴的，但罗迪也想不出什么更好的开场白了。

　　此时他一身血污，身上的铠甲像被红色染料泼过似的，身上一柄短弓一个箭筒一柄短刀，配上长久行军不修边幅的形象，看起来实在有些狼狈——可麦琳瑟拉也没好到哪去，暗紫色长袍皱皱巴巴的裹在身上，她轻轻按着腹部渗血的伤口，听到罗迪问候，这位龙族抬起头，皱眉许久，却是开口反问道：“你是来寻找宝藏的？”

　　问出这句话的时候，麦琳瑟拉努力让声音显得威严十足而冷酷无情，可她内心的情绪却远没有这般简单。

　　之前和冰霜巨龙的战斗中，眼前这个不起眼的人类靠着“取巧”加“走狗屎运”的方式干掉了强大的维萨姆，并且出手救了自己。这些事情她都记得，所以此时才会和罗迪有交谈的意向——若是换了别人，恐怕对方根本连说话的机会都没有便被一拳打死了。

　　逃亡久了，麦琳瑟拉早就不愿相信任何人。而对于以“贪婪”著称的人类，哪怕是曾经救过自己的罗迪，她更是没有抱过多少期望：只要有足够的利益，人类背叛起来根本没什么负担。

　　不过罗迪的回答倒是让她微微松了口气。

　　“宝藏？”罗迪扬起眉毛，心中有些了然，随即张开双手示意道：“这里是什么地方我根本不知道……至于你说的宝藏我也没听说过。”

　　望着麦琳瑟拉眯起的眼睛，罗迪知道他没有含糊的余地，接着解释道：“我的队伍本来在亡语峡谷好好地，结果突然冒出来这么多雪怪，无路可逃之下只能往这边跑，结果我就和他们走散了。”

　　这番话说完，两人便陷入了短暂的沉默。

　　罗迪明白麦琳瑟拉不一定信得过自己，索性没有等她做什么权衡，继续道：“我的实力你也知道，说简单点现在我只想逃一条命出去和队伍汇合，其他的根本没想过……如果这里有宝藏，你去找吧，我绝对不取分毫。”

　　其实他也清楚，既然这里叫“所罗门王的宝藏”，那么宝藏便一定会有——不过罗迪最大的优点就是对自己认知清晰：这里是55级副本，哪怕有宝藏，恐怕也是有命拿没命享。所以此时的决定也没有半分犹豫。

　　话说清楚了，麦琳瑟拉冷冰冰的戒备便减轻了不少，她望着罗迪的眼睛，点点头算是默许了这样的说法，随后便迈步向前走去，再没有什么多余回应。

　　对于救命恩人，麦琳瑟拉的反应显得很是薄情寡义。不过罗迪对此却没什么意外，当初的恩情对方已经通过那些晶石还了，龙族不讲人情太正常了，自己如果觉得委屈，那才是有病。

　　望着麦琳瑟拉的背影，罗迪知道她和自己划清了界限，便没有继续废话，转而站在原地，观察起了宫殿内部的模样。

　　和外面朴实无华的模样相比，宫殿内部完全称得上“华丽”——这里并没有什么黄金白银珠宝晶石的堆砌，眼前能看到最多的东西，便是形形色色的浮雕与矗立的人像。

　　墙壁上的浮雕生动大气，风格写实。众多人物神态清晰，构图精巧，一看便知是在叙述某些重大的历史事件。而殿内的全身像雕塑则不多，罗迪大致望过去，首先看到的便是大殿中央青铜华盖下的那尊王者雕塑。

　　青铜华盖黑黄相间，足有十多米高，四根立柱上有火焰、水浪、青藤、雷电等具化的元素表现，堪称巧夺天工，精美至极。而华盖正下方的石质王座上，则坐着一位年轻的高精灵。

　　这位精灵并没有正襟危坐的模样，反倒是侧身斜倚，修长的手指把玩着一柄魔杖，栩栩如生的面容上透着一股子难言的桀骜与玩世不恭，目光望着前方，嘴角牵起一抹讥讽，仿若在嘲笑着远方的某人。

　　这……就是所罗门王？

　　罗迪心中冒出许多问号，他看麦琳瑟拉朝这个雕塑走去，想了想，也向前迈步准备查看一下四周，但身形刚动，“任务栏”中冒出的提示便让他脸色大变，继而猛的停下了脚步……


第431章 柏兰图鲁必须死！

　　罗迪曾经来过不下七次“所罗门王的宝藏”副本，虽然只是低级的“外城墙”区域，但对这里所触发的任务早就熟稔：无论有没有接到额外任务，一旦踏入副本，无论是“外城墙”还是“魔法塔”，都会冒出一个“元素与真相”的任务来。这是这篇副本的主线任务，属于所有人都可以完成并获得奖励的那种。

　　然而此时“任务栏”突然冒出的提示却把他吓了一跳——“元素与真相”的字样并没有出现，取而代之的，却是一排金色的大字：“柏兰图鲁必须死！”

　　很少有任务用这种感叹句当名称，更何况摆在眼前的，是一个超越“史诗级”的“传说”级任务。

　　能接到“白骨王座的审判”这种系列史诗任务，对罗迪而言已经是幸运中的幸运，侥幸完成任务的前几步，其带来的大量奖励已经让罗迪实力飙升，甚至为自己的势力打下了强悍的基础……

　　而“传说”级任务呢？

　　在穿越之前，罗迪只在官网上听说过这东西，而玩家之中则从来没听谁接到过。

　　换句话说，眼前的一切，已经完全超脱了他的认知范围。

　　目光扫过没有几行字的任务栏，他刚刚有些激动的内心却像浇了桶冰水：

　　“柏兰图鲁必须死！”

　　任务目标：杀死半神柏兰图鲁（未完成）

　　意志凝结的气息流淌在周围，轻轻诉说着所罗门唯一的遗愿。

　　“咕咚。”

　　罗迪咽了口唾沫，哪怕是经过无数次生死陷阱锤炼的内心，也在此时产生了悸动——“半神柏兰图鲁”，这他娘的不是一般的目标，这是……半神啊！

　　游戏中有两大门槛，一个在三十级，一个在六十级。而跨过六十级的“壁垒”，意味着超凡脱俗，步入常人难及的“神域”。

　　但这可不意味着61级就是所谓的“半神”，事实上真正的“半神”，基本都是80级以上的存在，并且在游戏中从来没有参与到玩家的斗争中过，只在某些典籍和任务描述中稍作提及，一语带过——这些超越普通生灵的存在极端强大，而最大的特征，便是能够“灵魂永驻”。

　　换句话说，哪怕肉身消失，半神也一样能够通过某些方式延续自己的意志，“永生”下去。

　　自己的任务目标，是杀死半神？

　　罗迪就算用膝盖想也明白，不说自己，哪怕前面那位暗影之龙处于全盛时期，在“半神”面前也是渣渣，根本没什么反抗的希望！

　　不过这样的想法冒出来没几秒钟，罗迪便察觉到了不对——半神多少级不说，自己所处的环境却定然暗示着当前任务的难度！

　　55级的副本，从理论上绝对不可能让玩家面对85级的敌人。

　　这便是罗迪与常人的区别：别人看到题目想的是如何解答，可罗迪却第一时间去分析“出题人”在出题时的思路……换句话说，眼前这个副本虽然级别超高，但也绝非如任务描述中那般令人绝望。

　　心念及此，罗迪抬头望向了面前那面积巨大的浮雕墙。

　　“没有任务提示，没有任务奖励，那么……出路在哪里？”

　　……

　　另一边，位于“魔法塔”副本内的娜塔和阿卡莎，远没有另外两处人马那般平静。

　　两人此时跑出的每一步，都仿若迎着死神的镰刀般惊险——火球、冰箭、雷光与无形的风刃从她们的头顶和身旁划过，随即噼里啪啦的炸响在身后。

　　雪怪的哀嚎声从未停歇，到了后来几乎成了耳边挥之不去的噪音。

　　娜塔手持短弓，行进速度极快，但看到阿卡莎脚步踉跄的模样后还是咬牙冲了过来，拉住小牧师努力躲闪着——轰鸣声中谁都不知道自己该做什么，两人想躲到角落里去，却被无形的墙壁顶了回来。四处碰壁数次之后，唯一能够前进的方向便只剩下了前方那座漆黑的魔法塔。

　　绝境之下，两人不得不向着魔法塔跑去，可是没走几步，却脸色发白的同时停了下来：眼前的魔法塔大门突然敞开，随即便开始逐个涌出各种怪模怪样的东西……

　　各类元素生物只是其次，更恐怖的是各类从未见过的傀儡：骑着“火元素战马”的傀儡骑士、手持四米多链锤与两米长门板盾的重甲傀儡、行进速度极快，有如贴地飞行的傀儡猎犬——这些家伙明显不是生灵，却都透着难以言述的强悍气息。

　　到了最后，甚至出现了一个身高十米、手持燃烧巨刃而浑身迸发着岩浆的元素炎魔！

　　那种毋庸置疑的远古气息带着慑人的热量迎面袭来，令阿卡莎和娜塔彻底绝望。

　　神术与箭矢在这些家伙面前显然没有任何用处，几乎是眨眼间，速度最快的傀儡猎犬便已然扑至眼前！

　　“嗡！”

　　神圣护盾全力施放的声音响起，娜塔拉着阿卡莎便要伏低身体，可预想中护盾撞击的声音却并未响起——那些身高足有一米的猎犬“嗖嗖嗖”的从两人身侧掠过，竟是丝毫没有理会她们。

　　而随后跟上的傀儡与元素生物们同样无视两人，轰隆隆的冲向了后方的雪怪，令战斗愈加激烈……

　　“咳咳咳……这到、到底怎么回事？”

　　迅速靠向旁边的两人侥幸没有被炎魔的高温烧死，她们努力把因为高温而有些卷曲的头发抚平，回头望着喧嚣的战场，满脸迷茫而不知所措。

　　阿卡莎与娜塔的脑子都不慢，很快意识到这些东西应该是魔法塔内的“守卫者”，此时倾巢而出恐怕有着不为人知的原因——不过相比这些家伙的矛盾，她们更关心的是自己的处境：到底该怎么办，才能从这里逃得一条性命？

　　“没办法了，向前走！”

　　娜塔精通侦查，箭术超群，但在这样的情境下却并没有什么决策的能力。反倒是阿卡莎冷静的最快——或许是因为受到了罗迪的影响，在这样的生死时刻，她以最快速度分析清楚了当前处境，随后做出了目前唯一可行的选择。

　　“进魔法塔，我们关闭大门，看看能不能把它们锁在外面！”

　　帕夏尔魔塔结界的坚固阿卡莎记忆犹新，任何一个魔法塔都不会像表面上看去那般简单，按照她对高精灵的理解，恐怕这座魔法塔一旦启动保护结界，坚固程度绝对不弱于人类城池的高大城墙。

　　虽然这只是推测，但一线希望也总好过坐以待毙。此时作出决定，两人便二话不说踏上塔基区域，毫不停留的冲进了有着巨大黑门的魔法塔。

　　当用侦察神术再三确认四周没有陷阱后，两人立刻开始从里向外关闭大门——多亏门上刻画有悬浮法阵，两人并没有费太大力气便成功将其关闭。

　　“哐！”

　　然而就在大门合拢的瞬间，一股蓝色的流光骤然从地面升起，塔门之上浮现出一大片密密麻麻的符文，当光芒散尽之后，外面原本还存在的许些噪音便彻底消失，只剩下了无边的寂静。

　　娜塔隐约明白这意味着什么，伸手再去拉动大门时，旁边的阿卡莎便出声道：“没用的，这里已经被封印了……”

　　话语虽然平静，但阿卡莎的双手却紧紧攥着——恐惧、无奈、彷徨，乱七八糟的情绪让人几欲崩溃。原本的队伍只剩下两人，其余人在什么位置一概不知，眼下魔法塔有什么更是两眼一抹黑，说不定下一秒便会出现个类似炎魔的生物把她们直接烧死……

　　见不到罗迪，阿卡莎和娜塔虽然没有说什么，可内心却都慌乱异常。不过经历的危险多了，现在的冷静也是本能的克制罢了——在寂静的塔内喘息一会儿后，两人都是面面相觑，根本不知接下来该怎么办。

　　不过出于本能，娜塔还是仔细观察起了这座魔塔内部的结构：螺旋上升的塔身层次清晰明了，一座座房间分门别类的错落在视野中，却看不到类似帕夏尔魔塔内那种说明房间功能的标识，反而在墙壁或某些柱子上刻着一些杂乱而随意的字迹，一眼望过去的时候，甚至让人感觉这是某些家伙无聊泄愤之举，丝毫没有魔法塔应有的严谨与洁净。

　　而魔塔一层的中心处则有一个直径五米的圆洞，圆洞四周呈八边形，边缘有看不懂的魔纹装饰。娜塔不懂高精灵语和魔法，此时看的满头雾水，而阿卡莎却对高精灵文明颇有些研究，此时径直迈步靠近了洞口——

　　“阿卡莎！”

　　娜塔谨慎异常，赶忙出言提醒，可随后却发现对方在那圆洞倏然愣住。这情景让她吓了一跳，赶忙几步冲到阿卡莎身旁，但目光向下一望，她也是呆立当场……

　　圆洞之下，一片已经挖开并裸露着的巨大晶体正散发着柔和的光芒。

　　这座魔塔本身足有七八十多米高，可下方的矿脉深度却至少两百米，视野所及范围更是看不到这片晶矿的尽头，那难以计数的发光晶石伴生在黑色的岩层间，如一条巨蛇般匍匐在地下。

　　“冰晶……冰晶矿石？”

　　足足愣了十多秒，阿卡莎突然想起了这个在高精灵书本上见过的词语。

　　“那是什么东西？”

　　平时很少说话的娜塔问出声来，她见识远没有阿卡莎丰富，此时完全不懂这个词汇背后的含义。

　　“我也不清楚，”阿卡莎眨了眨眼睛，瞳孔中倒映着下方的莹莹蓝光，“我只记得《能量本质》提起过这种东西，似乎是……和充能晶石的研究有些关系。”


第432章 凡人

　　站在这个洞口向下望去时，娜塔和阿卡莎才知道这座魔塔恐怕远没有看上去那么简单。

　　哪怕是帕夏尔魔塔，下方也不曾有过“镂空”般的设计——地基的重要性谁都明白，阿卡莎也知道建筑越高地基越深的道理，可是现在看来……两人之前在外面看到的塔身，似乎只能称得上这座魔塔最上端的一小部分。

　　简而言之，外人所看到的魔塔，不过是冰山一角。

　　除了冰晶矿脉，阿卡莎和娜塔并没兴趣探究还有什么其他东西，她们都知道现在不是发呆的时候，只是站了十多秒钟，两人便齐齐退了一步，随即望向了塔身上方的这些房间。

　　“如果塔被破开，咱们该怎么办？”

　　阿卡莎的话其实更像是问自己，娜塔虽然知晓利害，可不懂魔法的她知道自己做不出什么有效判断，想了想，她出声回道：“首先确保活下来，然后去找罗迪和队伍。”

　　“活下来……”

　　道理都懂，目标也一致，可阿卡莎却明白这有多难：如果只是遭遇了兽人或亡灵的袭击，这还不算是难事，可刚刚那些超出认知的恐怖存在，哪一个是她们能够对付的？

　　事到如今，只能靠自己的脑袋努力想办法了。

　　“上去看看这些房间，如果能找到其他出路最好。”

　　虽然在罗迪身旁时始终保持温柔沉静，但阿卡莎终究是当过队长带过队伍的人，此时见娜塔没什么主见，她便主动站出来做了决定。

　　“和我保持一些距离，如果落入陷阱也好有个照应。”

　　阿卡莎一边说着话一边沿着楼梯向上走去，她能看到地面有些许烧焦的印记，想来应该是刚才那个元素炎魔烧出来的，除此之外周围的一切还算洁净。

　　拾级而上，周围始终没有任何动静，唯一能听到的便是两人的呼吸声和脚步声。走到二层的时候，两人却是都注意到了一面石质墙壁上那字迹夸张的高精灵文“涂鸦”——

　　“一群井底之蛙！”

　　阿卡莎在罗迪的教导和自学下已经认识大部分高精灵文，看到这句话便不由自主的拼读出来。她读了几遍，却是发现这字迹看上去随意，实际上却并不简单：因为它是直接通过某种力量刻画在石壁上的，绝非锐器所为。

　　继续向前走，墙壁上还能看到类似的痕迹：

　　“第一百二十七次实验失败，我不信搞不定它！”

　　“这是第十三年了，埃尔森的蠢货们，你们等着吧。”

　　听上去像是某个人的碎碎念，阿卡莎解读了几句后愈发觉得不对劲：埃尔森不是高精灵王城么？写下这句话的人难道和它们有仇？

　　正思考间，始终沉默的娜塔突然出声道：“这里有些奇怪……”

　　“恩？哪里奇怪？”

　　阿卡莎转过头来。

　　“虽然我不认识这些，可是你看——除了这些涂鸦外，好像其他地方……都没有文字。”

　　娜塔的话令正在思考的小牧师瞪圆了眼睛。不说还好，这么一看四周，那些应该在门上或室外标注的字句竟然都是光秃秃的！

　　在帕夏尔魔塔的时候，那些房间都会注明“标本间”、“药材贮藏室”、“元素实验室”之类的字样，文字的作用根本不用过多解释，可眼下这里为什么看不到任何字句？

　　“难道没来得及写？也不对啊……”

　　阿卡莎停下脚步，伸手在本该拥有字迹的石门上拂了一下，没曾想大门就此无声的打开。而屋内的情景则让门外两人同时吓了一跳——

　　看上去有五十多平米的石室内有一座布满抓痕的石台，其表面干涸的血迹不知叠加了多少次，甚至让原本青色的石台成为了紫红色。而在它旁边的地面上，一具腐朽的尸身被开膛破肚，肉质和皮肤早已干枯，只有狰狞的表情留在脸上。

　　另一旁，超过十具同样大小的尸体堆叠成了小山，密密麻麻的骨骼令阿卡莎打了个激灵。

　　她并非害怕尸体，而是忽然间对这座魔塔的作用产生了怀疑——

　　“这都是……雪怪的尸体？”

　　……

　　“呯！”

　　攀附在城墙上的雪怪猛然坠落，重重的砸在了地上。

　　它的后脑被檑木拍碎，因为撞击的太重，双眼已经被生生砸爆，落地之时四肢抽搐几下便直接断了气。

　　在外城墙，围攻的雪怪就这样用生命和来自卡伦王国的士兵们进行着拉锯。

　　虽然每个雪怪身形巨大，但在城墙面前却根本没有多少反抗之力。城墙光滑整齐，难以攀附，雪怪费劲心思爬上来没几米便被砸下去，四百多斤的身躯下坠时往往还要拖累三四个同伴，城墙上的人只需不断向下泼油投石，便让无数雪怪嚎叫着丢掉了性命。

　　城下尸体堆积如山，可士兵们脸上并没有多少喜色。持续的作战让他们渐渐感觉到了疲劳——哪怕有预备队轮换，这般不间断的战斗却是铁打的人也吃不消。望着毫无理智涌上来的雪怪们，哪怕是最资深的士兵都有些胆寒。

　　这些老兵不怕打硬仗，但是跟一群没有理智的疯子打，心里实在是有些发憷。

　　百战精英都有如此情绪，那些尚未经历过几次恶战的蛮族们更是不堪……当那些怯战畏缩的蛮族被索德洛尔当面责难时，所有人的脸色都窘迫难堪到了极致。

　　双方语言不通，但最基本的肢体语言却是谁都明白：索德洛尔用剑指向城墙下方，哪怕蛮族没长脑子也知道什么意思。可即便如此，他们之中的大部分也都是低头站在原地，完全像是把脑袋插到沙堆里的鸵鸟。

　　哪怕之前有过几次和雪怪的战斗，可是蛮族十年怯战带来的影响却根本无法祛除……对于大部分蛮族而言，能保持站立而没有溃散逃逸，已经是他们努力克制的结果了。

　　“你们没长脑子么？如果现在不上去，等对方上了城墙我们都得完蛋！”

　　“妈的……给我上！别在这里傻站着！”

　　剑鞘抽在这些家伙的身上根本没有多少效果，除了那个叫埃尔文的家伙似有战意外，剩下的大块头都是目光飘忽的望向城内，仿佛随时做好了脚底抹油开溜的准备。

　　“我们不能逃！巴斯拉，古科，你们害怕什么？”

　　埃尔文在队伍中算是实力最强的，但因为太过年轻而没什么威信，以至于他的劝说同样没什么效果——对于眼下的战斗，他其实是没什么“高瞻远瞩”的，纯粹是骨子里的好战所致。可遇到一群“猪队友”不愿出力，埃尔文心中也不由得有些恼火。

　　“真他妈烂泥糊不上墙。”

　　喊也喊了，骂也骂了，打也打了，面对依旧顽冥不化的蛮族们，索德洛尔也懒得多说什么，干脆直接选择放弃，抄着盾牌转身便投入到了第一线战斗中——内心的怒火无处发泄，眼下攻城的雪怪便倒了大霉：两名士兵抬着的巨木被他伸手抄起，在战气的加持下竟然单手轮向了城墙下方，“呯呯呯”的将三四只雪怪砸成了烂泥……

　　“都给我去死！”

　　怒喝声回荡在四周时，四五名蛮族却转身脱离了队伍，径直朝内城跑了过去。剩下的十几人留在原地，目光犹豫。而手持战斧的埃尔文则啐了口唾沫，指着逃跑的同伴骂了几句，扭身便冲到了索德洛尔身旁，抡起战斧把一名靠近的雪怪开了瓢……

　　这般变故在整个乱局中只是一个插曲。没有多少技术含量的城防战一打就是几个钟头过去，雪怪们的攻势似乎因为士兵们的奋力反击而渐渐弱了下去，可就在士兵们轮换四次预备队之后，五六个体积硕大的“魔化雪怪”，却终于在前方伤亡惨重的情况下缓缓靠近了城墙范围。

　　在它们后面的，是几个身材更为壮硕的雪怪头领……

　　……

　　“那个……麦琳瑟拉女士。”

　　略显犹豫的话语虽然声音不大，却在寂静的宫殿中显得异常突兀。

　　麦琳瑟拉身形一滞，并未停下前进的步伐。

　　她很清楚自己目前的处境：自己这条路走到现在，早已没有了“停下”的可能——龙晶失效之后，一切希望都赌在了面前这处逸散着能量的雕塑之下。

　　眼下的一切都是最后一搏，没有人能够阻止她。

　　可罗迪且好似并没有这种觉悟，在喊出那句话之后，他迟疑了几秒，继续道：“我认为……前面那个东西，最好不要打开。”

　　他的声音不自觉的带了一丝颤音，这在麦琳瑟拉看来实属平常：凡人面对巨龙时就该抱有这种敬畏才对。

　　可她却不知道，罗迪的紧张根本不是因为她的身份，而是因为这宫殿内部墙壁上的浮雕！

　　麦琳瑟拉进入之后便直入主题，奔着大殿中央的所罗门雕塑而去，显然是准备看看那雕塑下方是什么东西。可罗迪却不敢如此贸然行事——接了“传说”级任务的他神经紧绷，哪里会胡乱走动？他定在原地后第一时间便开始观察四周的环境，希望找到许些对任务有所帮助的线索。

　　对于一个成功的PVE玩家而言，“任务”永远是有迹可循的。而在看到四周的浮雕之后，他也立刻明白了这里是什么地方……

　　“麦琳瑟拉女士——我不是在开玩笑，我希望你听完我说的话再做决定，好么？”

　　暗影之龙并没有理会他，反而大步走到大殿中心的雕塑前。罗迪眼皮一颤，只感觉浑身的肌肉都紧绷了起来，此时他也顾不得有礼无礼，大声道：“如果你有时间的话，可以看看你右面第三面墙壁上的浮雕！”

　　话说到这里，任谁都能听出罗迪话语中的焦急与恳求，而麦琳瑟拉的脚步也终于停住。

　　可就在罗迪以为她会看向浮雕之时，麦琳瑟拉却是缓缓转身，用一种极端冷漠而充满厌恶的目光扫过罗迪：“这里没有你说话的资格，凡人。”

　　下一刻，她抬起的拳头，已然轰向了青铜华盖之下的所罗门雕塑……


第433章 法阵与决断

　　魔法塔中，阿卡莎与娜塔的脚步并未停止。

　　危机感始终萦绕在两人心头，虽然此时的魔法塔内一片安静，可她们都无法确定那扇大门和外面的战斗是否会平息——她们可不会天真的认为现在是安全的，经历了这么多生死考验，谁的心里都不存在什么侥幸心理。

　　事到如今，两人头脑中唯一的念头，便是努力冷静，然后想办法。

　　在这个团队中呆的久了，无论是谁都会逐渐受到领导者的影响。罗迪在任何时候都保持冷静的姿态早已在阿卡莎与娜塔的心底扎根，所以此时两人的脸上并没有多少慌乱神情，反倒都在镇定的四下观察着一切。

　　她们此时思考的，基本上只有一个问题：这座魔法塔因何而建？

　　“这边还有一行字……”走在台阶上方的娜塔指向了对面的墙壁，“在柱子间。”

　　“我看到了。”阿卡莎闻声望去，随后拼读出了那随意刻画在石墙上的字迹：“‘我看到了希望，第三百一十七号试验品存活了三天’……”

　　“那边也有。”

　　“哪里？额……这句是‘该死的，地底下好像有什么东西’。”

　　“这个是——‘奥术理论是错的，我的才是正确的’。”

　　两人沿着螺旋式阶梯向塔上行走，沿途拼读着四周墙壁上那些仿佛随手刻画而下的字句，不知不觉间便进入了上层区域。

　　而到了此时，两人也从蛛丝马迹间寻觅出了某些东西。

　　阿卡莎轻蹙眉头，低声道：“这塔好像只有一个人在用，否则他也不会像涂鸦一样随意发这些牢骚。”

　　娜塔不善言谈，但也明白现在保持当闷油瓶肯定不好，便把自己仔细观察的结论也说了出来：“这个家伙应该……应该在这里呆了很久。”

　　她抬手指了指上方和塔基处两处：“这两个地方的字虽然是一个人写的，可后期那些笔画逐渐潦草起来，好像写这些东西只是为了发泄或解闷吧……”

　　类似的推论组合起来，大概便凑出了一个不完整的拼图：这座魔法塔应该是某位魔法师独立使用的区域，目的似乎是用来研究并拿雪怪做什么实验。

　　而这位法师最后的研究似乎取得了成功，只是他很快便遭遇了突发意外——之所以这么说，是因为阿卡莎和娜塔在步入塔顶区域的时候，发现了一片龟裂的墙壁和字迹……

　　“我不甘心！我必定会成功，整个世界都将在我的阴影下颤抖！”

　　“哪怕是死，这个混蛋也别想好过！”

　　这样的结果，自然说明对方最后应当是落得了一个失败的结局。

　　阿卡莎回头望了望数十米落差的地面，又将视线转回眼前组成字句的模糊裂痕，突然间目光凝重起来，伸手摸了摸墙上的龟裂痕迹，低声道：“这是用元素爆裂生生炸出来的字……”

　　她的语气满是不可思议，随之而来的更是深深的敬畏。

　　娜塔握着短弓四下戒备，对这句话有些不明所以。她并不是法职者，自然不懂得有什么好感叹的——可阿卡莎却不一样，她虽然是神职者，但在蝮蛇十字呆了这么久，也称得上一句“见多识广”。她很清楚：用“元素风刃”在石头上刻字，基本上是个高阶法师都能做到，可是以“元素爆裂”规整的炸出字来，其意义基本等同于用爆裂箭的冲击去雕刻豆腐……

　　“举重若轻”四个字，说的便是这种神乎其神的元素操控能力。如果只是随手刻字便有如此功力的话，阿卡莎心中不由的有些发憷：难道这里曾经的主人，也是和卡德加同一级别的可怕人物？

　　外面疯狂的雪怪、奇怪的元素生物和眼下这些线索组合到一起，阿卡莎感觉自己似乎隐隐触及到了一个历史上被掩盖巨大秘密，但眼下她却没有多少心思去多做分析，因为摆在两人面前的难题无可避免：她们出路在哪儿？

　　脸色阴晴不定的两人终于抵达了塔顶区域。这里并没有其他层的环装房间结构，而是在中间部位有一个面积上百平方的圆形法阵。离开台阶后，娜塔便来到法阵边缘区域眯眼观察着地面，尝试半天后终于确认其中没有什么陷阱，阿卡莎同样释放了几个神术，确认无事后终于踏步进入法阵区域，想要去核心的石台上寻找线索，可是她没走几步，一道光芒便瞬间从脚下绽放放开来……

　　“嗡……”

　　法阵启动特有的嗡鸣瞬间传遍整个塔身，随后整个魔法塔都开始了震动。石质建筑扭曲变形时的“嘎吱”声让勉强稳住身形的两人脸色煞白，她们一时间也不知道怎么办才好，心中唯一的念头便是：如果塔就这么塌了，自己绝对死定了……

　　幸运的是震动很快消失，可抬起头来的阿卡莎却和娜塔露出了同样震惊的神色。

　　这个突然间启动的法阵并没有对两人造成伤害，而是散发出了大片蓝色的光芒——纵横交汇的光柱凝而不散，在两人面前渐渐组成了一个个有如实质的全息图像。

　　阿卡莎屏息望去，按比例缩小呈现的城墙、堡垒、内城、魔法塔、白色宫殿逐渐浮起。若是罗迪在此，绝对会惊呼出声，因为这完全是“所罗门王宝藏”副本的3D全息地图！

　　但阿卡莎和娜塔却并不明白这些建筑意味着什么，她们愣愣的看着眼前，半晌之后才听到小牧师惊呼一声：“那些雪怪！”

　　她伸手指向的区域正是外城墙，由光柱拼绘的墙体在法阵上按比例缩小到了一米来高，但上面却并非空无一人，而是显现出了一个个正在拼命战斗的人影，以及外面那些正在试图冲击城墙的雪怪……

　　索德洛尔手持战盾的身影异常显眼，阿卡莎向旁边扫去，预备队轮换的士兵正在抓紧时间喝水休息，拿着战斧狂抡的埃尔文一脚踹飞了靠近的敌人，张着大嘴做出了怒吼的模样……

　　所有这些图像让阿卡莎瞬间明白了法阵的作用，她心中猛然涌起一股希望，扭头正想叫娜塔，却发现对方竟然在旁边低伏着身体趴在了地上——

　　“娜塔？”

　　“罗迪在这里！”

　　木精灵的声音透着说不出的激动，其中夹杂的情绪让阿卡莎莫名感受到了什么，可此时她也顾不上说话，迈步便冲到娜塔身旁望了过去……

　　在魔法塔后侧的宫殿之中，罗迪的身影一目了然，可奇怪的是他面前不远处还有一个并不陌生的身影。

　　“那是……那个叫麦琳瑟拉的龙？”

　　阿卡莎与娜塔面面相觑，虽然心里还有怀疑，但此时她们都相信这个法阵展示的内容不会有假，可正因为如此，她们才会诧异万分：一行人在这冰天雪地堪称世界尽头的地方，怎么还会遇上龙族？而且还是个熟人？

　　可不待她们想清楚其中联系，画面中罗迪的动作却是让两人齐呼出声——他骤然举起了短弓，竟然朝着麦琳瑟拉射出了一箭！

　　……

　　“嗖！”

　　在麦琳瑟拉准备击碎石雕的瞬间，罗迪不得已之下只得选择了动手——长长的箭矢瞬息飞出，直直射向了暗影之龙的手臂……

　　“啪嚓。”

　　下一刻，麦琳瑟拉手臂一晃，旋转的箭身便骤然停滞在了她的手中，随即被捏为碎片。

　　哪怕失去了龙晶的响应，可巨龙毕竟是巨龙，等级差异带来的属性优势根本不是罗迪当前能够弥补的。在暗影之龙面前，罗迪的攻击没有任何威胁可言。

　　但罗迪此时也是有苦说不出，第一支箭射出的瞬间，他便对接下来的一切后果有了心理准备，可眼下的形势，却让他不得不做出这种和龙族交恶的事情来。

　　“这地下埋藏的不是宝藏！”

　　他举起短弓，口中却不忘喊出这句话。但显然麦琳瑟拉把这句话当做了挑衅，脸色瞬间阴沉到了极致。

　　龙族有龙族的骄傲，麦琳瑟拉虽然被激怒，却根本不会说废话，瞥了一眼罗迪后直接作出了无视的姿态，竟是抬起手，再次朝着所罗门雕塑轰了过去——在她眼中，找到宝藏是最优先的事情。

　　这也让手持短弓的罗迪完全失算，他情急之下只得咬牙继续射出两箭，同时疯狂的腾跃向前，手中短弓一扔，抄起了背后的战斧……

　　“快停下！”

　　从开始阻止麦琳瑟拉以来，罗迪已经第三次做出警示，可收获的结果却是对方迎面挥出的一掌！

　　“滚开。”

　　无论罗迪之前是否救过自己，麦琳瑟拉此时都已经将那些正面印象彻底清除——敢对龙族动手，他的下场只剩下一个“死”字。

　　至于罗迪喊的话语，麦琳瑟拉根本就没有当回事。

　　箭矢随手击飞，战斧被一巴掌拍开，面对眼前这个拔出短剑试图继续攻击的人类，麦琳瑟拉终于失却了最后的耐性，她一掌将罗迪击飞，随即终于得偿所愿的一拳轰在了雕塑之上……

　　被震飞的罗迪“扑通”落地，格挡后的手臂差点直接断掉，然而此时他却顾不上身体的剧痛，反倒是努力撑着身体，瞪大眼睛望向了那被击碎的所罗门雕塑。

　　神态桀骜的“所罗门”化为一块块碎片，与此同时，一股令麦琳瑟拉都感到压抑的气息骤然喷薄而出。

　　饶是面对过龙族之中隐居多年的强者，麦琳瑟拉也在此刻瞬间失态——她想要向后退，可身体竟然僵直在原地……她一张俏脸布满了惊惧神色，似乎完全忘了数秒钟前自己还是掌管别人生死的高贵龙族。

　　“晚了……还是晚了……”

　　另一边，已经被那坟墓中惊人气势完全压制的罗迪咽了口唾沫，目光渐渐转向了旁边那块描绘着宫殿建造情景的浮雕：

　　画面之中的宫殿下方，竟是一个身形超过百米有余的巨大……雪怪。


第434章 喂！

　　宫殿之中的浮雕遍布四周，若是仔细观察，便会发现其中三块的面积相较其他稍大一些——而按位置来说，这三块将近十米高的浮雕也正好处于原本“所罗门”雕塑视线的正前方。

　　浮雕上的内容通俗易懂：第一块中，所罗门手持法杖与一头巨大的雪怪激斗；第二块上，他将对方杀死，并将那上百米长的尸体埋入地下；第三块浮雕中央，显示这座白色宫殿建造在了雪怪尸体上方。

　　这显然是所罗门生平最为得意的事迹，因为画面中的某些区域是用闪烁着光芒的冰晶矿石绘制，并于下方用高精灵文写着“封印柏兰图鲁”的字样。

　　如此内容罗迪本来并未当成一回事，可是当看到“柏兰图鲁”的字样时，他才意识到事情的严重性……

　　而当封印破碎、属于半神滔天气息扑面而来时，整个宫殿似乎都跟着颤抖起来！

　　罗迪从未想过自己会因为看不见摸不着的“气息”而难以站立，可此时他却不得不承认一个事实：哪怕是面前那位高傲的巨龙，一样被震慑的浑身颤抖，几欲瘫倒。

　　“这是……”

　　麦琳瑟拉面白如纸的后退数步，这才从窒息般的状态中缓过一口气。可没等她反应过来自己到底释放了什么，那破碎的石雕基座便出现了数道更大的裂痕……

　　……

　　“它们攻势见缓，大家注意保存体力！”

　　同一时间，索德洛尔正冲着身旁的士兵们大声下令，随即抬腿将一块巨石踹下城墙——下方正在攀爬的雪怪躲闪不及被拍在脸上，哀嚎一声倒了下去。

　　相较于之前的危急情况，城墙此时的压力已经减轻了很多。之前“魔化雪怪”和几个BOSS的出现几乎让防线直接崩溃，所幸它们不会攻城技能，最终只是拆掉了部分墙体便被层出不穷的防守器械砸伤砸跑。

　　但一群老兵拼死坚持到现在，体力也终归有些吃不消了。好在他们的努力也显现出了效果，这些怪物们在数小时的攻城后终于有了畏惧情绪，那股子不要命的疯狂劲头已然衰减下去，此时只剩下零零散散几个不怕死的还在向上爬。

　　“把食物拿上来，脱力的提前报告，没用的铠甲先脱掉，能节省一分力气就不要浪费！”

　　索德洛尔巡视一圈，见士兵们重新把握主动，便让手下替换了自己的位置，后退几步灌了几口水，随即目光微眯起来。

　　阵线之上赫然多了一些身形高大的蛮族，之前那些犹豫不决的蛮族最终只有五人选择拿起武器加入阵线，可更多的蛮族却选择了逃跑——如此算来，留在这里继续战斗的蛮族只有区区六人，另外十四人早已奔向了内城，不见踪影。

　　索德洛尔心中恼怒，却也明白这种事情避免不了。喘息片刻，他起身准备去安排预备队轮换，可没走出两步，一股席卷而来的气息便让他瞬间寒毛直竖，浑身打了个激灵！

　　其余士兵的动作更是在同一时间迟滞了一瞬，甚至连埃尔文都差点因为这一顿而把斧头扔出去。

　　没等士兵们回头观望，城墙下方便再次响起了一阵阵吼声，下一瞬间，原本偃旗息鼓的雪怪竟是双目通红的奔袭而来，一个个身形犹如施放“嗜血术”般涨大三成有余，力量与爆发力几乎翻倍增长。最前方的雪怪冲刺一跃，身形竟然跳起六米多高，直接扒在了城墙中段，看上去只需几步便能翻上城墙……

　　“不好！”

　　索德洛尔脸色一变，当即意识到城墙恐怕要失守了。可“撤退”的话他却在嘴边说不出来——因为罗迪写给他的“计划书”上明确说明城内有着数道不能接近的陷阱与机关，并强调了无数次“绝对不要擅闯内城！”

　　两年来罗迪的每一个决定基本都没错过，索德洛尔一直以来都在精准的执行着罗迪的意志，可事到如今，他却再也不能做一个墨守陈规的“任务执行者”了……

　　满是血浆的长剑被倏然握紧，索德洛尔一把拉住身旁想要冲上去的戴维安，大声道：“带预备队从西边那条小路向后撤退！右数第三个屋门前停下，等我一起前进！”

　　“二队向后退，奥塔尔！拉着那几个傻大个跟着你们撤！”

　　“三队撤！我们……放弃外城墙！”

　　“把这里点燃！”

　　五十多号人先是一愣，随后却都没有任何废话的开始执行命令。他们配合默契，撤退时没有任何慌乱，断后的士兵更是将剩下的油脂铺洒满地，和那些檑木一起点燃。

　　火光冲天之中，刚刚爬上来的雪怪立刻被烧的哀嚎不已，随后便响起一片重物坠地的闷响。

　　索德洛尔带着最后一支小队撤离，抵达预先计划的接头点后便立刻冲到队伍前方，带领全队开始在外城错从复杂的道路内绕行起来——他的行为让士兵们面面相觑，因为按照道理，此时应该退守内城，上内城墙组织防守才对啊……

　　他们回头后顾，发现燃烧着的城墙上已经布满了雪怪的身影，而向前望去时，索德洛尔却依旧没头没脑的带着他们左突右奔。

　　“轰！”

　　魔化雪怪撞击石墙的声音传来，对方双目血红的狂奔着，瞬间便撞碎数堵墙壁追至队伍后方！

　　在城墙上可以借助地形防守，可在平地之上，这身高四米半的恐怖家伙实在是让人生不起反抗心思，恐怕对方一拳下来，任何人都会被砸成肉酱……

　　“别回头，跟着我跑！”

　　索德洛尔话音刚落，后方的魔化雪怪便撞开了一栋石屋的房梁，吼叫着从队伍刚绕过的空地冲了过来——然而就在士兵们以为一场大战不可避免时，一大片鲜血却突兀的喷溅开来！

　　“嘶啦！”

　　看似毫无异常的地面骤然向上喷出无数蓝色光柱，目光仔细望去时，才发现这片空地竟然全是自下而上戳出的巨大冰锥，长度均是三米有余……而在这样的攻击下，追上来的魔化雪怪和后面几只同类当场成了筛子！

　　奔跑在前方的索德洛尔终于松了口气，眼中精芒闪过，手一挥，带着队伍朝下一个陷阱绕行而去……

　　……

　　在索德洛尔等人仓皇逃跑之际，阿卡莎却站在魔法塔这巨大法阵的中心，双手按在那个核心圆球上，眉头紧皱的输出着法力。

　　突兀出现的法阵让她们明白了此时的战况，可这依旧无法解决当前的危机。情急之下，阿卡莎只得选择接触“法阵核心”——她并非胡乱尝试，因为曾经接触过埃尔森的防御体系，所以她判断这个法阵应当还有类似的防御功能。

　　但她的尝试却始终失败：施放神术的“法力”无法激活，召唤死灵的“死灵之力”同样无法起作用，阿卡莎绞尽脑汁，根据《能量本质》那本书上的方式压缩了法力，提纯出“本源力量”后依旧无功而返……

　　而就在她绝望之时，无意中尝试模拟的“元素能量”却突然间引起了法阵异动。

　　阿卡莎面色一喜，目光向法阵一侧望去——投影中，魔塔外和雪怪缠斗的元素生物骤然一定，继而接受控制般开始集中轰杀起了那几个魔化雪怪……

　　旁边的娜塔眉头一皱，没等她说什么，便看到阿卡莎手臂一抬。随着她的动作，魔塔基座上竟然凝聚出了一大片火球与冰锥，“嗖嗖嗖”的划过半空，犹如雨点般落在了雪怪群中，瞬息炸开一片血花！

　　“我能控制这座魔塔了……”

　　阿卡莎兴奋的叫出了声，可随即便脸色一白，险些坐在地上。

　　她立刻拿出一瓶魔法药剂便灌入口中，急促道：“快去救他们，我支撑不了几次支援！”

　　娜塔目光一转，此时罗迪仍然和麦琳瑟拉被围在白色宫殿内，外面雪怪一个都闯不进去，而另一边的索德洛尔却被雪怪追的极为狼狈，正努力向内城靠近……

　　心中有了决定，她嘴唇一抿，抄起长弓便向下跑去。

　　……

　　“呯！”

　　宫殿之中，试图靠近封印的麦琳瑟拉被第三次弹飞，摔在地上时脸色难看之极，连站起身都花费了极大力气。

　　罗迪皱眉望着这一幕，始终没有任何动作。虽然对方刚才把自己打的不轻，但现在显然不是幸灾乐祸的时候……

　　“生死”二字面前，这些事根本就不叫事。

　　此时此刻，罗迪内心有着不加掩饰的绝望——因为自己引以为傲的等级、技能和装备从任何角度来讲，在“半神”面前连屁都算不上。

　　对方仅凭尚未冲破封印的气息，便把自己压制的连站都站不起来。

　　哪怕是曾经五十九级的巅峰时期，罗迪也从未遭遇如此强敌。他望着那逐渐裂开的封印，心中乱七八糟的情绪不断涌动，然而随着一双拳头骤然握紧，那绝望便被他生生压在了心底！

　　越是绝望，他心中的求生欲便越旺盛。

　　罗迪的目光从【任务栏】上划过，内心开始飞快的思考起了有关这个副本的所有信息：外城墙、魔法塔、白色宫殿、雪怪、柏兰图鲁、所罗门、莫名其妙的封印和那些浮雕……

　　蓦然间，罗迪再次望向了远处的浮雕，眉头微皱之后，突然很不客气的朝准备再次靠近封印的麦琳瑟拉喊道：“喂！你懂不懂法阵？我或许知道怎么解决它。”

　　暗影之龙的身影，因为这句话而定在原地。

　　虽然不愿承认，可麦琳瑟拉都必须面对一个事实：自己刚刚做了一件错事。

　　她不该自大的以为掌控了一切，更不该如此鲁莽的击碎封印……可木已成舟，此时心中懊悔不说，罗迪的这番问话更是让她备受折磨——龙族何时被人如此呼来喝去过？

　　但此时面对即将冲破封印的半神，她却不得不承认自己的无能。对于罗迪的话语，她一口银牙紧咬，俏脸差点被气的变了形，可数秒钟后却依旧服软道：“按照人类的标准，我……是魔导师。”

　　“应该够了。”

　　罗迪才不管她有什么反应，此时双眼一眯，心中有了底。


第435章 所罗门的后手？

　　罗迪这幅故作高深的模样让麦琳瑟拉心中很是不爽，但她实在没有什么发火的理由——封印中爆发的气息越来越强大，如果没有解决办法，傻子也知道接下来自己要面对的是什么结局。

　　“看到那边的浮雕了么？”

　　满脸严肃的罗迪没时间解释什么，他抬起手指向了远处，目光紧紧盯着麦琳瑟拉，在铺天盖地的威压下大声喊道：“中间第三块，看起来很空的那个！”

　　“你想说什么？”

　　麦琳瑟拉眉头皱起，却是没有扭头去看。她刚刚已经看过了，所以并不认为自己多看几眼能有什么用处。

　　“既然你是魔法师，那么你能不能看出来那个地图——就是上面画的这个城池——是不是和魔法有关？”

　　“什么？”

　　麦琳瑟拉被这天马行空的问题一下子问住，但龙族毕竟不是笨蛋，她眉毛一扬，倏然间想到了什么，随即猛的回头望了过去。

　　浮雕还是那个浮雕，白色的大理石上面描绘的图案和刚才看到时没有任何区别。但麦琳瑟拉这么一看之下，却是立刻觉得有些不对劲起来……

　　之前所有的浮雕上，刻画内容基本填满了整个石板，可这块浮雕却只在中心处画出了城池的轮廓，线条雕刻细腻，而画面四周的“留白”面积足足有六成。

　　乍一看时，罗迪都只觉得这是所罗门在凸显自己的成就，但仔细推敲起来便知这其中定有玄机。

　　他之所以会把焦点放在这里，完全是因为以往的副本经验所致，因为在《裂土》中，无论副本多难BOSS多变态，说到底还是为了让限定等级的玩家打通的。

　　如果副本BOSS强到变态怎么办？那么副本内往往会给玩家另外一些“辅助方式”来完成击杀。但这种“辅助”并不是说有就有的，而是要靠玩家自行寻找并“激活”。罗迪曾经深谙此道，所以立刻把这大殿之中疑点最多的浮雕当做了怀疑对象，并做出了判断。

　　魔法的具体原理罗迪不懂，所以他才会向麦琳瑟拉提出这个要求——而暗影之龙也的确是“行家里手”，当脑海中有了足够的暗示之后，那隐藏在反复线条之下的东西便被她迅速辨认了出来。

　　“这个……是重叠法阵？！”

　　麦琳瑟拉喃喃低语，继而微微张开了嘴巴。

　　哪怕身为龙族，她这辈子也没有见过这么大的手笔——通常“法阵”只有数平米到数十平米的占地，就算是城市用的法阵，也只是一个个大型法阵逐一串联而成。可摆在眼前的这个……单单法阵主体面积，便有十几平方公里！

　　换句话说，整个“所罗门王的宝藏”副本，都是法阵的一部分。

　　在麦琳瑟拉眼中，外城墙、内城墙、魔法塔甚至白色宫殿外围那些不起眼的地砖，都是法阵的一部分——同时这并非仅有一个，而是层次分明的两个法阵。其中之一是典型的“封印”式法阵，从布局到魔纹的构造麦琳瑟拉辨认的一清二楚，想来数百年来封印柏兰图鲁的便是这个已经激活的阵法。

　　而重叠嵌套的另一个法阵却颇有些玄奥，麦琳瑟拉能从阵图走势上勉强确认这是一个同样有“封印”效果的阵法，并且面积更大，威力更强……

　　想到这座城市的建造者，麦琳瑟拉心中猛的燃起了希望：“所罗门”在龙族典籍的记载中都称得上强大，作为一个能让高傲龙族为之侧目的法师，他在对付“柏兰图鲁”的时候怎会没有后招？

　　心念及此，所有的线索似乎都彻底明了，一个个推断浮现脑海之后，麦琳瑟拉倏然想通了这一切，不由自主道：“所罗门早就意识到封印会破裂，所以在这里准备了一个更强大的封印法阵……”

　　她紧紧盯着那块浮雕，口中的话语愈发笃定：“只要启动这个法阵，就能再次封印这个家伙！”

　　罗迪闻言一怔，随即却想起了另一个问题：原来这三个副本是相互关联的，只有同时启动才能完成传说级任务？

　　不过没等他想更多，麦琳瑟拉的咒骂声却打断了一切——“该死的！这个法阵启动竟然需要能源……”

　　“怎么启动？要什么能源？魔晶么？”

　　罗迪也不废话，直接问到了点子上。

　　暗影之龙这时候也顾不上身份问题了，直接指了指封印前方地上一个小凹槽道：“这个法阵主能源在地下，可是启动能源却需要在这里镶嵌一块高阶魔晶，同时把三个外环节点打开……”

　　“什么节点？在哪里？”

　　“就在这宫殿外面，那三个圆圈的位置。”

　　罗迪闻言望去，很快在白色宫殿外找到了三个圆形印记——显然，想要打开这东西，那就必须出去跑一趟了。

　　“但外面都是雪怪……”

　　“我知道！但那不是重点，重点是现在没有高阶魔晶！难道你能给我变出来一个么？”

　　麦琳瑟拉的声音气急败坏：好不容易看到希望，却又因为条件不足而绝望，这种事哪怕龙族也无法淡定。

　　只是她的话刚说完，罗迪便伸手从衣兜里掏出来个东西……

　　“那你看看——这东西行么？”

　　他的手中，赫然是那块始终贴身放着的“极效水之精华”。

　　麦琳瑟拉脸色数变，她没想过自己数次从险境中脱离竟然都会和这个渺小的凡人扯上关系，但事已至此，她终究认命般叹了口气，几步退到罗迪面前，伸手拿起水之精华看了一眼：“能量足够了……”

　　“不过启动法阵却没这么简单。”麦琳瑟拉没时间废话，迅速道：“根据那幅图上的法阵，我必须出去开启三个节点，但想要出去，就必须关闭宫殿大门的结界，所以——你必须保证我打开全部节点时……法阵核心依旧稳定。”

　　她的声音低沉下来，“你能做到么？”

　　“必须关闭结界？”罗迪眉毛一扬，因为这意味着宫殿失去了保护，所有雪怪都可以毫无阻碍的冲进来。

　　“这个结界是法阵的一部分，想要启动法阵，就必须关闭结界……我不知道所罗门为什么这么做，但它的确是这种构造。”

　　罗迪虽然心里疑惑所罗门的动机，但也知道麦琳瑟拉没有撒慌的必要，二话不说立刻点头同意。

　　麦琳瑟拉立刻伸手一把将他从地上拽起。两个刚刚还在大打出手的人对视一眼，心中都有些莫名的感慨——而松开罗迪的暗影之龙更有些说不出的郁闷：如果不是法力尽失，她哪里会去触碰凡人？

　　“咔。”

　　封印的裂隙再次加深，让麦琳瑟拉无暇多想。在罗迪将水之精华镶嵌妥当之后，她几步冲到宫殿大门前，深呼了口气，抬手改变了两侧石柱上的魔纹，关闭大门口的保护结界，启动了所罗门留下的第二个大型法阵。

　　“嗡……”

　　挡在宫殿大门前的结界瞬间消失，蓝色的魔纹瞬息从地板上显现而出，自“水之精华”所在的核心向外扩散开来——同一时间，门外雪怪的吼声仿若海啸般轰鸣而至！

　　“看你的了，凡人。”

　　麦琳瑟拉丢下这句话，抬手轰飞了一名靠近的雪怪，眨眼间便消失在了不断涌入的雪怪群之中。

　　而罗迪则独自一人站在封印不远处，望着那嗷嗷叫着冲进来的敌人们，缓缓抬起了短弓。

　　……

　　“轰隆！”

　　同一时间，火球炸裂的爆鸣在“外城墙”副本内响起。漫天烟尘中，一众士兵灰头土脸的从烟雾中奔出，一个个形容狼狈，灰头土脸。

　　“向右，在第二个柱子前停下，然后向左！”

　　索德洛尔的命令声被士兵们逐一遵循着。傻大个埃尔森和他的五名同伴夹在队伍中紧紧跟随，因为个子高，时不时回头的他看到了后方发生的一切——那些追击而来的雪怪们不是死于莫名其妙的火球冰锥，便是突然坠入了深不见底的坑洞……

　　埃尔文很清楚，这支队伍能到现在还没有伤亡，全拜索德洛尔带路所赐：若不是他利用这些陷阱拖延了那些魔化雪怪的脚步，恐怕整个队伍到现在能省下五个活着的都算不错。

　　这些陷阱毫无征兆的出现，不仅仅杀死了数十名雪怪，埃尔文更看到不少之前怯战逃跑的蛮族的尸体……不用说，这些胆小的家伙没有“未卜先知”的能力，均是死在了陷阱之中。

　　不过同族的死此时已经无法让埃尔文产生多少情绪波动了，长时间战斗下来，他不光身体疲累，连大脑都变得迟钝木然——不知转过了多少弯，甩掉了多少雪怪，当视线都开始变得模糊时，埃尔文突然发现身前的士兵们都停住了脚步。

　　他抬起头，发现眼前突兀的出现了一扇巨大城门，仿若一座大山般横亘在了所有人前方。

　　索德洛尔脸色发白的抬头望着这扇门，目光中的绝望很快便被一抹决绝取代——罗迪的计划书中，这扇封闭的大门意味着外城墙区域的尽头。

　　也就是说，他们已经被逼入了死胡同，如今之计，唯有回身一战。


第436章 来晚了？

　　在索德洛尔带队回身死战之际，身处魔法塔顶层的阿卡莎正面色焦急的控制着核心，目光一眨不眨的盯着法阵光幕中代表娜塔的蓝色身影。

　　阵图中，身材娇小的木精灵正飞奔在混乱的战场上。

　　魔塔外的雪怪数量虽然在减少，可这片空地却绝对不适合“横穿”——元素生物之前势单力薄，被雪怪压得喘不过气来，此时才终于凭借魔法塔的火力支援逐渐扳回劣势，但正因如此，这片阵地更显得凶险至极！

　　哪怕娜塔的速度再迅捷，也依旧被四处爆开的冲击波震飞数次。

　　这里没有什么敌我分辨系统，炎魔虽然在接受阿卡莎的指挥，但它身上的炽热的温度和挥手施放的爆裂火球却难以收放自如。头顶飞过的火球冰箭更像是毫无精度的投石机，好几次差点直接砸到娜塔身上！

　　这也是没办法的事，阿卡莎本身就不是元素法师，控制法阵的方式也极其缺乏效率，此时能够压制雪怪的攻势，已经是她能够做到的极限了。

　　娜塔也深知这一点，所以哪怕自己遍体鳞伤，她也没有半点埋怨。在冲过了元素生物组成的前沿阵线后，她的视线越过无数雪怪，直直盯住了那可以开启内城门的拉杆之上——想要接应索德洛尔，就必须打开这扇大门。

　　可是她和索德洛尔等人一样，那些残忍嗜血的雪怪根本不是她能力敌的。

　　箭矢不断射出，因为没有罗迪那般极高的“爆头率”，她只能尽力回忆着罗迪曾经的教导，利用一切地形甚至敌人无意中组成的阵势来规划路线——至于自己能冲到哪里，却根本没有考虑过。

　　支撑她孤身冲到这里的，只有一个信念：要救罗迪，必须有索德洛尔等人的帮助，只靠她和阿卡莎……根本就什么都做不成！

　　而此时此刻，唯一能够“总览全局”的阿卡莎一颗心早已提到了嗓子眼，她灌下最后一瓶法力药剂，正努力忍住胸口里的灼热时，却突然发现另一侧的宫殿突然有光芒闪烁——小牧师瞥了一眼，立刻看到了在宫殿外轰飞雪怪的麦琳瑟拉，而目光微偏之际，罗迪的模样却让她如遭雷击……

　　……

　　“呯！”

　　和北极熊脑袋体积相仿的雪怪头颅爆裂开来，罗迪护腕上“奥术冲击”的光芒带着脑浆迸溅老远。

　　不等尸体伏地，罗迪猛的退后一步，手中战斧与短剑同时挥舞，凭借蛮力劈开了另外两只雪怪靠近的手臂……

　　麦琳瑟拉冲出去已有两分钟，可这段时间里，罗迪却完全是度秒如年——不能躲避，不能游斗，不能肆意后退，为了保护“水之精华”，他必须固守不动，硬抗雪怪的冲击！

　　罗迪的职业劣势此刻暴露无遗。如果他转职的是全板甲“守卫者”，估计抗一刻钟都不在话下……可世事没有“如果”，哪怕罗迪有无数种逃命方法，眼下却只能用命去顶！

　　而之所以他还没倒下，完全是因为率先靠近的雪怪等级太低。而随着后方高等级雪怪不断涌入，罗迪断定自己绝对撑不了太久……

　　他能够使用的所有技能都已用完，“赦免之戒”等魔法道具正处于冷却，腰带和胸甲内由充能晶石提供的小面积“奥术护盾”也被击碎，三瓶高阶药剂早就喝光，可敌人的攻势却变本加厉的增强着……

　　只见过两面的龙族值得信任么？书中记载的龙族靠谱么？

　　绝境中，罗迪心底的某些意志开始了动摇，他甚至开始怀疑自己是不是应该相信麦琳瑟拉——但只是恍惚间，现实的残酷便毫不留情的给他上了一课。

　　皮甲被利爪划开，喷出的鲜血当即撒了一地。

　　后背遭受猛击，肩胛骨当场骨折。

　　短剑卡在一头雪怪大臂的肌肉夹层中，被对方用蛮力扯开，直接甩飞……

　　左臂紧接着被砸断，挨了数次重击之后，半边身子彻底失去知觉。

　　前后三秒钟的功夫，罗迪便险些被狂暴的雪怪当场撕碎。他拼命挥舞着斧头，却被一头终于靠近的魔化雪怪生生拍飞——力量上的差距在此显露无遗，罗迪如断了线的风筝般撞在柏兰图鲁的封印上。

　　“咔！”

　　斧头脱手飞得不见踪影，身体更是将石雕底座撞的开裂。罗迪忍住剧痛，睁眼后却发现一道巨大的虚影正缓缓浮现于宫殿正中……

　　白色的毛发、螺旋如山羊的长角，一块块肌肉铸就的身躯犹如山峰般压的罗迪喘不过气来——对方和雪怪有八分近似的面容看似没有表情，却因为嘴边伸出的利齿而透着说不出的戾气。

　　只是看了一眼，罗迪便确认这一定是传说级任务的目标：柏兰图鲁。

　　雪怪们当场停下了脚步，对着这位雪怪之王匍匐在地，血脉中的敬畏让它们选择了绝对服从——由此便导致“水之精华”幸运的没有被当场破坏。

　　而苏醒的半神则缓缓睁开双目，金色瞳孔带着强大的威压直接笼罩了整个宫殿……

　　“嗬……”

　　对方的脸上露出一抹讥讽的笑容，仅仅随意的朝罗迪这边望了一眼，他便感觉身体如烈火炙烤般剧痛万分！

　　下一刻，柏兰图鲁随意的一挥大手，山岳压顶般的压力瞬间让罗迪脸色煞白……他明白，对方这一击下来，自己再强十倍也是个死。

　　可就在一切即将尘埃落定的瞬间，柏兰图鲁那似笑非笑的表情却突然间剧变，随即猛的停住了动作，抬头望向了屋顶……

　　“啪！”

　　刚刚被罗迪拼死保护的“水之精华”毫无征兆的碎裂，这动静在上百雪怪的挤压间并不起眼，可随后连带的连锁反应，却让已经丢掉半条命的罗迪目瞪口呆——

　　宫殿的地面开始透射出刺眼的白色光芒，空气中紧跟着响起无数声爆鸣……

　　罗迪想要睁眼观察，却因为刺眼的光芒而不得不紧闭双眼，他只感觉耳边响起了噼里啪啦的撞击声，而身体更被凉飕飕的冰块渐渐覆盖……

　　而与此同时，柏兰图鲁的哀嚎响彻宫殿。

　　……

　　宫殿百米外，浑身血迹的麦琳瑟拉抬头望向天空。

　　保持三个副本处于温和气候的巨型“元素屏障”骤然破裂，这情景用“天崩地裂”来形容完全不夸张。蓝色的天空在光芒中碎开，数也数不清的符文印记湮灭之后，冰川平原的刺目阳光便带着寒风笼罩了一切……

　　伴随着骤降的温度，从天而降的数千枚“寒冰箭”让麦琳瑟拉脸色大变——可做好防御准备之后，她却发现这犹如暴雨的攻击，竟然没有一道落在自己身上！

　　而四周围着的雪怪却尽数被钉穿了身体，淌着鲜血倒在了地上。

　　光芒渐渐退却，麦琳瑟拉的脸上却没有丝毫喜色，她踉踉跄跄的推开雪怪尸体，一张俏脸紧绷着，迈步便冲向了白色宫殿……

　　同一时间，外城墙、魔法塔外区域的雪怪同样被伤害恐怖的寒冰箭彻底消灭，这突兀的攻击来的太过迅猛，以至于正举盾死战的索德洛尔都有些回不过神来。

　　“嘎——”

　　内城门大开的声音让后方士兵吓了一跳，回过头，城门洞的阴影中，娜塔趴在了开启城门的推杆上，整个身体都处于瘫痪的状态。

　　她的四周足足围了十多只神态狰狞的雪怪……如果不是寒冰箭突如其来的清场，恐怕这位木精灵已然陨落于此！

　　内城门的打开，意味着“外城墙”与“魔法塔”副本就此贯通。索德洛尔二话不说挥手带队冲进内城。而终于接应成功的娜塔则满脸鲜血，强撑着身体指向魔塔：“那里安全……阿卡莎在控制……我们还要去救罗迪……”

　　断断续续的话没说完，她便因为失血过多陷入昏迷。

　　这位木精灵真是奄奄一息之际都不忘自己的根本目的，索德洛尔抓住这句话中的信息要点，立刻判断阿卡莎是解决问题的关键，当即带着一票伤员冲入魔塔。

　　阿卡莎早有预见，此时也冲到塔底，用几瓶治疗药剂和“恢复术”稳住了娜塔与伤员的伤势——而看到队伍暂时安稳，站在“冰晶矿脉”上俯瞰的索德洛尔便从沉思中回过神，扭头问道：

　　“罗迪在哪里？”

　　……

　　“咔咔！”

　　深一脚浅一脚的走入宫殿，踏着碎冰前行的麦琳瑟拉面色紧绷。

　　雪怪的尸体几乎占据了整个视野，远处碎裂的封印更说明当初那股气息的由来……暗影之龙有些后怕的吸了口气，心中也是明白：如果不是罗迪指出了浮雕上的法阵，如果不是他为自己拖延了这三分钟，自己这条命……根本保不住。

　　那是毕竟是半神。

　　身为龙族的她可以瞧不上凡人，更可以把雪怪当做无知的野兽，可一旦上升到“半神”这个概念，一切却都要推翻重论——那是灵魂永存的强悍级别，远不是单纯力量强大便能达到的境界，即便是龙族内的“高手”，同样要慎重对待，甚至退避三舍以免冲突。

　　换句话说，麦琳瑟拉再次被罗迪救了命。

　　再……这个词汇让她微微抿紧了嘴唇，目光扫过前方，当麦琳瑟拉终于找到那个身影时，心中紧跟着就是一紧——

　　罗迪半截身体被埋在了寒冰箭碎裂的冰碴中，手臂因为骨折而角度别扭的耷拉在外，鲜血正顺着手指缓缓滴落在地。

　　难道……来晚了？

　　暗影之龙的瞳孔骤缩，脚下干脆小跑起来……


第437章 龙神誓言

　　对于麦琳瑟拉而言，上一次心绪出现波动，已经是数年前的事情了。

　　当时暗影龙族被其他龙族合围剿灭，兄弟姐妹甚至父母都死在眼前的情景险些令她心智崩溃，那种心底失去所有依靠的茫然和痛苦，对她造成了无法弥补的伤害。

　　随之而来的逃亡与追杀，则让麦琳瑟拉迅速成长，却也同时让她的心态渐渐畸形起来——数年下来，曾经活泼开朗的龙族娇女，如今已经变得对一切保持怀疑和警惕，内心更是冷的像一块北极寒冰。

　　然而此时望着躺在碎冰中的身影，她却再也无法保持冷漠。

　　麦琳瑟拉走近破碎的封印，脑袋里有些说不出的慌乱：这是罗迪第二次救她的命，她可以选择像之前那般回应——答应对方一个简单请求还人情，随后一走了之，互不往来。

　　这是龙族一贯的做法。

　　可麦琳瑟拉如今却根本没想过这些，她咬牙推开挡在前面的雪怪尸体，硬生生用手挖开了盖在罗迪身上的冰碴，见罗迪依旧毫无反应，赶忙使劲拍了拍他的脸。

　　“醒醒！喂！”

　　麦琳瑟拉此刻心中懊悔不已：如果自己的实力再强一些，或许他就不会伤重至此吧……

　　但世界上没那么多如果，罗迪因为接连遭受重击，此时的情况已然称得上“濒死”。他脊椎被砸断，全身陷入瘫痪，虽然身体上没有开放性创口，内脏却早已重伤，如果得不到治疗，器官衰竭死亡是早晚的事。

　　麦琳瑟拉失去龙晶后根本没有任何法力，别说救人，就连最低级的“暗影之炎”都无法释放。所以此时她只能眼睁睁的看着罗迪呼吸愈发微弱……

　　说实话，逃亡这些年来她从未相信过任何人，可就在几分钟前，她却把自己的后背完全交给了罗迪——

　　信任……

　　这种许久未曾体会的情绪让麦琳瑟拉心中异常温暖，然而这样的温暖却转瞬即逝：她没有办法阻止罗迪步入死亡的深渊。

　　“醒过来啊，快点……”

　　麦琳瑟拉没怎么接触过人类，拍打脸颊的力度也因为内心的急切而有些控制不住，“啪啪啪”的拍了几下后，罗迪紧闭的眼睛微微翕动了一下，竟是生生疼醒了。

　　可这样的苏醒几近于“回光返照”，“生命值”上4%的数值也说明了这一点，罗迪睁眼后意识依然有些涣散，视野中满是纷乱炸开的各种颜色——是以他根本没意识到自己面前多了个人。

　　当罗迪回忆起自己的处境后，他立刻努力眯眼，想要将视线焦点放在正前方，同时嘴唇颤抖着打开了“人物状态栏”和“战斗信息”。

　　脊椎断掉后，他说话时连嘴唇都动不了了。

　　一旁的麦琳瑟拉却以为罗迪想要说什么遗言，当即屏住呼吸，一只手垫在他颈后，俏脸贴近：“撑住……别乱动，我——”

　　话说到一半，她才意识到自己救不了罗迪，微微叹气后，她最终出声道：“你还有什么愿望，我以龙神之名发誓……一定去帮你完成！”

　　虽然不知道前路如何，但自己现在能做的，只有这些了。

　　“龙神誓言”见证的承诺，意味着必须履行。哪怕是龙族内部也很少有人发下如此重誓——然而麦琳瑟拉却不知道，罗迪因为头部震荡和连续的能量冲击，竟然暂时性的失聪了。

　　所以他根本没听到任何声音！

　　不光听觉，罗迪眼里的世界和马赛克没什么两样，连眼前的界面都只能靠着记忆去判断内容……

　　“战斗记录”里冒出一大片字迹，根据式样，罗迪认为这应该是雪怪集体暴毙后分给自己的经验值。确认这点后，他转而看向了“基础等级”上方的“经验值”方向：那一长串看不清楚的数字和亮着的“升级”按钮终于让他松了口气。

　　这条命保住了！

　　罗迪真是被吓得够呛，如果不是经验值够升一级基础等级，那他这条小命还真就得撂在这里了。

　　人在劫后重生之际总会有乱七八糟的想法出现，也只有在这时，罗迪才会认识到自己心底到底什么最重要——女公爵莎莉宜嗔宜喜的面容、小牧师阿卡莎温柔恭顺的模样……他很少能够直视本心，而现在想起来，自己这一年来似乎只顾埋头前行，却在无意间忽视了很多更为重要的东西。

　　想到自己一直束手束脚的感情观，罗迪叹息一声，随即想起了以前父母的那些话语：“你该找个对象了”、“什么时候给你安排相亲”、“你同学的孩子都会打酱油”之类的唠叨以往总是被自己嗤之以鼻，可仔细想来，父母这般催促，也是对自己的另一种关心，更是国人观念里“传宗接代第一”的传统思想所致。

　　震荡后的头晕让罗迪有些恍惚，他闭上眼睛，完全无意识的嘟哝道：“是不是该要个孩子了……”

　　这事情是他以前从未考虑的，因为他和莎莉或阿卡莎都没有走到“坦诚相见”的那一步，可不知是遥远记忆中父母的唠叨还是心底对死亡的后怕，罗迪不免产生了类似的念头。

　　这本是无心之言，罗迪甚至很快就从脑海中把其归为“杂念”类，但一旁凑近听“遗言”的麦琳瑟拉却当了真。

　　“要——要孩子？！”

　　暗影之龙表情瞬间扭曲，差点当场给罗迪掐死，她原本苍白的俏脸顷刻布满红晕，许些是因为愠怒，可更多的却是因为自己刚刚发下的誓言：龙神誓言可从来都不是玩笑！

　　麦琳瑟拉银牙紧咬，满脸难色：这……到底该怎么办？

　　罗迪依旧没意识到身旁有人，脊椎断裂让他整个身体都没什么知觉，所以在生命值彻底消失之前，他赶忙选择了“升级”。

　　熟悉的光芒闪过，身体开始自我修复——感官逐渐复苏，冰冷的气温让罗迪打了个激灵，眼前的景物渐渐清晰起来，剧痛消失，四肢脱臼断裂的部位在“咔咔”的声音中恢复了原样……

　　然后，罗迪便看到了视野中背对着自己的麦琳瑟拉。

　　“呼……”

　　浑然不知刚才发生什么的罗迪“满血复活”，起身时盖在身上的冰碴“哗啦啦”落在地上。他若无其事的抹了把脸上的血迹，环视四周的雪怪尸体，发现麦琳瑟拉在旁边后便出声道：“看来一切都没猜错，所罗门那家伙是留了后手的，要不是这个法阵，今天还真是够呛了，你——”

　　视野转过来时，罗迪才发现气氛有些不对劲，因为麦琳瑟拉正一脸诡异表情的望着自己。

　　他知道满血复活这种超乎常识的事情不好解释，但自己也没别的选择，只能找个理由搪塞过去，可话还没来得及说，他便发现事情好像没那么简单。

　　因为麦琳瑟拉直接来到他了面前。

　　然后抡起拳头砸在了他的胸口！

　　“你这个……混蛋！”

　　罗迪彻底被吓到，可随即意识到对方并没有打算杀他——这一拳根本谈不上用力，但说轻却也不轻，毕竟麦琳瑟拉羞愤之下真是有些火气，当场让罗迪坐回地上，龇牙咧嘴的倒抽凉气。

　　想到自己刚才脑海里鬼使神差想到的“办法”，这位高傲的暗影龙族从未过自己会被如此……调戏！

　　“我们是不是有什么误会？别别别动手……麦琳瑟拉女士……我认为你我没有什么深仇大恨吧？”

　　知道对方是龙族，罗迪哪敢回手，他只是觉得这感觉像是被惹恼的学习委员在教训差生，似乎“出气”的成分更大一些。

　　好在麦琳瑟拉很快恢复了冷静，深呼吸，问道：“你、你在恢复之前，听到我说的话了么？”

　　经历过这么一次战斗，两人的距离感不知不觉的消失了，连麦琳瑟拉都没有察觉自己语气的改变。

　　罗迪摇头回答：“你也看到了，我刚才脊椎断掉，耳朵也听不到，眼前的东西看不清，使用技能之前根本就不知道你在这里——你刚才都说什么了？”

　　“哼，算你命大。”

　　女人转话题不需要理由，麦琳瑟拉轻飘飘的一句话便终结了罗迪的疑惑，随后靠在一旁的封印上不吭声了。

　　说气恼，其实明白怎么回事后也就没了多少怒意，倒是罗迪生还的事实让麦琳瑟拉没来由的感到高兴，内心也像是重新焕发了某种活力一样——始终灰暗人生仿佛很突兀多了一抹亮色，不知不觉间，她总是紧绷的嘴角已然微微有些上翘了。

　　“嘶……”

　　罗迪揉着胸口重新站起身，“麦琳瑟拉女士……”

　　“叫我麦琳瑟拉。”

　　“额……麦琳瑟拉，我想龙族应该不缺宝藏吧？为什么冒着这么大风险来这里？”

　　罗迪心里其实挺感慨的。当初在静语森林遇到她时，自己只能谨小慎微的低头提出请求，可现在，自己竟然能直呼其名了……

　　他不想让气氛紧张，所以故作轻松的问了个不相干的事情——可他哪里知道，这一问，正好戳到了麦琳瑟拉的痛处。


第438章 狩魔视界的用法

　　“如果我死在这里，那么暗影龙族就算是在龙族谱系里除名了。”

　　麦琳瑟拉表情黯淡，劫后逢生的喜悦因为这句话而悄然退却。不过积攒了许久的怨念吐露出来后，她感觉心里倒是莫名轻松了不少……

　　罗迪浑然没有察觉到麦琳瑟拉态度上的转变，因为他被对方这番话彻底镇住——连龙族都能发生灭门惨案？这实在是有点超乎常识了。

　　难道麦琳瑟拉手握什么传世重宝，值得龙族下此狠手？

　　“……我一个人从巢穴逃出来，随后就是不断被追杀。上一次在静语森林想必你也看到了，这样的家伙没完没了，直到前些日子，我又在南边那处山脉干掉了另一个……”

　　“……看到冰川平原，我就想起了当初看过的一本书来，说这里留着什么强大的宝藏——我觉得这或许是我唯一的希望了，如果不是没有办法，我哪里用得着铤而走险呢。”

　　心情平复下来后，麦琳瑟拉也意识到自己之前的心态其实已经非常偏激。对“宝藏”的极度渴望已经让她失去理智，现在回想起来，颇有些尴尬。

　　“唉……谁知道宝藏没找到，倒是差点把命丢了。”

　　罗迪认真担任着“倾听者”的角色，此时反问道：“那你无法使用魔法，也和这些有关？”

　　“这事情我本来一辈子都不会说，但现在……也没什么好隐瞒的了。”麦琳瑟拉无意识的摸了摸胸口，目光颓然的望向天花板：“打开外面那个入口的时候，我失去了和龙晶的联系，所以现在我用不了任何法术，甚至没有办法恢复真身。”

　　她抚了抚耳边的长发，轻声道：“换句话说，等走出这里，估计我也活不了多久了。”

　　“只要我身上还有龙族的气息，他们就一定会追过来。”

　　这种感觉非常糟糕，就像中“末日诅咒”后只能读秒等死一样，麦琳瑟拉看似平静，其实内心已然绝望。

　　罗迪眉头微皱。

　　这种事情生死由天，本来和他扯不上什么关系的。可看到那心如死灰的倩影，他顿了顿，还是说出了自己的想法：“我的实力低微，可能帮不上你什么忙，不过……有件事情或许你忘记考虑了。”

　　“恩？”

　　“一味的‘逃命’或‘硬抗’，其实都是下策。”

　　麦琳瑟拉闭上眼睛，叹息道：“我还能有什么办法？”

　　“强盗打劫，为的是财。农民造反，为的是权……如果打不过强盗，敌不过叛军，我觉得不如扔掉钱和权，暂时脱离险境再说。”

　　“你是说……让我去学那些卑鄙的人类贵族？”

　　说起来，高傲的龙族比人类有节操多了，人类贵族在龙族眼里其实很可笑——一边把八大美德挂在嘴边，什么事都要站在道德制高点，另一边却极尽无耻的做着卑鄙勾当，肆意践踏着道德准则。

　　人类贵族干什么都和利益挂钩，哪怕被兽人打出脑浆子来都能腆着脸拿金币和资源去求和，“卑鄙的人类贵族”这句话其实还真没错，只是刚成为男爵的罗迪却也为此躺中一枪。

　　“这个世界从来就不公平，对吧？龙族有龙族的活法，蝼蚁也有蝼蚁的生活。”罗迪笑了笑，并没有觉得麦琳瑟拉在讽刺自己，毕竟生活在两个世界的人，价值观不同再正常不过。

　　他平淡的继续道：“我没有龙鳞，不懂魔法，可能努力一辈子都比不上你十岁时的实力——但如果遇到敌人的追杀，我可以为了活下去而使用任何手段……因为多活一天，或许就多一分希望。”

　　“可这并不是苟延残喘，而是为了终有一天，能把自己失去的东西连本带利夺回来。”

　　罗迪的话语很平淡，麦琳瑟拉听完之后也没有多大反应，可是她的目光却明显有些失神——当失去了和龙晶的联系后，她已经和自己口中的“蝼蚁”没什么两样，如果自己选择另一种方式去面对问题……

　　复仇……真的有希望么？

　　见暗影之龙陷入沉思，罗迪便不再多说什么。作为被龙族认可的“朋友”，他能做的只有这些——而自己当务之急，还是搞清楚接下来该做什么。

　　“柏兰图鲁必须死”的任务并没有完成，因为眼下那位半神只是被加强型法阵彻底封印，和“死”根本不沾边。

　　“看来这个任务是没办法完成了。”

　　传说级任务可不是这么容易搞定的，罗迪之前就没抱希望，现在也没什么遗憾。就玩家的角度而言，这种跃三十多级的高阶任务其实就是鸡肋，看着诱人，却也只能看着……

　　他叹了口气，关闭“任务栏”，转而再次打开“人物状态栏”，这时才发现三个副本死亡的雪怪竟然都算了一部分击杀经验，虽然每个只有十点到百点，可数量累计起来却惊人的多——哪怕他刚刚升了一级，剩余的经验竟然还够升一级“进阶等级”和一级“基础等级”！

　　没什么犹豫，罗迪立刻把经验分配到了“狩魔猎人”的进阶职业上，随着光芒闪过，属性提升、获得新技能的提示纷纷闪耀而过，可罗迪却根本没有什么兴奋情绪：身旁坐着一位67级的龙族，自己刚刚还差点被一个85+级别的半神抬手拍死，眼前“进阶等级11”的字样跟这些家伙比起来，实在是战五渣啊……

　　不过罗迪也知道这一切不过是巧合之下的产物，他真正要应对的还是兽人语亡灵，而不是虚无缥缈的龙族遗孤或不朽半神。

　　带着许些自我开解的叹息，他打开技能栏，查看起了新技能。

　　“生命支配”

　　消耗：全部精力值

　　瞬发

　　使用：角色与魔宠的生命值互换，魔宠死亡时无法使用。

　　冷却时间：24小时。

　　注：使用者将承受极大后遗症。

　　这个技能罗迪很是眼熟，随后便想起游戏中“术士”分支的“恶魔术”有个几乎相同的技能“契约：生命转换”，效果是把自己和恶魔魔宠的生命值转换——不过那个技能需要持续施法三秒钟，同时转换生命后的五分钟内，所有药剂与治疗技能无效。

　　每一个看似BUG的技能都有不菲代价，“术士”的技能大部分比其他职业强悍，可实际打起来却不是那么回事。经常是一名术士从头到尾占据优势，最终却往往因为技能的副作用而把自己折腾死……

　　那眼前这个技能呢？

　　罗迪望着“极大后遗症”几个字发了会儿呆，随后便关闭了界面——诺基亚或可达鸭都没带到这里来，等回去以后再做尝试吧。

　　天赋点加完，罗迪扭头发现麦琳瑟拉正在低头摸着胸口思索，便没有出声打扰。他打开“地图栏”，想要去宫殿外找阿卡莎等人，可迈出两步便踩到一块石头碎片——抬起脚正想离开，罗迪随意的看了一眼，动作却突然凝住……

　　这石块是原本封印柏兰图鲁的石台，之前罗迪以为上面刻绘的都是魔纹，此时才发现这都是些零散可辨的高精灵文——他拼读半天，把能认出来的字句读了出来：

　　“……魂不灭……”

　　“……肉身……可、可什么？”

　　他转而望向四周，从雪怪的尸体堆中翻找出了另一块较大碎片：“……元素会告诉——”

　　麦琳瑟拉的声音突兀的传了过来：“元素告诉你一切答案。”

　　罗迪眉毛扬起：“这句话……”

　　“和外面石碑上刻的那句一模一样。”麦琳瑟拉揉了揉眉心，竟然露出一个平和的微笑：“呵，整座城市都是为了封印这家伙建造，虽然我不喜欢高精灵，但也不得不承认……所罗门的元素法术造诣远比我强。强行封印半神，还绞杀所有雪怪，这手法实在是令人惊叹。”

　　罗迪看着她如此淡然的表情，便知道自己那番劝解应当没有起什么作用——也是，自己只是个凡人罢了，还没到影响一位龙族放弃行为准则的地步。

　　“感谢你，罗迪。”

　　麦琳瑟拉似乎下了什么决定，语气突然变得郑重起来，“我会护送你直至离开亡语峡谷，至于以后……就看各自的命运吧。”

　　“愿龙神庇佑着你，人类。”

　　终究有曲终人散的时候，罗迪叹息一声，郑重躬身回礼，随后两人便不再多说什么，一齐朝宫殿外走去。

　　为了缓解有些沉闷的气氛，罗迪随口道：“所罗门应该是位冰系魔法大师吧？反正我是从来没见过这么多冰锥术凭空凝结。”

　　“龙族有些家伙能做到，但单凭法阵的话，我还真不知道有几个能像他这样。”麦琳瑟拉也在回避某些情绪，她感觉这一刻自己的内心有着少有的平和与放松，说话也随意了许多：“以前我或许还会停下来观察研究空气中的元素流动，可现在……我根本无法感受到这些了。”

　　“喏，难道元素流动还能直接看到？”

　　罗迪最近研究过“晶石镶嵌”技术，但显然这和法师接触的元素理论还有些距离，自然是有些好奇这种“观察元素”的说法。

　　“人类法师通过冥想来与这个世界的能量产生共鸣，以身体为容器储存魔力，感知元素或其他力量，最终进行操控……”麦琳瑟拉不愧为魔法大家，一句话便把法师本质概括的一清二楚，“龙族就不一样，因为体内有龙晶，所以我出生时就有人类魔导师级别的感知能力，可以直接观察空气中的元素流动。”

　　罗迪在这方面有些孤陋寡闻，但他也明白“魔导师”是三十级以上法师的称呼，心里感叹龙族真是BUG般的存在。

　　随后他却是突然想到一件事：自己那个“狩魔视界”是不是也有类似的作用？

　　反正闲着也是闲着，他想到这个便直接启动了扔到角落位置的技能，然而当那种模糊的感觉再次出现后，眼前呈现的世界……却让他惊讶的停住了脚步。


第439章 永夜之墓

　　魔塔外，索德洛尔正带着十名体力尚且充沛的士兵和阿卡莎朝着白色宫殿行进。

　　一天之中经历了各种逃亡与战斗，说实话就连战力最强的索德洛尔都有些腿软。好在当初守卫外城墙时所有人都吃了些东西，否则他们此时绝对是脱力瘫痪的下场。

　　“吧唧……”

　　因为冰锥附带的物理伤害，雪怪死亡时不少内脏都喷溅在了地上，所以士兵们的皮靴总会带起一片令人不悦的声音。

　　换了别人，恐怕早就被眼前这地狱一般的场景吓傻，但索德洛尔等人却早已对此习以为常，连脸色都没什么变化。

　　“我们尽量快一点，罗迪的情况很不妙……”

　　阿卡莎在法阵中目睹了罗迪受创的一幕，此时心急如焚，所以刚进魔塔没多久的队伍，连休整的时间都没有便分出一支朝这里赶过来。不过比起心乱如麻的牧师，索德洛尔显然更加谨慎——哪怕四周根本看不到任何活物，他依旧让士兵们佩戴了剩余不多的铠甲，每人带着数把副武器，自己更是拎着龙骨盾牌走在前方，警惕着可能出现的敌人。

　　队伍很快离开魔法塔庇护范围，在穿越隔离两区域的长条形拱廊后，步入了白色宫殿区域。

　　眼前依旧是大片的尸体和冰锥碎片，四周安静异常，不过走出几步后，索德洛尔却是突然停住，并抬手做了一个“戒备”的战术手势。

　　“怎么？”

　　阿卡莎停住脚步，疑惑的望向了前方。

　　四周的尸堆毫无异样，耳边只能听到冷风呼啸的声音，阿卡莎等了半天，却发现索德洛尔皱眉嗅了嗅，闭眼感受着什么，半晌之后解除了“戒备”命令。

　　“总觉得不太对劲，可能是我想多了……”

　　索德洛尔表情凝重摇摇头，随后做出了“继续前进”的手势。

　　……

　　“咳咳咳……”

　　从昏迷中醒来的娜塔睁开双眼，忍住剧痛想要起身，随即便被照看自己的士兵劝了回去——“阿卡莎牧师让您最好不要乱动，她已经和索德洛尔队长去营救罗迪大人了。”

　　视野中是那些熟悉的士兵，娜塔听了他们的话后心安许多，然后便不发一言的点点头，躺了回去。

　　队伍剩余的士兵们都在魔塔一层休整，几名侥幸逃生的蛮族大个子正好奇的指着一楼实验室的尸体讨论什么，有两名士兵在大门口放哨……气氛松懈而平静，一切危险似乎都已经消散。

　　娜塔舒了口气，随即发现身旁不远处就是那个天井般的圆洞——因为之前和阿卡莎已经观察过下面的状况，所以此时她对冰晶矿脉并没有多少兴趣，缓缓呼气后便闭眼准备休息……

　　可就在这时，一阵细微的震动却让她倏然睁大了眼睛。

　　娜塔猛的扭头，目光再一次盯紧了冰晶矿脉所在的地下区域。身为木精灵的她有着人类难以比拟的灵敏感官，可是当她发现不妥时，四周放哨的士兵和蛮族却全是毫无察觉的模样。

　　“嗡……”

　　像是无数个蜜蜂在耳边振翅般，娜塔觉得这种嗡鸣声似乎有愈来愈大的趋势，她本能的伸手将长弓拉到身旁，愈发确定声音是从冰晶矿脉处传来的。

　　“这是——怎么回事？”

　　……

　　白色宫殿内，罗迪正有着和娜塔相同的疑惑。

　　“狩魔视界”的技能说明有些含糊，“开启狩魔猎人的独有视界”是什么概念罗迪始终没搞明白——他曾经使用过几次这个技能，但除了视野模糊脑袋发晕之外没有任何收获。

　　然而此时此刻，“狩魔视界”却让他仿佛看到了一个新的世界。

　　罗迪的视野中充满了一道道五颜六色的丝线，它们就像飘荡在空中的蛛丝般轻盈，随着某种律动而轻轻摇摆着……

　　他不由自主的伸出手掌，发现这些浓厚的丝线立刻如同极相斥的磁铁般散开。仔细观察时，罗迪又逐渐分辨出了其中各种各样的颜色——而目光随着转移之后，他却是突然怔住，紧紧盯住了那面墙体正中最大的浮雕。

　　“狩魔视界”下，这张原本描绘着法阵的“地图”完全变了模样：无数流动的元素如同光带，在了浮雕原本属于“留白”的空处，绘满了无数道纹路！

　　罗迪立刻意识到……这突然多出来的纹路与线条绝对不是巧合的产物。

　　在一旁的麦琳瑟拉有些不解罗迪的惊叹，可是当罗迪将浮雕上显现的一切描述出来时，她的脸色立刻有些变了。

　　“你能清晰的看到这些元素？”

　　这是第一个疑问，因为她在静语森林时就确认罗迪不是法师。一个对元素迟钝的家伙绝对不可能在半年时间里就突然有了魔导师级别的能力，这绝对不正常。

　　不过更让她疑惑的是第二个问题：“你说这个法阵的面积比原本显示的大五倍？”

　　“没错，如果比例没错的话，它的边缘甚至延伸到了亡语峡谷之外……额？这里原来也是？”

　　罗迪拿着自己的“地图栏”作比较时，发现之前带队探索领取任务奖励的那处遗迹竟然同样是法阵的组成之一！

　　他本以为卡德加构造的埃尔森城已经算得上是“大手笔”，可是此时此刻他才发现自己眼界有多么短浅——这个巨大法阵的占地面积，恐怕已经达到了“冰川平原”这个地图的三分之一！

　　所罗门这家伙想要干什么？他到底花了多少资源和时间来做这件事情？！

　　脑海中的震撼让罗迪有些窒息，不过当他意识到“狩魔视界”只有六十秒持续时间后，便马上仔细望向了这面浮雕上元素最密集、最显眼的区域——副本的魔塔的中心。

　　而细看过去时，围绕着魔塔核心位置的一道道丝线，竟是组成了一长条若隐若现的字迹：

　　“kal das mujin verdisa，vasi……”

　　罗迪疑惑的试图拼读这些由高精灵组成的文字，心中奇怪这东西怎么语句不通，却没想麦琳瑟拉听到他的话语，突然间脸色大变地喊道：“停下！停下！”

　　罗迪立刻闭嘴，目光警觉的扫视一圈，确认没有异象后也意识到自己有些冒失了，低声道歉道：“抱歉，我不太懂法术……这是什么咒语么？”

　　暗影之龙在旁边几秒钟都没有说出话来，因为她此时内心的震惊不比罗迪小多少：“这……这不该出现在这里的——这是永夜……这是龙族才有的……东西！”

　　她没有把话说全，因为这涉及龙族内部的许些“秘辛”：每个种族内部都有些人神共愤的败类或罪大恶极者，龙族同样不会例外。而由于本领强大，普通方式根本杀不死“半神”级别的成年巨龙，所以龙族内部专门建造了一个名为“永夜之墓”的绝地，用来处决同类。

　　在那里，罪大恶极的龙族，将会在法阵的威力下同时被剿灭肉体与灵魂，无论这家伙分裂过多少灵魂，拥有多少个类似巫妖的“命匣”……都没有用。

　　而之所以麦琳瑟拉如此了解这些，完全是因为她几位实力最强的叔叔……都是被这么处决的。

　　她曾经想过去救这几位叔叔，也研究过“永夜之地”法阵的构造原理和启动方式，然而终究因为能力有限，只能眼睁睁看着那些曾经叱咤风云的叔叔们死去……

　　但这位暗影之龙怎么也不会想到，自己竟然能在一处遗迹中看到同样的法阵。

　　“如果没猜错的话，所罗门这么做，应该就是为了对付柏兰图鲁了。”罗迪听她描述了法阵功效后立刻联想到了很多东西，“那么我现在就该启动法阵把它干掉似乎是个不错的选择？”

　　“不……没这么简单。”麦琳瑟拉虽然没看到完整的阵图，却能通过自己之前察觉的端倪来做出判断，“这是嵌套多重式法阵，它的最大限制就是每一个法阵作用点都无法重叠——也就是说，能够处死它的法阵作用点，肯定不在这里。”

　　罗迪面色有些难看：所罗门这是什么意思？难道自己还得把已经被封印的柏兰图鲁从坟里刨出来，然后嘿哟嘿哟的拖到施法位置再启动咒语？

　　怎么想都是坑爹啊。

　　两人都意识到这个城池和背后的所罗门都不简单，便索性站在浮雕前聊起了“所罗门”的资料——不说不知道，当龙族典籍和高精灵历史记载的部分重合印证后，罗迪终于明白所罗门为什么会死在这个鸟不拉屎的地方了……

　　说简单些，就是因为他在“奥术”占主流的时代里，提出“元素”才是高精灵法师应该追求的“真理”，并且真的用实验结果证明了这一点——而结果，就是他被那些位高权重的奥术师们驱逐到了这个冰天雪地的地方。

　　“怎么说也是个天纵奇才，却被打压搞成了这样……简直就是哥白尼啊。”罗迪摇摇头，觉得如果不是这个世界是靠实力说话，那么所罗门的下场绝对和那位提出“日心说”的倒霉天文学家一样。

　　“哥白尼是谁？”

　　“额，一个因为说真话而惹来杀身之祸的法师。”

　　话说到这里，两人便听到宫殿门口传来一声尖叫，罗迪扭头望去，正看到阿卡莎飞一般跑了过来，随即狠狠的扑进了他的怀里……

　　“罗迪！”

　　感受着鼻息间的淡淡香味，罗迪的双臂紧了紧，低声安慰着这个流了不少眼泪的小牧师，两人紧紧相拥的模样被旁边的麦琳瑟拉看在眼中——她目光微眯了一下，随即若无其事的挪向了别处。

　　索德洛尔的队伍随后赶到，说起来一群人对麦琳瑟拉都不陌生，只是在这种再次相见……不免气氛诡异了些。毕竟“龙族”在凡人眼中光环太强大，戴维安那几个土包子基本就跟观摩神祇差不多。而在看到罗迪语气淡然的介绍大家与麦琳瑟拉打招呼时，连索德洛尔也是悄悄捏了把汗……

　　这两位啥时候关系这么近了？

　　身为女人的阿卡莎自然察觉到这一点，不过她很恭敬的行礼和麦琳瑟拉打了招呼，后退一步站在了罗迪侧后方，虽然没有再说什么话，手却一直紧紧拉着罗迪……

　　麦琳瑟拉眼帘低垂下来，转身便径直朝大门走去：“罗迪，我送你到城外。”

　　这是事先说好的事情，罗迪没有推辞，点头跟上——索德洛尔等人知趣的跟在两侧护送，然而这本来看上去即将结束的旅途，却因为一声轻微的细响而彻底打破……


第440章 蜉蝣

　　“喀拉。”

　　石块碎裂的声音响起，让罗迪猛的停住脚步。

　　他算是被这种声音吓怕了，二话不说如临大敌的转身望向封印——放在别的队伍里，罗迪这种神经质的表现可能会惹人嘲笑，然而眼下所有人都对罗迪有着近乎执着的信任，所以他们问都不问，立刻抽刀拔剑准备战斗。

　　麦琳瑟拉对这群人的动静感到好奇，不过她更担忧的是一旁的封印。想到某种可能，她的脸色不由得难看起来，低声自语道：“难道封印……撑不住？”

　　罗迪没有回答她，只是立刻开始验证：他再一次开启了持续一分钟的“狩魔视界”。

　　五颜六色的元素线条再一次出现在视野中，可这一次罗迪却发现空中突兀的多出了许多淡红色“丝线”，而转头望向四周之后，他发现这些血红色的丝线竟然从那些雪怪尸体上飘起，并尽数朝着一个位置汇聚而去……

　　他朝柏兰图鲁被封印的石堆跑出几步，随后发现地下深处正闪烁着一片耀眼的红光。

　　“这是……献祭？”

　　罗迪立刻意识到这是似乎是某种邪恶的仪式，因为他清晰的看到了“柏兰图鲁”的字样和那个缓缓上升的血条。而当他向麦琳瑟拉转述自己看到的一切后，这位暗影之龙情不自禁的握紧了双手，咬牙道：“这可能是鲜血献祭！它的力量进行过一次苏醒后被镇压，但意识却没有沉睡……我早该意识到的，这么多尸体，作为‘半神’是绝对不会放过的……”

　　她的声音有些颤抖，因为如果一切没猜错，柏兰图鲁或许很快就能借助这些雪怪的尸体再次复活！

　　“半神”可不是大陆上那些半吊子死灵法师，只要有半点可乘之机，它们都会拼尽全力恢复自由，并重塑肉身……

　　想到这种可能的瞬间，罗迪和麦琳瑟拉近乎同时抬起了目光，对视一眼后望向了墙上的浮雕。

　　那个和“永夜之墓”近似的法阵出现在这里，原因已然呼之欲出！

　　她此刻根本顾补上什么龙族应有的仪态，面色紧张道：“罗迪，快找出这个法阵的中心作用点，它的外环应该有七道螺旋辐射的纹路……咒语只有在关键位置启动才能打开！”

　　“我在找……找到了！”

　　罗迪当即目光紧盯浮雕，并顺利找到了符合麦琳瑟拉形容的法阵“中心”：“就在魔塔的中央！是一个圆形的洞——”

　　可他的话说到一半便被突然出现的地震打断。

　　白色宫殿在“咔咔咔”的碎裂声中剧烈摇晃起来，阿卡莎体质较差，一下子坐在地上——而在宫殿中央处，原本平整的地板猛的向上隆起，无数裂痕延伸而出，与此同时，所有人都听到了那地面之下“扑通扑通”的心跳声……

　　“血祭已经阻止不了了……”

　　麦琳瑟拉脸色瞬间苍白无比，可一旁已经记下启动咒语的罗迪却拉起阿卡莎，在石块不断裂开、坠落的轰鸣中大声喊道：“没时间了！我现在去启动法阵，你去把它引过去！”

　　这其实是眼下唯一的选择，就算罗迪不说，麦琳瑟拉也打算这么做——因为能启动法阵的只有罗迪，而能和柏兰图鲁抗衡的，只有她。

　　可两句话确认这个简单的作战计划后，她却伸手按了按腹部始终没有愈合的伤口，心中莫名有些怅然。

　　龙族身为高阶物种，对“命运”总有着说不出的预感，而四周仿佛正在塌陷的世界，麦琳瑟拉冥冥之中总有感觉……这或许是自己最后一场战斗了。

　　龙神的召唤声在接近，身负仇恨的自己似乎就要抵达生命的终点……

　　可这样的想法，却被罗迪突兀打断——

　　“报生命药剂数量！”

　　“第一小队用光了！”

　　“我这里还有两瓶中级治疗！”

　　“那就都拿过来，阿卡莎，全部神术加持！”

　　“索德洛尔，盾牌！”

　　并肩战斗无数次的团队早已默契，一系列命令几乎还没说完，一个个安排便已经落在了实处。

　　两瓶药剂被罗迪扔了过来，麦琳瑟拉本能伸手接过，随即便感觉一道道金色光芒笼罩全身，那伤口加速愈合的感觉让她一时间有些愣怔。

　　而当罗迪拿着一摞装备走过来时，这位想说点什么的暗影之龙竟然感觉喉咙有些哽住——孤身作战数年，她已经快忘记这种有人全力援助自己的感觉了。

　　不过龙族也有自己的骄傲，铠甲武器这类东西在它们眼中从来都是弱者的玩意，它们最信任的是自己的利爪与鳞片，所以当罗迪递过手中的盾牌和战斧时，她脸色僵硬的便想拒绝。

　　“龙族……从不使用武器……”

　　可罗迪却没有半点尊重龙族习俗的意思，抬手便把那面用冰霜巨龙维萨姆头骨制造的盾牌套在了她的手臂上，同时将那柄源自“万斧之王”索隆的战斧递了过去——

　　“都什么时候了还要面子不要命……尽力撑五分钟，我会在魔塔做好所有准备！”

　　罗迪的姿态浑然不像是面对巨龙，他松开斧柄，转身打出战术手势：“撤退！熟悉路线的前面带路！阿卡莎跟上我，索德洛尔断后！”

　　“是！”

　　“明白！”

　　一片应答声过后，十三人的团队在第二波地震中摇摇晃晃朝宫殿冲去，迅速消失在了麦琳瑟拉的视野里……

　　罗迪在离开大门之际回头望了一眼，闪烁着“屠龙者印记”的双瞳与暗影之龙的目光再次对视，他抬手做了一个“祝好运”的手势——可麦琳瑟拉却没有什么回应，只是表情平静的拎着盾牌和战斧站在那里。

　　“龙族还真是够淡定……”

　　感叹一声，罗迪跟上了队伍，朝着魔塔加速撤退。

　　可他却不知道，在视线挪开的瞬间，麦琳瑟拉轻轻咬了咬嘴唇，欲言又止……

　　暗影龙族一直以孤傲著称，哪怕在普遍傲气的龙族里，它们依旧是对地位、身份最看重的一支，说白了就像人类世界“开国大贵族”的血脉一样，哪怕日后式微，却依旧在骨子里有着难以企及的优越。麦琳瑟拉自幼备受宠爱，更受到了族中风气的影响，所以对“人类”、“高精灵”或其他种族，心中始终不屑一顾。

　　“都只是些无关紧要的爬虫而已，在时间的长河中，它们毫不起眼。”

　　这是麦琳瑟拉的父亲对她的教导——从龙族的角度而言这话其实也没有偏差：在寿命数千年甚至上万年的巨龙眼中，人类就像是朝生夕死的蜉蝣般不值一提。所以在与其他种族交流时，暗影龙族表面上虽不缺礼貌，可心里的轻视却永远存在。

　　如果不是境遇剧变，恐怕麦琳瑟拉一辈子都会如此下去……

　　可现在呢？

　　望着四周不断萎缩下去的尸骸、逐渐裂开的地面以及迎面膨胀的气息，她淡淡的叹了口气，握紧了手中的战斧。

　　“其他种族……真的毫不起眼么？”

　　见识了所罗门堪称惊为天人的手笔，又体会到了罗迪等人在惊涛骇浪下依旧坚韧的模样，她心底对龙族身份的某种坚持……已然不知不觉间淡然了许多。

　　不过这样的感慨并没有持续几秒，地面的震动便让她目光渐渐凝重起来——柏兰图鲁的封印仿佛有无穷吸力，正加速吸收着四周逸散的能量，而原本只有罗迪能观察的红色丝线，此时已经变成了肉眼可见的血流……

　　“扑通、扑通——”

　　随着心跳声加快，麦琳瑟拉眼睁睁看着一个球形的血红色茧子从地面渐渐钻出，这感觉如春笋发芽般迅速，可任谁都能看出来清楚那血茧中的家伙绝对不是善茬！

　　麦琳瑟拉自然不会眼睁睁看着它成长，她深吸一口气，在低头抱怨一句龙骨盾牌的材质之后，举起战斧，用尽全力朝眼前的血茧劈了下去……

　　……

　　“你是说，魔塔里面有很多用于实验的雪怪尸体，并且只有一个人的使用痕迹？”

　　“对，而且在塔顶还有能够控制和监控整个城市的法阵，看起来就像是……战场沙盘一样。”

　　罗迪和阿卡莎一边奔跑一边进行着简短的对话，眼前的魔塔越来越近，可罗迪的心里也忐忑不安起来——那段冗长的咒语他已经在心里靠着重复无数遍而机械的记下，但这个阵法是不是真的如麦琳瑟拉所说有那般作用，他心里其实根本没有底。

　　法阵这种东西，半点偏差便可能导致十万八千里的区别。怎么启动、启动后要注意什么更是千差万别。在这上面，自己的“玩家经验”根本没有用，毕竟游戏里没有谁天天冥想去研究法术的奥秘，因为所有人都知道那是虚构的……

　　可罗迪思考问题的角度却和别人不同。

　　这片区域的副本中，“外城墙”他曾经打穿无数次，“王者陵墓”刚刚算是走了一圈，唯一不清楚的就是以前连塔都没进去的“魔法塔区”。所以他尽快从阿卡莎那里了解了许些信息，并立刻将这些看似杂乱的线索逐渐串联起来……

　　所罗门在这里拿大量雪怪进行试验，目的显然不是倒卖器官。如果说之前罗迪还不清楚，那么结合起塔尔湖、外城墙区域里找到的那些“超大号铠甲”等线索，他再傻也能想清楚对方的目的——所罗门是要制造一支雪怪军队！

　　那些铠甲、辎重甚至城池城墙，完全是为了给这支雪怪军队而量身打造的。

　　罗迪脑海中不由得浮现出一个完整而合理的故事脉络：所罗门因为被高精灵上层奥术学会驱逐，心怀仇恨的在这里搞生物研究，为的就是制作一支无人能挡的雪怪大军去复仇……然而他的研究却无意中招惹到强大的柏兰图鲁，并在激战一番后将其封印。

　　这应该就是千年前这片区域发生的一切了。


第441章 元素投影

　　阿卡莎所描述的一切似乎都在支持着自己的判断。想到“王者陵墓”中所罗门那玩世不恭的微笑，还有旁边那一块块“好大喜功”的浮雕，罗迪更推测这位号称“所罗门王”应该是个天资卓绝却又自视甚高的家伙。

　　“半神”柏兰图鲁都被年纪轻轻的所罗门轻松搞定，这位法师绝对可以归于“天才中的天才”一类，对方肯定聪明，但聪明到什么地步呢？

　　罗迪仔细想了想自己从进入副本一切后所见闻，却是突然感觉后背渗出不少冷汗——

　　为什么灵魂状态的柏兰图鲁刚一出现就被封印？

　　为什么法阵的力量能将近万雪怪击杀当场？

　　为什么这些尸体又巧合的成为“血祭”的最佳原材料？

　　而血祭复活的柏兰图鲁要面对的，是一个专门处决“半神”的法阵……

　　这世界上真有这么多巧合？

　　想起那句刻在副本外石碑上的话语，罗迪不得不做出一个判断：整个副本区域，恐怕都是所罗门为杀死柏兰图鲁而设的一个局！

　　如果这跨越近千年的杀局早已布下，那自己这些人其实早就成了所罗门的棋子……甚至包括麦琳瑟拉这位龙族在内，都在不知不觉间被利用！

　　罗迪知道游戏中的法师有“预言系”，却绝对没听说有谁能做到这种地步。

　　可事实摆在眼前，他不服气也得服气——罗迪仔细将这些线索重合，最终肯定了心里的判断。而一旦明白了所罗门的动机，虽然心底有些高山仰止的无力，但他对接下来的战斗却有了不小的底气：所罗门做了这么多准备，想必对付柏兰图鲁并没有想象中那么难。

　　队伍进入魔塔时，罗迪回头望了一眼，发现远处的天空已经变成了血红色。

　　抓紧时间啊……

　　不过还没等给身后的队伍分配任务，索德洛尔便率先开口道：“罗迪，我们真能对付那家伙？”

　　“肉搏是不可能的，等会一定要警告所有人避免正面战斗，”罗迪指着旁边的楼梯，“呆会按我说的方式去做，只要能稍微起点作用就行。”

　　索德洛尔点点头，却欲言又止，想了想，最终还是没忍住：“我总觉的这里面有古怪……虽然我不懂法阵，但这事情是不是有些太巧了？”

　　罗迪倒是佩服他依旧敏锐的直觉，他点点头：“恐怕在这里碰到的一切都不是巧合，不过现在顺着局势走就能破局，这应该没问题。”

　　“被摆布的感觉可真不爽。”

　　索德洛尔抱怨一句，却也是毫无废话的按照罗迪的安排开始分配士兵任务。原本休息的士兵呼啦啦开始跑动，野蛮人埃尔文也带着几个同伴夹杂其中，倒是没了以往隔阂的感觉，对索德洛尔的指挥显得言听计从。

　　罗迪转身望着身后的小牧师，迅速低声道：“阿卡莎，上面你说的那个法阵……还有余力控制么？”

　　“勉强、勉强可以。”

　　阿卡莎法力几乎耗尽，不过强行透支的话却还能撑一段时间。她知道接下来的战斗至关重要，所以根本没想过说“不行”。

　　罗迪没多说什么，只是张开双臂用力抱了她一下——后者一下子有些愣怔，却是立刻察觉到了他这动作里的含义，莫名紧张的拉住了他的手。

　　“你不是说……”

　　“快去！别耽误时间！”

　　说实话，对所罗门的判断归判断，可面对“半神”BOSS，罗迪想淡然视之也做不到。他不喜表露感情，因而这个拥抱是他此时能想到的唯一能表达情绪的方式……随后他便不给阿卡莎反应时间，直接迈步走向了八边形洞口……

　　士兵们已经朝楼上撤离，一层大厅空无一人。罗迪扫视四周，却因为遍体鳞伤艰难挪步的娜塔而瞳孔骤缩了一下——他握紧了拳头，在骨节摩擦的“咔咔”声中念诵起了咒语：

　　“kal das mujin verdisa，vasidal bunaka bila……”

　　麦琳瑟拉是从咒语的前半部分判断其作用的，就她的魔法水平而言，这样的判断通常八九不离十。可麦琳瑟拉却无意间忽略了一个重要事实：所罗门的法术造诣，早已远远超过了身为龙族的她。

　　因而这听上去近似的“启动咒语”，最终效果完全超乎了麦琳瑟拉的想象。

　　当最后一个音节落下之际，魔塔中心处的空洞瞬间亮起了耀眼的白光。圆洞下方的冰晶矿脉本就处于震动之中，此刻更是如一台转速迅速拉升的引擎般，那股扑面而来的元素波动哪怕是不懂魔法的罗迪都能清晰的感受到……

　　等等，元素波动？

　　刚依靠“狩魔视界”找到生路的罗迪此时对“元素”二字异常敏感，他只犹豫了半秒便立刻后退一步，再次开启了那个他曾经认为废柴的技能——果然，“狩魔视界”没有让他失望，在壮观如龙卷风版的元素漩涡中，竟然真的出现了一行行别人无法看到的字迹……

　　那是漂浮在空中、由法阵创建者亲自书写的话语。

　　并不长的几句话罗迪扫一眼便完全记住了内容，他面色不变，可内心却卷起了滔天巨浪——下一秒，他打开了“任务栏”，发现“柏兰图鲁必须死！”的界面上终于出现了下一步提示：

　　“在所罗门（元素投影）的帮助下，彻底消灭柏兰图鲁。”

　　依旧是简单直白的提示，依旧没有半个描述任务奖励的字眼，罗迪微微眯起眼睛，目光在身前漂浮的字迹上停留片刻，随即再次后退几步，盯视起了前方……

　　元素能量疯狂的汇聚，继而以肉眼可见的方式凝聚成形，可它们最终并没有形成麦琳瑟拉想象中那扇可以处决半神的“裁决之门”，反倒是汇为了一个……人。

　　火焰、飓风、闪电、冰锥等元素具象倏然消失，一个身影凭空悬浮在了八边形圆洞上方。半透明的身躯，半透明的法袍，微微握着的法杖……

　　而与此同时，一道血红色光芒倏然从魔塔外映入室内，随即响起的，便是犹如惊雷般的咆哮。

　　显然，血祭仪式下的柏兰图鲁，已然彻底复活。

　　“我终于……等到了这一天。”

　　在法阵上方漂浮的身影喃喃低语着，纯正的高精灵腔调与罗迪曾经在瓦格拉幻境中听到的一模一样——而当这位身材修长、面容英俊的高精灵法师睁开双目，迈步缓缓落在罗迪的身前时，那种睥睨天下的气势已经毫不掩饰的散发出来。

　　这就是曾经叱咤风云的所罗门王？那个元素造诣惊天动地的天才法师？

　　罗迪并没有呼天抢地的抱大腿求协助，只是目光停留在了对方头顶。

　　“35级元素之主所罗门·艾斯达尔（元素投影）”

　　显然这并非所罗门本人或他的灵魂碎片，而是某种记忆片段与强大元素能量结合后塑造的“元素投影”——罗迪曾经在“裂土”中听说过类似的存在，却也没亲眼见过，但看到对方的等级和状态后，他便很清楚对方在这个副本中的地位了……

　　一般而言，副本中出现的NPC有三种类型：敌人，中立，朋友。敌人不用说，中立的往往跟商人差不多，有的是提供任务，有的是贩卖特殊道具或BUFF，有的要么干脆就是雇佣军。

　　而友方NPC则主要分为两类：一类帮忙打副本的，一类敲边鼓的。

　　换言之，一种是等级与副本标定差不多的“打手”，能和玩家一起应对怪物和BOSS。另一种是等级低许多的“辅助”，要么需要玩家保护，要么就是在BOSS战的某些关键时刻起到决定性作用。

　　罗迪判断“所罗门”应当是后者，而对方的话语也很快证实了这一点：“人类，柏兰图鲁已经复活，只有把它放在‘处决之门’上才能彻底杀死，你们为什么没有去围攻它？要知道……我设下这个局可禁不起任何失败。”

　　所罗门眼睛微眯着，毫不掩饰自己是“设局者”的事实，那股子颐指气使的傲慢蔓延开来，听起来好像眼前的所有人就该是他手底下的小喽啰一样。

　　不过罗迪的表情变都没变，只是平静而迅速的回复道：“所罗门阁下，我和我的队伍来到这里纯属巧合，也根本没有能力应对柏兰图鲁。我的龙族同伴只能牵制对方片刻，至于最终能否将它处决，我并没有把握。”

　　“龙族同伴？”

　　原本满脸倨傲的所罗门表情一变，随后却一脸怒容：“我不管你的同伴是什么人，但能走到这一步的人，定然是有能力将它击伤并拖到这里的……冒险者，我没兴趣开玩笑，如果你无法做到，那恐怕会毁掉我的一切布局！”

　　罗迪没有立刻回话，而是从这段话里判断出了不少信息：按道理所罗门应当是聪明绝顶的任务，可他表现的似乎远比想象中肤浅，甚至连“喜怒不行于色”都做不到。另一方面，想要干掉柏兰图鲁恐怕也没麦琳瑟拉想的那么简单，至少是把对方“击伤”后才能做到。

　　怎样算是“击伤”？罗迪没空研究，他知道自己能做的，就是尽可能的对柏兰图鲁造成伤害——而想要做到这一点……他望向眼前只有35级的“元素投影”，装出一脸慌张的模样结巴道：“那、那我能否请您协助我击败它？我的——”

　　话没说完，魔塔外又传来一声巨吼，柏兰图鲁的声音似乎有些恼怒，但更多的是畅快，显然它和麦琳瑟拉的战斗已经趋于白热化……

　　“我的龙族同伴有伤在身，可能撑不了多久。想要击杀柏兰图鲁，我只有这一个办法了……”


第442章 中二病与蠢货

　　麦琳瑟拉感觉自己的处境并不妙。

　　柏兰图鲁是自己平生罕见的强敌，所以她根本不敢放任那个血茧继续吸收力量，在对方刚凸出地面时便一斧头劈了过去。

　　虽然失去了魔法能力，可龙族的力量却丝毫不打折扣，哪怕这柄斧头等级并不高，但在万钧之力的攻击之下，“血茧”一样被当场砍成了四溅的碎片。

　　由此，柏兰图鲁在力量没有完全恢复的情况下，提前“苏醒”了……

　　之前罗迪所见到的“柏兰图鲁”是一个巨大的虚影，那是灵魂状态下的本体模样，按道理拥有的是绝对强大的“灵魂力量”和“魔法能力”，然而当它不得不通过血祭来恢复肉身后，此刻的状态便和麦琳瑟拉几乎相同：它只能驱动物理力量，甚至短时间内根本无法恢复巅峰实力。

　　不过这种时候它根本没兴趣思考自己的实力问题，怒吼声中，柏兰图鲁直接冲向了麦琳瑟拉，二话不说便发动了攻击。

　　它此时的身高只有两米，一身肌肉也并不壮硕，甚至于头顶的角都是毫无气势的短短一截——但挥出去的第一拳，却让麦琳瑟拉脸色大变！

　　“呯！”

　　碰撞带起的冲击瞬时吹散四周的血雾，麦琳瑟拉左臂高举，原本想凭借盾牌完全挡下这一击，可力量传来她便知道自己低估了对手，当即侧身卸力，同时手中的斧头也挥了过去，“咔”的一声砍进了对方肩膀……

　　柏兰图鲁已经不知多少年没有体会过疼痛的感觉了，当鲜血溅开时，它首先感觉的是不可思议，愣了半秒后，痛苦和心中的耻辱便让它双目仿佛要喷出火来，一双手臂瞬间朝麦琳瑟拉砸了过去！

　　“纯物理”对抗的方式一点都不花哨，丝毫没有贵族骑士决斗时舞枪弄剑的“观赏性”——甚至可以说两个家伙间的战斗连拳脚来往都没有，根本就是单方面的“强攻”和单方面的“死守”！

　　麦琳瑟拉娇弱的身躯在柏兰图鲁面前好似一根豆芽菜般脆弱。“呯呯呯”的声音密如擂鼓，其中还夹杂着柏兰图鲁气急败坏的吼叫——而暗影之龙脸色苍白的硬扛着，已经因为内伤而嘴角溢出了鲜血！

　　她此时心中满是庆幸：如果自己刚才没有接受罗迪给自己的盾牌与武器，此时恐怕早就被对方砸成肉泥了……

　　可装备并不能弥补她和柏兰图鲁的力量差距，只是强撑了二十来秒，她便发现柏兰图鲁的实力似乎正在增强，那股子摄人心魄的气势犹如大山般压得自己喘不过气来！

　　四周的血雾并没有散去，反而持续的向柏兰图鲁汇聚着。麦琳瑟拉立刻明白这是“血祭”仍在继续的征兆，她脚步立刻向后一撤，转而跑向了宫殿之外——罗迪只要她拖五分钟，并没有要她在这里死守，所以麦琳瑟拉打定主意要和对方周旋。

　　身形跃出宫殿，她凭借敏捷的速度在雪怪尸体间穿梭着。此时这些雪怪已经呈现出“干尸”模样，显然血肉间的力量正不断被柏兰图鲁吸收着，恐怕再过一段时间，它们便会成为完全没有血液的碎渣，而柏兰图鲁则会完全恢复巅峰力量……

　　还有三分钟！

　　麦琳瑟拉在内心不断强调着倒计时，她的速度极快，如一只飞速划过低空的隼。而后方追出来的柏兰图鲁却好似一辆坦克，奔袭之时身前的所有阻挡物均是被撞为四散崩飞的碎片——无论是雪怪尸体、矮墙亦或者宫殿侧面的石柱，都在它疯狂的冲锋中灰飞烟灭……

　　随着它展开双臂的一声巨吼，突然扩散开来的强大气息竟然将头顶上方的白云都吹得四散开来。麦琳瑟拉被震得眼前一黑，几乎跌倒在地，心中更是惊骇不已……

　　这个“半神”的实力，远比自己想象的还要可怕！

　　也幸亏柏兰图鲁失去了魔法能力，否则麦琳瑟拉估计早就被直接拍死了。此时限于条件，麦琳瑟拉才能带着对方绕着宫殿一圈，足足拖了两分钟后才开始朝魔塔方向行进——她这么做不是因为时间快到了，而是因为柏兰图鲁已经徒手拆塌了半个宫殿，根本没兴趣绕弯子了！

　　而随着时间的推移，柏兰图鲁的实力已然和刚刚冲出血茧时截然不同。它疯狂迈步，竟是隐隐比麦琳瑟拉都快出一线，在暗影之龙踏入“魔塔区”后，柏兰图鲁再也没有耐心，在一声暴喝中再次加速，如一道虚影般直冲到了麦琳瑟拉背后……

　　“该死……”

　　“轰！”

　　察觉到危机的麦琳瑟拉只来得及回身架盾，下一秒整个身体便如炮弹般飞了出去。

　　在普通人眼中牢不可破的“龙骨盾牌”直接碎为漫天碎片，这种级数的力量恐怕一拳都能把卡伦皇城的城门轰开——而挨了这一拳的麦琳瑟拉更是横跨了三四十米的距离，直接摔在了魔塔大门之前。

　　饶是龙族的身躯坚韧至极，麦琳瑟拉此时也陷入了全身麻痹之中：她知道自己并没有受到太多伤害，可是剧烈的震荡却让她一时间根本站不起身，甚至连抬头都做不到！

　　从冰川平原时麦琳瑟拉便身负重伤，虽然中途休息了数天，可伤痛带来的影响却从未消去。此时遭遇重击后她努力睁大双眼，却只能看到近在咫尺的魔塔大门……

　　耳边是柏兰图鲁再次跃起的怒吼声，显然它根本没打算给自己留任何机会。

　　麦琳瑟拉轻叹了口气，却是有些疲惫的闭上了眼睛：能做的都已经做了，不死在同族手中，或许对自己来说也是件幸事吧。

　　“轰隆！”

　　柏兰图鲁这一拳的威力和反坦克炮没什么区别，直接在石板铺就的地面上砸出一个直径三米多的大洞……然而四溅的碎石落地后，威风凛凛的柏兰图鲁却低吼一声，血红色的双瞳直直瞪向了魔塔内。

　　视野中，麦琳瑟拉被一个身影托着，转瞬间消失在了塔内纯白色的烟雾中。

　　……

　　“所罗门阁下，接下来就看你了！”

　　“冒险者，用不着你说废话，我明白自己面对的是什么！”

　　麦琳瑟拉努力睁大眼睛，发现怎么也看不见四周的景物，倒是耳边接连响起的对话让她心中震撼不已——所罗门？这是怎么回事？

　　而结合那两句对话的声音，她立刻明白是罗迪救了自己……

　　身体的知觉渐渐恢复，暗影之龙这才发觉自己正被扛着飞速奔跑。眼前白雾弥漫，身后柏兰图鲁示威的吼声在魔塔内震耳欲聋——麦琳瑟拉有些无力的发现……自己似乎又欠了罗迪一条命。

　　“罗迪……”

　　“嘘……别出声。”罗迪的声音就在耳旁，让麦琳瑟拉有些说不出的局促。不过她知道罗迪等人根本无法正面抗衡柏兰图鲁，当即想说自己还有许些战斗力，可话没说出口，便听罗迪继续道：“有件事情要和你提前说……”

　　“柏兰图鲁！你这个卑微的爬虫，受死吧！”

　　“为了今天，我已经筹划了八百年……”

　　“去深渊中慢慢忏悔吧，渣滓！”

　　浓雾中，所罗门好似中二病晚期患者一样大声叫喊着，那一句句充满怨气的话语令麦琳瑟拉汗颜不止——这家伙……是那个典籍记载中所向无敌的所罗门？

　　不过罗迪似乎对所罗门的表现毫不在意，几句叮嘱后便带着麦琳瑟拉来到魔塔三层，打开一扇石门后闪身进入了实验室。

　　被罗迪轻轻放下后，麦琳瑟拉靠在墙壁上慢慢喘息着。刚刚被击飞那一下虽然麻痹效果严重，但碎裂的龙骨盾牌却吸收了绝大部分能量，所以她的身体并没有真的遭受重创，除了左臂骨裂外其他脏器都还算正常。

　　大口喘息几次后，麦琳瑟拉苍白的脸色恢复不少。石门半掩后，两人的耳边只能听到柏兰图鲁乱闯瞎撞时的吼声和所罗门的各种辱骂……

　　“刚才你说的……都是真的？”

　　“所以我必须把你拉到这里来……”

　　而半封闭的空间内，罗迪低声和麦琳瑟拉交代几句，前后不过二十秒，他便拎着短弓冲了出去。而当他的身影消失在门外的浓雾中时，麦琳瑟拉双目还有些失神，显然刚刚罗迪和她说的事情有些太过颠覆——不过随着外面再一次响起打斗声，她紧握罗迪的佩剑“净化之刃”……咬牙站起了身。

　　此时的罗迪根本没有回头，他的身影在浓雾中缓慢前行着，全身的气息内敛到了极致，心中正飞速思考着一个奇怪的问题：

　　柏兰图鲁为什么这么蠢？

　　它的等级和实力完全可以碾压这个副本的所有人，可实际情况却是它根本就没有表现出“智慧生物”应有的样子，完全就像丛林中最鲁莽的凶兽般完全遵从着本能行事——除了攻击、攻击和攻击外，根本就不会干别的！

　　说难听些，它就像是被设定只会杀戮的机器一样，完全没有思考能力。

　　罗迪清楚记得灵魂状态下柏兰图鲁睥睨天下的凛冽眼神，它和眼下那个被所罗门搞的团团转的“柏兰图鲁”完全是两个极端——这是为什么？

　　“愚蠢的猿猴，你只配死在这种地方！”

　　所罗门虽然三十五级，但他的“反重力”、“极寒深冰”、“云雾术”却根本没有出现法术抵抗，反而效果极佳，以出神入化的元素掌控力牢牢将柏兰图鲁牵制在了魔塔一层。

　　罗迪眼睛眯了眯，心中似乎有了答案。

　　“咔！”

　　就在此时，魔塔大门倏然关闭，无数道封印瞬间凝结。同一时刻，塔内的雾气也开始变得稀薄起来——罗迪深吸气，抬头冲上方做了个手势后，伸手抬起了“冰晶之刺”，抽出了箭筒中一支闪烁着光芒的箭矢……


第443章 任务完成之后……

　　所罗门与柏兰图鲁的对战，简单而言可以归纳为一句话：疯子和傻子打。

　　柏兰图鲁空有一身力量，却没有多少脑筋，面对所罗门层出不穷的元素法术根本无法招架，唯一能做的就是狂吼乱叫，把地板敲得咣咣作响。

　　“快点！冒险者！柏兰图鲁必须受到足够的伤害我才能动手启动法阵！”

　　身体呈半透明状的所罗门一边挥舞法杖一边大叫着，形象如同街头打群架的流氓。罗迪对此也是颇为无语，不过他也没空吐槽什么，挥手下令间，一个身影已然靠近了柏兰图鲁……

　　“别让它转身！”

　　罗迪冲着不远处的所罗门喊了一声，后者竟然言听计从，挥手间以数道“反重力”术击在柏兰图鲁身上，身形已经膨胀到两米二的雪怪踉跄一步，顿时失去平衡——也就是在这一瞬间，一道虚影从后方快速出现，直直用长剑斩在了柏兰图鲁后背之上！

　　“呯！”

　　想象中皮开肉绽血肉横飞的场面并未出现，长剑与皮肉的接触带来一声闷响，听起来就像木棍打在墙上一样，巨大的反震力甚至让袭击者后退几步……

　　半神的防御力就是这么不讲道理。

　　索德洛尔的脸上尽是惊骇，他全力一剑不过斩下敌人几根毛发，这种事情说出来都有些荒唐，可眼下却真真切切的发生着——柏兰图鲁挨了一记后一声怒吼，双眼通红的想要回身，却被所罗门一记轻描淡写的“强光术”晃得闭上了眼睛。

　　“咔！”

　　第二剑劈在柏兰图鲁脸上，却同样只留下了一道白印，竟然连最基本的皮肤撕裂伤都没有出现。

　　接连受袭让雪怪愤怒至极，挥手便击向前方，它的动作实在太快，索德洛尔只是来得及做出后仰的动作，便被对方一拳扇飞，“噗”的变为一片雾气……

　　三十米外，控制“幽影分身”的索德洛尔脸色霎时惨白，可他随即却狠狠咽了口唾沫，继续操控下一个分身前去吸引注意力。

　　柏兰图鲁的力量和气势实在太可怕，但威势惊人之余，却又让索德洛尔莫名体会到了某些东西，他紧咬牙关，努力让第二个分身完成任务——可撑了四秒钟那分身便再次被击溃……

　　另一边，所罗门牵制之余手中不停的施加着“烟雾术”，魔塔内的一切渐渐模糊起来，不过雾气却大多聚集在了柏兰图鲁头顶。狂怒的半神对此毫无察觉，它只顾着追赶索德洛尔最后一个分身，并很快拍苍蝇一样将其砸碎。

　　所有敌人消失后，柏兰图鲁出现了一瞬间的愣怔，不过没等它找到下一个攻击目标，空气中骤然浮现的蓝色锁链便立刻将它完全捆绑在了原地！

　　这并非所罗门的法术，却是阿卡莎在塔顶以透支法力为代价进行的最后一次法阵支援：“高阶冰幽之狱”。

　　“哈哈！就是现在！”

　　所罗门眼瞧柏兰图鲁被困，顿时得意的喊出声来，不过他的目光根本没看柏兰图鲁，却是紧紧盯住了对方脚下那个仓促画就的圆环……

　　那不是什么法阵，而是一个单纯的标记。

　　“法术解除！”

　　半透明的法杖朝上空一扬，所罗门的目光中透着前所未有的狠戾。咒语念诵完毕时，魔塔上方的浓雾仿佛突然间被什么东西推开，一道模糊的影子经过三十多米的自由落体，直直砸在了最下层的柏兰图鲁头上……

　　“轰！”

　　所有在魔塔内的人都感觉脑袋被狠狠敲了一下似的，就连早有准备而捂住耳朵的罗迪也是眼前有些发黑——不过他的目光却紧紧盯着柏兰图鲁刚刚站着的位置，努力辨认着对方的状态。

　　说“辨认”，完全是因为这一击太狠了。

　　罗迪自知根本没法和半神硬拼，所以直接选用了当年副本攻略里提到的一种“取巧”式打法：将拆卸的石板门由高处落下，靠自重来杀伤底层的敌人。

　　这办法听起来实在简单到爆，却是曾经玩家们对付“魔法塔”最终BOSS“炎魔弗莱希尔”成功率最高的打法——不过当年的玩家没有所罗门帮助，只能将那些石门分别拆开后靠“手动”一块一块向下砸。而罗迪自知时间紧迫，所以他让所罗门迅速用“敲击术”拆掉了十五块厚实的石门，由士兵们搬运组合，借助“粘合术”将它们结合，又用“固化术”加强硬度，最后靠高等级“浮空术”把它悬在了接近塔顶的位置……

　　确定位置，固定柏兰图鲁，解除法术，一击成功。

　　如果敌人是曾经的那个“炎魔弗莱希尔”，罗迪相信这一击足够让对方灰飞烟灭。

　　“你这该死的猪猡！地洞里的老鼠！该下地狱的渣滓……”

　　震荡的余音中，只有所罗门兴奋的咒骂声夹杂期间。刚刚在魔塔上层搬运石门的士兵们都是探出头来向下张望，但索德洛尔却因为“战气”消耗过度而脸色发白的靠墙喘息着。

　　魔塔顶部，阿卡莎按着太阳穴跪在法阵核心旁，因为透支乏力而痛苦的说不出话来。而本就重伤的娜塔则一直沉默，此时却盯着张狂大笑的所罗门暗自皱眉。

　　巨响过后的五秒钟里，柏兰图鲁始终没有过任何动静，就在士兵们认为战斗结束的时候，那十多块门板组成的“石塔”却倏然裂开，烟尘中，柏兰图鲁摇摇晃晃的站了起来……

　　“该死的！还差一点，必须要将它重创我才能启动法阵！”

　　所罗门大惊失色的喊出声，一时间竟然也有些手忙脚乱。可罗迪根本没理这茬，他鬼魅般出现在柏兰图鲁前方二十米处，盯着柏兰图鲁头顶“65%”血量的字样，手中短弓“嘣”的一声，直接射出了仅剩三支箭矢中的第一支。

　　箭矢经过所罗门“破甲”、“破魔”、“元素湮灭”三道法术加持，伤害早已翻了数倍，可柏兰图鲁却在这瞬间近乎本能的一偏脑袋，令箭头“咔”的撞在颧骨上划开，只留一道血痕。

　　“吼！”

　　柏兰图鲁张嘴怒吼，哪知罗迪根本不为所动，手臂瞬间连挥——第二支箭因为微小偏差射在了对方右眼眶上，“啪”的一声弹开；第三支终于没有失手，直接扎入了对方嘴中……

　　箭矢虽然攻击力不强，但击中要害却足以造成致命伤。不过这足以秒杀50级以内大部分敌人的一箭，却被柏兰图鲁伸手从喉咙里拔了出来！

　　而对方血量，仅从65%下降到了64%。

　　所罗门面色瞬间呆滞，而上方的士兵们也一颗心悬在了嗓子眼……他们已经想不出还有谁能够伤害到这个强悍到恐怖的半神了。

　　柏兰图鲁捏断箭矢的同时锁定了罗迪，它身体前倾，一张脸因为愤怒而扭曲着，只待下一秒便要把罗迪撕成碎片——可就在此时，一道银光无声无息的出现在了侧面。

　　麦琳瑟拉的身影从上方的浓雾中倏然跃出，手中净化之刃狠狠的插进了柏兰图鲁的颈侧！

　　三支箭矢不过是烟雾弹，罗迪以身犯险更是为了吸引对方注意力，而唯有麦琳瑟拉全力一击，才是他真正预备的杀手锏。

　　罗迪的视野中，柏兰图鲁64%的生命值倏然降到了49%，并且在两秒钟内降到了48%……

　　根本不用提醒，所罗门脸色一喜的同时当即抬起法杖开始念诵咒语，空间中震荡的元素波动瞬间剧烈起来，八边形的坑洞上亮起了一个个脸盆大小的符文，闪烁着诡异图案的球体如撕破空间般呈现而出。

　　罗迪二话不说腾跃后撤，可麦琳瑟拉却恋战未退，手持长剑连续刺向柏兰图鲁，却不料对方伸手便把她抓住，随即狠狠摔在地上，同时紧跟着踢了一脚——

　　“呯！”

　　这一击势大力沉，暗影之龙凌空十多米撞在了墙壁上，随后便没了声音。柏兰图鲁得势不饶人，刚要迈步前冲，一股巨大的吸力却猛的将它扯向了后方。

　　“去死吧！”

　　所罗门的声音从远处传来，随着他猛然一挥法杖，那球状的“处决之门”竟应声伸出了一道道白色光带，缠住柏兰图鲁后便开始缩回。无论这刚刚威风八面的家伙怎么挣扎，都无法阻止自己靠近光球的脚步……

　　嗡……

　　好似无敌的身躯在接触光球的瞬间便被生生扯碎，它痛苦的叫出声来，可那哀嚎很快戛然而止，因为它的身体已经永远的消失在了这个世界上。

　　“你杀死了柏兰图鲁，获得1274500点经验值。”

　　“你完成了任务【柏兰图鲁必须死！】，获得5460000点经验值。”

　　“你获得了五点额外天赋点。”

　　“你获得了奖励任务【元素的荣光】。”

　　“你获得了……”

　　一排排字迹刷屏般划过，罗迪却根本无暇顾及，冲出掩体便朝着魔塔角落中那一动不动的身影跑了过去——

　　“麦琳瑟拉！”

　　在他身后，得偿所愿杀死柏兰图鲁的“所罗门”放低法杖，目光从逐渐消失的“处决之门”上挪开，一双眼睛缓缓眯了起来……


第444章 戏剧性句号

　　球形的“处决之门”开始逐步缩小，随着柏兰图鲁的身体消失，整个魔塔内因为剧烈的元素波动而刮起了一股风暴。

　　这种“风暴”是肉眼无法识别的。对于索德洛尔等人而言，他们眼中的一切都已恢复平静，好似战斗已经结束。可只有再次开启“狩魔视界”的罗迪清楚，眼前这座蕴含惊人能量的法阵若是失控，其威力足以将整个副本夷为平地。

　　不过虽然心里清楚，罗迪的脸上却完全一副视而不见的模样。他狂奔向坍塌的墙角，理也不理正盯着自己这边的所罗门，伸手用力刨开碎石，大声朝着上方喊道：“索德洛尔！快带人过来帮忙！”

　　应答声连成一片，嘈杂的脚步声中，麦琳瑟拉所在的那片碎石堆很快被这些士兵们团团围住。

　　另一边，身形呈半透明状的所罗门则将视线缓缓挪开，之前还亢奋无比的表情此时有些说不出的诡谲。他举起法杖指向“处决之门”，小心翼翼的控制着什么，待暴虐的元素缓缓平息后，“处决之门”也终于彻底消失。

　　可就在球体消弭的刹那，一样东西倏然从法阵中央落向地面。

　　“就是这个……”

　　所罗门目光一凝，迅速一挥法杖，“法师之手”熟练的将那块暗红色晶石抄住，随即无声无息的拿了过来。

　　这块晶石有拳头大小，所罗门目光火热的伸手将它握住，他的手掌已经几近透明，恐怕再过几分钟便会彻底消失不见。可此时他却不管不顾，直接念诵起了一连串的咒语——顷刻间，红色晶石散发的光华将他完全笼罩。

　　不到一分钟，所罗门那几近透明的身躯竟然变得凝实异常，看上去和真人无异！

　　变化完成后，所罗门之前的“中二”气息好似瞬间消失，他缓缓吸气，双目再一次睁开时，身居高位而睥睨天下的气势顿时蔓延开来……

　　此时罗迪也终于在士兵们的帮助下将暗影之龙从碎石中拉了出来——她受创极重，此时呼吸微弱异常，只是因为强撑着才没有陷入昏迷。而当罗迪大声喊她的名字时，她只能微张着嘴巴，却是根本无法做出任何回应。

　　所罗门望着这一幕，目光微微闪烁，握着红色晶石的手微微放下，开口道：“冒险者……”

　　罗迪等人顿时抬起了头。

　　“你帮我完成了毕生夙愿，作为回报，我——元素之主所罗门，愿意赐予你足够的奖励。”

　　这话看似没问题，可罗迪却听得出他完全是一副“居高临下”的姿态——自己这些人在他眼中仿佛成为了等待恩赐的小喽啰，而所罗门则是手握生杀大权的上位者。

　　“所罗门阁下，如果可以的话，我希望先救治我的同伴。”

　　罗迪没有表现出一副热切的模样，只是低头确认着麦琳瑟拉的伤势，随即动作轻柔的为她包扎起了伤口。

　　所罗门闻言目光微眯，视线焦点在麦琳瑟拉的身上停留片刻，嘴角微微动了下，继续道：“你的同伴很勇敢，如果你想让她恢复，我或许有办法。”

　　“真的？”

　　罗迪当即抬起头，不疑有他：“我的药剂已经用光了，副官也没有法力施放神术，只希望所罗门阁下能够保住她的性命！她是暗影龙族的最后一位成员了！”

　　这话说出来，不光所罗门，连旁边的索德洛尔都有些发愣——不过他很快回过神，若无其事的继续协助罗迪包扎绷带。

　　手持法杖的所罗门有几秒钟没说出话来，那微微闪烁的目光中似乎透露着某些复杂情绪。不过很快他便点头应允下来，来到麦琳瑟拉身旁后轻挥法杖，让她的身体缓缓漂浮了起来。

　　“我的法力还没有完全恢复，所以此时只能借助法阵力量来进行治疗。”刚刚被他握着的红色晶石此时已然不知藏到了哪里，所罗门手臂一抬，看似随意的朝着脚旁地面一指，一道道魔纹便在咒语念诵间悄然浮现，不出十秒便临时组建了一个大型魔法阵。

　　这便是魔法塔主人能力的体现了。所罗门缓缓将麦琳瑟拉放在法阵中心，口中不忘继续道：“冒险者，你们的努力已经获得了我的肯定，所以我会尽全力治疗她的伤势，如果她好好把握，以后对元素掌控的能力也会上升一个台阶。”

　　“感谢所罗门阁下。”

　　对方这话意味深长，罗迪听后眯了眯眼睛，却依旧行礼致谢，并不忘让四周的士兵们向后退几步。不过就在众人向四周散开时，躺在法阵中央的麦琳瑟拉微微侧过脸颊，和罗迪对视一眼……

　　扭过脸，罗迪突然发现索德洛尔正皱着眉头向自己打手势示意——

　　“是否需要战斗准备？”

　　显然索德洛尔完全没有信任所罗门，此时极为谨慎的做出了防备打算。

　　罗迪对这位未来“剑圣”的敏锐嗅觉实在是佩服的紧，其实不用他提醒，作为开启法阵并看到“真正”所罗门留言的人，罗迪心里其实早就跟明镜似的。

　　眼前这个“元素投影”在被创造之时便有一个“契约限制”——即柏兰图鲁死亡后，它也会随之自行消散。

　　而此时的情景，恰恰证明了当初那位元素之王的担忧：这个“元素投影”恐怕已经摆脱了契约，成为了一个独立存在！

　　心念及此，罗迪抬手做了回应：

　　“后退，待命。”

　　命令下达完，罗迪便听“嗡”的一声，一道半球形屏障突兀出现在眼前，罩住了所罗门和麦琳瑟拉，将其他人尽数隔离在外。

　　还真是迫不及待了啊……

　　罗迪内心暗叹，嘴上却惊奇地问道：“所罗门阁下，这是……”

　　不出意外，他的话语没有得到任何回应。

　　索德洛尔立刻意识到了什么，拔剑便是一记竖劈，可剑刃却被这屏障直接弹飞，连道多余痕迹都没有留下。

　　如果这一切是误会，所罗门此时必然要回头做出解释。然而对方只是讥笑两声，目光一眨不眨的望向了麦琳瑟拉，挥手间便让四周凝聚起了一片片红雾……

　　这情景罗迪一点都不陌生，因为它和柏兰图鲁进行“血祭”时的情景如出一辙！

　　“原本我以为还要等很久，不过现在……一个失去抵抗能力的暗影龙族，倒是可以帮我完成身体重塑了。”

　　“呵，渺小的人类，我还真是要感谢你呢。”

　　缓缓转过身的“所罗门”一脸戏谑，他手握晶石而全局在握的自信表情，竟然和之前罗迪在宫殿中看到的柏兰图鲁异常神似！

　　刹那间，罗迪终于将脑海中的一道道线索彻底联系了起来。

　　所罗门早就死了，可他留下的“元素投影”却在数百年来被柏兰图鲁的意识所侵蚀、影响，以至于它在被唤醒后言行怪异浮夸，更在“完成任务”后拒绝消失，拼命寻求着继续存活的办法。

　　而刚刚被杀死的柏兰图鲁肉身之所以毫无智慧，是因为它将所有灵魂意识凝聚坍缩在了那块红色晶石之中——当“元素投影”试图借助红色晶石试图恢复身体时，却不知道自己已经被柏兰图鲁“鸠占鹊巢”！

　　虽然它此时只是脆弱的灵魂状态，虽然它还需要一系列献祭来恢复完整的肉身，但它确确实实从“处决之门”的威力下逃过一劫，依然存活于世！

　　换言之，柏兰图鲁其实早已窥破了所罗门的计划，并在让他的一切努力化为了泡影。

　　“半神真是半神啊，没有一个脑子迟钝的。”

　　面对这位用高精灵语嘲笑自己的半神，罗迪不得不承认眼下这个局大的超乎了自己的想象。

　　不过惊叹归惊叹，他却丝毫没有惊慌失措的模样，反而一脸平静的望向了手握灵魂晶石的柏兰图鲁。

　　原本胜券在握的半神颇感意外，但它自认这道标定45级的元素屏障根本不是罗迪等人能够破开的，是以摇头叹道：“结局早已注定，你们表现的再自然也没有用了。”

　　“是么？”

　　罗迪突然露出一个微笑，那闪白的牙齿让柏兰图鲁突然觉得……始终算无遗策的自己似乎漏掉了什么。

　　不过下一刻发生的事情却让它啼笑皆非：眼前的人类突然间脸色惨白，皮肤如被抽干血液般干瘪下去，随即直挺挺的倒在了地上……

　　“呵？”

　　柏兰图鲁没想到罗迪前一秒还在说大话，后一秒便直接“自尽”，一时间笑出声来。可它还没来得及嘲讽几句，便突然感觉眼前视野突然旋转了起来——

　　“呯！”

　　它依靠元素凝聚的身体骤然被一股巨力抡在结界之上，直接砸出了一大片蛛网状裂纹。

　　“这不可能……”

　　话没说完，拳风再次袭来，那速度快到它根本来不及施法，以至于当场被砸穿了胸膛。

　　“呯！”

　　拳头穿透身体后毫无阻拦的击碎了结界，柏兰图鲁完全无法想象自己为什么会遭遇逆袭，而当视野中出现那满脸戾气的俏脸时，它才猛的睁大双眼，惊道：“你、你不是——”

　　麦琳瑟拉根本不给它说话的机会，生命值恢复100%状态、连全部伤口都愈合的她火力全开，毫无废话的把柏兰图鲁直接打成了消散的元素烟尘！

　　实际等级67级的她近身攻击一个不到四十级的元素分身，真不需要什么多余的技巧。

　　对方脆弱的身躯消散之后，麦琳瑟拉更是将那代表柏兰图鲁最后一道阵线的红色晶石拿了起来——不过在动手之前，她却是突然抬头望向了罗迪。

　　“我可不想被一个半神惦记着。”

　　罗迪虽然脸色极差的坐着，此时却露出一个难看的微笑，虚弱的摆了摆手。

　　身为龙族的麦琳瑟拉却没有把他这句话当玩笑，而是直接作为了命令，抬手便在一阵哀嚎声中击碎了这块晶石……

　　曾经叱咤风云的半神柏兰图鲁怎么也没想到，自己的命运，最终竟然因为一个卑微渺小的人类而彻底画上了句号。


第445章 苏醒之后

　　“喀拉……”

　　红色晶石在重击之下四分五裂，凝聚着柏兰图鲁灵魂意识的载体崩碎，也意味着这位半神终于彻底湮灭。

　　满地碎片渐渐失去原本的光芒，原本坚硬无比的晶体彻底成为不起眼的石块。麦琳瑟拉随手将它丢开，深呼一口气，转而望向了旁边那和木乃伊差不多的罗迪。

　　早在被罗迪救到魔塔上方的实验室时，两人便知晓了可能发生的一切。而当时他们也面临一个抉择：是让所罗门投影被柏兰图鲁操控后假装不知道并把戏演下去，还是找机会行险一搏，直接杀死柏兰图鲁，彻底解决后患？

　　虽然每一个选择都有可能付出生命，可对于经历过无数争斗与搏杀的两人来说，这样的问题反而不是问题。

　　罗迪则在这时提出了一个计划，可计划的前提却是让麦琳瑟拉在这几分钟内成为他的魔宠。

　　或许是因为对罗迪逐步建立起来的信任，或许是因为时间紧急来不及考虑，麦琳瑟拉只是思考半秒便毅然同意和罗迪签订“灵魂契约”，并且毫无保留的执行了他策划的方案——而最终这位暗影之龙也成功的骗过了所有人，配合罗迪的“生命支配”技能，险之又险的干掉了柏兰图鲁。

　　这本该是一个完美的结局。

　　可事实却远非如此。

　　当敌人都消失后，麦琳瑟拉的心中反而忐忑起来：“生死危机”没了，“信任危机”却摆在了眼前——人类的贪婪、无耻和阴险是龙族公认的事实，自己怎么就脑袋一热同意了罗迪的计划，成为了他的魔宠？

　　“信任”这个词很沉重，对于好朋友你可以借钱、可以帮忙、可以付出很多，但有几个人愿意把一辈子奉献出去？

　　更何况眼下麦琳瑟拉和罗迪之间的“信任”……只是建立在面对共同敌人的威胁上，而在此之前，他们根本就没有多么牢靠的友谊作为根基。

　　灵魂契约可不是说着玩的，高傲的龙族还从未和“低等物种”签订过这种契约……自己的行为，早就打破了龙族的底线！

　　如果他毁约了怎么办？

　　麦琳瑟拉眼前立刻浮现出自己成为奴隶、在罗迪命令下四处杀戮的情景……

　　而随后她更是绝望的发现，对于好色的人类来说，自己恐怕成为另一种“奴隶”的可能性更大一些——想到自己会被强迫做那些淫靡而恶心的事情，麦琳瑟拉脸色数变，一双粉拳握的“咔咔”作响，心里面的后悔劲真是无处可说。

　　他会履约么？

　　身为龙族，她知道“生命交换契约”的代价极大，看罗迪现在那和木乃伊差不多的模样就知道，自己以龙族之躯承受的痛苦，他一个人类怎么能忍得住？

　　可这就意味着“信任”了么？

　　不说人类，想起那些同族背叛的情景，麦琳瑟拉刚有些平静的内心立刻翻腾起来……

　　恐怕这个世界上除了自己，没有任何人是值得自己“信任”的！

　　背信弃义的人类比比皆是，眼下这一个，自己也绝对不能抱着侥幸心理。

　　想到这里，麦琳瑟拉握紧拳头，一口银牙紧咬，径直走了过去……

　　而头痛欲裂的罗迪此时真是有些撑不住了，所幸任务完成后给的经验足够，在提升一级基础等级回满生命值后，他终于勉强有力气检查自己的【状态栏】：

　　“虚弱：所有属性降低30%，剩余三天”

　　“虚弱：全抗性降低50点，剩余五天”

　　“虚弱：无法使用任何技能，剩余一天”

　　“眩晕，攻击命中率下降50%，剩余一天”

　　虽然生命值恢复了100%，但罗迪此刻依旧头晕耳鸣的够呛，不过哪怕如此，他也清晰的知道自己现在应该做什么——

　　“魔宠栏”开启。

　　“是否解除灵魂契约？”

　　看着这行提示，罗迪不禁苦笑。拥有“龙族”作为魔宠说出去的确是唬人的紧，可是如果不解除契约，是不是就意味着自己可以纵横大陆了呢？

　　呵，多少人死在一个“贪”上。

　　罗迪摇摇头，没有犹豫选择了确认。

　　脑海中和麦琳瑟拉的联接倏然切断，那种类似“共鸣”的情绪消失之际，罗迪叹息一声，随即便因为身体无法承受这样的疲累彻底昏睡过去，浑然没有察觉自己已在一念之间与死神擦肩而过。

　　他的身后，已经并指如刀的麦琳瑟拉骤然一顿，目光复杂的停住了脚步。

　　……

　　再次醒来的时候，罗迪感觉自己的身体比跑了个马拉松还要疲惫。

　　睁开眼时，鼻尖前一绺栗色的长发让他有些想打喷嚏，不过罗迪吸气时却也闻到了那熟悉的香味——他伸出手，轻轻的抚摸着阿卡莎的秀发，目光中本能的戒备已被温柔所代替。

　　小牧师并没有躺在罗迪身旁，而是坐在一旁的木椅上趴着睡着了。显然在罗迪昏睡的时候，她始终寸步不离的守在这里。此时听到动静，她赶忙揉揉眼睛想要起身去拿水杯，可没站起来却被罗迪拉住衣角。

　　“我睡了多久？”

　　“一、一天多，现在快到晚上了，饿了吧？我去给你拿些吃的……”

　　阿卡莎的脸色还有些苍白，显然是法力透支的后遗症，罗迪有些心疼的握住了她有些凉的手掌，自己从床上坐起身，拉着小牧师坐在了身旁。

　　罗迪很少表现出这样的主动，阿卡莎眼圈一红，扭身便扑进了他的怀里。

　　“下次……下次可不要这样了。”

　　“恩。”

　　虽然没有点明，可罗迪也知道这次副本经历几乎是带着所有人在鬼门关上兜了一圈。按理说自己要等级有等级要装备有装备，带的也是专业强力团，奈何怎么就摊上去对付半神了呢？

　　怀里的阿卡莎瘦了许多，罗迪扫了一眼她的状态栏后更是心疼不已——“虚弱：法力回复速度降低90%，剩余两天”的DeBuff说明她真是在战斗中拼了命，恐怕再透支多一点法力，她的身体便会遭受永久性损伤。

　　罗迪不发一言的静静抱着他，两人难得的享受了一会安宁的气氛，最终还是阿卡莎怕他饿到，脸色红润的去拿来了热腾腾的食物和热水，一边看着罗迪吃一边讲述起了这一天多以来发生的事情。

　　“这里是内城墙部分的宿舍区，索德洛尔带人在外城墙轮换警戒，同时把那些雪怪的尸体清理了一下……”

　　“娜塔的身体好多了，可不管我怎么劝，她还是拿着弓箭去内城墙那边值守了，这几天休息的时候还在拼命的练习射箭……”

　　罗迪点点头，强大的敌人往往是前进的最大动力，娜塔这样作为并不稀奇。他喝了几口热汤，随即有些惊奇发现自己里面有不少鹿肉，阿卡莎见状解释道：“那是埃尔文带着族人去猎回来的，他好像现在很听索德洛尔的话了呢。不过蛮族的士兵有好多死在了战斗中……”

　　这些蛮族因为怯战先逃而死，罗迪对此只能叹息一声。

　　肉食很快吃完，罗迪起身准备出去转转，随即他才发现自己那副破烂的【巨兽掌控者】套装已经基本报废，如今只剩下皮靴和护腕还算能用。打开【物品栏】查了一遍，戒指之类的饰品都还正常，损失不算太大。

　　装备回去也该换新的了……

　　罗迪如是想到，目光随即扫过【魔宠栏】，他神情一动，问道：“麦琳瑟拉呢？”

　　阿卡莎脸色微变，小声道：“她……我们不知道她要做什么，就知道她在魔塔里面。”

　　罗迪能理解阿卡莎他们的畏惧心态，想到已经失去龙晶力量的麦琳瑟拉，他突然想起什么，打开【任务栏】后仔细看了看，眯起了眼睛。

　　“不知道行不行啊……”

　　心中有了个突发奇想的念头，但并不确认是不是靠谱，罗迪仔细思考片刻，随即便和阿卡莎一起走出了石室。

　　户外的寒风让他打了个激灵，没有结界的保护，原本温暖潮湿的副本已然和冰川平原的气候没了差别。和阿卡莎一起沿路走到外城墙时，罗迪也渐渐对这次战斗的收获有了数……

　　杀死半神给自己带来了数不清的经验，同时也让自己这些士兵们一起升了级——不是一级，而是六级打底！

　　换句话说，那些原本只能在诺兰村当斥候的年轻人，现在已经平均23级。这种实力配上合适的装备后，他们已然站在了卡伦王国目前单兵实力的最前列。

　　在战争的阴云尚未笼罩全国时，这些士兵已经在起跑线上遥遥领先。

　　而埃尔文和那几个蛮族士兵更是“鸡犬升天”，基础等级直接到了平均16级的地步，因为种族的问题，他们自动进阶成了“狂战士”，其中最强的埃尔文是“狂战士”3级，其他人1级，实力比之前翻了四五倍有余。

　　阿卡莎的“神圣牧师”则提升到了13级，基础等级21级，总等级33，比罗迪目前的等级还要高。

　　按游戏里常识，此时的“神圣牧师”才真正和其他治疗职业划开了界限：因为它治疗和恢复能力已经大幅度甩开其他职业，成为局部战场上的绝对核心。


第446章 宝藏所在

　　罗迪迈步沿着城墙继续溜达，和巡逻的士兵打过招呼后，他很快看到了基础等级提升到21级的娜塔。后者在堞墙上瞭望，面对罗迪的问候依旧如以往那般寡言，只是低垂的目光中总像是掩饰着什么。

　　这位曾经的导师总是一副闷瓜模样，就算心里有事估计也问不出来。罗迪望着她肩头的绷带，心中想的却是让她和士兵们去哪里转职的问题。

　　“一下子跳了这么多级，武器也该更新了。”

　　大风险有大收获，虽然这是好事，可罗迪发现自己要头疼的事却更多了。好在这支队伍并非没了自己就运转不了——索德洛尔如今已经完全撑起大梁，此时不但尽职尽责的将队伍安排好，还继续按照原计划把外城墙区域能拿的东西尽数拿到了手。

　　得知罗迪苏醒后，索德洛尔第一时间从魔塔区外围赶了过来，随即开始汇报队伍的收获：

　　“巨型铠甲堆在城门那边，食物还够撑很久，嗯……这些是当初计划书里要拿的东西。”索德洛尔把一个包裹递了过去，边说边揉了揉太阳穴，难得抱怨道：“拜托以后再也别来这种地方了，你说说……以前那些兽人就算了，这几个月不是跟龙打就是跟这种家伙对着干……感觉被碰一下都能要命，能活到今天我们可真是受到诸神庇佑了。”

　　“你当我想这样？这次回去老老实实等着打那些绿皮蛮子吧，我可不想到处乱跑了。”

　　罗迪翻了个白眼，低头检索着收获——“城墙区”副本给的最多的是一本本关于铠甲和武器制造的图纸与说明，包括“达松的精钢铠甲”套装与“帕尔玛魔法机弩”这类高精尖的稀有物品，这些东西属于人类目前水平无法制造的高端装备，平均等级都在20左右，正是队伍现在正能用得上的级别。而且这种高端装备普通作坊根本做不了，唯独埃尔森的“军工厂”能够大规模制造，一旦列装，绝对完爆那些王国内所谓的“高阶铠甲”和武器。

　　“对了，你还记得咱们在塔尔湖找到的那个铠甲么？我仔细看了看，这里的东西和那个基本一样。”

　　索德洛尔虽然不懂高精灵文，但也看得懂图上的东西，所以他更好奇当初那湖底捞上来的铠甲到底是什么人用的——说着铠甲，他又不忘让士兵拿过一柄弯刀来，这刀长度惊人，就算埃尔文这种两米多的壮汉拿都显得巨大，他挥了挥：“你看，这刀应该是和铠甲配套列装的，武器库里至少六百多套，但锻造的比较粗糙，你说……所罗门是想干什么？”

　　“武装军队无非是为了战争，战争的目的对于他而言……估计只剩下复仇了。”罗迪原本猜测这些铠甲是雪怪穿戴的，不过现在事实告诉他恐怕这一切没有想象中的那么简单，不过他对此心里有数，低声道：“具体怎样，还得去一个地方看看再说。”

　　“什么地方？这里我带人基本都跑了一圈，能找的都找了，除了那些废墟基本没剩下什么。”

　　“就在那边，塔底下。”

　　罗迪指了指远处的魔塔，这让一旁的娜塔、阿卡莎和索德洛尔脸色一齐变得不太自然。

　　“怎么？有问题？”

　　他有些奇怪，有什么可怕的东西么？

　　“我说……那位龙族到底和你什么关系？”索德洛尔左思右想，最终还是把心里的担忧说了出来：“你昏迷的时候可能不知道，我们看得清清楚楚——她过去好像是准备干掉你的，那手刀晚一秒就能落在你脖子上……”

　　阿卡沙面有忧色，娜塔在一旁更是握紧了长弓，低垂的眼帘下有着不加掩饰的煞气。

　　罗迪愣了一下，立刻想明白了其中关键，他想说什么，但最后还是无奈的苦笑几声：“算了，这也说不太清楚，咱们一起去看看吧，既然她最后没有动手，那以后应该也不会了。”

　　其他几人面面相觑，最终还是无条件相信了他的话，跟着朝魔塔走去。

　　……

　　麦琳瑟拉在魔塔中站了整整一天。

　　从放弃杀死罗迪的那一刻起，她的内心就一直处于迷茫而混乱的状态，这其中有对死亡的恐惧，有对信任的质疑，也有对自己多少年来对这个世界认知的动摇。

　　被一个人类救下四次，这事情说出去恐怕都没有同族相信。然而事情走到这种地步，她却不得不承认自己已经欠下了太多太多。但身为龙族，麦琳瑟拉对“报恩”两个字是抵触的，她宁愿像第一次面对罗迪那般，以满足对方一个请求作为回报。

　　可是现在……她自认已经没有机会去这么做了。

　　这并非麦琳瑟拉内心情绪作祟，而是她对危急的感应——在柏兰图鲁彻底消失后，一股若隐若现的龙族气息已然从南方朝这里接近，按照她的判断，恐怕不出两天，自己便要再次面对同族的袭杀。

　　对方是谁并不重要，麦琳瑟拉只清楚一件事：无论来的是什么人，自己的结局都是死。

　　族人尽亡，“所罗门王的宝藏”除了让自己丢掉半条命外一无所获，当复仇的希望彻底扑灭后，麦琳瑟拉本真的不知道自己该怎么办了。

　　思想往往会在一个人绝望的时候走入死胡同，所以当罗迪带着一队人马走入魔塔时，心如死灰的她一点反应都没有。

　　“嗒、嗒……”

　　脚步声回荡在魔塔的大厅之中，四周尽是柏兰图鲁战斗时留下的碎石与裂痕，偶尔踢开的石块带起细碎的回响，更显得远处暗影之龙的背影孤寂落寞。

　　“麦琳瑟拉。”

　　罗迪并不客气的喊出了她的名字，这让后面跟着的索德洛尔等人嘴角直抽抽，生怕这位龙族转身将他们打成肉酱……

　　可他们却不知道，麦琳瑟拉在听到罗迪的声音时，心中只有尴尬。

　　毕竟自己对这位救命恩人起过杀心，说坦然面对实在有些困难。可她却很快以龙族的优越感将这种心情压制下去，一脸平静的转过头，若无其事道：“你醒了？还需要我护送你出去么？”

　　女人就是女人啊，哪怕是个母龙也一样天生奥斯卡影后……

　　罗迪默默感叹一句，随即仔细看了看对方依旧空空如也的“魔法栏”，心下那个念头有了几分把握，低声道：“哪个……所罗门留下了一点有意思的东西，有没有兴趣一起去看看？”

　　这句话让麦琳瑟拉保持很好的表情差点没绷住——什么意思？所罗门留下的东西？难不成就是宝藏？

　　自己可是费死了劲都没找到！你怎么说得那么轻松？！

　　先是惊奇，后是怀疑，麦琳瑟拉眼神闪烁数下，最终还是没能敌过心中的好奇与渴望，她盯着罗迪左眼代表“屠龙者印记”的白环，努力平静道：“嗯，看看也无妨。”

　　这时候一旁的阿卡沙等人也看出端倪了：这位龙族似乎在努力端架子，可端来端去对罗迪好像也没什么鸟用……

　　真是没见过能在龙族面前这么硬气的人类。

　　娜塔、阿卡沙和索德洛尔一边感叹一边默默跟在两人后面，你看我我看你，连插科打诨的勇气都没有。

　　罗迪对此浑然不觉，目光扫过【元素的荣光】任务奖励说明，来到魔塔那个八边形的坑洞前停下脚步，随即向下眺望了几眼。

　　“你说的有意思的东西，不会是指下面的冰晶矿脉吧？”

　　麦琳瑟拉不是没有耐心的人，可此时却明显没能控制住表情，脸上的失望毫不掩饰。

　　“下面是下面，但不是冰晶矿脉。”

　　罗迪也不理会她，弯腰便开始循着坑洞边缘寻找着什么。这八个边每个上面都布满了深奥的魔纹，哪怕以麦琳瑟拉的魔法造诣也有不解之处，况且她此时根本没兴趣研究魔法，是以这些魔纹摆在眼前一天，她也没觉得有什么异常的地方。

　　可罗迪却从地上捡起了柏兰图鲁那块红色晶石的碎片，寻到几个凹槽放了进去，随即伸出手指敲敲按按，竟然在麦琳瑟拉惊奇的目光中“咔哒”一声将一块石板挪了位置！

　　魔纹错位可是大忌，严重的爆炸都有可能，但就在她如临大敌的后退一步时，八边形坑洞的中央倏然浮现出了一面镜子般的银色屏障……

　　麦琳瑟拉眼睛瞪圆，满脸不可思议的望着罗迪。

　　“就是这里了。”

　　罗迪并没有惊喜的模样，好像这就是理所应当的事情似的，“这是次位面空间屏障，是这个位面和元素位面中间的一片区域，呃……这是所罗门当初留下的字迹这么说的。我也不知道是不是真的。”

　　这解释纯属扯淡，因为打开“所罗门宝藏”的方式是任务奖励上写的，但罗迪此时只能随便找个理由唬弄一下，要不然很有可能被麦琳瑟拉问出破绽来。

　　所以他不给对方提问的时间，赶紧迈步朝前一跃，身形有如没入水波般消影无踪。

　　麦琳瑟拉脸色变幻，最后咬牙切齿的嘟哝一声“混蛋”，也跟着跳了下去。


第447章 贵重的礼物

　　后面三人面面相觑，大气不敢出的同样跟上。

　　进入次位面的感觉很难受，就像是被扔到封闭过山车里狠狠转了百八十圈一样，待眼前景物再次清晰起来时，身体最弱的阿卡莎差点一屁股坐在地上。

　　所幸娜塔在一旁扶了一把，不过木精灵的脸色也是不好，索德洛尔看上去没事，可左手却也是紧紧抓着个把手才站稳了身体。

　　他努力把胃里翻涌的感觉压下，本想看看罗迪在什么地方，可随意的望了一眼自己扶着的“把手”时，却差点叫出声来。

　　这是一柄放在武器架上的长剑！

　　若是普通长剑就算了，索德洛尔爱剑如命，见过的剑也不少。可眼下手中握着的剑却让他根本挪不动脚——高精灵特有的细刃双手剑造型并不是第一次见，但那握感、材质和剑身材质的光泽却一眼便知不是凡物。

　　更不可思议的是，一道道氤氲的元素波动有如实质的漂浮在剑身上，显然比那些贵族们吹嘘的附魔武器强了不知多少倍！

　　抬手一拔，长刃的清鸣响起，剑花一抖，完美的重心和绽放开的寒冰气息让索德洛尔这位“长剑控”眼睛差点冒出光来……

　　“好、好剑！”

　　“废话。”

　　索德洛尔的感叹被罗迪无情打断，后者一推他的肩膀，指了指旁边：“慢慢挑，这里没有差东西。”

　　顺着罗迪的手指一看，自认见多识广的索德洛尔彻底被吓了一哆嗦：

　　眼前这片空间差不多有埃尔森图书馆那么大，四周墙壁散发着白色的荧光，头顶白茫茫一片，根本看不到天花板或天空的存在，脚下是坚实的石板，左右视野能及的地方是五六排由冰晶凝结的陈列架，上面摆放着或花哨或古朴的长剑、法杖、弓箭、圆盾等等等等……

　　远一些是由结界保护的一摞摞卷轴和魔晶，更远处……索德洛尔发现自己看不见更远的地方，因为这些装备的光芒已然遮蔽了后方的一切。

　　旁边阿卡莎和娜塔的状态和他一样被华丽装备耀花了眼睛，都处于半痴呆状态，而麦琳瑟拉眯着眼睛，双手紧握，似乎在搜寻着什么。

　　唯独罗迪脸上没有多余神色，好像逛菜市场一样轻松写意。

　　“这……都能拿走？”

　　索德洛尔咽了口唾沫，声音都变了调。

　　“那当然。”

　　罗迪话音落下，索德洛尔转身便走。

　　“你干嘛去？”

　　“叫人来搬东西啊！这些东西给咱们那群小伙子，那狗日的谁还挡得住我们？门呢！怎么出去？快让我回去叫他们！”

　　以前的索德洛尔可不是这样，但带兵带久了，自然事事开始为这群手足兄弟着想了。罗迪对此哑然失笑，给他指了指屋子尽头的一扇光门，后者便一溜烟的跑出去了。

　　“你俩别发呆了，自己看看有没有用的顺手的，这都是所罗门留下的好东西，他的遗言说的很清楚，谁能杀死柏兰图鲁，这些东西归谁。”

　　罗迪挥挥手，转而走到麦琳瑟拉身旁，低声道：“你的龙晶……依旧没有恢复？”

　　原本绷着脸装平静的麦琳瑟拉顿时萎靡下来。她一切的优越感其实都来自于“龙晶”，而现在罗迪无情的戳破了这个气泡——自己现在和凡人区别不大，又有什么好优越的呢？

　　想到这里，她叹息一声，摇头道：“我本以为来这里能找到让我去复仇的资本，可现在看来，我还是太天真了。”

　　对于龙族而言，除非是神器级别的装备或卷轴，其他的一概入不了眼——毕竟龙族本身实力超卓，奇珍异宝从来就不缺，如果所罗门的宝藏只是眼前这些平均40-55级的史诗级装备，那对麦琳瑟拉而言真是没什么鸟用。

　　罗迪闻言沉默，斟酌片刻后缓缓道：“或许……有个东西你能用的上。”

　　暗影之龙对此根本不信，连话都没搭一句。

　　罗迪也不废话，径直朝这间屋子最深处走去，一排排武器、卷轴和魔晶的背后，是所有这些宝藏里最不起眼的一张书桌——上面摆放的是两个灰扑扑的兽皮笔记本，没有任何标记，也没有任何元素律动。

　　看起来，这应该是屋子里最没有实用价值的东西了。

　　可罗迪却在书桌前郑重其事的停下了脚步，伸出手，在这两本书上方悬停了几秒，最终指着其中一个道：“你拿起来看看？”

　　麦琳瑟拉微皱眉头，罗迪这番作为让她有些看不懂，毕竟一个本子而已，谁拿不都一样？

　　但出于心底对罗迪的信任，她还是伸手将这个本子拿了起来——而同一时刻，元素律动在麦琳瑟拉指尖划过，在书本表面清晰的留下一道印记……

　　“灵魂烙印？！”

　　暗影之龙大惊失色——她口中的“灵魂烙印”其实就是罗迪眼前显示的“灵魂绑定”，这表示这个本子已经永远属于她一个人，别人就算翻开也看不到上面的任何东西。

　　“灵魂绑定”是顶级物品独有的特征，曾经罗迪只在顶尖RAID团队中见过有人装备，而重生在这个世界之后，罗迪只在阿卡莎戴的那枚戒指上见过同样的属性——至于那是什么东西，罗迪至今也没搞清楚，不过他可以肯定的是，眼下桌子上这两个本子，绝对在“顶级物品”中有一席之地。

　　因为它代表着所罗门最珍贵的“宝藏”——一位可以战胜半神，可以让全盛时期的高精灵忌惮的元素法师留下的……传承。

　　一屋子的史诗级装备加上两个专职职业传承，这便是55级传说任务给出的奖励。

　　罗迪心里其实很庆幸自己的选择，【元素的荣光】任务有很多个完成方式：如果他只是杀死了柏兰图鲁肉身，那么奖励就只有一小部分装备和经验，如果他完美的完成了任务，便可以得到所罗门全部的宝藏。

　　而按照游戏评价，这个任务他的完成度是100%。

　　所以现在摆在眼前的，便是别人想也不敢想的奖励：进阶职业“元素使”和“元素召唤师”传承。

　　麦琳瑟拉翻了翻手中这本代表“元素使”传承的书籍，只是静静的看了几分钟，她便猛然抬头，盯着罗迪，声音有些颤抖道：“你……你是真的想帮我……”

　　这话有些难听，说得好像罗迪根本帮不上她似的——可实际上这确是事实：龙族的恩怨和人类根本不在一个层面上，麦琳瑟拉龙晶因为过度消耗而完全失去回应，就算是暗影之龙的族长来了都无计可施。

　　可就是这种问题，手中这本书籍却刚好能够解决！

　　“元素使”和大陆上普遍存在的“元素师”听起来只有一字之差，实际上却是截然不同——所罗门能在“奥术”主宰一切的时期闯出偌大名堂，原因就在于他走了一条和“元素师”不同的道路！

　　换句话说，他是“元素使”这个职业的开山祖师，是这个世界上第一位能够直接利用“元素位面”力量战斗的法师。

　　普通“元素师”需要靠咒语和手势来凝聚身边的元素来进行施法，而“元素使”在拥有联通位面的能力后，却可以直接将“元素位面”的能量直接取为己用——换个比喻，普通元素师拿的是玩具水枪，而元素使用的却是消防栓。

　　两者根本不在一个层次……

　　而更关键的是，“元素使”在达到30级之后，可以和魔兽一样凝结“魔晶”！

　　有了“魔晶”，元素使的法力值、法力回复速度和法术强度都将完爆普通法师，而凝结魔晶的意义，对于麦琳瑟拉而言……更是如同站在了命运的拐点上。

　　“我……我……”

　　麦琳瑟拉一时间甚至有些失声，因为这本书不仅仅代表着她获得了一位强大魔法师的传承，更意味着她有希望摆脱目前的“绝境”！

　　龙族气息的来源就是“龙晶”，如果自己选择将其摧毁，那些闻风而来的同族便再也不可能寻找到自己——而成为“元素使”，则意味着她有朝一日可以再度凝结“魔晶”，并靠着努力，修炼成一枚新的“龙晶”。

　　这是一次重生的机会。

　　这也是自己能够复仇的资本。

　　但摆在眼前的问题是……麦琳瑟拉从未想过要放弃自己的“龙晶”——因为这是龙族身份的象征，放弃它，意味着自己背弃了整个种族。

　　执念刚刚升起，麦琳瑟拉却突然想起了罗迪在王者陵墓中队她说过的话：

　　“我没有龙鳞，不懂魔法，可能努力一辈子都比不上你十岁时的实力——但如果遇到敌人的追杀，我可以为了活下去而使用任何手段……因为多活一天，或许就多一分希望。”

　　“可这并不是苟延残喘，而是为了终有一天，能把自己失去的东西连本带利夺回来。”

　　麦琳瑟拉心脏不争气的剧烈跳动着，原本倔强而执拗的想法，此刻已然不知不觉的开始了转变……

　　如果能够拥有复仇的机会，自己为什么还要傻傻的在这里等死？

　　苍白的手指不住的颤抖着，书的内容因为做了空间折叠而远没有外表看上去那么少，或许这本书有数千页不止，但只是读了总纲，她便意识到罗迪送给自己的这份“礼物”有多么贵重……

　　他……到底是为了什么？

　　暗影之龙突然想起自己之前发下的“龙神誓言”，心脏不争气的多跳了几下，脸上莫名多了几分红晕。

　　她偷偷瞥了一眼罗迪，却发现这货正聚精会神的抱着另一本书看得起劲，根本没有搭理她。

　　真是个混蛋！

　　暗影之龙心中莫名失落起来——难道他根本不在乎这些？不在乎自己？


第448章 超级大丰收

　　在麦琳瑟拉患得患失的时候，罗迪正聚精会神的阅读着自己面前的一段文字。

　　如果只是职业说明，罗迪到不至于如此聚精会神，不过在任务奖励获取的那一刻，【元素的荣光】终于将这位“元素之王”曾经的事迹彻底写了出来，所以罗迪终于搞清楚了那些困扰他许久的问题，心中豁然开朗。

　　一切与罗迪的猜测相近：所罗门因为对“元素魔法”的执着而被占统治地位的“奥术师”驱逐，年少轻狂的他一心想要报仇雪恨，所以愈发痴迷于对“元素位面”的研究，并最终成功创造了“元素使”与“元素召唤师”两个职业。

　　“元素使”的强大不必赘述，“元素召唤师”的出现却是他复仇的关键——从异位面召唤的无数元素生物被他签订了契约，组建成了一支支军队。同时所罗门更是倾尽全力打造铠甲武器，期待有朝一日能够重返高精灵故地，为自己报仇雪耻。

　　这本是一个偏执狂的复仇故事，可一切还未开端，便因为柏兰图鲁的出现戛然而止。

　　半神柏兰图鲁被他这番动作所惊醒，于是指挥生活在冰川平原的雪怪和所罗门的元素军队发生了一次又一次冲突——由此罗迪也得知塔尔湖底的铠甲并非雪怪所穿，而是那些元素军队曾经的制式铠甲，“水之精华”更不是自然凝结的东西，而是曾经“高阶水元素”身体内的结晶。

　　当初双方你来我往不分胜负，胶着许久后柏兰图鲁和所罗门纷纷决定亲自上阵，可最终却是两败俱伤的结果：柏兰图鲁被封印数百年，所罗门因诅咒而不得不接受死亡的事实。

　　但所罗门临死前精心布局，只想着要报一箭之仇——然而他错漏了一件事：数百年后的今天，几乎没有人能达到他当初的法术水平。

　　所以作为“任务启动门槛”的封印，直接把麦琳瑟拉的龙晶差点吸干，并由此让她遭受了永久性的损伤……

　　好在罗迪拼尽全力补全了漏洞，最终让柏兰图鲁彻底湮灭。这一切看似应该就此结束……但罗迪却看到任务继续冒出了下一步提示：

　　【追本溯源】

　　“柏兰图鲁的背后，或许有我难以理解的力量存在……”

　　任务目标：发现并探寻半神柏兰图鲁背后的力量。

　　传说级任务显然不止这么一步，类似【白骨王座的审判】，这种高级别的任务往往一个系列接着一个系列。罗迪对此并不意外，但现在他显然根本没打算继续将这个任务做下去，因为当前任务等级已经从55级提升到了65级。

　　“半神之上？跟我还几光年的距离呢。”

　　罗迪有自知之明，他摇摇头自言自语几句，随即默默翻起了手中代表“元素召唤师”传承的书籍。

　　“是否将‘元素召唤师’作为第二进阶职业？”

　　打开书本的瞬间，这行提示便冒了出来。曾经第二进阶职业为“狂战士”的他如今心态早已改变，罗迪清晰的知道自己想要什么，所以他毫不犹豫的选择了确定。

　　扫了一眼海量经验值，罗迪眉头微微皱起，心下有些犹豫该怎么分配——第二进阶职业所需要的经验值比第一进阶职业多一倍，所以别看“元素召唤师”目前等级是0，但升级所需经验一点都不少。

　　思索片刻，他先把10级的“狩魔猎人”提升到了13级。

　　由此罗迪获得了新技能“迅捷反应”和“魔法陷阱：冰冻”，其他几个基础技能也得到了升级。

　　迅捷反应

　　消耗：10精力

　　启动：大幅度提升反应速度，持续20秒。

　　冷却时间：10小时。

　　魔法陷阱：冰冻

　　需要材料：冰系魔晶、魔纹石板

　　范围：直径6米

　　效果：减缓40%移动速度

　　持续时间：1分钟（触发后）

　　一个是长CD救命神技，一个是“生存系”最实用陷阱。罗迪不禁感慨这两级升的值，不过他更清楚的是……随着等级提升，系统所给的技能会越来越少，而更多的技能则要靠自己学习——通过技能书、自创或改进来得到更多新技能，这才是《裂土》最大的魅力。

　　“有时间得整合一下技能了。”

　　一边这么想着，他一边打开天赋栏，将所有攒下来的天赋点都点在了【生存系】上。

　　强化陷阱2/2：提升陷阱持续时间（触发后）40%

　　极寒2/3：冰冻陷阱每秒有6%几率令敌人定身，消耗材料增加20%

　　这样的强化过后，罗迪便在【控场】方面有了不少的进步，至少刷副本打BOSS的自信又多了几分，小规模作战的把握也更为充分，哪怕是逃亡也不会有多狼狈。

　　“基础天赋点”加在了【智力强化】上，因为罗迪很快将剩下的经验值提升了2级“元素召唤师”。

　　一瞬间，状态栏便显示罗迪获得了六个初始技能，但“元素召唤师”并没有如“狩魔猎人”进阶时那般给予“称号”，不过罗迪在看了看这些技能的说明后，依旧满意的点点头。

　　召唤契约（1级）：以召唤材料召唤元素生物，并签订契约。“元素生物等级”及“持续时间”由召唤材料及施法者本身进阶等级决定。

　　召唤材料制造（初级）——这个技能没有写说明，而是一个可以打开的列表，罗迪随手翻了一下，发现种类过千，便随手把它关上。

　　法师之手（1级）：以召唤材料施法，用凝聚的元素驱动物体，最大承重随等级提升而增加。

　　寒冰匕首（1级）：以召唤材料制造一柄寒冰匕首，存在时间5分钟，物品等级及品质视技能等级、人物等级及召唤材料而定。

　　初级元素凝聚（1级）：以召唤材料施法，在短时间内令半径五米内的元素密度增加，持续30秒。

　　初级元素驱散（1级）：以召唤材料施法，在短时间内令半径五米内的元素密度降低，持续30秒。

　　对于罗迪而言，这六个技能当真实用性爆棚！

　　先不说“法师之手”那几个普通法师都会的技能，单“召唤契约”的存在，就足以让他欣喜若狂——因为和骷髅、僵尸或恶魔不同，元素生物虽然存在时间比较短，但“魔法能力”和“忠诚度”却绝对突出，同时对罗迪本身“狩魔猎人”职业的契合度也最高！

　　举个例子：“水元素”拥有“霜冻新星”、“寒冰牢笼”或“寒霜之足”这类单控或群控法术；“风元素”有“迅捷速度”等加攻速移速的BUFF；火元素的强悍攻击和土元素城墙般的防御更不用赘述……

　　有了这个职业，罗迪的实力几乎翻倍上涨。

　　【天赋栏】中有“誓约”、“元素掌控”和“灌注”三系类别，罗迪想了想，将三个天赋点加在了“誓约”系中第一行“元素力量”上。

　　元素力量3/3：增加召唤元素的等级3级。

　　看着下面那一行行天赋说明，罗迪不禁在脑海中意淫出了自己在敌人面前大发神威的情景，脸上不由自主的多了几分笑意。

　　“罗迪？”

　　“罗迪！”

　　“嗯……啊？什么？”

　　从幻想中被人叫醒，罗迪表情迷茫的回过头，发现麦琳瑟拉正一脸忿忿的盯着自己，顿时想起现在还不是研究技能的时候，出声道：“不好意思……刚刚走神了，哪个——你觉得这有用么？”

　　麦琳瑟拉原本还想说几句，可此时却被罗迪这句话一下子问住。说实话，“元素使”对于她而言已经不单单是“有用”这么简单了，而是完全的“救命稻草”！

　　可是让她开口相要，却又觉得自己已经欠下太多，根本磨不开面子……

　　龙族真是自尊心过剩啊。

　　罗迪看她犹豫的模样便知道了结果，笑了笑：“有没有用你都拿着吧，反正这东西我也用不上。”

　　有些事情没必要说破，该留的面子一定要留，罗迪早就不是愣头青了，所以说完便转身招呼阿卡莎和娜塔，只留下麦琳瑟拉在原地发愣。

　　而这位龙族也不傻，略微思索便知晓了罗迪的一番苦心，事到如今，自己再做推辞反而矫情——所以她抿了抿嘴唇，深吸气，俨然在心中做了某个决定。

　　所罗门的宝藏当真丰厚无比，罗迪望着成堆的装备，脸上淡然，心中却早就笑开了花——高阶魔晶和卷轴不用说，这种战略级物资永远是可遇不可求的东西。除却这些，剩余的强悍装备完全可以武装一支超豪华强力团，从远程近程法系一应俱全，真是超值大礼包啊……

　　不过罗迪也有幸福的烦恼。因为任务本身等级高，所以奖励的物品同样标定等级极高，除了消耗品外，大多需要总等级40以上才能使用。而筛查了一遍后，罗迪确认只有阿卡莎的等级足够装备其中一件斗篷，其他人现在穿上也不会激活装备本身的效果。

　　而这件斗篷虽然等级限定30级，却绝对不是凡物。

　　【寒冰之心斗篷】

　　史诗级布甲

　　要求：总等级30

　　装备：寒冰抗性+80，1%概率完全豁免冰系法术

　　装备：获得被动技能“平静之心”

　　“平静之心”

　　被动

　　效果：始终保持非战斗状态下的法力恢复速度。

　　和罗迪认知中那些加属性的装备相比，这件斗篷似乎有些寒酸。可不说对所有冰系魔法1%的免疫几率，单是“平静之心”这个被动技能，便足以让王国里的一众法师抢破头！


第449章 化凡

　　法系职业永远面临两大苦恼：

　　1.法力不够用。

　　2.法力恢复速度太慢。

　　一般的法系职业在战斗时法力恢复速度几乎为零，只有战斗结束才有功夫进行冥想来恢复法力。但穿上这件斗篷后，阿卡莎不说成为“永动机”，至少续航能力提升三四倍毫无问题！

　　因为牧师本身就以“精神”属性高而著称，其效果就是法力恢复速度比其他法职者快得多。

　　罗迪认认真真的和阿卡莎讲述了斗篷的作用，随即亲自给她穿在了身上。深蓝色镶着魔纹的斗篷由蛛魔领主的蛛丝编织，又由高精灵裁缝在精湛手艺下缝合制造，让阿卡莎穿上后立刻多了股说不出的贵气，那流淌着元素的布面令小牧师爱不释手。

　　“感觉怎么样？”

　　“好，真好。”

　　阿卡莎嘴角弯弯，左转右转看个不停，要不是周围还有别人在，恐怕早就扑进罗迪怀里撒娇了。

　　罗迪心里也是高兴，他拼死拼活还不就是为了让这些自己守护的人开心？只要她高兴，那就什么都好。

　　“叮！”

　　一声轻响让罗迪回过头，定睛一看，他发现声音来自娜塔手中的一柄紫色匕首，这装备属性正是适合游侠盗贼等敏捷系职业的，所以他出声道：“它挺适合你的，不过可能要一年以后才能使用，喜欢的话先拿上吧。”

　　“知、知道了。”

　　娜塔结结巴巴的回了一句，听话的把它收在了腰间。

　　罗迪没再说什么，继续翻看着藏宝室内的一切。除了任务栏上那些有使用价值的装备外，他倒是还翻到了几幅油画、笔记和很多效果奇怪的魔法道具，想来所罗门当初虽然年轻，却并非只会研究魔法的学究，这些有关艺术或自己突发奇想的副产物应该就是排解郁闷的作品了。

　　没几分钟，索德洛尔便带着士兵们赶了过来。欢呼声中，一群老兵又当了次乡巴佬，看到什么都啧啧赞叹半天，到后来被索德洛尔追着踹了几脚后才一个个消停下来，开始满眼放光的搬运起了这些绝世珍宝——这些家伙都知道，指挥官虽然嘴上严厉，可老大罗迪却永远把最好的装备给他们留着。

　　“事先说好了，这剑留给我。”

　　“我看上那把刀了，别跟我抢！”

　　“指挥官，这个你可得做主啊，这盾牌是我先看上的！”

　　老队伍就是这样，起初是令行禁止近乎压抑的严厉，但时间久了，相互之间便会随意的多。毕竟这是由无数次生死经历累积起来的兄弟情，言谈的轻松之下，是那份沉甸甸的托付和信任。

　　“你们几个小子别闹腾了，麻利点搬东西，都小心点！坏了一样你们谁也别想着用！”

　　索德洛尔一路笑骂，赶鸭子似的指挥这些家伙挪动装备，罗迪知道这里没自己什么事了，便迈步离开了房间，想着去琢磨琢磨接下来怎么安排返程的路。

　　穿越那扇跨越位面的屏障，罗迪深呼气，待眩晕和不适消失后刚想走出魔塔，却不料麦琳瑟拉悄无声息的出现在了他的身后，低声道：“跟我来一下，我有些事情想和你说。”

　　罗迪看到她手中拿着那本书走开，心下了然，转头和索德洛尔交代几句后便跟着楼上走去。

　　走在前面的麦琳瑟拉身姿婀娜，让罗迪不得不感叹她这比女神雕塑还完美的身材——但感叹归感叹，罗迪也知道这和自己没什么关系。

　　沿着螺旋状楼梯走了两层，麦琳瑟拉扭身走入了一扇尚未拆掉石门的实验室，随即在罗迪跟进来后，伸手将那两吨多的石门“哐”的关上。

　　这架势，难道关门准备把我咔嚓了？

　　罗迪眉毛扬了扬，随后对自己这个念头感到可笑——毕竟无论自己这些人再怎么强，麦琳瑟拉的实力依旧是67级，要动手哪里还需要挑地方？

　　“怎么，有什么话要……呃？”

　　他想问话，但张嘴说道一半便错愕不已的后退了一步，因为麦琳瑟拉竟然伸手缓缓拉开了自己的法袍前襟！

　　这身法袍是麦琳瑟拉龙鳞所化，但失去龙晶响应后便彻底没有了属性加成，如今因为战斗还有不少破损，被她伸手一扯后，更是露出一片白皙肌肤……

　　罗迪险些因为咽口水呛到，不过他很快反应过来麦琳瑟拉不是想脱衣服，因为她只露出了心脏位置的皮肤，并没有让整个胸脯暴露在外——而即便如此，那道沟壑依旧让罗迪嘴里发干。

　　这并非因为他有什么推倒对方的邪念，而是男人对女性身体产生的本能反应。不过人终究不是动物，当罗迪与麦琳瑟拉四目相对时，他心中便彻底没有了多余想法。

　　因为这位暗影之龙的表情严肃近乎庄重。

　　“感谢你给我做出选择的机会，人类。”

　　麦琳瑟拉并没有因为胸前的裸露而感到羞耻，反而在深呼气之后，声音平静道：“当然……这恐怕是我最后一次称呼你‘人类’了……”

　　说罢，她抬起手指，轻轻在心脏上方划开了数道血印，随即闭上了眼睛。

　　伤口组成了一个奇特的印记，白皙的皮肤在一瞬间有化为鳞片的趋势，罗迪眉头微皱的看着这一切，并未出声，只是静静的等待着。

　　五秒钟后，一块紫色的晶石缓缓从印记中浮现。它就像被某种力量强行从心脏位置推出一样，在麦琳瑟拉因痛苦而嘴角抽动了几下后，终于完全从皮肤内脱离而出……

　　“啪。”

　　晶石落在了麦琳瑟拉的手中，同一时刻，罗迪眼瞳中那抹代表“屠龙者印记”的白环微微一震，彻底消失。

　　她身上那种俯瞰众生的气势悄然散去，原本红润的脸色苍白了许多，头顶的龙角也在缓缓缩小，最终没了踪影……

　　当她再一次睁开双眼时，瞳孔中的紫色也褪去大半，一头长发也成为了黑色。

　　罗迪就这样眼睁睁目睹了一位龙族蜕变为凡人的过程。

　　虽然没有过多表情，但他心中的震撼却难以形容：做出这种选择对于龙族而言几乎是不可能的事情，而在自己面前将龙晶取出，更说明了麦琳瑟拉心中的决绝。

　　他明白，麦琳瑟拉已经彻底将自己当做“朋友”了——不是口头上的奉承，而是真正愿意以性命相托的伙伴。

　　“呼……”

　　失去龙晶的麦琳瑟拉长吸一口气，纤长的手指紧紧握着那枚已经没有元素波动的晶石，低垂的睫毛微微颤抖着，缓缓抬起的视线再次和罗迪接触……

　　“这样，的确感觉轻松多了。”

　　龙晶离开身体后便再也没有了龙族气息，这代表被同族追杀的威胁彻底消失——所以麦琳瑟拉失去的是“力量”，得到的……却是阔别已久的“自由”。

　　如同刚刚走出监狱的囚徒般，麦琳瑟拉在这一刻本想放声狂呼，但长时间紧绷在心中的弦松开后，她却根本说不出话来，唯一能做的，就是匆忙拭去眼角不自觉留下的泪水。

　　麦琳瑟拉从未哭过，这是她这辈子第一次流泪，也是第一次让外人看到自己内心脆弱的一面——但她却并没有觉得不好意思，反而大大方方的抬起头，把那枚代表着她曾经身份的龙晶递向了罗迪：

　　“喏，给你了。”

　　历史上，人类获得龙晶的方式永远伴随着杀戮与仇恨，但罗迪却没想到，自己竟然会成为第一个被龙族主动赠与龙晶的人类。

　　“谢谢你给了我新生，罗迪。”

　　从此刻开始，麦琳瑟拉便再也不会称呼他为“人类”了。

　　原本罗迪还有些愣神，听到这句话后便恍然的点点头。他伸手接过那枚还带着体温的龙晶，轻轻摩挲了一下，低声道：“那……现在我们是朋友了。”

　　“或许是我这辈子唯一的朋友了。”

　　麦琳瑟拉笑了笑，睫毛还带着许些泪珠的她此刻有一种惊心动魄的美，原本有些盛气凌人的姿态收敛后，展现出来的便是女性最为柔弱的一面。

　　不过这样的姿态在她身上只是短短出现了一瞬间，待她轻轻将衣袍重新拉上时，那种自信的气场可是一点都没有变。

　　“好了，该说的说完了，你准备离开这里么？”

　　罗迪郑重的将龙晶放在了怀中的口袋里，回道：“嗯，这里的东西搬走之后，我们就启程返回蛮族的地盘去，然后回卡伦王国。”

　　两人像老友那般聊起了天，不过推开石门时麦琳瑟拉却皱了皱眉头：“哎……比以前费力多了。”

　　“我想你需要适应适应现在的身体状况再说其他，毕竟没有了以前的力量，能威胁到你的东西多了不少。”

　　话虽如此，但随手推开两吨石门的力量依旧让罗迪心理暗惊不已，麦琳瑟拉失去龙晶后等级直接跌落到了40级，但她此刻的力量却远比40级的狂战士还要猛，如果以后“元素使”之路顺利的话，她的成就……绝对不可限量。

　　“嗯……”

　　听着罗迪的话语，麦琳瑟拉一副若有所思的模样，看上去好像在想接下来怎么计划，谁知过了几秒却感慨道：“放在以前，我是绝对听不进这些话的，哪怕是我父亲说也没有用。但失去力量后才会真的去考虑这些东西……唉，现在想来，以前还是做了不少莽撞事情啊。”

　　年轻多任性，年少多轻狂。罗迪内心感叹两句，却没有说出口，毕竟他也没什么资格去当别人的人生导师，只是岔开话题：“接下来打算去哪里？和我们一起走么？”

　　“不知道，就像你说的，我先适应适应现在的身体吧。”

　　说着她轻跃几步，像个小姑娘似的跃下了最后几级台阶，看得罗迪哑然失笑——或许这才是摆脱阴影后真正的麦琳瑟拉吧……


第450章 新魔宠

　　直到晚餐时分，所罗门的那些宝藏才终于搬运完毕。

　　这些装备的具体数目也统计了出来：总计武器六十一件，箭矢一百八十支，法袍、铠甲等护具十二套，戒指、项链等饰品或消耗型装备四十三样，法术卷轴六十张，魔晶一百五十七块，其中包括一枚龙晶和九块元素领主才能凝结的“极效元素精华”。

　　而魔塔原本的元素生物在战斗结束后大多消失，它们的尸骸所凝聚的各类“元素精华”一样超过二十块。

　　其余还有四副油画、三件收藏品级的乐器和一大堆没有计算在内的装饰品，因为那些东西“艺术价值”高于“实用价值”，所以这群战争机器根本没有仔细观察，只是大概记了个数字便一股脑搬了回来。

　　说实话，这群老兵更关心自己什么时候能用上这些让人流口水的装备。

　　对此罗迪也是知道不能含糊，于是在晚饭时重点说明了“武器等级”的问题，并答应每个人实力足够时都可以获得自己心仪的装备。这消息让一群大兵兴奋不已，一个个恨不得马上就去加练让自己达到要求。

　　“切记不可好高骛远，现在寒冬时节训练内容减半，别因为瞎练落下病根，听到没有？”

　　“是！领主大人！”

　　“行了行了，吃饱喝足滚去睡觉，巡逻的晚上别偷懒。”

　　队伍这次得了天大好处，索德洛尔心情极好，此刻的安排便随意了些，虽然饭菜简陋，不过餐厅内的气氛却火热异常，而被罗迪塞了不少极品装备的阿卡莎与娜塔都是嘴角微翘，心情大好。

　　而在一旁的单桌上，麦琳瑟拉却没多少喜悦的神色。

　　她静静的看着这些人，在小口吃掉一块烤熟的鹿肉后，小声道：“我想了想，还是不和你们一起走了。”

　　“嗯。”

　　罗迪对此并不意外，他觉得麦琳瑟拉身负血仇，终归和自己不是一个世界的人。可对方随后的话语，却让他有些意外：

　　“我发现要学的东西很多，不单单是法术，更多的是……怎么更好地活下去。”

　　麦琳瑟拉抿着嘴唇，一双美眸盯着罗迪，“我也想明白了，对于很多事情，一味的蛮打蛮干其实是最糟糕的解决方式，所以我想去靠自己的力量在你的国家里闯一闯，看看换一种思路，是不是有助于我以后……回去。”

　　没了同族追杀的威胁，麦琳瑟拉的选择便多了很多，其实在心底，跟着眼前这个家伙一起去游历才是她最想做的事情——但麦琳瑟拉从来不愿意躲在别人的庇护之下行事，因为龙族永远不会依赖别人，只会依靠自己，这是他们和人类最大的不同。

　　“还有……让你的队伍尽快离开吧，我的同族可能会追杀过来。”

　　“嗯，那你呢？”

　　“我……今晚就走。”

　　麦琳瑟拉依旧望着他，脸上平静，可心里却满是不舍。

　　“下次见面时，希望你比以前更强。”罗迪笑了笑，随即伸手拿出下午特意用绳子和金属底座串成“龙晶项链”，郑重的带在了脖子上，继续道：“无论何时，需要我帮忙的话，我都不会推辞。”

　　只是这样一个简单的动作，却让麦琳瑟拉一下子感觉眼圈有些发酸——那种被人关心的感觉对于常人而言稀松平常，可对于她来说却是这辈子最值得珍惜的感情……

　　为了掩饰自己的异样，她干脆扭过头，过了片刻后低声道：“我不会客气的。”

　　……

　　麦琳瑟拉是在晚餐结束后离开的。

　　她并没有和任何人打招呼便悄无声息的离开了休息的房间，不过走到城门处时她还是回望了一眼——虽然夜间光线极暗，但麦琳瑟拉却知道罗迪在远处默默的望着自己。

　　两人似乎有一种奇特的默契，面对离别时都没有选择去故作煽情的说废话，而是很干脆的选择了不再见面……

　　“再见了。”

　　麦琳瑟拉的声音有些苦涩，轻声说完后便朝外走去。

　　城门处有士兵把守，但没有谁会傻到过来阻拦麦琳瑟拉。不过就在她离开时，一位士兵却小跑着过来将一个包裹交给了她，麦琳瑟拉有些疑惑的翻开看了看，发现除了清水和食物外，还有一整套标定“元素使”专用的史诗级长袍及魔杖、戒指、项链和法术卷轴。

　　里面还有一张字条：“龙族不需要武器和装备，但人类需要。”

　　“这个家伙……”

　　原本脸色有些清冷的麦琳瑟拉嘴上似乎在抱怨，可手指却是紧紧的握住了这一切——虽然四周寒风依旧，可她的心里此刻却已温暖如春。

　　化为凡人的巨龙消失在了夜色中，在古城中经历战斗的队伍却还要继续按既定的计划行事。

　　从第二天开始，队伍便开始做好了离开的准备——不过限于要拿的东西太多，一行三十多号人还是花了四天时间来就地取材制造雪橇，随后又靠罗迪去森林中驯化了一头“芬迪麋鹿”作为魔宠，这才拉着连成串的八架雪橇朝森林外进发。

　　这也是没有办法的办法，零下三四十度的环境下，就算找了驮马来也会冻死累死，而“芬迪麋鹿”这种亡语峡谷特产却刚好能够完成这项任务：这家伙力气大的惊人，吃苦耐劳，皮糙肉厚，拉动十来吨的东西简直轻而易举。

　　芬迪麋鹿的身材足足有战马的五倍大，算上那巨大的鹿角足有五米多高。而罗迪又是专门挑的“稀有精英”进行的“驯化”，所以这头被命名为“火车头”的芬迪麋鹿有着族群中最魁梧的身材，从远处看和一座敦实的肉山似的，气势极其惊人。

　　当然，从审美角度而言，它的外形也极其的丑。

　　芬迪麋鹿的平均等级是25级，而罗迪驯化的这头是其中等级最高的，达到了31级，也因此，它是罗迪驯化的第一头拥有“魔晶”的宠物——当然，麦琳瑟拉那种特殊情况没算在内。

　　不过这魔兽等级和形象虽然唬人，但它在玩家群体中口碑可不怎么样：“血太多”、“皮太硬”、“城墙鹿”之类的称呼是那些前来收集皮毛的玩家的哭诉。要说“芬迪麋鹿”有什么最大优点，那就是“打不死”。

　　31级的“火车王”技能有三个，并且全是“被动型”——“强化力量”、“强化耐力”和“舒筋活血”，其效果就是“体力好”、“血条长”、“回血快”。

　　说实话罗迪收它完全是因为这货能拉动雪橇，至于“战斗力”或外形方面根本没在乎。因为魔宠随时可以换，如果有更合适的，只需要解除契约就好。不过仔细想想罗迪却也有些郁闷：鳄龟、针尾沙锥和芬迪麋鹿，这三种放到游戏里绝对没人理的货色，竟然都被自己收作宠物，真是白瞎了重生优势啊。

　　不过游戏是游戏，现实是现实，能用得上的魔宠才是好魔宠。罗迪念叨了半天，随后便跳上队伍末尾的雪橇，自顾自翻起了这次的收获。

　　“在找什么？要我帮忙么？”

　　阿卡莎小跑几步同样跳上雪橇，冻得红扑扑的小脸看起来分外可爱。

　　“没事，翻翻东西，想着回去以后要给那些家伙们送什么礼物合适。”

　　罗迪骨子里毕竟是中国人，就跟出去旅游回来一定要大包小包给朋友父母带东西一样，这种意识是深埋在骨子里的。

　　不过他却没意识到自己这么做的后果……这个年代很多人饭都吃不饱，更别提出去“旅游”了，所谓归乡送礼这一套几乎没人听过——所以从某种角度而言，这比那虚头巴脑的骑士美德更让人感叹。

　　所以小牧师听他这么说时心里一阵自得，莫名觉得与有荣焉。不过她只是美了几秒钟，嘴角便耷拉下来，目光瞥了瞥四周，确认没有人注意这边后气哼哼道：“是不是琢磨给莎莉送什么呢？还有卡米拉对吧？小奈菲是不是也不能落下啊？”

　　罗迪正拿着一幅油画看，闻言差点没直接从雪橇上摔下去。

　　“我……咳咳……不光是她们啊，还有本杰明主教啊，惠灵顿和提图斯骑士啊，还有布鲁迪村长以及那个——那个谁来着……”

　　罗迪有些结巴，心里念叨：这小妮子，平时温温顺顺的，其实脑袋一点都不差啊！

　　刚才他的确在想着给莎莉她们送什么，莎莉现在是公爵，每天忙于政务，恐怕很少会去用法杖或法袍；卡米拉是幕僚，但她心里最想要的估计是摆脱埃尔森城的禁锢，至于奈菲……

　　给女人选择礼物永远是无解的难题，罗迪光这几个人送什么都没想好呢，更不用提那些老爷们了。

　　好在阿卡莎没让他难堪，只是通过几声轻哼来表达自己的不满，而后的一路罗迪也自觉理亏，始终拉着她的手同行，两人甜甜蜜蜜的聊天吃饭，结果这一手恩爱秀的一群单身士兵唉声叹气，一个个只想着早点回王国找妞泡去。

　　风雪中，巨大麋鹿拉着雪橇缓步前行着，十二月下旬的气温让士兵们彻底感受到了严寒的威力，好在眼下整个冰川平原地区的雪怪都削减大半，所以这支队伍始终没有遇到过任何袭击，而在历经七天时间之后，罗迪一行终于顺利的返回了巴达部族驻地。

　　而罗迪等人自然不会知道，在他们身后百里处，一声声充满恼怒的龙吟正回荡在亡语峡谷的森林之中……而已经走到“勇者走廊”的麦琳瑟拉则回头遥望，带着一抹轻松的笑容走向了卡伦王国。


第七卷 【风暴前夕】


第451章 莎莉的烦恼

　　对于巴达部族的傀儡头领阿瓦拉而言，这个冬天喜忧参半。

　　罗迪带着队伍没有按计划回来，这让那位傀儡酋长心里面悄悄滋生了不少想法，不过没等他搞出什么幺蛾子，埃尔文等人的大嗓门便让他那点念头彻底打消。

　　雪橇上拉载的无数巨型铠甲和武器让那些围观而来的蛮族们瞪圆了眼睛，壮如山丘的芬迪麋鹿更是威慑了一群自认能耐的蛮族战士——不用说，罗迪在他们眼中已然到了无法撼动的地位，可是当这些家伙从埃尔文那里听到过万雪怪被尽数杀死时，围观人群却彻底静了下来。

　　“上万雪怪都死了？怎么可能……”

　　魔法的力量是这帮野蛮人根本无法理解的，所以无论埃尔文和幸存下来的佣兵们怎么形容，部族内的其他人都不信这是真的。

　　罗迪也没指望这群文盲理解什么，他只是出面解释了一下那些阵亡蛮族的缘由，并为这些蛮族的家庭补偿了数套铠甲和武器，随即便和索德洛尔一起商量别的去了。

　　对于死亡，蛮族们其实早已看得淡了，因为以前出去打猎时死几个人也是再正常不过的事情。但如今死了人还有“补贴”却是从未听说过的。埃尔文也是不懂，凑过来问了半天，学了个“抚恤金”的说法后去解释，这才让一群文盲大致理解。而其后导致的结果，竟然是他们更加拥戴罗迪，反倒将那位原先的首领阿瓦拉遗忘在了角落。

　　蛮族们怎么想罗迪根本不在意，他现在考虑的，却是如何在这里扩充兵源的问题——

　　“埃尔文，向东的话，你能找到几个部族驻地？”

　　温暖的室内，烤着火的罗迪问向了旁边的大块头，后者正抱着一条鹿腿满嘴流油的啃，闻言一抹嘴，回道：“回老大，找上七八个没有问题，那些地方我都走过。就是现在去风雪大，得花上好几天。”

　　这憨货经历所罗门副本一役后对罗迪已然彻底服气，开口闭口一个劲的喊“头领”，罗迪看他铁了心要跟着自己，干脆把索隆的战斧送给了他，顺便让他跟在身边当“近身侍卫”，并让他喊自己“老大”——这可把埃尔文美上了天，现在一口一个“老大”早已叫的顺嘴无比。

　　“你和那些头领熟悉么？他们和巴达部族的关系怎么样？”

　　“瓦格罗头领和我还算聊得来，再往西边走的斯洛也还行……”

　　埃尔文看起来憨傻，实际上记忆力和判断力并不差，表达能力也还可以，所以罗迪很快从他嘴里得知了有关其他部族的事情，并心里做出了计划。

　　记忆中的冰川平原并没有“人类驻地”，因为蛮族这里实在没有什么让人类感兴趣的东西，所谓的“输出雇佣兵”，都是那些蛮族主动走出雪山才有的情况。

　　但是现在雪怪的威胁没有了，自己又打开了局面，那放着金山还等什么？尽早将这里打造成“后方根据地”才是最好的选择。

　　记忆中，哪怕兽人亡灵肆虐国土时，也从来没有任何人会跑到冰川平原来折腾，所以这种与世无争却又满地优秀兵源的领土资源，罗迪真是不要白不要。

　　有了决定，一切就剩下行动。第二天起，罗迪便让士兵们开始将那些巨型铠甲拆卸改装，并让“火车王”拉着三大雪橇的装备，带上埃尔文等人朝着领地深处走去。

　　同一时刻，留守原地的索德洛尔开始对附近的地形开始记录和测绘，为以后建造城市做起了先期准备。

　　罗迪这一去足足十天后才返回，而当他再一次来到巴达部族的驻地时，跟随在身后的队伍已然比初时多了五十四名蛮族“雇佣兵”。

　　其实造访的七个部族加起来人口早就超过两千，不过这毕竟是他们第一次与冰川外的人类接触，罗迪能靠着物品换来这些蛮族三年的雇佣期，已然算是一个不错的开端。

　　当然这其中埃尔文的作证和芬迪麋鹿的体型也起了不小的作用。

　　五十四位蛮族士兵并不算多，不过这只是一个开始，罗迪相信……等这里的基地建设完毕时，这些优秀的士兵将源源不断的补充到自己的部队序列中去。

　　蛮族文明水平低是不争的事实，如果所有人都吃得饱肚子，恐怕罗迪还真没办法第一次就拉来这么多年轻的壮小伙子——这些家伙一个个都跟埃尔文差不多壮，之所以被那些头领推出来，主要原因在于他们消耗食物太多的同时还没有足够的狩猎技巧……拿一群“饭桶”换一批武器装备，对于那些头领而言估计还算得上一笔合算买卖。

　　这些被头领卖掉的年轻人也知道自己几斤几两，一个个根本没有什么傲气，几本都是心情忐忑的等待发落，然而让他们没想到的是，在队伍回来的第二天，正好赶上了卡伦王国传统意义上的“元旦”。

　　于是罗迪一声令下，士兵们杀羊宰鹿炖汤喝酒，一顿饱饭让这些家伙彻底归了心。

　　“嚯，真是一群棒小伙子。”

　　索德洛尔摸着下巴啧啧赞叹，他对这群满脸稚嫩的家伙可是极其满意：士兵是练出来的，有没有狩猎技巧无所谓，因为上阵杀敌那根本是另一套体系的东西。最关键的是他们底子好还年轻，军队教官就喜欢这种白纸一样的学生。

　　“估计几个月时间就能成才，杀上几场，恐怕在王国内就可以横着走了。”

　　平均两米的身高，强悍的身躯和“狂战士”天赋，这让他们在战场上甚至可以对兽人构成压制，一想到自己可以指挥如此强悍的士兵，索德洛尔感觉自己做梦都得笑醒。

　　“这些事情你看着办，不过……留给咱们的时间恐怕不多了，”罗迪拍拍索德洛尔的肩膀，目光望着南部那一望无际的雪山，“准备工作完毕的话，就开始准备返回吧。”

　　“上一次过年是在赶去索拉岗哨的路上，今年又是在这种鸟不拉屎的地方，还真是奔波的命啊……”

　　罗迪望着再一次飘落的鹅毛大雪，内心感慨万分。

　　……

　　埃隆历590年，一月十二日。

　　往年这个时候，身为卡伦王国西北第一大城的霍利尔城总会从新年开始便举办不少大规模举办庆祝活动。各式各样的宴会像流水一样开不完，整个往往城市灯火通明，经常持续到一月份下旬才渐渐停歇。

　　然而今年的霍利尔城，却寂静的仿佛墓地。

　　城区主干道空无一人，放眼望去，所有建筑仿佛都被盖上了一层白色的厚布，天空飘落的雪花让积雪愈发厚实，烟囱袅袅升起的白烟让一切都如同安静的油画。

　　大雪已经断断续续下了两个月了。

　　这个新年对于贵族们而言过得很压抑，因为道路阻塞，原本运转的商队基本停摆，所以他们只能坐在红彤彤的壁炉前，整天裹着裘皮毯子，望着窗外的鹅毛大雪发呆度日。

　　而身为霍利尔城城主的莎莉，此刻正闭目在“玫瑰十字”的修道院中做着祷告。

　　数月过去，这位女公爵隐隐长高了些，眉宇间已经因为身居高位而有了些威严，脸庞清瘦了不少，一袭蓝白色司铎教袍的她在教堂修女修士之间显得尤为耀眼。

　　自罗迪离开以后，莎莉每天都会来到修道院的神像前做例行祷告。哪怕天气愈发恶劣，她也从未有过例外。

　　祷告结束后，莎莉便礼貌的和教派内的这些同伴道别，虽然脸上带着微笑，可她的心情却和天气一样阴沉。

　　“小姐，这是今天刚到的信件。”

　　回到府邸后，管家约翰便将一摞大小不一的信函拿了过来，同时开始简述这几天四处收集的讯息：“帕尔领商行回馈的信息说他们已经将货物差不多清完了，收益比计划中还要更多一些，不过因为一只压制价格，有几处遭到了当地的流氓恶霸的攻击，有些损失……”

　　“霍利尔城内的情况依旧稳定，前期囤积的粮食稳住了价格，那些个想分一杯羹的贵族们现在也比较克制……”

　　“克制？他们那还叫克制？哼。”

　　或许是压抑的久了，莎莉因为这几条信息而显得有些恼火，眉头深深的皱了起来。

　　说起来，罗迪早在离开前就和她说明了这个冬天可能会发生的一切，而莎莉也听从他的意见，早早开始暗中囤积粮食和各种过冬物资，为的就是严冬到来之际防止有人因为“粮食短缺”——或者说“买不起粮食”而送了命。

　　其实贵族在天灾人祸时很少主动出手救济平民，因为封建制的关系，领主们恨不得榨干领民身上所有的油水，哪里还管施粥救济这类事情？在贫民窟发放面包的行为也就莎莉这种心怀怜悯的修女能做出来，而“救济难民”的工作，则往往由修道院参与主持，和贵族关系不大，他们撑死只是心情好的时候塞点赞助费而已。

　　在越来越多的人意识到这场严寒成为灾难时，粮食和柴火等物资的价格自然而然的开始飙升——这是市场供求关系导致的，莎莉也没有办法通过一纸政令让那些商人和贵族降价，所以她选择直接用大批存货挤入市场来稳定价格，并一举成功的价格拉低了下来。

　　一同配合她的，还有罗迪所操控的“帕尔领商行”。因为从九月份就开始卖柴火的“荒唐”行为，这个在领地内外铺展开来的商行名字早已被人们深深记住，是以当暴雪不断、严寒降临之际，这些店铺无一例外成为了人们购买物资的首选，并在市场上挤掉了原本其他贵族手下的商行份额。

　　由此导致的结果，就是领地内有更多平民可以挺过这个严冬。同时……领地内外那些屯粮的贵族也对莎莉恨之入骨：因为他们没能如预料中卖出高价，赚取利润。

　　挡人财路如杀人父母，莎莉也很快为她的行为付出了代价：这些贵族们开始联合起来，在各个方面耍起了他们的阴谋。


第452章 嫉恨

　　“都到现在了，他们还死扛着粮食价格，真令人恶心。”

　　莎莉轻轻吐气，尽量让自己心情平复下来——可一想到那些老和自己对着干的贵族她就心中冒火，但生气也没用，无奈之下，她只得拆开几封信件来转移注意力。

　　头几封信是教派寄过来的，因为莎莉成为了领地公爵，又兼任着教派司铎的职位，所以如今“玫瑰十字”对她的身份异常重视，加上鲁本斯督主教和本杰明主教的支持，她如今的地位已然比“司铎”高了不少。但这样的身份也让她有了一定的职责，操心的事情却多了不少。

　　信件上详细报告了“蝮蛇十字”最近的诡异动向，莎莉看后不由得叹气连连，自语道：“王室还能干点什么好事？真是无可救药！”

　　“蝮蛇十字”经历上次大战的打击之后本该元气大伤，可不过三个月便又活蹦乱跳的开始在各个地区活动，甚至在王国东南部领地明目张胆的开始招收教徒——这里面如果没有“王室”暗中做手脚，莎莉打死也不信它们敢这么嚣张！

　　平衡，平衡，王国都千疮百孔了你还想着怎么独掌大权，真是不可理喻！

　　地位高了，掌握的信息多了，王国这些顶尖阶级的意图便清晰了起来——可越是这样，她越是感到失望……因为放眼望去，整个王国就像那即将落山的太阳一样，暮气沉沉。

　　“小姐，这是东部的消息，关于巴斯卡矿山的归属权，他们似乎并不打算让步。”

　　听约翰提起“巴斯卡矿山”，莎莉立刻眯起眼睛，语气加重道：“那就继续和他们顶着，那本来就在艾弗塔领地的范围内，现在知道有矿了就开始欺负我，真当我是泥捏的？”

　　这是莎莉近期最关注的事情，因为有人在艾弗塔直属领地的边缘发现了一片“富瑟银矿”，所以隔壁领地的几位大贵族都对此上了心，拿准主意欺负莎莉年幼势弱，硬生生过来要分一杯羹——而莎莉死活不让的理由也很简单：罗迪要发展兵力，离不开这些矿石原料。

　　自己吃亏不要紧，要给罗迪的东西……一分都不能让！

　　“矿山的事情必须搞定，有什么新消息都要第一时间告诉我。”

　　她气势十足的挥了挥手。

　　“是，小姐。”

　　莎莉有条不紊处理信息的姿态让管家约翰感叹不已，那一本正经的样子当真有了父亲安格玛公爵曾经的风采。

　　艾弗塔真是后继有人啊！

　　可是这想法刚出现，一声尖叫便把约翰吓得差点坐地上……

　　原本端坐的女公爵拿着最后一封信，好像触电一样从椅子上蹦了起来，随即一脸潮红的开始四处奔走，嘴里念叨着：“快快快去找人来，我要换一下发型，约翰呢？去把那件我最喜欢的斗篷熨好，还有去让人准备晚宴的食材，时间可能就在五天之内，别愣着呀！”

　　“小姐，这是……”

　　“那个坏家伙终于要回来了！”

　　莎莉彻底扔掉淑女姿态，一溜烟跑出了书房，看得约翰和一众女仆目瞪口呆。

　　……

　　同样的时刻，莎莉口中的“坏家伙”正端坐在酒席中，和一众贵族有一搭没一搭的扯着闲话。

　　走出“勇者走廊”已经十一天了，自从进入卡伦王国边境，罗迪便赶紧发了几封信件报平安，如今队伍紧赶慢赶，沿途都没怎么休息，直到抵达博格多教区后才算歇了口气，就地休整两天。

　　不过即便如此，罗迪和索德洛尔却也一点没闲着：拜访本杰明大主教，送上自己精心挑选的法杖，顺带联络下感情，这些是以他俩“领主”身份必须要做的事情。

　　而到了今天，本杰明还特意举办了一场“送别宴会”，按理说这种气温不太适合搞大型宴会，可教区大主教盛情难却，罗迪最终还是没有推脱，和索德洛尔一起赴了宴。

　　博格多教区内有八名大领主，到场的足有五位，这也从侧面证明了本杰明在教区内地位的稳固。

　　“本以为你会早些返回，没想到一直拖到了现在，”本杰明感慨道：“今天主要是为你送行，宴会俗气了些，但这么个姿态还是要做出来的，毕竟这套规则摆着，太跳脱了也不好。”

　　这其实也是一种政治上的联接和表态，说简单些就是告诉别人自己和罗迪与索德洛尔在一个队伍里，由此让他们少些麻烦，多点合作机会。

　　许久不见的本杰明主教如今意气风发，看上去比之前似乎还年轻了些。权力这东西有时候比神术还管用，罗迪觉得以他目前的状态，十年内朝“督主教”挪一挪也不是什么奢望。

　　“政治这东西真是太虚，我实在是不太喜欢。”罗迪笑着举起酒杯，因为是修道院举办的宴会，所以杯子里都是果汁，“不过我看除了您对我友好以外，那些家伙好像都看我不太顺眼？”

　　这其实是很明显的事情，罗迪三人在会场内似乎处处被排挤，除了修道院的人愿意凑近聊几句外，其他十几位大小贵族几乎全是“冷眼旁观”的状态，自顾自聊的火热。

　　“唔，帕尔领商行是你搞的吧？”

　　“是啊。”罗迪点点头，随即恍然大悟：“哦……我说怎么回事呢，光顾着赶路，这一茬都快忘了。”

　　自己未卜先知囤积柴木粮食是半年前安排的，到了现在，那些货物估计早就清了个空。且不说“拉低均价”的作用，单就实际利益而言，他绝对赚了个盆满钵满——具体数额目前还不知道，但解决埃尔森城和帕尔领两三年的财政问题绝对不在话下。

　　换个角度，自己一口吞下了这么多金币，其他贵族不嫉恨才怪。

　　明白了这一点，罗迪再看四周时果然明白多了——说起来，这群贵族的敌意并没有集中在自己身上，而是普遍对准了索德洛尔……原因并不难猜到：商行名字中“帕尔领”的领主，正是索德洛尔。

　　在贵族们眼中，“罗迪”这个名字似乎并没有太多存在感，所以索德洛尔结结实实躺了几枪。

　　正聊着这个话题，索德洛尔刚好在一旁满脸阴沉的坐下，嘀咕道：“这群人怎么回事？我都怀疑他们喝的是不是什么变质药剂。一个个的阴阳怪气的……有个家伙问我领地发展怎么样，我说我半年没回领地了，结果呢？他们就说我虚伪！这什么跟什么？”

　　罗迪苦笑不得的解释一番，索德洛尔这才明白过味儿来，抱怨道：“思琪女神在上，不行，我要申请补偿，我得换个好点的盾牌去。”

　　“行行行随便你挑。”

　　罗迪在这上面绝对大方，和索德洛尔闲扯几句后，他却是突然望着不远处停了几秒，转而问向本杰明道：“左数第二那个大胡子，还有他旁边一脸假笑的瘦杆子是什么人？”

　　“他俩？哦，是安如子爵和博拉奇伯爵，博格多教区内的两个‘大领主’。”本杰明眉毛扬了扬，“怎么突然问起他们？”

　　“可能是看我不太顺眼，一直在商量怎么让我长点教训呢。”

　　“环境敏锐”姿态并非虚设，对方说的话罗迪隔着老远也能听个七七八八。不过说实话，罗迪对他们这点小打小闹并没有兴趣，所以他笑了笑，完全无视了两人。而旁边的索德洛尔也是不置可否，连多余的话都懒得说。

　　本杰明对罗迪的本事认识深刻，自然不认为他们能对罗迪构成什么威胁，只是补充道：“这两人平时不太给教派面子，这次估计也是冲着你来的。说起来也是巧，他们两个人的领地距离艾弗塔很近，以往相互间还有点摩擦，但最近好像商量着要合作，不过具体干什么我也不清楚。”

　　“大冷天的还折腾，真是不消停。”

　　“金币才是硬道理，他们才不会管手下的死活。唉，贵族们到现在还在想着挣钱，可因为这天气，不少地方全村都成了匪盗，别说抢吃的，有的甚至把人都当了食物……”

　　主教大人几句话道出了光鲜宴会背后的冰冷现实，这让罗迪心里莫名有些沉重：眼下这些醉生梦死的贵族并不知道，不久的将来，这个国家即将遭遇比冰雪和严寒更可怕的灾难……

　　气氛不佳的宴会没过多久便宣告结束，临行时本杰明却是悄悄送给了罗迪两本书籍——让罗迪意外的是……这竟然是光明牧师的高阶技能书【群体静默】和【真理之壁】。

　　【群体静默】

　　要求：神圣牧师进阶10级

　　消耗：350法力值

　　基础施法时间：1.5秒

　　效果：令半径十五米范围内一切单位进入沉默状态，持续3秒。

　　冷却：10分钟。

　　【真理之璧】

　　要求：神圣牧师进阶10级

　　消耗：580法力值

　　基础施法时间：5秒

　　效果：制造一面可以抵挡攻击的墙壁，持续1分钟，伤害吸收值由精神数值及施法材料而定。

　　施法材料：真言卷轴、魔晶。

　　这两个技能可谓贵重，因为它们在实战中应用价值很高，并且都是阿卡莎可以马上学习的。

　　“你昨天送我的那柄法杖，估计我能当传家宝了，这算是回礼。”

　　面对罗迪疑惑的眼神，本杰明笑了笑，并没有过多解释——实际原因其实他不愿说出来……战争即将来临，这些压箱底的东西与其自己留下，真不如送给罗迪来的有用。

　　和那些只知嫉恨的贵族们相比，用行动说话的老主教让罗迪感慨万分。不过他也没心情去和那些贵族们计较，当兽人入侵、亡灵迫近之际，人类终归是会站在同一条战壕里的。

　　至少……罗迪是这么认为的。


第453章 要搞我是吧？

　　虽然罗迪并没有兴趣和王国内这些小家子气的贵族们胡闹，但显然他忽略了“树欲静而风不止”这句老话。

　　离开博格多教区两天后，因为大雪封路，队伍只能凭着印象在林地中穿行，然而就在罗迪认为此行还算顺利时，前方突然传来的鸣镝箭声，着实令他有些错愕。

　　那是代表“敌袭”的信号。

　　罗迪前后看了看，这片林地前不着村后不着店，既不是边境也不是领土纷争区——如此一个鸟不拉屎的地方，怎么会冒出敌人来？

　　而且这是一支人数过百、并且一半都是两米多高蛮族士兵的队伍，单论人数和阵势，能有几个人敢壮着胆子进攻？

　　罗迪心里冒出来几个可能，但没有确认时不会随意下结论，此时看着前方向后撤退的斥候，他扭头道：“先看看是怎么个情况再说，做好战斗准备吧。”

　　“明白。”

　　索德洛尔毫无废话，抽出长剑命令道：“前排一二队组织防御阵型！戴维安，你带一支队伍做预备队，顺便让后面那些小子们列装武器，没有命令不让他们前进！”

　　“是！”

　　“是！”

　　“火车王”因为一路太过辛劳，此时正在几公里外闲逛吃草，而雪橇则是由驽马拉动，听到命令后，士兵们立刻将这些雪橇拼成了护在两翼的“简易城墙”，同时检查武器、束紧铠甲，两分钟不到，便已将“桶形防守阵”列好。

　　蛮族们则被驱赶到了阵地中后方，同时乱哄哄开始领取放在雪橇上的各式武器——这些家伙身材太高大，定制的铠甲根本还没空做，所以此时只能使用那些老兵们的备用武器，因为人数太多，有的家伙因为分不到武器而只能拎着盾牌发呆。

　　没有经历过战斗的新兵其实战斗力很一般，索德洛尔根本没指望他们能有什么表现，所以对此并不在乎。

　　又是两只鸣镝箭划过半空，这代表敌人的数量并不少，很快前方的斥候挨个撤回队伍，其中娜塔的身影最为迅捷，返回队伍后立刻汇报道：“目测正前方一百人，两翼各有六十，没有阵型。”

　　“队伍构成？”

　　“装备很乱，没有统一建制，阵型零散，可能是匪盗。”

　　“山匪劫道？”

　　罗迪和索德洛尔对视一眼，都觉得这事情实在是有些荒谬——身为王国贵族，竟然还有被土匪剪径劫道的一天？

　　不过想起本杰明口中“全村为匪”的情况，他们心中倒也不觉得特别意外。

　　“准备防守反击？”

　　索德洛尔问了一句。

　　罗迪耸耸肩，轻松道：“击退就行了，估计这些人都组织不起第二次冲锋。”

　　“这倒也是。”

　　两人之所以如此轻描淡写，是因为敌人的身影已经接近到了一百五十米的范围内，那乱糟糟的脚步声和嘈杂的叫喊证明对方完全是一盘散沙。

　　“这帮人真是活腻歪了。”

　　不单他们两人，此时站在最前列的老兵们都能看出这群穿着乱七八糟衣服、手里拿着柴刀甚至火棍的敌人完全就是菜逼——在经历过雪怪和半神的战斗之后，眼前这些家伙看着唬人，但在老兵眼中只能用“可笑”来形容。

　　“你说他们能撑多久？”

　　“估计三分钟吧，比你那啥的时候久一点。”

　　“嘿，我说你小子真是欠练了啊？”

　　从三个方向涌来的敌人数量超过二百，而在雪橇掩体和树木保护下的前排士兵加起来只有二十七人。即便如此，这些列装轻甲、手持长剑的士兵们却脸色平静，甚至还在相互开着玩笑，浑然没有以往那种肾上腺素乱飚、浑身颤抖的紧张模样。

　　不用罗迪安排，一身蓝色斗篷的阿卡莎便自觉为士兵们加持起了BUFF和护盾，金光闪烁中，另一边的蛮族新兵们却指节发白的握着手里的兵器，一个个神色仓皇，左顾右盼。

　　这就是老兵和新兵蛋子的区别啊……

　　罗迪摇摇头，转而对旁边始终跟随的“近身侍卫”道：“埃尔文，等下你盯着阵线，哪里压力大就补上去。”

　　“没问题，老大。”

　　埃尔文应答的声音很快就淹没在了那群土匪的吼声中，然而当对方“嗷嗷”叫着接近到五十米的时候，面色始终平静的罗迪却是突然皱了皱眉头。

　　“不对，有问题。”

　　索德洛尔也是眼尖的察觉到了异样，两人对视一眼，都意识到了某种问题，可没等他们下达命令，前列的士兵们已然短兵相接！

　　穿着破烂兽皮袄、手里拿着生锈斧头的土匪劈头盖脸的攻了过来，因为人数有着极大优势，他们相信眼前这二十来个人很快便会被淹没……

　　“死吧！”

　　怒吼声中，劈下去的斧头却被落了个空，待持斧的家伙抬头寻找目标时，迎面看到的，却是一面飞速放大的盾牌——

　　“呯！”

　　正面撞击在脑袋上的盾牌并没有造成眩晕，而是直接把他的脑浆拍了出来。

　　乱七八糟的液体瞬间洒满战线，长剑挥击的冷光闪过，骨肉分离的闷响声中，迎面七八个土匪直接被砍死大半！

　　在力量和技巧上的绝对差距面前，任何侥幸都是徒劳的。

　　平均等级22级的老兵们默契异常，长剑每一次挥砍刺击，几乎都能带走一条生命——当等级差距达到十级甚至十五级的时候，这种“碾压”便会以一种极其残酷的姿态展现在所有人面前。

　　“杀了他们！抢走他们的食物！”

　　“他们就二十多个人而已！”

　　这群形容枯槁却透着疯狂气息的土匪们大声叫喊着，前面堆叠冲击防线的土匪们几乎是人挤着人压缩向了阵线。一时间，士兵们耳边只剩下了各种变调的嘶吼，但他们依旧稳稳的举着盾牌，右手的长剑在缝隙中不断刺向敌人的要害……

　　由二十七个人组成的两排阵线，竟是纹丝未动！

　　当战斗进行了三分钟后，这群土匪们终于惊恐的发现了一个事实：将近两百人压上来，竟然连对方第一、也是唯一一道防线都无法突破……

　　他们是什么人？王国的精锐士兵也到不了这种地步啊！

　　不单如此，那些举着盾牌的士兵好像根本不知疲累，挥砍的手臂像是机械一样屠宰着面前的一切敌人——没错，就是“屠宰”，因为这些土匪的攻击根本连他们身上的护盾都打不破几面……

　　原本高昂的士气瞬间暴跌，鲜血飞溅的前线上，已然有人腿脚发软的悄悄向后退去了。

　　“跑什么！？给我杀上去！现在后退了，这个冬天就等着饿死吧！你们还在等什么？！”

　　“他们的物资足够我们吃上一个月！”

　　几声厉喝让溃逃的势头被猛然止住，同一时刻，十多个身影从人群中挤到了前方——他们容貌看起来和那些穷困潦倒的土匪相似，可身材却明显魁梧了许多，更重要的是，他们手中拿的武器绝对不是柴刀锈斧能比的……

　　“妈的！有硬茬子！”

　　“注意掩护！”

　　几乎在同一时刻，罗迪面前原本平稳的阵线瞬间因为这几个人的加入而出现了损伤，若不是埃尔文及时补上，恐怕阵线立刻就要出现缺口。

　　“预备队！上！”

　　索德洛尔面色不变，立刻开始填充预备队兵力，虽然老兵人数总共只有四十来人，可因为有掩体的原因，正面敌人根本就没有办法展开兵力——那些故作聪明从侧面绕过来的家伙直接被娜塔和预备队的箭矢点了名，因此到现在为止，整个战场的节奏始终在他的掌控之下。

　　雪地中的战斗持续五分钟后，最前阵线的景象已然惨烈异常，可实际上罗迪的队伍到现在只有三名士兵因受伤被替换，而敌人的尸体却实打实堆了三四层，连死带伤加起来已然超过四十人。

　　而老兵们也不是没有血性，对方十几个硬茬子突袭差点导致防线崩溃，这可让他们脸上挂不住——一群王国精锐士兵，竟然会被一群土匪打崩？说出去绝对是一辈子的耻辱！

　　“不过一群垃圾，老子龙都打过，还能怕了你们？！”

　　“杀！”

　　在一群老兵的怒火中，原本被压缩的阵线瞬间被推了回去，那几个“实力突出”的土匪顿时发现自己根本不是对手，猝不及防被连续砍杀数人，最终迫不得已选择了后撤……

　　没了他们的压制，这群家伙的攻势立刻大幅衰减，当战斗进行到第七分钟时，敌人终于因为承受不了严重的伤亡而开始了崩溃。

　　对于一言不发的罗迪来说，这场战斗的过程出了点意外，但结果却是注定的——不过望着那些溃退的敌人，他并没有“见好就收”，而是紧眯着眼睛，在终于确认了某些东西后冷声下令：“全军压上去！”

　　“敢找我茬的，一个都不放过。”

　　罗迪绝不是“老好人”，如果这是普普通通的劫匪就算了，撑死打退了事，毕竟他们不过是饿急眼了而已，追杀不过是浪费时间。但眼下显然是有人刻意要找自己麻烦……

　　既然如此，那还有什么好说的？

　　你要搞我是吧？行，我陪你玩到底。

　　“我去抓主事的。”

　　罗迪眦睚必报的性格是刻在骨子里的，撂下话后他便拎起弓箭，几步踏出，如风一样消失在了丛林之中。

　　而索德洛尔观察了一下敌人溃逃的方向，确认没有陷阱后立刻压上了三支小队，同时还让他们领着那群没见过血的蛮族一起冲了上去……

　　他很清楚，这是“新兵练胆”的绝佳时机，然而让索德洛尔没想到的是，这些蛮族所展现出来的实力，远远超乎了他的想象。


第454章 意兴阑珊

　　蛮族士兵极其耐寒，眼下卡伦王国这点气温对他们而言简直就是春天，所以穿着轻便兽皮衣服的蛮族青年几乎等于“零负载”。加上他们身高腿长爆发力强，已经战斗了半天的匪盗根本就跑不过他们，一个个眨眼间便被追上抡倒在地。

　　“埃尔文！抓住以后咋办？”

　　有蛮族士兵茫然的按着敌人向埃尔文求助，后者看了一眼，也不废话，冲过来“咔嚓”一斧头便把那土匪砍成了两段。

　　“还能咋办？就这么办！”

　　年轻蛮族一个个脸色微变，顿时有几个踟蹰着不敢前进，可蛮族终归是蛮族，无论是对动物还是对人，他们都是从小杀到大的——对于这样一个文明程度低下的种族而言，杀野兽和杀人区别并不大。

　　他们本就是天生的战士，索德洛尔所做的，不过是让他们认清这一点罢了。

　　当挥动的武器撕裂肉体、鲜血洒满雪地时，这群新兵蛋子已然迈出了他们征战天下的第一步……

　　总数两百三十多人的土匪们已然成为了丧家之犬——这就是“野路子”和“正规军”和最大区别，他们只能打顺风仗，一旦遭遇强敌，士气瓦解的比谁都快。

　　整个战场上没有人骑马，在满是积雪的原始丛林中，三十多名老兵带着五十四名蛮族新兵直接开始了衔尾追杀。对于经历无数战斗的老兵们而言，眼下做的事情和“收割粮食”没什么区别，只不过追上去补一刀罢了。可那些蛮族新兵们却在这样的洗礼中第一次开始理解“士兵”的意义。

　　一路走到现在，这群蛮族士兵可不是天天都在吃干饭，罗迪几乎每天都要抽空给他们进行“士兵守则”之类的洗脑教育——因为在罗迪眼中，士兵越单纯越好，只有意识到自己是“杀戮工具”的士兵，才能真正在这血与火的战斗中发挥最大战斗力。

　　而到了现在，这种教育立刻起了成效：面对丢盔弃甲、毫无抵抗能力的敌人，这些蛮族在经过初时的不适和茫然之后，几乎毫无迟滞的进入了“角色”。

　　雪地难走？蛮族士兵可以说走了一辈子积雪路面，此刻别人行进困难的道路，在他们脚下根本就是如履平地。

　　临死反抗？这些土匪的反击在力量强悍的蛮族眼中和儿童没什么区别，随手一拨便直接挡开，跟上的一脚通常会踹碎对方的胸腔。

　　杀第一个人手抖，杀第二个人血热，然而当一切开始麻木时，这些新兵蛋子便渐渐开始了可怕的蜕变……

　　这些土匪背后的谋划者们并不知道，他们处心积虑设计的计划与阴谋，已经在无意间……为自己挖下了一个无底深坑。

　　……

　　而另一边，飞奔在林地间的罗迪面色冷峻，目光中带着一抹戏谑。

　　此时日头正高，满是积雪的林地反光刺眼，不过这并不妨碍他“环境敏锐”带来的强悍视力——在偏离主战场两千米后，这里已经听不到远处那些蛮族士兵战斗时发出的吼叫，耳边只有皮靴踩在积雪上“嘎吱嘎吱”的单调声音。

　　灰褐色的林木与积雪好似无穷无尽，景物重复而枯燥。地面上的积雪满是各类野兽的足迹，而仔细看过去的话，便会发现其中根本没有任何人类的脚印——罗迪一路追击到这里，似乎已经把人跟丢了。

　　但他却并没有停下脚步，而是紧眯着眼睛，略微思索片刻后转身朝另一个方向走去……

　　同一时刻，距离罗迪只有三十米远的一棵巨树后，屏住呼吸的“游荡者”拉尔夫终于暗自松了口气。

　　他此时觉得浑身接近虚脱，握着匕首的手都因为紧张而僵硬异常——上一次有这样的感受，已经是十多年前的事情了。

　　进阶“游荡者”6级的拉尔夫身份隐秘，他出现在这里自然是为了执行家主的任务。按理说这种事情根本就没有任何风险，因为他根本就没有参与到这次的袭击之中，甚至从头到尾他只是一个在数百米外躲藏的旁观者——至少拉尔夫自认为没有漏出任何破绽……

　　可那位传闻中的“埃尔森城城主”却依旧朝自己冲了过来。

　　他不知道对方怎么发现的自己，但他肯定的是对方找上自己绝对不是什么好事。

　　所以拉尔夫疯狂逃窜，但无论他怎么跑，那位男爵都紧紧跟在身后，哪怕自己用了“踏雪无痕”这类技能掩盖痕迹也无济于事！

　　所幸在服下了一瓶体力药剂、并强行施展“消失”技能后，对方才终于停下脚步改变了方向——拉尔夫谨慎的瞥了一眼远处，确认对方没有发现自己，心中终于安定下来。

　　但没等拉尔夫考虑接下来怎么办，耳边便突然传来了一声轻响：

　　“嗖——”

　　他暗叫一声不好，当即做出了躲闪的动作，可这一切已然来不及了……

　　“轰！”

　　背靠的树木在“爆裂箭”的作用下当场炸开，冲击波轻而易举的将他掀飞出去！

　　滚落地面的拉尔夫惊恐万分，他忍痛爬起，抬眼便看到远处罗迪手持弓箭做出了“撒放”的动作。

　　在这样的距离上，拉尔夫是根本无法判断箭矢行进方向的，所以他本能使用了“闪避”技能，身形横移出去三四米，在千钧一发之际躲过了箭矢。

　　好险！

　　他心中松了口气，扭身便准备继续逃跑，可没待站起来，身躯便猛地一震，随即不由自主的趔趄几步——眼角的余光告诉他：罗迪射出的第二支箭正插在自己的左肩之上……

　　“盗贼”拉尔夫可以熟练使用弓弩，然而他从未听说谁能以连弩的速度发射箭矢！

　　更可怕的是，当他再一次抬头时，罗迪已经鬼魅般出现在了自己面前。

　　到底怎么回事！他怎么跑过来的？

　　他大惊之下想要拔出匕首，可一道剑光闪过后，他的手臂便直接飞了出去……

　　罗迪面容冷酷，跟上一脚将对方踹翻，但拉尔夫敏捷的就势后滚翻，身形猛地暴起后便朝远处奔去，开启保命技能“狂暴奔袭”的他速度瞬时暴涨三倍有余——但刚迈出两步，跟上的第三、第四支箭矢便接连射穿了他的两条大腿，让其“扑通”倒地。

　　从头到尾，拉尔夫发现自己连反抗的余地都没有。

　　拉尔夫曾经在许多强者的攻击下逃得性命，他自信面对提图斯或惠灵顿骑士都可以全身而退，可此时可此，他唯一能感受到的就是绝望！

　　罗迪迈步朝他走过来，脚步不快不慢，这代表他有绝对的自信压制对方——拉尔夫在雪地上仰过身来，看着罗迪逼近的身影，他自知已经没有了逃跑的余地，当即一咬牙，竟是从衣领下翻出一支药剂，毫不犹豫的塞进了嘴里。

　　只是瞬间，他剧烈喘息的胸膛便没了动静。

　　“妈的！”

　　罗迪目瞪口呆，随即狠狠骂出了声。

　　他怎么也没想到对方竟然是“死士”！

　　而且这种行事作风绝非一般“死士”，为了保守秘密而毫不犹豫用剧毒自尽的，往往只有底蕴深厚的大贵族才有本钱培养……罗迪以前也和“死士”交锋过，但那位“先觉者”肖恩的后台肯定没有眼下这位盗贼深厚。

　　一瞬间罗迪心中充满了疑惑——如果这是前天宴会上那两位贵族搞出来的鬼，那一切都还能对上号，可如今突然冒出来这么一个家伙，恐怕事情的真相比自己想的还要复杂。

　　他叹了口气，简单检查了一下尸体。事实也如他心中预料的那般……对方身上没有任何有价值的线索：没有信件、没有字条，身上的武器也都看不出出处，带着的药剂也都是自己制作的。剩下一些开锁道具和药粉都是盗贼职业独有的东西，可越是如此，罗迪的眉头皱的越紧。

　　尸体流下的鲜血渐渐将雪地染红，但罗迪丝毫没有挫败敌人阴谋的喜悦，却只感觉一股无名火在心中蔓延……

　　自己想干点有益国家的事情就这么难？打兽人，打亡灵，抓叛徒还尽量保全平民性命，这些事情从任何角度而言都是为了国家，可结果呢？这帮贵族竟然还在处心积虑的打击异己，甚至把目光瞄到自己身上来！

　　“唉……”

　　罗迪心中颇有些兴意阑珊的感觉，他甚至想马上离开这里，干脆不再去管这些狗屁倒灶自己作死的贵族，远走高飞，大不了和麦琳瑟拉一样游历世界去。

　　然而他终究是个理性掌控大脑的人，负面情绪只是片刻便被驱逐干净。当目光再一次落在那具尸体上时，罗迪心中思考的便是如何寻找更多线索的事情了。

　　他站在原地等了十多分钟，随即朝队伍所在的方向射出了三支鸣镝箭，没过多久，一支小队便寻了过来，抬上这具尸体后返回了大部队所在的战场。

　　时至此时，那群袭击罗迪的匪盗团已经彻底宣告覆灭。


第455章 索德洛尔的过去

　　“咱们这边伤了十二个，其中八个是新兵，不过都不是大事。”

　　索德洛尔指了指远处正在施放神术的阿卡莎，带着罗迪来到几个满身是伤的俘虏面前继续道：“我刚才简单问了问，这些家伙在这片地区游荡了一个多月了，原本是个四五十人的小团体，后来有另外两拨土匪合并后才有了这么多人。”

　　“这段时间他们拦路干了四五票，今天这事是其中装备最好的那拨人怂恿的。喏，他们护腕上还有些纹饰，一眼就知道是贵族私兵出身，刚才简单审了审，问出来他们是安如子爵的手下。”

　　安如子爵就是那个宴会上商量要给罗迪“教训”的胖子，对此罗迪倒是并没有什么意外，只是摇摇头道：“原本我们查到这里或许就算到头了，但事情好像没这么简单。”

　　“哦？你杀的那个是什么人？”

　　索德洛尔自然注意到罗迪没有空手回来。

　　“我没来得及动手……他是个死士。”

　　“死士？！”

　　原本表情轻松的索德洛尔立刻变了脸色，他仔细询问几句，又跟着罗迪来到那具“游荡者”的尸体前，和罗迪之前一样细细检查了一遍。不过翻了半天，他似乎也没有看出多余的东西。

　　“身上没有纹身，疤痕都是训练或战斗留下的，也没有特殊印记……”索德洛尔毫不忌讳的摆弄着这位盗贼已经僵硬的手臂，就在他准备放弃的时候，目光却突然一凝——“等等！”

　　他摘掉了对方的护腕和护臂，用刀子划开了皮甲外套，随即拎起对方那件做工精细的贴身麻衣仔细翻看了一阵，继而脸色变得有些诡异起来。

　　“有发现？”

　　罗迪有些奇怪，索德洛尔的样子像是兴奋，可眉毛的抖动显然是在压抑着什么。

　　“嗯……算是吧。其实主要是这衣服的裁剪方式让我觉得眼熟……你看，这里的缝线、这里的压边处理，还有领口这里——果然，两个‘X’形的封口手法。”

　　这几个术语都是“裁缝专业”才会懂的，罗迪有些意外的望着他：“你还懂怎么做衣服？”

　　这家伙不会副职业是“高阶裁缝”吧？一代“剑圣”竟然喜欢做衣服？

　　可索德洛尔却摇摇头，苦笑道：“你这个问题有点外行了，其实这些东西身为贵族是都要了解的。定制衣服时，那些裁缝都要拿着样板在你身上来回修改几次，听多了自然能学会。”

　　他指了指眼前的这件衣服：“每个店铺都有自己的风格，衣服上虽然不会写名字，但这种风格往往一眼就能看出是谁的手笔，一群贵族在一起吹牛的时候，比的就是这份眼光。”

　　“你这么说我就懂了。”

　　罗迪心想这和纨绔子弟对奢侈品牌更为了解是一样的道理，可他却更疑惑地问道：“不对啊，那你怎么知道这些的？”

　　“因为……我以前也算是贵族吧。”

　　这话说出来的时候，索德洛尔眼神明显黯淡了不少。罗迪心中一凛，立刻意识到自己问错了话，可不待他道歉，便看到索德洛尔摆摆手：“行了，咱俩还用得着搞这套？其实就些不堪一提的往事……”

　　他顿了顿，言简意赅道：“我父亲是伯根领的男爵，但他还没来得及把爵位传给我，家族就被人整垮了。那时候整个家族的人几乎死绝，只有我一个人咬牙逃到艾弗塔来，才算给家族留了一条血脉。”

　　这绝对是血海深仇，可索德洛尔以前从未和别人说过。虽然他嘴上说的轻描淡写，但罗迪知道那平静的话语下，其实隐藏着索德洛尔前所未有的仇恨……

　　他绝对不会忘记这些，并且早晚会找上那位罪魁祸首。

　　“之所以知道这些，是因为我以前在伯根领也算是风光了一阵，从小到大定制了不少衣服，而其中一个商铺，做的衣服就是他身上这种风格。”

　　“不会认错吧？”

　　“那时候我年纪小，因为身体长得快，每年都要做好几身，大部分都是从这家商铺订的，所以不会记错。你看……他身上这种衣服是标准的成衣，如果是给贵族定制的话，背后和袖口位置的缝线不一样，但他这个没有。”

　　“会不会是在别的地方买的？”

　　“那家商铺只对领地内的贵族出售货物，所以首先肯定这家伙是当地的贵族。而且身份尊贵……”

　　话说到这里，已经没办法细究了，因为伯根领的大贵族不少，此时凭一件衣服已经没办法仔细确认具体是哪一个家族。但由此缩小了范围，却是让罗迪省了不少事情，他呼了口气：“回头仔细调查一下吧，安如子爵估计只是被利用的角色，伯根领这里或许是源头，或许……不止。”

　　“嗯，我会去调查的。”

　　索德洛尔低着头，模样有些抑郁。

　　“对了，”罗迪伸手拍了拍他的肩膀，低声问道：“当初……是哪个家族动的手？”

　　索德洛尔一下子抬起头……他自然知道这话的含义是什么意思。

　　“这个——”

　　罗迪嘴角咧开，看上去是在笑，可那话语却比呼啸的寒风还要凛冽：“别这么看我，我不管它是谁，但既然做了事情，就要有承担后果的觉悟……我说的没错吧？”

　　……

　　一月十七日。

　　在王国北部依旧被寒冬的风雪笼罩之际，千里之外的伯根领地已然有了许些春意。

　　青草渐渐冒出绿芽，贵族们的后花园中已有不少率先绽放的花朵。大街上的行人已经褪去了冬装，商贩在叫卖，儿童在嬉戏，休耕了两年的土地上已经有黄牛在翻犁，为新一年的种植做准备……

　　和王国西北部相比，“伯根”领地的富庶是显而易见的。

　　这不单单是因为气候或地貌的原因，更因为这里与卡伦王国的王室领土接壤——大树低下好乘凉，有着发达的王城作为贸易根基，这里的经济想不发达都难。

　　而作为领地的最大领主，米尔诺伯爵最近的日子更是风光无限。

　　早些年的时候，米尔诺家族在这片领地只能算“一流”，却算不上“主导”。不过在现任家主十多年的经营下，如今的伯根领地已然彻底被他握在了手中。

　　那些不服管教的家族，如今连徽记都已消失在了王国贵族族谱上。“只有听话的贵族才是好贵族”这句话，俨然成为了米尔诺的政治信条——而他也的确有资格说出这句话，因为论整人手段，恐怕整个王国还没有几个人能比得过这位伯爵。

　　按理说一位领主如果手段太过严苛，遭到反弹是必然的事情，但米尔诺伯爵却没有丝毫这种顾虑……因为站在他身后的，是卡伦王国最大的领主、同时也是这个王国名义上的主人：查尔斯二世。

　　“老爷，这是查顿子爵和穆克拉男爵今天送过来的礼单。”

　　说是礼单，其实现在根本不是什么节日，这些东西都是“上供”罢了——米尔诺伯爵对此颇为自得，因为这些并不是“税”，而是完全的额外收入。

　　“倒是比去年积极多了。”

　　今年五十三岁的伯爵一头银发，身形瘦削，背着手站在窗台前时颇有种睥睨天下的上位者气势——不过当他看到后花园中正对女佣动手动脚的儿子时，两道剑眉便立刻竖了起来：

　　“我不是让他去练剑么？为什么他在这里？！”

　　米尔诺伯爵一通训斥，待管家离开后，他揉了揉眉头，自顾自叹了口气……

　　这或许就是醉心权力的代价吧……家族虽然有了权势，可子嗣却只有这一个，又因为是“正房”生的，二十多年来竟然因为太过宠溺而养成了纨绔，这让他每每想起都后悔不迭。

　　所幸这个已经二十三岁的儿子并非没脑子的纨绔，至少在“耍心机”上，他还是继承了自己的优秀水准，但想要执掌家族大权，还差点火候。

　　“还是得找个地方锻炼锻炼啊，这么下去真是不行……”

　　米尔诺伯爵坐在书桌前，很快把这些纷乱情绪抛开，伸手理了理衣襟，像往常那般开始书写起了向查尔斯二世汇报的信件：

　　“‘玫瑰十字’在伯根领地的发展已经受到遏制，‘蝮蛇十字’的传教过程较为顺利，近期发生的几次冲突均已被压下，目前的局势十分稳定……”

　　“博格多教区目前依旧被本杰明把持话语权，想要改变这一现状需要更长时间……”

　　“艾弗塔领地在这个冬天的举措耐人寻味，据眼线报告，那位莎莉公爵似乎提前料到了严寒造成的后果，所以她靠着充足的准备，在三个月内收拢了海量金币，据初步估计，数额恐怕有艾弗塔领地全年税收四倍以上……”

　　“如此下去，艾弗塔的势力必将一家独大，对陛下的统治造成严重威胁。”

　　站在不同的角度，同样的行为便有了含义相反的解读：莎莉救济难民的努力，此时在米尔诺伯爵笔下已然成了“威胁王国安定”的举动，而那些钱没赚够眼红不已的贵族们，却成了“平衡局面的最好砝码”。

　　这就是可笑而可悲的政治。

　　查尔斯二世身旁有两位近臣：一位是“穆尔伯爵”，负责明面上的征战或调兵遣将；另一位便是米尔诺伯爵，不过他所做的事情基本都是“水面之下”的操作，所以他的自我感觉也更为良好一些。

　　试想，全国大部分领地的状况都由自己直接或间接的监控着，有些地方甚至是还有掌控的能力，这种总揽全局的俯瞰感受，自然更容易让人生出“众生为棋”的优越感。

　　伯爵大人悠然自得的写完了信件，可正要用火漆封上时，管家带来的一条消息，却让这位伯爵的脸色阴沉了下来。


第456章 后宫和谐……？

　　“拉尔夫失踪了？”

　　“是的，老爷。艾弗塔那边失去了他的联系。”

　　对于一位忠心耿耿的死士而言，“失去联系”的意义不言而喻——米尔诺伯爵可不是抱有侥幸心理的傻子，“巧合”这种东西在他眼中是不存在的，所以他立刻问道：“失踪前他在执行什么任务？”

　　管家对这些事情更加熟稔，他拿出一个黑色封皮的本子，翻到其中一页后拿到了公爵面前：“最后一次回信，他说已经成功让安如子爵派人去对付那位罗迪男爵和索德洛尔男爵。”

　　“罗迪和……谁？”

　　米尔诺伯爵愣了一下，几乎以为自己听错了。

　　“埃尔森城城主罗迪男爵，和那位帕尔领领主索德洛尔男爵。”

　　“这个名字我记得，维杰里家那个跑掉的小子好像就叫索德洛尔……没错，应该是这个名字！”

　　自己亲手毁灭的家族，米尔诺可是一个不落的记得清楚，但现在他还不确定对方身份，便立刻下令道：“调查他们！查仔细了，五天之内，我要看到他和那个什么罗迪的一切资料。”

　　“遵命，老爷。”

　　“不管他们是谁，敢动我的人，都要付出代价……”

　　米尔诺并不是一激动就大吼大叫的人，他的声音依旧冷静，只是目光阴冷了许多——手中的羽毛笔再次汲满墨水后，那封未完成的信件上便又多了几句话：

　　“西部领地的罗迪男爵和索德洛尔男爵在暗中阻挠您派出的人手，现已证实已经造成一人死亡，后续结果正在调查中，您最忠诚的米尔诺会尽快将调查报告上交……”

　　……

　　在米尔诺伯爵费尽心机算计罗迪和索德洛尔时，长途跋涉了一千多公里的队伍终于抵达了艾弗塔领地的霍利尔城。

　　这一路走来，队伍再没有遇到任何拦路打劫的匪盗——其实换句话讲，他们基本上连人影都没见到几个。

　　马上就是二月份了，整个艾弗塔却依旧如同被冰封般沉寂。天空中的雪花时大时小，好似永远不会停歇。它的危害并不像地震海啸那般惊天动地，可造成的损失却一点也不弱于其他天灾。

　　“如果再下上一个月，恐怕粮食收成都要受到严重影响了，今年的艾弗塔可真不好过啊……”

　　霍利尔城四周的村庄原本星罗棋布，现在望去却根本就是一片白，完全辨认不出有人生活的痕迹，索德洛尔叹了口气，语气充满担忧。

　　“能把物资价格稳定住基本就是咱们的极限了，其他那些事想也没用。”罗迪将斗篷上的雪掸掉，望着远处安静的霍利尔城门，出声道：“给提图斯和惠灵顿骑士准备的礼物呆会拿上，最重要的是……”

　　“让他们教导一下这群老兵，我明白你的意思。”

　　说是“教导”，实际上就是让这些等级已经足够的士兵们“转职”，罗迪本想让队伍在霍利尔城休息几天再走，但索德洛尔属于完全的“实干派”，对留在霍利尔城应酬根本没什么兴趣——“我直接拉着他们找那两位骑士去，完事直接回帕尔领，如果没有意外的话，我就按照训练计划来了。”

　　“行。”

　　罗迪点点头，随后发现娜塔和卡莎牵着两匹马走了过来，他扬起眉毛想说什么，却被阿卡莎抢了先——

　　“娜塔想家了，准备回艾尔莎村。我正好没什么事，就跟她一起去看看。”

　　“啊？”

　　罗迪有些发傻，娜塔想家或许有，但她绝对不会主动请假返回，那……

　　愣了一瞬，他便立刻明白了缘由：阿卡莎这是不想跟自己去霍利尔城啊！

　　虽然她愿意接受莎莉的存在，但这绝对不代表她愿意去和莎莉搞什么“情同姐妹”的戏码——开玩笑，“和谐后宫”跟“世界和平”一样都只是美好的愿望而已，强行让喜欢同一个男人的女人们在一起……鬼才知道有什么结果。

　　霍利尔城是莎莉的地盘，阿卡莎自然没兴趣找不痛快，此时拉上娜塔一起遁走，说难听点就是“眼不见心不烦”。

　　不过和事事要强的莎莉比起来，阿卡莎显然更聪明一些，因为她懂得照顾罗迪的情绪，宁愿自己受点委屈也不愿让他为难——想通了这一点，罗迪更觉得自己亏欠了太多，可是他嘴笨，支支吾吾半天也不知道该说些什么来宽慰。

　　“行了，我又不是因为几句甜言蜜语才喜欢你的，喏……她的车队来接你了，我们先走了。”

　　嘴上是这么说，可阿卡莎却向前迈了一步，凑到罗迪耳旁道：“你可不许在这里呆太久啊，我就在艾尔莎村等你，还有……有些事情，不能让她抢了先。”

　　说到这里她脸色莫名红润，随即闭着眼睛扬起了脸。罗迪倒是没有犯傻，很果决的吻了下去——这俩人秀恩爱丝毫没有顾忌在场的旁人，导致娜塔的嘴角连续抽搐好几下，而一众老兵则唉声叹气的转过了头，朝索德洛尔抱怨什么时候能给解决单身狗的难题……

　　“看你们这点出息，到帕尔领我请你们喝酒去，到时候各凭本事听见没有？”

　　“好！”

　　“指挥官万岁！”

　　“指挥官那你什么时候找老婆啊？是不是——”

　　“啪！”

　　“让你那么多废话，走走走，列队！出发！”

　　看着那群傻大个蛮族跟着索德洛尔离开，罗迪和阿卡莎都有些哭笑不得。而小牧师也没有继续赖着，她深深吸了口气，仿佛要记住罗迪身上的味道似的，随即很干脆的转身就走，拉着娜塔便踏上了另一条道路……

　　大路上瞬间就剩下罗迪和他的几大包行李——哦，还有不远处丑到灵魂深处的“火车王”和一脸呆傻、依旧闭眼睡觉的诺基亚。

　　算上还在埃尔森城的针尾沙锥，罗迪这“三傻”魔宠的外形当真让他自己都觉得蛋疼无比……

　　他刚下令让这两个憨货呆在城外自己溜达，公爵府的队伍便来到了自己面前，那宽大舒适的马车缓缓停住后，管家约翰彬彬有礼的上前问好，目光很规矩的没有朝远处望，更没有胡乱询问其他人的去向。

　　罗迪望了望队伍，好奇道：“公爵大人没来？”

　　毕竟是在外面，罗迪觉得尊称是必须要有的。

　　“小姐……呃，小姐说她在府邸等您。”

　　约翰脸色不太自然。

　　“哦？好的。”

　　罗迪有些意外，不过也没什么多余反应，迈步便走上了宽大舒适的马车，然而那木质的车厢门刚关上，他便被一个身影结结实实的从侧面扑倒在了包厢座位上——

　　鼻息间满是熟悉的香味，莎莉柔软的身躯紧紧的贴着他的胸膛，她的身材没有阿卡莎那么丰满而充满弹性，也没有阿卡莎拥抱时那么温柔……但青春洋溢的气息却是谁都比不了的。

　　不过，她搂住罗迪脖子的手……似乎太用力了些。

　　“让你喊公爵！就不喊我名字，故意搞那么生分是吧？出去这么久，你是不是已经把我忘了？啊？我大老远就看到你亲她了！你这个坏蛋！唔——”

　　话没说完她便朝着罗迪的脖子一口咬了下去，罗迪“哎哟”叫出声来，哪知莎莉明显醋意正浓，根本就不撒口，“哼哼唧唧”像只小狗一样在他身上咬住不放了……

　　“后宫和谐”真他妈是扯淡！

　　罗迪在心里再一次怒吼。

　　“疼疼疼，轻点轻点，我这不是一路赶过来了么……除了在本杰明那里歇了一天根本就是马不停蹄啊——哎哎哎哎！”

　　其实莎莉咬的并不算疼，但这种时候不服软完全就是找罪受，在罗迪各种求饶之后，莎莉终于气哼哼的松了嘴。

　　可抬起目光时，她才发现自己是骑在罗迪腰上的，这让莎莉的脸颊顿时像火烧一样红了个通透。可两人关系确立后她已不似以前那么面皮薄，此刻又是马车这样的幽暗而封闭空间，莎莉胆子反而大了不少——所以她不但没有起来，反而直接俯下身子，直接用香唇堵住了罗迪的嘴……

　　刚亲完阿卡莎，现在又亲莎莉，温香软玉轮流抱，这种事罗迪以前真是连做梦都不敢想，可现在却是如此的顺理成章……

　　真是幸福的烦恼啊！

　　可是没等他冒出什么得意想法，莎莉便伸手捏住他的脸，使劲的揪着：“你就得意吧！别以为我不知道你在想什么！哼！”

　　嘶……这俩妮子可没一个是笨蛋。

　　别看莎莉表现的好像很刁蛮，实际上这种故意发狠的“撒娇”完全是一种情绪上的宣泄，否则她早就泪流满面了——对罗迪的感情，莎莉更多的是“依恋”和“依赖”，所以这一路她干脆坐在罗迪的大腿上，仿佛宣告领地的小狮子一样霸占着不走，甚至直到马车停下时都不愿意下去。

　　那种分别许久后的想念，可不是十几分钟的聊天就能完全消弭的。

　　“你看你，再说下去嗓子都要哑了，去书房喝点水好不好？听话。”

　　平日里强势无比的女公爵如今像个树袋熊一样挂在身上，罗迪好说歹说才把她抱了下来，整理半天衣服后一前一后正正经经的走下马车。

　　在外人面前莎莉自然要保持仪态，不过进了书房关上门后，她便恢复了“原样”，继续黏在罗迪身上讲述这几个月的点点滴滴。

　　哪个子爵耍横被自己整了啊，哪个男爵不长眼天天要来追求自己啊，霍利尔城的粮价波动了多少啊……

　　莎莉整整讲了三个小时，说得累了便靠在罗迪肩头小声继续，最后说着说着竟是没了声音——罗迪低头时，才发现她竟然睡着了。

　　看着那消瘦了不少的面庞，罗迪吻了吻她的额头，随即轻轻把她抱到了卧室的床上。


第457章 部落的统治者

　　轻轻为莎莉盖上被子后，罗迪望着她消瘦了许多的面庞，心里着实有些心疼。

　　别看莎莉只是整日坐在府邸中处理公务，可她面对的压力其实并不比自己小多少——眼前的女孩子今年才十八岁，放到地球上不过是大学生而已。

　　可她呢？整日面对的是整个艾弗塔领地的各种政务，决定的是数万人的生计问题。不单要面对一群吃人不吐骨头的贵族，还要时刻提防着边境的动向，部署兵力，检查各种各样的报告……

　　没有了父亲的庇护，所有的压力都要落在了她的肩膀上，虽然莎莉坚持撑了下来，但她终究是疲累不堪的——罗迪明白，自己在她心中就是那可以安心歇息的港湾，他的存在，就是莎莉内心最大的精神支柱。

　　心中翻涌着种种念头，罗迪叹了口气，起身踱步回了公爵的书房。

　　书房内的布置和以前并无差别，曾经和本杰明主教、安格玛公爵一起商议对策的场景历历在目。罗迪缓步来到墙壁上挂着的地图前，目光在那一个个标记上扫过，随即沿着艾弗塔向西望去……

　　那里，是罗迪曾经带兵冲杀过的耐希米亚大草原，同时也是兽人王国的所在。

　　“已经到了590年了，兽人……到底还会蛰伏多久？”

　　……

　　与始终飘着雪花的艾弗塔领地不同，在那一望无际的耐希米亚大草原上，万物已然在春日的阳光下开始了复苏。

　　往年这个时候，兽人王国的各个部族通常会开始划分今年的大致“牧区”，可自去年夏季开始，一切都不一样了。

　　“萨罗塔”部族崛起了。

　　没有人知道这个部族是怎么出现的，当所有人都开始注意到草原上有这样一支部族时，它的势力已经在数月之间大到让任何酋长都难以忽视的地步，并且——从未停止过前进的脚步。

　　他们的部队好似钢铁洪流，无论是谁都无法阻挡分毫——而“索隆”的名字俨然在一个冬天过后具有了某些更为深远的含义，他的强大与强势，已经深深的烙印在了所有兽人的脑海中。

　　从几十人的小部族，在三个月内膨胀至一万人的“大型部族”，索隆的野心已经让其余那些酋长感到了胆寒……很快，一些小型部族自知不是对手，主动选择了投降，而索隆并没有如以往般砍了这些小酋长，反倒“以礼相待”，为他们封了各式各样的军衔，拥有了带领部队征战的权力……

　　此举让兽人王国彻底哗然——因为在“实力为尊”的兽人眼中，权力斗争的失败者除了喂秃鹫以外没有任何用处，可索隆前所未有的创举，却引发了一系列惊人结果：“萨罗塔”部族在整个冬天连续接受了六个小部族和一个级别相近的大部族的归顺，一跃为整个草原上最为强盛的部落！

　　这其中的过程自然没有字面上那么轻松：兽人的吞并永远伴随着战争和死亡，有愿意归降的，便有拼死反抗的，当一个冬天过去后，同样有超过三千名兽人士兵死在了内乱之中。

　　而在这血肉浇灌的大地上，总人口超过十万的“萨罗塔”部族则强势崛起，牢牢统治了兽人王国地图五成的疆域！

　　如果说以前的“兽人王国”是一群乌合之众，那么如今蓬勃发展的“萨罗塔”，显然已经有了成为“军事强国”的资本。

　　阳光下，“萨罗塔”部族的核心驻地安静有序。从外观看，它和普通部族区别不大，可若是让一位人类军官在这里观察，便会发现这片驻地结构极为讲究。

　　木质的营墙将营地分隔为内外三层，有专门的屯粮处和储存牛羊的围栏，平民区远离军事区，兽人士兵的营地按不同建制分开搭建，中间还分割出了无数条走廊以便随时集合……

　　兽人以往从未“合理科学”的研究过驻地规划。可索隆却用他的执行力证明：人类能做到的，兽人一样可以做到。

　　望着眼前自己一手打下的根基，索隆心中既欣慰又有些隐忧：部族惊人的发展速度让所有人侧目，可内部却也因此没有了最初“铁板一块”的状态，如今主事的人多了，分歧也在不可避免的滋生着。

　　“索隆酋长，现在已经快二月份了，我们的士兵已经蛰伏了两个月，如果再不出去活动活动筋骨，恐怕这些勇士都要锈死在帐篷里了！”

　　酋长帐篷内，索隆面前一位兽人正大着嗓门叫嚷着，言语间颇为不满。索隆看了一眼对方，摆手道：“怎么，戈达尔督军又看上哪片地方了？哈克斯？还是尤安里？”

　　被称为“戈达尔”的家伙是当前部族内三位“督军”中的一位，他原本是“格隆之手”部族的酋长，因为在自己的部落中威信极高，所以归顺“萨罗塔”后说话依旧硬气，有时甚至敢公然和索隆唱反调。

　　对此索隆选择了包容，他很清楚自己不可能杀光所有反对者，利用人类那一套政治手段来糅合自己的部族，这才是他现在想要做的。

　　“哈，大酋长，咱们的勇士哪里还看得上那种小地方？如今这草原之上还有谁能阻挡我们？”

　　“大酋长，还有些事情要和您汇报——存粮实在是有些紧张了，如果我们再不去弄到足够的食物，恐怕明年这时候就得饿死一批人了！”

　　另外两名督军平日里话不多，今天却一反常态，隐隐为戈达尔摇旗助威了起来。这让索隆意味深长的眯起眼睛，思考片刻后，他依旧平静道：“看来戈达尔督军有办法解决这些问题了？”

　　“呵！我哪里敢说能解决这些问题？大酋长，咱们在草原上这么多年的艰辛谁都清楚怎么回事，如果能解决，早几十年就想办法了！不过嘛……”

　　戈达尔明显没有人类贵族的表演天赋，语气浮夸的厉害。不过他懒得绕太多弯子，话锋一转，伸手指向了东南方：“咱们的可用兵力已经近万，人类王国的那些粮食和资源，对于我们兽人勇士而言是最好的补给——大酋长，难道你还能坐得住？”

　　“是啊大酋长，草原上的资源实在太贫乏了，现在整个部族的吃喝消耗已经是个天文数字，眼下必须行动了！”

　　“只要大酋长你一声令下，我们立马开赴前线，绝对在半个月内把边境那些城市全部拿下！如有失手，您直接砸烂我的脑袋！”

　　望着三位督军激动的姿态，索隆心里叹息不已：兽人现在的确是有一万左右的战斗力，但这些部队战斗力根本没有想象中那么强——为了防止权力分散或有人哗变，所有军队几乎都是打乱重组的，因此士官和士兵之间根本就没什么默契，贸然开战，后果定然不堪设想……

　　而那两位督军的话语也并非虚言：十万多人的口粮不是小数字，因为不断的内战，财政早就一片赤字，如果继续蹲在这里，“萨罗塔”部族完全就是坐以待毙。

　　人类是一定要征讨的，将老师“萨罗塔”的名字当做部族名足以看出索隆的决心，但凡事谋定而后动——什么时候打，怎么打，这都是需要细细考虑的事情。

　　三位督军一刻不停的讲着攻打人类的好处，这一手显然是在逼宫了。索隆知道自己不可能完全否决对方，直接大声回复道：“既然三位督军都认为攻打人类是必要的，我自然不会反对——其实，我所做的一切，都是为了有朝一日将我们失去的领土夺回来！”

　　这番话让戈达尔等人完全愣住，一直以来索隆始终不提打人类的事情，怎么此时突然就转了性？

　　“不过你们想过没有？现在冲到人类的国土，一路上要花费多少粮食？而就算我们的勇士在二月中旬攻下了城市，却会发现他们的粮仓里根本就没有粮食……因为人类收获的粮食要等到四五月份才能生长出来！”

　　三位脑袋里都是肌肉的文盲督军顿时傻眼，戈达尔不服气道：“那就直接把人类当食物！一路向里杀，我就不信他们一点粮食都没有！”

　　白痴……

　　索隆心里暗骂，嘴上却道：“这样，我们暂且商议一下军队出动时间，但可以肯定的是二月份出发肯定是不合适的……”

　　能同意出征已然让另外两位督军感到意外，所以他们顿时没有了意见——戈达尔没了援手，悻悻然表示同意，随即离开了帐篷。

　　走出大帐，他的脸色顿时阴沉下来，这位实力强大的兽人走出几步后便骑上了自己的座狼——沿着营地间的小路骑了十多分钟后，他径直回到了自己所属的督军营帐。

　　刚跳下座狼，便有部下来报信，说有位强大的萨满想要投靠戈达尔督军。

　　这对戈达尔来说可是大好事，手下实力越强，自己所拥有的话语权也越多，对于这种明智来投靠自己的家伙，他自然不会怠慢，所以立刻迈步走入了大帐。

　　让他意外的是，眼前这位“萨满”穿着厚实的斗篷，头上还带着兜帽，虽然衣服宽大，可身躯的瘦弱却是遮掩不住的。

　　“告诉我你的名字，萨满。”

　　兽人说话从来没什么客气不客气，上位者再横，下位者也得忍着。

　　“我的名字并不重要，督军大人。”

　　阴冷的嗓音下，有些怪异的兽人语缓缓回荡在帐篷内。戈达尔脸色一变，他立刻意识到对方的身份好像……并不对劲。

　　“第一次见面，或许让督军大人有些紧张，不过我是带着善意而来的，并且希望和您有些合作。嗯……各个方面的合作。”

　　他兜帽下的面容像是在笑，可僵硬的脸颊却根本做不出什么表情来。

　　戈达尔眯起了眼睛——兽人虽然莽撞，但是能当上督军的却绝对没有傻子，他已经意识到眼前的家伙是什么身份了，心中也随之有了疑惑：按道理，他们应该是找上“大酋长”索隆才对，可是现在却找上了自己……

　　戈达尔突然意识到了什么，目光猛地盯紧了对方——后者依旧是那种僵硬的笑容，但口中的话语却字字诛心：“显然，我们认为您才是更有资格统治这个部族的领导者。”


第458章 法爷的艰辛之路

　　一月二十日。

　　在霍利尔城呆了两天的罗迪并没有闲着，虽然天气寒冷，但这座城市的“法师协会”和图书馆并没有关闭，所以拥有“元素召唤师”职业的他在城市里跑了不少趟，借着“主城”的便利条件买了不少法师施法用的材料，并运气不错的“淘”到了两个新技能。

　　在这片大陆上，“元素师”是同样拥有“元素召唤”能力的。印象中等级提高以后，团队中召唤“水元素”、“火元素”一起协助打副本的情况真是多如牛毛，根本不足为奇。而现在自己所拥有的“元素召唤师”显然和“元素师”有类似之处，所以他在尝试之后发现了一个规律：“元素师”能够学习的技能书，自己基本上同样可以学习。

　　这种“兼容性”让他欣喜不已，可是随之而来烦恼也让他有些意外：“魔法”这东西，完全没有想象中那么简单。

　　罗迪本以为“施法”不过是发个指令就行了，至少“狩魔猎人”的技能就是这样一个过程：启动技能，身体跟着做出反应，技能释放。

　　然而等他买了施法材料、按照技能说明施法时才发现……“系统”根本就不会辅助施法！

　　“狩魔猎人”的技能没有“施法时间”、“施法材料”一说，从根本上而言，更像是对身体本能的应用，但“魔法”……就完全是另外一回事了。

　　“施法材料”的制作本身繁杂而艰深不说，想要成功施展一个法术，吟诵的咒语、做出的手势和脑子里所构建影像哪一个都不能出错，错一点，轻则法术威力下降，重则遭遇反噬，脑袋疼的好似要爆炸。

　　所以罗迪对面前一大堆报废的施法材料苦笑不已。

　　“真是比想象中难得多啊……”

　　罗迪此时才意识到自己以前有些太过于依赖“系统”了，当“系统辅助”无法帮自己省去施法步骤的时候，这些缺点立刻暴露无遗。

　　不过他并没有因此放弃，反而加倍努力的学习起来——通过借助所罗门的一件“小发明”，他终于在尝试了一天之后成功施放了一次“法师之手”，并且抓起了一本两斤左右的魔法书。

　　罗迪对此感到欣慰：至少自己学东西还是很快的嘛！

　　除却“法师之手”这个基础技能外，罗迪这两天通过熬夜阅读而学习的“法师护甲”和“次等火焰之珠”也陈列在了“技能栏”里。不过看着这几个技能的效果，他真是有些哭笑不得……

　　“法师护甲”1级

　　消耗：80法力

　　需要：施法材料，施法手势

　　效果：在周身由法力凝聚铠甲，增加400点护甲值。

　　持续时间：10分钟。

　　“次级火焰之珠”1级

　　消耗：60法力

　　需要：施法材料，施法手势

　　施法时间：3秒

　　效果：凝聚火元素，并以火焰之珠攻击敌人，伤害150点。

　　攻击距离：15码

　　这俩技能当真是鸡肋的不能再鸡肋，“法师护甲”提供的护甲值和罗迪一件皮甲裤子差不多，而“次级火焰之珠”这种攻击手段……说真的，拿它来点篝火或许更合适一些。

　　但即便如此，罗迪依旧老老实实的选择了学习——当明白自己法术基础不够牢固之后，他很清楚自己要做的就是稳扎稳打，“从零学起”。

　　这几个技能听上去好像完全没用，可是如果自己连这种东西都掌握不了，“元素召唤师”这个职业还不如趁早放弃算了。

　　“法爷法爷……先当三年打杂狗才能当爷，三年血泪史真不是开玩笑的……”

　　简单收拾了一下实验材料的残渣，罗迪便开始在笔记本上书写起了记录：一部分是关于自己对魔法了解的心得体会，另一部分，则是记录自己头痛的状况。

　　以往每次使用技能脑袋都要跟着疼一下，起初还不适应，可后来疼啊疼的就习惯了，然而等自己拥有“元素召唤师”这个职业后，罗迪发现头痛的情况竟然有所改善……至少程度比以前轻了不少，当然这是否和施法频率增加有关罗迪不得而知。他现在要做的，就是把疼痛程度用数字“量化”并记录次数，待长期记录后看看有没有规律可言。

　　在霍利尔城呆了两天，罗迪觉得自己也到了该离开的时候，毕竟埃尔森那里着实有不少需要自己操心的事情。

　　“罗迪！外面终于出太阳了！”

　　莎莉兴奋的声音从门外传来，很快这位公爵便像只小鸟一样跑进了屋，看到罗迪正合上本子，好奇道：“在写什么呢？”

　　“没什么，都是些施法记录。”

　　罗迪笑了笑，准备把本子收起来。莎莉却跑过来抢着要看，罗迪担心她看到自己关于头痛的记录，赶忙拉住她的手，低声道：“先别闹，那个……我有礼物要送给你。”

　　“什么东西？”

　　莎莉一下子站住不动，眼睛亮晶晶的盯住了罗迪，浑然忘记了那个本子。

　　罗迪松了口气，不动声色的把笔记本收好，小声道：“说出来就不好了，来——把眼睛闭上。”

　　这位女公爵不知想到了什么，满面羞红的闭上了眼睛，呼吸微微急促了起来：“好……好了，我闭上了。”

　　罗迪也不说话，从口袋中拿出了一枚戒指模样的圆环状宝石。

　　这块宝石叫“炎魔的愤怒”，虽然长得像指环，实际上类别却属于“魔法道具”，可以装兜里也可以戴手指头上，罗迪觉得它即没有要求等级，又像个戒指，便将它选定为送给莎莉的礼物。

　　能放在所罗门藏宝室的装备自然不是凡物，这块“炎魔的愤怒”由一块真正属于元素领主的“元素精华”打造而成，光泽莹润，元素韵律凝实。它的内部储藏了一个高阶“炎魔吐息”，威力罗迪光看描述完全想象不出，但秒杀一片40级以内的敌人应当是不成问题的，更重要的是……这件装备可以通过魔晶的力量进行“充能”，理论上可以无限次使用。

　　高精灵巅峰时期的大法师，每人身上至少带着七八个类似的“储魔道具”，因为它比卷轴更有效，更迅速也更实用。这块“炎魔的愤怒”在当初也算得上是极品，而放到现在，它已然无法用“极品”来形容了——在高精灵“魔法道具”制造技术失传的今天，这枚指环完全可以称为“无价之宝”。

　　罗迪选择它自然是为了莎莉的安全考虑，当然“戒指”的外形也是重要因素。技术宅虽然对“浪漫”不敏感，但没吃过猪肉也见过猪跑不是？

　　他拉起莎莉细长白皙的手指，想了想，直接把“炎魔的愤怒”套在了无名指上。

　　“好了，可以睁眼了。这戒指我挑了好久，总觉得它最适合你，启动咒语我写在纸上了，你一定要记下来，因为它可不是——呃？”

　　罗迪正满意于自己挑选的尺寸，哪知抬起头来时，话却卡在了嘴边。

　　因为莎莉哭了。

　　眼泪顺着脸颊滴落在地，她泪眼迷蒙的盯着罗迪，轻轻扬起了手：“大坏蛋，你用它把我拴住了，就再也不许松开，听见了没有？”

　　罗迪一怔，立刻意识到给一位姑娘无名指戴上戒指似乎就是“求婚”的节奏，不过他对此也不犹豫，立刻抬起手道：

　　“以埃尔森城城主、艾弗塔男爵的荣耀起誓，我永不松手，公爵大人。”

　　“讨厌！”

　　莎莉喜极而泣，搂住罗迪便献上了一个长长的香吻。

　　这个吻持续了很久，一直到她呼吸急促、小脸通红时才依依不舍的分开——莎莉低着头盯着“戒指”，只觉得越看越喜欢。“元素精华”的光泽可不是普通宝石能够媲美的，罗迪虽然没有说它的价值，但她却也明白这东西绝对稀有。不过她喜欢的不仅仅是物品本身，而是它背后那更深一层的意义。

　　不过越是如此，莎莉越明白罗迪这是准备离开了。她沉默片刻，主动开口道：“什么时候走？”

　　罗迪点点头：“今天下午吧，埃尔森城那边的安排应该也进行的差不多了，很多事情都要加快速度，我总感觉……兽人没那么容易老实。”

　　“好啦好啦，你可比我忙多了，我可是听说埃尔森城这个冬天收纳了不少难民，导致一些贵族明年的税收降了一大块，甚至还有人叫嚣着要和你决斗呢。”

　　罗迪自然知道其中原因，笑了笑：“那些难民自己愿意去哪里跟我有什么关系，腿长在自己身上，这事情还能怪我？”

　　“当然不会怪你，我觉得是要怪你那位漂亮的‘幕僚’吧？”

　　莎莉把“幕僚”两个字咬得很重，罗迪听后哪里不知道她什么意思？伸手敲了一下她的脑袋：“成天就知道想这些乱七八糟的，我在埃尔森城估计就呆两个月，所以这段时间边境一定要监控好……”

　　“哎呀，你都说过好多遍了，我耳朵都起茧子了。”莎莉嘴上嫌弃，可手却紧紧的拉着罗迪，她突然想说关于“富瑟银矿”和“矿山”的消息，可想到一切还没有尘埃落定，她便把话压了下去，想着等过几个月搞定了再给罗迪一个惊喜。

　　两人紧挨着坐在一起，相互都能感受到对方的体温。在这有些暧昧的气氛下，莎莉低头望着指尖的戒指，突然道：“罗迪……你说，我们什么时候结婚？”


第459章 迁徙的人口

　　“啊？”

　　罗迪明显一愣——他虽然有过类似的想法，却明显没有具体考虑过这个问题：兽人就要来了，亡灵也虎视眈眈，王国贵族现在已经盯上了自己，这种情况下他哪里有功夫仔细琢磨“结婚”的事，况且阿卡莎那边……

　　“哼，知道你担心的事情多，”莎莉当然明白他在想什么，不过她倒是没有太多怨气，只是小声道：“那……你答应我一件事情好不好。”

　　“好，我答应。”

　　罗迪绝对不会先问再答，因为那绝对是作死。

　　“你这个坏家伙，现在脑袋越来越好使了是吧？”莎莉扭了一下他的脸颊，随即小声道：“我要一场盛大的婚礼，好不好？”

　　小女孩儿永远憧憬着浪漫，而罗迪虽然不知道多大算“大”，但想到自己和莎莉这一路走过来的感情经历，她觉得自己没有任何理由去犹豫。

　　“没问题，到时候在埃尔森城办吧，我一定会让这场婚礼举世瞩目。”

　　罗迪一瞬间想到很多，有往昔冒险的片段，也有对未来的畅想——他从来不是喜欢说大话的人，但面对莎莉的请求，罗迪却认真许下了这样一个承诺。

　　有埃尔森城在，罗迪相信自己一定能达成这个目标。

　　……

　　而在同一时刻，孤零零矗立在王国最西部的埃尔森城，已然在一个冬天过后成了无数平民心中的圣地。

　　这座由高精灵最强大奥术师设计并建造的城池，如今依旧保持着数百年来的模样——精致、高雅，同时还透着一种难言的压迫感，令走入城池的平民们望而生畏。

　　而最让人感到不可思议的是……它的内部没有任何积雪。

　　从天而降的雪花在靠近城市上方的地方缓缓滑开，自暴雪笼罩王国大部分领地后的三个月，这里竟是没有一粒雪花落入城池之中。不但如此，整个城市内部的气温竟然始终温暖如春——哪怕外部气温到了零下三十度的严寒，城中的居民依旧可以靠着一件单衣四处活动。

　　“恒温结界”的作用，让那些居住在这里的平民们彻底体会到了“魔法”对生活的改变。

　　原本埃尔森城几乎算是一座空城，除却一些运输物资的队伍外完全没有“居民”。可一个冬天下来，这座城市不声不响的多出了三千居民，并且这个数字还在不断上升之中……

　　原因说起来十分简单：在严寒逼迫下，许多因为物资贫乏而生存无望的家庭，唯有迁徙到这座城市才能活命。

　　王国西部领地大多出了名的穷困，这里的平民们因为贵族的赋税太高，每年哪怕没有天灾也总会死不少人。一旦遭遇灾难，光是饥饿导致的死亡人数便足以令人咋舌。

　　而在这次严冬到来之前，关于“埃尔森城可以抵御严寒”、“城内有工作能赚钱”、“全家迁入即可在两年后享受城市公民待遇”的消息早就借着“帕尔领商行”的宣传在西部领地中散播开来。

　　这些话起初和商行卖的木柴一样被人当做笑话。可是当严冬真的到来、一切都被事实证明后，越来越多的人都选择了“背井离乡”，全家甚至全村迁向了那座空城。

　　如果不是走投无路，没有人愿意放弃自己的家乡去一个未知的城市，然而对于这些贫苦穷困的平民而言，能活下来……真的是一种奢望。如果能有一线希望活下去，谁又愿意苦苦守在冰冷的屋里等死，甚至易子而食呢？

　　有的人无声无息的死了，但更多的人选择了搏一把，带着所有家产迁向了传说中这座“温暖如春”的城市。

　　而最终“埃尔森城”并未辜负他们的期望：由士兵护卫的道路、由商行赞助的食物补给、温暖的城市、暂时分配的住房、居民契约和合理的酬劳——抱着必死之心赌一把的人们，完全被从天而降的“馅饼”砸晕了。

　　造册登记、搬迁入住，这些平民的身份便顺理成章的转化为了罗迪名下的领民。

　　这种事情说起来简单，做起来却十分繁琐复杂。不过当忙碌了一个冬天的卡米拉看到如今的成果后，一直紧绷的心弦也终于放松了下来——三千人口虽然不多，但有后续慢慢宣传，人口的增长只是时间问题……相信等明年这个时候，城市外围的村庄便要开始着手建设了。

　　“这样的结果，不知道他会不会满意……”

　　埃尔森城中心的城主府内，一身红色法袍的卡米拉望着窗外正在劳作的人影，不自觉的低语着。

　　严冬在别人看来是灾难，可是对于埃尔森而言却成为了一个难言的机遇：“帕尔领商行”赚取的资金完全解决了运转城市的财政危机，而三千多平民陆续迁入城市后，整个城市的各个设施都具备了运转资格——卡米拉此刻也是彻底对罗迪的战略眼光服了气，至少现在看来，这一个冬天的努力，几乎等于数年时间的积累。

　　不过如此吸收人口的方式也带来了一些弊端：这些陆续进入城市的家伙并非全部是平民，其中有不少人……抱有各种不可告人的目的。

　　然而他们自然认识不到这究竟是怎样的一座城市，所以卡米拉闲暇之余，总会抽空去关注一下这些家伙们的动向——在成为埃尔森城的“守护者”以后，她的思考能力、记忆力和精力都得到了显著提高，最明显的一点就是垂直管理这座城市时完全不吃力，以至于她能够同时观察至少七八个人的言行，并且分别做出判断。

　　这种分心多用的能力，用在“管理”是“效率”，但如果用在“魔法”上，那便是“可怕”了——卡米拉没有停止研究如何摆脱埃尔森城的禁锢的方式，可随着法术水平的提高，她却愈发感觉自己走入了死胡同……

　　难道自己真要一辈子在这里呆着？

　　脑海里正想着这些事情，耳边却传来了一阵轻快的脚步声。卡米拉原本有些沉郁的表情立刻消散，她的嘴角翘了翘——转过头来时，女儿奈菲正好来到了门前，她轻声问道：“今天这么早就结束训练了？”

　　一个冬天过去，奈菲的个子明显高了一些——或许是因为这段时间来食物营养不错，正处于长身体年龄的她已然从“小萝莉”朝“美少女”的方向转变着，身子越来越修长，下巴也越来越尖了，配上她笑起来的狡黠模样，根本就是只漂亮的小狐狸。

　　“恩呢，该看的书已经看完了，我就赶紧过来看妈妈！”

　　话虽然这么说，可奈菲的目光却不着痕迹的左右望着，这副模样实在让卡米拉忍俊不禁，直言道：“罗迪还没有回来呢，不用找了！”

　　“谁、谁找他啊？我才没有找他呢！”


第460章 没用的棋子

　　小狐狸不乐意了，气哼哼的走进了屋，一屁股坐在宽大的扶手椅上，撅嘴道：“他就是个大骗子！明明写信说这几天就会回来了，结果到现在都没音信……哼！”

　　“罗迪可没有说今天一定回来，按照他的计划，先去木精灵村庄再转路朝这里走的话，最快也是晚上到，如果有别的事情，晚十天半个月也不是没有可能。”

　　“咦？妈妈你算的真清楚啊。”

　　奈菲一句感叹让卡米拉顿时觉得脸有些烫——不过她表情滴水不漏，转移话题道：“城里不是来了很多人了么，你不去看看那些裁缝？我想着去给你做一套新衣服呢。”

　　“不用不用，他们整天问这问那的，我去了都头大。”

　　新来的居民自然会疑惑这座城市的由来，奈菲起初还愿意讲两句，但她毕竟年轻，说了几遍后便没有了耐心，现在看到那些家伙只想躲的远远的。

　　“……妈妈，我想出去看看好不好？”

　　“不好。”

　　“就去近处的那些镇子走一走好不好？每天呆在帕夏尔魔塔里好枯燥啊……”

　　“别跟我装可怜，这一点我绝对不会答应的。”

　　卡米拉对奈菲哪里都好，唯独在这一点上显得极为顽固。这样的对话其实有过很多次了，卡米拉也知道女儿不应该像自己一样被禁锢在一座城里，可是作为母亲，她恨不得奈菲永远不离开自己的视线——

　　而如果说有谁能够让她放心……

　　“罗迪哥哥带我去的话行不行？”

　　奈菲继续抗议。

　　“可以，不过他答应等你十六岁才行的。”

　　奈菲撅着嘴不说话了。

　　不过没等两人的谈话继续，卡米拉却突然皱起了眉头，随即做了个手势——奈菲知道母亲这是有要事，听话的离开了房间。

　　屋内的卡米拉静静的站了十多分钟，虽然她身处城主府，但此时却能清晰的听到城池另一头一栋房屋内的对话。当那两个自认为神不知鬼不觉的家伙完成“交流”后，卡米拉立刻伸手拿起羽毛笔，迅速将两人谈话的要点书写在了羊皮纸上。

　　“伯根领地……”

　　“米尔诺伯爵……”

　　“调查罗迪……”

　　这些远道而来的“难民”可不全是老实巴交的平头百姓，其中浑水摸鱼的家伙绝对不少，卡米拉早就对其中有嫌疑的进行了“重点监控”，只是她没想到事情竟然这么快就找上门来了。

　　“呵……我倒要看看你们有多大胆子。”

　　……

　　“米尔诺的报告看起来挺有意思。”

　　王城伊格纳兹内，查尔斯二世背着手站在书房的窗前，饶有意味的望着远方。

　　他的身后，干瘦的穆尔伯爵正恭敬的站立在书桌前，面容平静，对这位皇帝的感叹不予置评。

　　“呵，我知道你对他的某些做法不太满意，不过我们总不能盯着一个人的缺点不放，是不是？只要‘办事’能力比‘惹事’强，那他就是有价值的。”

　　即便是在书房里，查尔斯二世身上的长袍依旧有着耀眼的纹绣与魔法波动，这种华丽而浮夸的风格是王室独有的，其价值足以让王国任何一位贵族望而兴叹。迈步走到书桌前，他随手点了点另外一封造型精致的烫金信件，继续道：“你拿着看看，有替我收拾麻烦的，就有这种惹麻烦的。”

　　“遵命，我的陛下。”

　　穆尔伯爵拿起信件，只是读了两句话便意外的抬起了眉毛——因为这不是其他人类国度的外交信件，而是来自塔斯曼亡灵帝国的正式信函。

　　他读得很仔细，待把信件放下时，穆尔伯爵顿了几秒，低声道：“奥古斯丁……这是话里有话啊。”

　　信件中，奥古斯丁以君主身份，正式措辞表示了对卡伦王国的尊重，同时希望能继续建立友好合作关系，一通废话套话之后，他在信件末尾委婉的提出对“埃尔森城”距离塔斯曼帝国太近的担忧，同时希望能和查尔斯二世就此事……谈谈。

　　“那位老骷髅掌权了啊，这口气俨然就是亡灵议会被他压制的模样，啧啧，你看看人家这措辞水准，真是滴水不漏。”

　　查尔斯二世神情泰然的坐在了不比王座朴素多少的扶手椅上，手指点了点，“埃尔森城……这地方是去年才冒出来的，鲁西弗隆册封了一个男爵后就死了，现在可倒好，他留下的烂摊子，还得我来收拾。”

　　“陛下，如果没记错的话，那位埃尔森城的城主……似乎就是米尔诺提到的那个罗迪？”

　　“刚确认了，就是他没错。”

　　查尔斯二世的眉毛扬了扬：“这家伙还挺能惹麻烦，之前他好像参与了不少事情，嗯……上一次亡灵跟我这闹别扭好像也是因为他，那时候鲁西弗隆还派人来求情呢。”

　　别看这位君主年轻，但政治天分却着实不低——王国这些年来虽然征战动乱始终没停，可“稳定”这方面却有着长足的进步。他对王国这些贵族有着自己的一套看法，也同样有着一套应对的手段，因此谈起“罗迪”时，他很快就有了大致的处置方式。

　　“陛下，那我们对奥古斯丁那边……”

　　穆尔深谙要留机会给对方表现的道理，试探性的问了一句。

　　“奥古斯丁这也是变相的要求——哦不，其实说是‘请求’更恰当，你看……他说要和我‘谈谈’，我跟他难道还能聊兴趣爱好不成？”

　　查尔斯二世的手指轻轻敲击着木质扶手，“他这番话其实很明白了，就是不想让埃尔森城存在下去。”

　　“这要求是不是有点……太过分了？”

　　穆尔伯爵皱了皱眉头。

　　“当然过分，他一个老骨头凭什么插手我的国家的事务？”这位君主大义凛然的说完，随即轻笑一声，“不过我自己愿意处理埃尔森城，那就是我的事了。”

　　“米尔诺说这个埃尔森的城主似乎不太好管？好像派出去试探的人手都被杀了？呵……这样看来，那我更有必要出手了。”

　　查尔斯二世虚指向西北方：“喏，把她这个麻烦解决了，王国内就此少了个刺头。同时奥古斯丁呢？他还得想办法给我足够多的补偿，这种一举多得的事情……何乐而不为？”

　　在他的眼中，“平衡”的局面是维持自己统治的第一要素，奥古斯丁并非自己下决定的理由，但做这种“维护稳定”的事情谁都不会嫌多，所以他指了指书桌，道：“你来帮我拟封回信吧，嗯……不答应也不拒绝的态度，他自己明白什么意思。”

　　“是，陛下。”

　　“对了，对埃尔森那里下手的时候，让米尔诺把痕迹搞得干净些，虽然这家伙很擅长这种事情，但那边毕竟离得有些远。嗯……艾弗塔那个地方最近也挺热闹？顺势压一下吧，让那个小孩子别忘了谁是国王，谁是领主。”

　　从皇帝的角度而言，“艾弗塔”、“莎莉”、“罗迪”都只是一个个代名词罢了，他不关心这些贵族是男是女是胖是瘦，他要的只是自己统治的稳固——而当有人威胁到自己的统治时怎么办？

　　很简单，将这些“没用的棋子”处理掉就是了。


第461章 玩具

　　罗迪并不知道那位远在天边的王室君主是如何想的，他此时只是望着眼前窗前的景色发呆——当领主BUFF自动显示、【城市建设栏】、【招募栏】、【外交声望栏】等各类框体启用时，那种内心的踏实感觉让他情不自禁的呼了口气。

　　“终于回来了。”

　　从冰川平原一路跋山涉水，罗迪终于在二月三日中午回到了埃尔森城。他此时没兴趣多看城市里的变化，一路直接冲回城主府，吃了连日来第一顿热饭、洗了第一次热水澡。

　　谁都不是铁人，在野外风餐露宿一路血战，回到自己的主城后，那种涌上来的疲惫感着实让罗迪想彻底放空脑子——而同样的，他心中还有种别样的兴奋：自己带回了大量可以建设城池的物资，不知道这一次收获能够让埃尔森城的等级提升到多少……

　　兵工厂、铁匠铺、武器研发室、奥术研究室等等都可以逐一开启，自己领地的实力水准绝对会飞跃式成长。

　　不过这些东西都需要慢慢梳理。罗迪理了理湿漉漉的头发，原本想起身去找卡米拉，但扫了眼“地图”，他又嘴角微翘的坐了回去。

　　下一刻，书房内的静谧便被一阵脚步声打破——奈菲在门外探头望了一眼，确认罗迪在屋里后也不敲门，直接迈着大步走到了进来，嘴巴一撅道：“罗迪哥哥让我多等了好几天！回来以后还不去看我，我生气了，哼！”

　　这小妮子完全就是装模作样，看上去好像气鼓鼓的，实际上那滴溜溜的眼珠造就出卖了她的想法，罗迪对奈菲的性格早就熟悉，心中有意逗她，便配合着做出了求饶的样子，捏着嗓子道：“哎呀小的真是罪该万死，奈菲大人想要什么作为补偿，小的我一定尽力做到！”

　　“哼，算你识相！”

　　奈菲见他如此配合，心下觉得好玩，饶有兴致的仰起鼻孔，装出一副“大人物”的模样，伸出手道：“快点，这次出去你肯定带了不少好东西，都给我拿出来吧！”

　　“没问题，不过……”

　　“不过什么？少啰唆！”

　　奈菲故意装出沙哑的嗓音来，因为她印象中的坏人都是这般说话，然而随后她却发现罗迪正一脸戏谑的看着她，根本就没有动作。

　　“给不给？不给我就——哎哟！”

　　奈菲没说完便觉的耳朵一疼，回头一看，当即“啊”的尖叫出声，“妈妈你怎么来了——哎呀别揪我的耳朵！我刚才不是……疼！疼！疼！”

　　“怎么和城主说话呢？你怎么一点礼貌都没有了？！”

　　卡米拉揪着她的耳朵一通，完全是一副“严母”模样。这场景让罗迪有些恍惚：隔壁有个熊孩子，犯了错被家长教育，这似乎和自己以前生活的场景差不多啊……

　　不过看看奈菲腰间带的那柄魔杖，再看看卡米拉那身精致的法袍，罗迪知道自己终究还是要面对现实。

　　“好了好了，我只是和她开个玩笑，没什么的，不用这么认真……”

　　罗迪好言劝说卡米拉几句，委屈的奈菲顿时跑到他身后躲了起来，卡米拉想继续说什么，可是看到奈菲的模样时，心中莫名柔软了下来……

　　奈菲没有父亲，从小只接受自己的教导，挨说了也只是忍着，被表扬了也找不到别人去分享喜悦——此时看到她躲在罗迪身后撒娇的模样，卡米拉突然觉得……这样的场景，似乎就是她脑海中一直希望出现的。

　　呸呸呸！自己这是瞎想什么呢！

　　卡米拉觉得自己可能是脑子思考速度太快了，只是瞬间便把后面一大堆可能列了出来，而其中很多画面让她觉得羞愤不已，干脆强行掐断了想法，继续说了几句奈菲后才缓过劲来。

　　“奈菲是小孩子嘛，她这样我挺喜欢的，无拘无束多好。”

　　罗迪抚了抚她的长发，后者这么多年可算能找到一个不被妈妈责备的避风港，一脸小狐狸似的偷笑着，手还不忘拽着罗迪的衣角。

　　“我回来的确实比较匆忙，主要是这一路条件艰苦，连澡都没洗过几次，不想蓬头垢面来见你们，”罗迪说些闲话放松气氛，让母女俩坐下后转身从那些行李中开始翻找，“所以呢，为了表达我的歉意，先把‘封口费’交给你们。”

　　他这般开玩笑，母女俩也都明白这是要送礼物了，所以她们都眼巴巴的望着，也不出声。

　　罗迪的行李不多，此时全都堆放在了书房的角落，他刨了半天，终于从里面拿出一个精致的木箱。

　　箱子外表的魔纹很是华美，但卡米拉在看清楚后却猛地瞪大了眼睛——“圣会”的组成者可都是高精灵的后裔，对“高精灵文明”自然有着极为细致的研究，而她可以肯定的是……如果一个木箱本身就有“温度恒定”、“干燥术”、“腐蚀防护”这三种永久性魔纹保护，那它的价值已经不亚于这个时代的高阶法杖了。

　　而这还只是个箱子罢了，里面的东西有多珍贵，卡米拉根本想象不出来。

　　罗迪好像根本没意识到手里拿着的是什么，抬手招呼道：“奈菲，来，这是送你的一套玩具。”

　　“玩……玩具？”

　　听到这句话，不光卡米拉，连奈菲都是有些发愣。这位小法师可是能肉眼看到“元素韵律”的强悍存在，而在她的视野中，眼前这箱子正绽放着耀眼的金色光芒，几乎难以直视！

　　“来，打开看看喜不喜欢。启动咒语是‘ofsu-enne’”

　　罗迪丝毫没察觉到两人内心的震惊，很随意的把木箱摆在了奈菲面前。后者咽了口唾沫，有些紧张的念诵了咒语，打开了它。

　　“罗迪哥哥，这些……都是什么？”

　　箱子里的东西远没有箱子本身耀眼，只是一个朴素的护腕，一个十六面体形状的晶石，一把带着奇怪刻度、像是圆规的尺子和一支黑乎乎的羽毛笔。

　　卡米拉也好奇的凑了过来，可是怎么看都看不出个名堂来。

　　罗迪能看到装备属性，所以简单解释了一下它们的作用：“这个护腕叫‘鉴定之轮’，嗯……名字挺烂的，不过它可以检验你的‘法术效率’，并在施法时进行手势修正，只要戴着它施法，你很快就会知道怎么做到最高效的施法手势了——原谅我在送给你之前偷偷用了几次，要不是它，恐怕我现在连‘法师之手’都施放不了。”

　　“什么？！”

　　“真的？！”

　　两声惊呼同时响起，但母女俩所惊叹的内容却并不一样：奈菲是惊讶中带着兴奋，因为罗迪会施法，意味着她以后会和罗迪有更多的共同语言，而卡米拉则是对眼前的一切都表示难以置信……

　　作为一位奥术师，她比任何人都清楚这护腕的价值——施法动作不标准是很多法师苦恼一生的事情，哪怕已经能够做到“成功施法”，其中的细微差距却仍旧会让法术效果打折扣。

　　可这个护腕的存在，却直接打破了这个瓶颈！

　　然而如此强悍的东西，怎么可能只是一个玩具？连高精灵奥术师都没有解决的瓶颈问题，罗迪怎么随手拿出来个东西就轻松搞定了？

　　其实罗迪并不知道自己已经暴露了他不了解法系职业的缺点。

　　毕竟以往他所了解只是“游戏”，那些玩家从来不担心自己在法术道路上的进展问题——经验值够了就升级，钱够了买技能，学完了就能用……罗迪一直以来都是这么认为的。

　　所以在他眼中，这个“鉴定之轮”也就是个“施法纠正装置”罢了，本质上而言和练字用的“字帖”没什么区别，又加上它是一个“白字”装备，属于普通品质，所以罗迪根本就没把这东西当成一件稀罕物来看待。

　　这应该是所罗门闲得无聊时瞎捉摸的小发明罢了。

　　罗迪如是想到。

　　然而他却完全忽略了一个问题：从零开始学习的法师，没有谁能在接触魔法的第一天便成功施放“法师之手”——哪怕是历史上那些惊才艳艳的天才，一样做不到。

　　所以当他介绍完护腕的用途后，书房一下子安静了下来，母女俩都是愣愣的盯着那个护腕，一时间连话没了声音。

　　这倒是让罗迪想岔了——他顿时感觉自己拿的东西没什么吸引力，所以赶忙举起旁边那个正十六面体晶石，介绍道：“护腕可能有点鸡肋哈，但我觉得这个东西可能用处更大一些。”

　　“这石头叫‘矩阵投影石’，呃——名字反正都有点傻，作用是把‘法阵设计图’等比例投影到其他地方上。”

　　说着他还不忘演示一下：随手在羊皮纸画了一个猪头后，他直接把那块规整的晶石放在了纸面之上，待念诵启动咒语之后，照射在纸面上的白光一闪而逝，随后他便把“矩阵投影石”拿起，对着卡米拉道：“你对它用‘悬浮术’试试。”

　　卡米拉的表情还有些发傻，闻言抬手施放了法术，当晶石悬浮在三人头顶之上时，地面上便清晰的投影出了刚刚罗迪绘画的猪头……

　　“怎么样？挺有意思吧？”

　　罗迪笑了笑，这玩意不就是个扫描+投影仪嘛，不过说起来细节投射的还挺清晰啊，回头讲解对战阵列什么的，似乎可以考虑用这玩意开公开课？

　　脑子里开了个小差，回过神来时罗迪却发现身旁的母女表情愈发诡异，她们望着自己的眼神，完全就像是看一个外星人似的。

　　罗迪心里咯噔一下：难道这些玩意早就过时了？

　　“那、那个，还有个笔，这东西我觉得可能也……有点用处吧？”

　　他此时已经心虚的不行了，不过自己挖的坑，咬牙也得跳下去——“这个笔叫‘达鲁西之手’，作用和那个护腕相似，是在制作卷轴的时候修正笔尖的错误，提升大概30%成功率和15%的卷轴施放效果。”

　　“咕咚。”

　　这是奈菲和卡米拉一起咽口水的声音。

　　站在施法者的角度而言，箱子里的几样东西都是“作弊器”一样的存在，然而罗迪仍旧没有意识到这一点，兀自在那里继续废话着：

　　“那个……毕竟是玩具嘛，也不能要求太高，我觉得奈菲可能能用得上就拿来了……”

　　“罗、罗迪哥哥，你是要把它们送给我么？”

　　奈菲的突然出声让罗迪如蒙大赦，他头如捣蒜：“是啊，就是想送给你当礼物的，不过如果不喜欢——”

　　“喜欢！我喜欢！”

　　奈菲尖叫一声，原本是想蹦到罗迪身上去抱他，可看到妈妈在旁边，她最终还是没有胡闹的胆量，转而爱不释手的研究起了这几样“玩具”……

　　卡米拉目光转过来，莫名感觉喉咙发干。她心里有太多问题，可话到嘴边却变成一句：“这样……是不是太宠着她了？”


第462章 蛰伏的毒蛇

　　“只要能让她高兴，让我做什么都行。”

　　罗迪望着奈菲回答道，可是说完便觉的这话味道不对，立刻咳嗽两声，生硬的转变话题：“我还怕她嫌东西不好呢，为了给选这个礼物可是费了不少脑筋……”

　　卡米拉闻言默不作声的点点头，心中却是突然涌上来一股酸意——严格说来，这三样东西几乎可以改变当今“魔法”领域的格局，其意义几乎可以比作“战略性武器”，价值根本就是无法估量的。

　　你眨眼间送出去不说，竟然还生怕她不满意……

　　呸呸呸，吃醋吃到女儿头上叫什么事！

　　卡米拉觉得自己好像思路有些不对，可是转念一想，却是心中一紧：难道罗迪看上了奈菲？贵族里面“恋童癖”绝对不稀罕，那种整天专门玩儿幼女的变态王国里可真不少，难道他……

　　她赶忙瞥了一眼罗迪，却发现他正望着奈菲咧嘴傻笑，那表情和他平时冷静精明的模样大相径庭，目光中更是没了忧虑，只剩下单纯的喜悦，好像就这样静静的看着便满足了似的。

　　虽然不知道罗迪为什么会对奈菲这么好，但卡米拉可以肯定那不是“猎艳者”的目光。

　　“对了，还有送给你的礼物，你俩可得感谢我，我背着他们走了上千里路呢。”

　　罗迪确认奈菲是真的高兴，此刻心情也不错，一边扯闲话一边继续翻找起来，不多时便翻出一大摞笔记本，同时还有一柄造型堪称“绚丽”的魔杖。

　　“所罗门的魔法笔记，还有他当初从某个奥术师手中赢得的战利品，如果有天你能摆脱这里的束缚，这柄法杖应该是最适合你的。”

　　笔记看起来灰扑扑的无甚亮点，然而魔杖却着实耀眼：它是通体散发着幽蓝色雾状光芒，长度适中，体积纤细，握在手上时，杖身表面三厘米的地方便会漂浮起一行行蓝雾凝结的字符，单论酷炫程度，这魔杖绝对入选罗迪见过所有装备的前三之列。

　　“这、这是……”

　　卡米拉只是望了一眼便感觉有些目眩，她结巴了好几次：“这难道是‘娅尔罗的意志’？”

　　“你怎么知道？”

　　罗迪扬了扬眉毛，随即释然：“哦，你也是奥术师，所以应该听说过这个魔杖以前的主人。”

　　卡米拉此时只感觉无话可说，魔杖的主人“娅尔罗”是高精灵中期皇家最出名的大法师之一，但年纪轻轻便陨落让无数高精灵扼腕叹息，由此有很多诗篇故事来歌颂她——这些事迹、包括那位奥术师魔杖外形的资料，都是卡米拉从“圣会”记录的书本上看到的，然而她怎么也想不到，这柄传闻中的魔杖，此刻竟然会被当成礼物送给自己……

　　而作为击败娅尔罗的所罗门呢？

　　卡米拉突然意识到——那些不起眼的笔记，或许比这柄法杖更加贵重。

　　“希望这些对你有用，对了，礼物送完了，我得把其他收获拿来清点一下。”

　　“还有什么东西啊？我要看我要看！”

　　奈菲见罗迪又去翻找行李，对那一大堆包裹好奇之极，她蹦到罗迪身旁想要帮忙，结果伸手一拽，不小心将一个布包扯开了个口子，顿时一大堆极品魔晶和“极效元素精华”哗啦啦撒了一地。

　　然后……屋子里安静了。

　　“啊，没事没事，这东西摔不坏，捡起来就好了。”

　　看着满地的极品魔晶和元素之核，卡米拉甚至觉得自己是不是出现了幻觉：如果让“圣会”知道自己这里有这些极品魔晶，恐怕他们会不惜一切代价冲过来抢夺……因为眼下的每一块晶石，其能量总值都可以为数百“充能晶石”补充能量。

　　可以说从现在开始，埃尔森城再也不用愁晶石不够了。

　　而罗迪呢？他好像在捡路边石头一样将它们拨拉进了另一个麻袋，然后“哐当”堆到了卡米拉面前：“这是最好的一批。”

　　说完他去另一边，把塔尔湖打捞的五百多枚“水之精华”一袋袋的拎了过来，只把卡米拉看得彻底无语……

　　什么时候，这种价值连城的东西开始按麻袋算了？

　　不光是她，连奈菲都被罗迪这股子土豪气息震得有些发愣，她放下了手中的“玩具”，问道：“罗、罗迪哥哥，你是去打劫龙族巢穴了么？”

　　“龙族啊……倒是碰见了一位。”

　　罗迪伸手把项链拿出来晃了晃，那暗紫色的龙晶让屋子里又安静了一次。

　　而当他继续把那些极品装备、卷轴和各类图纸一样样整理出来后，母女俩的神经已经无比坚韧了……现在就算罗迪说自己把龙族老窝都抄了个遍她们也信了！

　　“差不多就是这些东西，有些我拿去当礼物送人了，别怪我就好，还有……我也成为法师了，以后有问题向你们请教可不要拒绝啊！”

　　罗迪说完不忘卖弄一下，可比划了半天，“法师之手”施放了三次才算成功——这副样子也让母女俩顿时笑出声来，原本复杂的心情也平复了下去。

　　奈菲问了半天这些东西的出处，罗迪只是回答这些东西是宝藏和遗产，至于中间和半神发生的那场冲突，他并没有拿出来卖弄……因为这其中涉及的东西太过高深繁杂了，等有空再和卡米拉仔细探讨吧。

　　待奈菲被卡米拉催着去学习魔法后，书房内便只剩下了城主与幕僚两人，此时他们终于有时间谈论起了城内的进展的话题。

　　看着卡米拉忐忑的神色，罗迪知道她是怕自己做的不够好。所以他直接笑出声道：“不用那么紧张，说实话，我真没想到人口会增长到三千四百多，你做的超乎了我的预期，真的很不错。”

　　这样的评价让卡米拉如释重负。她尝尝的呼了口气，拍着胸口道：“呼……我一直担心做的不够好呢。”

　　“我预计只有一千来人，没想到来了这么多，三倍……埃尔森城的发展应该会很顺利。这次的确辛苦你了，不过……一下子来了这么多人，隐患肯定也不少吧。”

　　一说这个，卡米拉的眼神顿时多了许些阴冷光芒，看得罗迪都有些心惊肉跳。

　　“的确是有一些。打着投奔名义来探查的，想暗中搞破坏的，还有想要浑水摸鱼的，我都记在本子上了，需要的话现在就拿给你。这些人我都没有惊动，现在只是在暗中监视着。”

　　这才是成熟的做法，打草惊蛇那才容易惹麻烦，罗迪心中暗赞一句，随即想到了返程路上的那次袭击，问道：“这里面，有伯根领地来的么？”

　　见卡米拉眼睛一眯，罗迪便知道自己找对人了。

　　“有两个家伙，”卡米拉一边说一边拿出了几封信件，“他们探查了一番之后昨晚寄出了这些信，我一直盯着他们，所以便把信截下来了。”

　　话说完，她又补充道：“如果需要改些内容的话，我可以做到不留痕迹……”

　　罗迪眼前一亮，心中顿时生出了不少想法。

　　……

　　五天后，米尔诺伯爵望着手中的信件，嗤笑道：“不过一个破败无人的空城罢了，亏那些谣言说得煞有介事……”

　　身旁的管家立刻应和：“老爷，能让整个城市避雪这种事，连王室那些大法师都做不到，您也知道……那些贱民就喜欢把事实夸大，哪怕是流浪法师扔几个戏法他们都敬若神明，所以他们口中的事情，没几样是靠谱的。”

　　两人之前也听到了不少有关“埃尔森城”的信息，大多都是说这座城市在冬季温暖如春的事情，虽然这个年代的人们普遍接受“魔法”的存在，但这般夸张的形容显然没什么人相信，如今加上自己手下“仔细调查”后送回来的信件，米尔诺伯爵更确信罗迪只是一个没什么本领的年轻人罢了。

　　“既然如此，那该做的事情就好说了。”米尔诺伯爵把信件随手扔在一旁，“他们来了么？”

　　“老爷，督主教大人已经等候您多时了。”

　　米尔诺伯爵的府邸很大，因为权势的提升，这里的奢华程度也在近些年来不断刷新着界限——或许是受到了那位君主的影响，米尔诺伯爵同样喜欢让自己的住所也向皇宫的规格靠拢着。

　　他的会客厅永远没有小贵族那般阴暗寒酸的味道，各式水晶打造的魔法长明灯让这里即便在太阳落山之后也亮如白昼，美貌的侍女悄无声息的走动着，让等待着伯爵的督主教大人颇有些感叹。

　　这位“督主教”一身墨绿色教袍，胸口蝮蛇交缠十字的徽记清晰说明着他的身份——如果是在王国北部区域穿着这样的衣服，绝对属于明目张胆的找死，然而在这里，路维尔的神情却无比淡然。

　　“玫瑰十字”并非没有努力在伯根领发展过，可几次渗透失败之后，“圣殿”也明白了是谁在从中作梗，所以他们最终息了争取信徒的念头，任由这群异教徒悄然在这里蛰伏下来。

　　所以如今的“伯根领地”，已然成为了这些异教徒的重要根据地。


第463章 神术与亡灵

　　督主教路维尔是“蝮蛇十字”在伯根领的最高负责人。

　　自去年那场战斗结束后，“蝮蛇十字”的活动重心便渐渐偏移到了他的手下——因为王室的暗中支持和他的努力，教派信众的数量在经历危机后终于没有发生大规模骤减，作为最大的功臣，路维尔有次获得了更多话语权，隐隐成为一方新势力的领导者。

　　不过教派内的强势终归只在教派内有用，说到底“蝮蛇十字”目前还到不了和“玫瑰十字”正面抗衡的地步。和王室的合作，让路维尔很清楚自己现在扮演着什么样的角色，所以当米尔诺伯爵步入会客厅时，早已等待许久的他立刻起身，恭敬行礼：“米尔诺伯爵，听闻您的召见，我可是不敢耽误半分功夫就来了。”

　　这完全是赤裸裸的谄媚，而米尔诺却很吃这一套，他表情矜持的摆摆手：“来来来，让你等了这么久实在是我招待不周，正好领地下属送我了七十多套步兵铠，你看我又不是爱打仗的人，所以这些东西我就凑个整，拿出一百套来算作赔礼，督主教大人可不要怪罪我啊。”

　　米尔诺谈笑间便又完成了一次资源赠送，虽然对路维尔主教是好事，却也意味着他在这场谈话中彻底处于了“弱势”地位——不过他只是眉毛抖了抖，便不再多说什么，继续姿态恭敬的坐在了一旁，完全是“听候发落”的模样。

　　该示弱的时候绝对不逞强，老政客自然明白这个道理。

　　“这次主要是陛下有些事情需要处理……”米尔诺伯爵抬起手来，旁边管家立刻拿来了几张羊皮纸，他接过来递给了对方，继续道：“王国西北部目前有些乱，嗯……主要是这两个人总是上蹿下跳的，陛下的意思是找个机会——给他们点教训。”

　　说“教训”二字的时候，米尔诺的指尖轻轻滑过了喉咙，意味不言而明。

　　路维尔知道自己来这趟肯定不是什么轻松事，仔细看了眼羊皮纸，发现上面的目标竟然是“熟人”——罗迪与索德洛尔的画像与资料尽数写在了上面。

　　这可让知道罗迪许些底细的督主教傻了眼。

　　“我想‘蝮蛇十字’收拾这两个家伙应该不成问题吧？”

　　米尔诺伯爵这话完全是随口一问，毕竟结合他刚才看到的信件报告，罗迪和索德洛尔应该就是最不起眼的新晋贵族，在他们这些王国权贵眼里，属于捏死都不出响的渣渣。

　　可路维尔的反应却让他有些意外。

　　这位督主教眉头紧皱，思考许久后才给出了答复：“我认为，对付那位罗迪男爵，至少需要召集两支‘圣战军’中队，并且额外雇用一些专业军人……”

　　“我想你一定是在开玩笑，督主教大人。”

　　米尔诺满脸意外的打断了他：“陛下的意思是无声无息的处理掉就好了，而不是发动一场战争。”

　　路维尔立刻意识到自己的态度并不合适——他当即换了个笑脸道：“抱歉伯爵大人，我可能是因为上次的战争搞的有些敏感，呵……刚才想的有些偏了，只是解决他们的话，按照您给的资料上而言，一支特别行动小队就完全可以搞定了。”

　　话是这么说，他心里却想着该增加多少精锐才能确保这事万无一失……

　　米尔诺满意的点点头，随即看似不经意地问道：“这两个人和艾弗塔的那位莎莉公爵走的挺近，我记得你们在艾弗塔那里好像吃过亏？”

　　这当然是废话，米尔诺就是因为知道“蝮蛇十字”跟莎莉有仇才找他们来的——而路维尔自然一点就通，当即回答：“教宗大人对那位公爵很感兴趣，所以如果有机会和她碰面的话……我们‘蝮蛇十字’求之不得。”

　　看似一拍即合的两人立刻热烈讨论起了具体对策，而他们背后所怀有的心思，却只有自己清楚了……

　　……

　　二月二十三日。

　　埃尔森城内如今已是一片热火朝天的景象。

　　中央市场已经有了固定的集市，最近城里的人又多了不少，远道而来的商队同样络绎不绝，隐隐有了成为大型贸易集散地的趋势。

　　按理说一座空城在人们的印象中应当是‘废墟’才对，可得益于“时间结界”对这座城池的保护，埃尔森城的排水、供水系统依旧保持着七八百年前的完美状态——当积雪渐渐融化后，城内竟然还有一条隐藏的河流穿行而过，合理的规划、由魔晶驱动的各类“半自动”设施，让居民们生活上的便利远远超过了王国内任何一座城市。

　　城市划分出了各个区域，平民们在“居住区”能享受到全天候的日照，而在另一边，位于城墙阴影下的“兵工厂”，则已经热火朝天的运转了半个多月了。

　　从城外伐木场运回的木材大批量推入火炉之中，从居民中征募的铁匠们正在努力适应这种颠覆“铁匠铺”行业的“流水线”锻造方式，他们大多数都在满头是汗的忙碌着，其中水平最高的几位则围着几张图纸低声讨论，俨然一副科研工作者的做派。

　　同样的，从艾尔莎村拉回来的龙皮、龙骨等材料也在苏伦皮匠的带领下开始进一步处理，“军营”内，卡特、鲁格两位老兵已经成为了训练新兵的教官，整日在操练着刚刚招募的七八十名新兵蛋子。

　　相比之下，“法师区”则显得冷清异常。

　　毕竟相较于七百多年前的高精灵文明，如今人类世界的“法系职业者”实在是少的可怜——不过这里虽然没有几个活人，“死人”的影子却并不少见。

　　当初在索德洛尔等人解决亡灵贝洛姆男爵的部队时，阿卡莎曾用一张卷轴召唤了一支1500人的亡灵军队。战斗结束后，它们一直被分配来保卫城市安全，不过随着人口增长，这些见不得光的亡灵们便大多转入了暗处，多数被布置在了城市外的森林中当暗哨，其余的……便都藏在了法师区，供阿卡莎慢慢研究。

　　自冰川平原返回之后，阿卡莎实力有了长足的进步，尤其学习了本杰明赠与的两本技能书后更是融会贯通，感悟良多——如果换了别人，恐怕现在会更加精修自己最擅长的“治疗系”神术，但阿卡莎终究不是将“狂信徒”，在阅读了《能量本质》这种顶尖级别的书籍之后，她眼界已然发生了巨大的变化。

　　阿卡莎不再着眼于某一派系的法术或神术，而是对这些法术背后的东西产生了更多的兴趣。

　　比如现在，她正在研究着面前的“亡灵士兵”。

　　当然，这样的事情阿卡莎可不敢偷偷去做，她专门询问罗迪这样是否不妥，却没想罗迪的回答很干脆：“杀人的永远是人，而不是刀，只要不是琢磨着当巫妖，你喜欢研究什么我绝对不会阻拦。”

　　有了这样的承诺，阿卡莎才敢光明正大的研究起了自己召唤的这些亡灵，并且的确有了许多新发现——

　　眼下批亡灵士兵和普通“亡者召唤”的产物有很大不同：一般从坟墓或战场上召唤的亡灵士兵往往因为身体腐烂大半或肢体残缺不全，战斗力本身就打了折扣。可这些士兵却完全不同：因为他们原本的身体，都是在“时间结界”中被图灵夺取灵魂后的完整躯壳。

　　换句话说，这些亡灵士兵的身躯与活人几乎没有区别——唯一的不同就是它们已经没有了心跳和呼吸。

　　“死灵召唤”最讲究素材的完整性，而从任何角度而言，眼下这些亡灵士兵都应该算“完美”级别的作品。它们的肌肉弹性、身体爆发力和肢体柔韧性都完爆那些粗制滥造的僵尸骷髅，本身的战斗等级是基础等级17级，从属性而言，已经强于王国军队中的精锐部队。

　　不过他们的缺点也很明显：阿卡莎无法下达复杂指令，否则这些没有逻辑能力的士兵根本就无法完成——哪怕是下令“攻击”，他们的作战方式也多凭本能，毫无技巧可言。

　　而阿卡莎研究的“课题”是：能否让这些士兵变得聪明点？

　　死灵法师们从不考虑这个问题，因为他们更趋向于使用更高阶的“召唤术”和“召唤材料”——让骷髅自己聪明点？抱歉，骷髅终究是骷髅，聪明的骷髅或僵尸怎么看都没区别。

　　阿卡莎当然不指望自己很快能够破解这种法术瓶颈级的难题，不过身为第一个身兼“神圣牧师”职业的“半死灵法师”，她的思路却是任何死灵法师都无法想象的……

　　如果给亡灵士兵加持神术BUFF，会有用么？

　　当然，想法是美好的，现实却是残酷的。这段时间来她已经用神术直接“净化”了五名亡灵士兵……

　　“还是不太对。”

　　在神术光芒再次灼伤眼前的亡灵后，阿卡莎皱着眉头停下了尝试。她觉得自己似乎走进了一个死胡同，所以干脆停止了实验，心想去关注点别的东西，散散心再说。

　　望着实验室外站着的那上百名沉默的亡灵士兵，阿卡莎觉得这里的气氛实在是有些瘆的慌，她起身准备到阳光下晒晒太阳，可走出没多远，脚步却突然停了下来。

　　“这是……”


第464章 愤怒的莎莉

　　眼前所有的高精灵亡灵穿的都是他们曾经的衣饰，这些属于七百年前的服装因为“时间结界”而没有任何磨损或破旧的模样，平日里看得多了便也没什么大惊小怪的。可此时阿卡莎却蓦然注意到了一位穿着法袍的……法师？

　　当初召唤出他们后，阿卡莎其实心里对接触亡灵是有抵触心理的，所以她始终没有注意过这些亡灵原本的身份有什么区别。现在她才意识到——这些亡灵之中，不单单都是些“平民”，更有些身份高贵的法师……或者说“奥术师”存在。

　　她走到这位“奥术师”面前仔细观察了一下，对方是位容貌姣好的高精灵女性，个子比她还高一些，身上那件镶嵌着符文的法袍让她与周围那些普通高精灵有着极大区别，仔细观察时，还能看到对方腰间放着一柄纤细的法杖。阿卡莎伸出手，犹豫了几秒，最终说了句“抱歉”，随后开始小心翼翼的翻找起了对方法袍内是否藏着别的东西……

　　很快，她在一张羊皮纸上看到了记录着对方生命最后一段时光的文字——略显潦草的高精灵文记载着她的生平，同时也蕴藏着她生命最后的绝望和无助，虽然只是几行朴实无华的文字，可阿卡莎却拿着它发呆许久。

　　毕竟……他们都是拥有名字、拥有各自生活和梦想的活人啊。

　　她抿着嘴唇，心中感慨万分——阿卡莎其实也想过干脆用圣光将这些亡灵彻底净化，可是在战争将至的现在，1500名优秀的亡灵士兵却是罗迪手中重要的一张底牌，非但不能丢弃，还必须好好保留起来。

　　“战争……真是王八蛋。”

　　阿卡莎叹了口气，残酷的现实面前，感性一面只能压抑下去。但心中那股子郁闷却总是挥之不去，她咬咬牙，干脆伸手为自己施放了一个效果较强的范围性“宁神术”——这种神术她尝试给亡灵加持过，实验证明并没有什么效果，所以此时阿卡莎也不担心身旁这些士兵会受到什么伤害。

　　然而没等心情平复下来，眼前这位“奥术师”亡灵的反应却让阿卡莎大吃一惊：对方无神的目光微微收缩了一下，竟是抬起手做出了“遮挡”的动作！

　　似乎是“神术”让它感到了不适。

　　阿卡莎目瞪口呆，之前那些亡灵就算被圣光烧成灰也没见有谁动弹的，怎么这位“奥术师”会有如此奇怪的反应？

　　她不信邪似的，朝这位奥术师直接施放了一次“宁神术”，而这次对方的反应更强烈——它抽出了魔杖，竟然挥手间施放了一面“奥术护盾”！

　　“这……怎么可能！？”

　　小牧师望着面前的亡灵，久久说不出话来。

　　……

　　“Musi-tus！”

　　“法师区”的另一边是一片“法术实战检测场”，说白了就是当初一群法师“斗法”的地方，不过现在这里只有罗迪念诵咒语的声音在孤寂的回荡着。

　　“法师之手”在罗迪的手势下凝结而成，顾名思义，它看起来就是一个放大版的半透明手掌，力量不过能凭空拿起几本书罢了。

　　不过罗迪并不认为这个法术“鸡肋”。他举起左手的“冰晶之刺”，右手并没有像以往那样取箭，而是直接做出了拉动弓弦的动作。

　　同一时刻，“法师之手”在他的控制下抓住了箭囊里的箭矢，慢慢悠悠的抬到了弓侧，随即被他已经拉开弓弦的手指扣住、瞄准、撒放——

　　“啪！”

　　下一秒，箭矢斜飞出去，弓弦近乎“空放”的声音刺耳之极。

　　因“法师之手”没能及时撤开，箭矢受到了干扰，所以这次射击完全失败。

　　“‘地中海’射法实在是不行……难道只能换‘蒙古式’？”

　　罗迪并没有懊恼什么，只是一边自言自语一边摘下了右手的护指，伸手套上了这两天刚做的“扳指”。

　　“地中海”射法是罗迪一直使用的射箭方式，精准、稳定，可射速是短板，因为它需要箭矢搭在弓箭左侧，射箭时需要食指、中指和无名指一齐参与扣弦，因此每一次射箭动作都颇为繁琐。

　　而“蒙古式”射法正好相反，箭搭弓右，扣弦只用拇指，简单迅捷，最早是游牧民族在马背上“骑射”专用的射法，最大的优点便是可以在短时间内拥有极强的伤害输出。

　　可它的缺点也明显：准头差。

　　不过这只是理论上而言罢了，在这个世界中，一切常理都可能被推翻。

　　拥有了“元素召唤师”职业后，罗迪明白自己已经彻底走上了和“独行侠”完全不同的道路——曾经的“游侠”算得上是一种“多面手”职业，能输出能拉怪，能放陷阱也能带着宠物扛伤害，但这也导致其在各个方面都有些平庸。

　　而现在“狩魔猎人”与“元素召唤师”相结合后，罗迪便有了改换自己思维方式的想法……

　　第一步，就是改换射箭方式。因为如果不做改变，原本箭术上的优势，很可能成为制约自己的短板。

　　罗迪抱着弓正思索其中关键时，奈菲悄无声息的来到他身旁，伸手拿过了他的扳指，笑道：“这个戒指好丑啊，我让妈妈给你做一个好看的吧！”

　　“那可不是戒指，是射箭用的工具。”罗迪这些天早已习惯奈菲在自己身旁晃悠，所以他没多说什么，继续拿出施法材料，施放“法师之手”后控制着它去抓取箭囊里的箭矢……

　　“哈哈，罗迪哥哥好笨！”

　　奈菲在旁边突然笑出了声。

　　被嘲笑的罗迪一点都不恼，回头问道：“为什么这么说？”

　　“你的‘法师之手’看起来好傻，像是喝醉酒了一样！”

　　奈菲说着手掌一抬，罗迪便看到一只小巧的“法师之手”漂浮在了自己脸旁，它动作利索的抽出一支箭矢后，竟然如“花式转笔”一样让箭杆在指间旋转了起来……

　　这下罗迪可有些震惊了：无施法材料、简化手势和妙到毫巅的控制力，加上奈菲不到15岁的年龄……她的实力什么时候到这种地步了？

　　曾经的罗迪并不知晓奈菲母亲的身份，只以为她是位年轻的“巫师”，但现在看着她展现的天分，罗迪可以肯定：如果给奈菲足够的发展空间，她的成就绝对恐怖。

　　“嘻嘻……我是不是很厉害？”

　　奈菲颇有卖弄的意思，不过她人小鬼大，知道不去打击罗迪的信心，很快挥手让法术消散。

　　“奈菲当然厉害，我还差得远呢。”罗迪实话实说，想到这位小狐狸一向点子多，他便开口问道：“这几天我总感觉自己思路好像有问题，要不你帮我出出主意？”

　　“罗迪哥哥是在请教我吗？”

　　奈菲睁大眼睛，贼溜溜的目光似乎在琢磨着什么别的想法。

　　“是啊……我想让法术辅助我取箭。”

　　“取箭的话，为什么非要一支一支拿呢？”

　　“不这样，难道一起拿？”

　　罗迪说着指挥自己的“法师之手”攥住十二支箭提了出来，密密麻麻的箭杆扎在一起，想抽都抽不出来。

　　“哎呀！罗迪哥哥真是笨！”

　　一涉及到自己的领域，奈菲便毫不客气，再次施放“法师之手”，同时一个“驱散术”直接把罗迪的法术驱散，待十二支箭朝地面散落时，她的“法师之手”竟然瞬间拉伸、变形，生出许多小触手后将所有箭矢挨个抓住，随即悬浮在了罗迪手旁。

　　此时的箭矢一支挨一支的排列着，完全像是机枪外挂的弹链。

　　这下罗迪恍然大悟：“原来我被‘手’这个词限制住了，以为这个法术只能塑性为‘手’的模样……”

　　法术的应用方式千变万化，罗迪终于由此摸到了许些门道——不过他想的更多……新的装备和武器，恐怕都要开始以配合法术应用为前提制作了。

　　奈菲才不管他在想什么，凑过去小声道：“罗迪哥哥，我帮你一件事，你也帮我一件事好不好……”

　　……

　　在罗迪安心的积攒势力、努力提高实力时，霍利尔城的莎莉却因为心情不好而大发了一通脾气。

　　“到现在还谈不拢……他们是准备明着打一场还是怎样？！”

　　这位年轻的公爵“啪”的把一张信纸拍在桌子上，那感觉像是要把写信的人都按死似的。一头金发的她虽然看上去娇弱，但此时的气势却当真像一头小狮子。

　　“已经一个多月了，这座矿山竟然成了他们盘子里的肉？这些人眼里还有没有我这个领主了？”莎莉也知道自己这么发脾气没有用，但有些话还是不吐不快，旁边的约翰管家低着头，迟疑片刻后问道：“那他们这次的邀约……”

　　“屁的邀约，这是想要联合起来削我的脸呢。”

　　莎莉自觉说了句粗话，气呼呼的坐在一旁，指了指另外几张信纸：“安如子爵、博拉奇伯爵，这俩从来就不是什么好东西，父亲当年也是看他们收敛才饶了两条命罢了，现在倒好，竟然和艾弗塔一群吃里扒外的贵族联合起来对付我，还美其名曰要我尊重多数人的选择……哼！”


第465章 把握机会

　　这一个月来，莎莉几乎所有政令都遇到了各式各样的阻力，似乎一个冬天过去后，艾弗塔的其他贵族大多都站到了自己的对立面——这种事情以前也有过，却从未像如今这般明目张胆……

　　税收收不上来，领民频遭“匪盗”骚扰，四处又有人流传莎莉“私生活混乱”的负面新闻，这般下作而卑鄙的手段从四面八方压过来时，当真让莎莉有些烦闷。

　　更让她无法忍受的是，她想为罗迪准备的“富瑟银矿”，因为领地内外七八位贵族的联手阻挠，竟然吵到了几近撕破脸皮的地步！

　　无论怎么交涉，对方就是赖着不松口，甚至已经强行派人开始了矿坑探查，完全一副“老子吃定你，你也不能把我怎么样”的嘴脸……

　　如果是别的事，莎莉或许会选择“从长计议”，可眼下这片“富瑟银矿”却绝对不行——因为这是她决定给罗迪的，没有人可以夺走！

　　以安如子爵和博拉奇伯爵为首的家伙们倒也知道此时不能宣布“矿山归属权”，所以向莎莉发来了一封“邀请商议”的信件，说是希望她能参加三月底在“达文西领地”举办的盛大“春季游猎”活动，介时一众贵族也好一起对这些问题进行“友好”讨论。

　　“达文西领地”就在那座发现矿藏的科特山脉旁边，属于艾弗塔治下的一位男爵，然而这封信件的落款却是安如子爵。这般嚣张的态度，可谓彻底惹怒了莎莉……

　　不过莎莉不是脑子一热就准备硬干的人，只是稍一思索，她便明白对方这是故意设下的陷阱——安格玛公爵去世之后，艾弗塔虽然看上去安稳，可实际上人心浮动，这一次对方联合起来对抗自己绝非什么偶然事件，如果选择逃避而不去解决问题的话，恐怕自己将完全处于被动，并在随后一段时间内彻底失去威信，任由对方摆布。

　　政治上的交锋往往就是棋错一着满盘皆输，父亲当年大起大落的经历她一样记得，自己可不想因为一次退缩而导致失去十年的话语权。

　　可是如果自己去参加这次活动的话……

　　莎莉眉头紧紧皱了起来，舒展的手指握成拳又松开，反复几次后，她转身来到书桌前，对约翰道：“去通知提图斯和惠灵顿骑士，我会在三月底赴约，让他们做好准备。”

　　随即她立刻开始书写起了寄给罗迪的信件——莎莉不是傻要强的女孩，她知道这种决定事关重大，所以把当前领地内的紧张关系都写在了信上，一切完毕后便立刻让约翰寄了出去。

　　“三月底……三月底……”

　　父亲安格玛花费了大量资金在边境预警和防卫上，所以她同样在担心着兽人的动态。不过拿起旁边那些要塞近期的巡查报告，莎莉原本有些担忧的心又放了下来：自去年入冬到现在，将近四个月内所有岗哨都没有任何目击兽人的记录，同时每周一次的“深入探查”也没有发现丝毫入侵迹象。

　　“这样应当是……没问题的吧。”

　　莎莉自言自语道。

　　……

　　“大酋长万岁！”

　　“吼！”

　　数百公里外的耐希米亚大草原上，兽人的怒吼声从“萨罗塔”中央营地的帐篷中传来，三位督军和大酋长索隆共同举起了手中的武器，向着营帐外的士兵们宣布了“备战远征”的决定——

　　“战士们……为我们的征服之路开始积蓄力量吧！”

　　“兽人终将统治一切！”

　　欢呼的浪潮一浪高过一浪，哪怕这些兽人很多没有上过战场，但那种埋藏在血脉中的疯狂，依旧让他们的呼喊充满侵略的气息……

　　“那么……一切就按大酋长安排的办，我先回去了。”

　　“戈达尔，到时候一定要好好表现，你是萨罗塔部族最骁勇的战士，能掠取多少资源，可就看你的本事了。”

　　“那些爬虫等着迎接毁灭吧！哈哈——”

　　望着狂笑离去的戈达尔，索隆心中其实并没有太过兴奋，反而隐隐有些担忧：兽人并不像人类那样好控制，虽然这些同胞大多头脑简单而没什么心机，但最让他担忧的，是人数累积到一定地步后，兽人骨子里的疯狂往往会让他们集体失去理性……

　　“希望，一切都按计划来吧。”

　　他握紧了手中的链锤，转身返回了营帐。

　　然而索隆并不知道，已经走远的督军戈达尔，此时脸上已经没有了刚刚的兴奋与激动。

　　那种充满喜悦的表情在离开帐篷的瞬间便消影无踪，他阴沉着脸迈步前行，强壮而沉重的身躯气势凛然，让四周的兽人都隐隐退让。迈着大步跨上自己的座狼后，戈达尔狠狠的朝旁边吐了口口水，低声道：“真是胆小的懦夫……”

　　显然，他对索隆的决定并没有表面上那般赞同与满意。

　　与自己的狼骑兵卫队汇合后，戈达尔便带着这些部下朝着草原上属于自己管辖的领地而去，行路足足两个小时后，一座戒备森然的营寨便出现在了眼前。

　　和萨罗塔驻地那强迫症一般的布局比起来，这里才是最为纯粹的“兽人营寨”：苦力在监工的骂声中搭建着兽栏，臭烘烘的粪便味道始终萦绕鼻尖，衣着简陋的兽人士兵大声问好，周围的一切都透着一股脏乱而野蛮的气息。

　　不过望着这一切，戈达尔的心情却比刚才好得多。

　　“督军大人，我们又见面了。”

　　一进营帐，那位带着兜帽、穿着黑袍的兽人便让戈达尔脚步一顿，不过显然这段时间他和对方的关系已经近了许多，俨然没有了之前的戒备。

　　戈达尔大马金刀的往旁边一坐，沉声道：“索隆把出征时间推到了四月中旬，这还是我努力争取的情况下，否则他恨不得六月才出发……”

　　黑袍兽人脸色僵硬的笑了笑：“能有这样的结果，说明您在部族内的影响力已经仅次于索隆大酋长了。”

　　他这话很有挑拨的意味，戈达尔当然听得出来，不过他眯着眼睛不置可否，转而继续道：“那些脆弱的人类哪里挡得住我们？只需要队伍拉开平推过去就行了，还用得着这么计划来计划去？我听说索隆这些东西都是学的人类——呵，人类本就像是草原上的兔子，我们不当狼，非要去当兔子，哼，等开了战……”

　　“等战争降临，一切威望与权力，便可以任意攫取，我的主人希望督军大人能把握住这次机会，而且……”

　　黑袍兽人顿了顿，确认四周没有人后声音降低了三度：“虽然战争会在四月份开始，但我的主人希望您能把握住一次特别的机会……”

　　他低于几句，戈达尔眼睛亮了亮，却并没有立即表示同意：“光这么和我说可没什么用，虽然我愿意上战场，但并不意味着我愿意去当送死的白痴。”

　　“那是自然……”黑袍兽人走出几步，伸手拉起了帷帐——明亮的室外，一队兽人苦力正努力搬运着各式各样的辎重，如此情景终于让这位督军满意的点点头：“呵……这样的话，我还真是有些迫不及待了。”

　　戈达尔咧嘴笑着，仿佛已经看到了人类被砍成碎片的景象。

　　……

　　“往左边一点！好，好，把这里卯住……”

　　“鹿角上的加固措施一定要钉紧！”

　　“胸挡位置的钢板需要加厚一倍。”

　　埃尔森城的校场上，身材高大的“火车王”正一脸木讷的站着，它身躯两侧有两座专门搭建的木架，上面正有十多位铁匠手忙脚乱的将一块块鳞状铠甲拼接到它的身上。

　　当然，这套铠甲目前只是第一次试穿，所以光是让这头芬迪麋鹿穿上“半身铠”，就足足花费了两个小时时间。

　　“正面防护没有问题，侧翼确认能划开长矛的攻击就行，”罗迪在旁边和铁匠们讲解改进要求，随即跃上了“火车王”后背那拥有四面棱状护板的鞍座，居高临下做了几个模拟射箭的动作后点点头：“好了，你们继续忙，别忘了把料草喂上。”

　　原本人畜无害的“火车王”如今已然是一副“移动堡垒”的模样，罗迪伸手拍了拍它的前腿，随即转身朝着帕夏尔魔塔走去。

　　虽然这些日子没有任何战事，但罗迪的日程却始终排满：法术练习，箭术练习、符文镶嵌练习、新皮甲和新弓的制造，对城市下一步发展的规划等等……

　　一切都处于起步阶段的埃尔森城，在春天到来后彻底迎来了“忙碌期”，在罗迪启用“兵工厂”和“奇物制造间”这两个建筑后，那些副生产线上制造的高质量农具、工具和各类法职业需求道具一下子让商路完全打开，因此现在来往这座城市的商队绵延不绝，也幸亏罗迪有卡米拉这位得力幕僚在垂直管理，否则他真实没空提升个人实力。

　　而在这些吸引“投资”和“商机”的建筑开启后，罗迪同样不忘将“奥术实验室”、“军备加工间”这种有助于他“符文镶嵌”学习和“特殊箭矢制造”的建筑解锁开启。

　　在那些平民们谈论如何开辟农田的时候，罗迪紧绷的神经始终没有放松过。他并不会被眼前看似和平的景象所麻痹，因此这些天来他几乎不停的忙这忙那，不是在各处建筑内忙碌，就是在去往建筑的路上。


第466章 新任务提示

　　卡米拉和奈菲都觉得罗迪有些太过努力了，两人也并非没有劝阻过，可罗迪总是每次笑笑之后便继续忙碌——不单他如此，阿卡莎、娜塔甚至卡特和鲁格这种老兵，都是从没有一天懈怠过。

　　他们受罗迪影响太深，现在似乎已经习惯这样坚持了。

　　这样看得多了，卡米拉也觉得自己不能懈怠，整日除了政务外也是开始研究起了所罗门的笔记——不过没等她看多少，一封从霍利尔城来的信件便让她匆忙来到帕夏尔魔塔，找上了罗迪。

　　“哦？霍利尔城的信？”

　　罗迪此时正在研究“符文镶嵌”，放下手中的工具后离开实验台，嘀咕道：“这小妮子还能有什么急事……”

　　卡米拉只知道罗迪和阿卡莎确定了恋爱关系，却不知那位公爵大人也和罗迪亲密有加，此时听罗迪这般称呼莎莉，她抿了抿嘴唇，装作没在意的样子，一边把信递过去一边解释道：“莎莉公爵准备参加三月底的‘春季游猎’，应该是想借这件事震慑一些不听话的贵族。”

　　“手底下刺头多了？呵，该去教训就去呗。”

　　罗迪没太在意。

　　“不过……事情没那么简单。”卡米拉继续道：“伯根领地给那两个探子寄来的信件我刚截下了，从上面的内容来看，这场‘春季游猎’应当是那位米尔诺伯爵一手策划的，而且他们还特意提到……要不惜一切手段确保你和索德洛尔一起去参加。”

　　“嗯？我和索德洛尔？”

　　“说是让他们在城里散布你和……和莎莉公爵那种关系的谣言，同时利用各种事件制造压力，甚至连伪造的信件都准备好了。”

　　罗迪顿时一愣，卡米拉这句话里的信息尤为重要，这位伯爵如此煞费苦心，就为了让自己去参加狩猎？

　　他可不傻，仔细思索片刻后，原本平静的面容便渐渐阴沉了下来……

　　“米尔诺伯爵……他当年把索德洛尔搞得家破人亡，现在倒是想把我们一锅端么？”

　　这些天罗迪可不是只在忙碌自己的事情，对于“米尔诺伯爵”他同样让亨利等人调查了不少，现在他很清楚这位伯爵过往有多少黑历史，而且知道他行事狠毒霸道，往往不留余地。

　　自己还没说找他算账呢，他倒是先找上了自己，而且还同时盯上了索德洛尔与莎莉。

　　心中有股子火气莫名燃起，罗迪合上信件，却用平静至极的语气道：“既然这样，那就去通知一下索德洛尔吧……”

　　“就和他说，复仇的时候到了。”

　　……

　　二月二十七日，伯根领地。

　　对于“游猎大会”的策划已经进入了尾声，这些天来督主教路维尔的表现让米尔诺伯爵很是满意——他不在乎“玫瑰十字”和“蝮蛇十字”的斗争与矛盾，和君主查尔斯二世一样，他现在也总是把一句话挂在嘴边：

　　“我不看过程，只要结果。”

　　在所有的命令下达下去之后，米尔诺伯爵原本打算休息几天，把目光转向王国内的其他地区——可当听管家汇报自己的儿子塞纳又四处勾搭女人时，他那一张老脸顿时黑了下来。

　　于是这位整日在领地游手好闲的公子哥便老老实实的站到了米尔诺面前，低头接受着训话：

　　“剑术练习不到位，书也不去看，这些龌龊事情倒是天天不落，你这样让我怎么能放心把领地交给你？！”

　　“父亲大人，对不起，是我错了。”

　　和通常上演的争吵戏码不同，年轻的塞纳完全就是一副“我马上改过自新”的忏悔模样。可米尔诺哪里不知自己儿子这点小聪明，手指指着他半天，最终还是没有继续骂下去，反倒是呼了口气，出声道：“这些天我和那位督主教在商量什么你也知道，这一次是陛下亲自下令要处理的事情，按理说我应该全程关注，但因为没办法去‘达文西领地’盯着，所以我想……让你代我去一趟，你觉得怎么样？”

　　米尔诺知道自己的儿子是被宠惯了，但终归是从小泡在贵族区圈子里的“精英”，论能力和脑子一点都不差，只是缺乏锻炼罢了。而现在……也是时候让他自己去承担一些东西了。

　　塞纳心中其实也对整日在领地游手好闲感到无聊，闻言顿时来了兴趣：“父亲，需要我去怎么做？”

　　“看你那样子，不知道的还以为你要亲自上阵去刺杀别人呢。”

　　米尔诺见他不抵触，心中大悦，笑道：“事情基本交给路维尔的人去办就行了，你只要享受一下游猎大会的气氛就行，当然，如果你有本事让哪位伯爵的女儿对你倾心，那自然更好不过。”

　　塞纳顿时有些失望，他这个年纪正式渴望刺激的时候，对于没有挑战性的事情只觉得乏味无聊——米尔诺是什么眼力，只是瞥了一眼便知道了他的想法，立刻补充道：“身为米尔诺家族的人，自然要知道做多手准备的道理……路维尔虽然信誓旦旦，但我也不能把希望完全寄托在他身上，所以……除了一队精锐外，我让安德鲁跟你一起去，如果出了什么意外，到时候你有权指挥他完成既定目标。”

　　“真的？”

　　塞纳顿时有些惊讶——以往这种事情他可是根本没有指挥权的，这次显然不同，那位安德鲁是家族培养的中阶法师，属于家族根基和威慑力的保证之一，能让自己指挥他行动，其意义不言而喻。

　　“我可不会开什么玩笑，记住一定要慎重，三思而后行。”

　　米尔诺也不多说废话，交代几句后便让塞纳自行准备去。后者似乎依旧沉浸在突如其来的喜悦中不能自拔。

　　“游猎大会”在塞纳眼中，意味着自己即将拥有数也数不清的猎艳对象，而离开伯根领地脱离父亲的视线，更让他有种飞出牢笼、想要为所欲为的畅快感受……

　　走出父亲的书房，这位纨绔便立刻回复了往日“本色”。手臂一张，他直接拉过旁边的美貌女仆，动作熟练的开始在她的衣襟下游走起来……

　　“少、少爷……”

　　塞纳根本不管女仆的娇喘，只是目光微微眯起，自语道：“听说那位公爵长得也不错呢，不知道手感是不是……更好些？”

　　……

　　“嗯？”

　　刚从“兵工厂”验收完第一批“埃隆德加的长剑”的罗迪突然停下脚步，疑惑的翻开了“任务栏”——因为他突然看到冒出了一个显眼的任务进展提示。

　　任务栏里有很多城市建设任务，如今借着“充能晶石”危急解决已经清了一批。不过眼下却有一个紫色的框体闪烁，罗迪伸手点开，发现竟然是“白骨王座的审判”任务出现了下一步提示：

　　“挫败奥古斯丁的阴谋。”

　　整个任务栏里面就这一句话，没有任何提示，没有奖励，也没有截止时间，搞得罗迪站在原地愣了半天。

　　不过想想自己之前碰到的几个任务，罗迪便也释然了许多：“传说级”任务一样是这么没头没脑的，而眼下这个“史诗级”系列任务已经被自己顺利完成了两阶段，按照任务困难程度递增的规律来讲，第三阶段自然要上升不少难度。

　　不过难度有多大罗迪根本不在乎。在埃尔森城待久了，士兵装备、等级和自己底牌的不断累积，都让他的自信有极大提高——现在的他和去冰川平原之前比，实力已然暴涨了不止一倍。

　　但他也清楚自己要面对的是奥古斯丁，不是路边的小骷髅，所以望着“白骨王座的审判”字样，他想了想，转身走向了“法师区”。

　　和做完法术练习的奈菲打了招呼，罗迪厚着脸皮从她那里借来了“达鲁西之手”，当然小狐狸可不会白借，她要求罗迪这三天必须都来陪她做法术实战对练才行——对于箭术无敌而法术菜逼的罗迪而言，这样的后果往往是被奈菲一边笑着一边碾压。

　　对此罗迪倒是甘之如饴：只要奈菲高兴，让他干什么都行。

　　离开魔塔，罗迪握着“达鲁西之手”向奈菲所在的独立实验室走去。对法术逐渐入门之后，他也意识到了这根黑色羽毛笔对于魔法界的意义，此时借来，主要是想找莎莉制作一些特定的“神术卷轴”：对于那位亡灵君主的威胁，罗迪认为“神术”永远是最有效的，所以卷轴这种随身携带的针对性武器，能带着还是多带些吧。

　　一路径直来到“法术试验区”，罗迪看了看四周，随即朝其中一间屋子走了过去。四周因为站立着上百名亡灵士兵而显得阴森森的，他扫了一眼，发现这位小牧师正在一间启动“元素独立控制”的房间内做法术实验。

　　认真实验的时候最怕被打断，罗迪想了想还是没有去叫她，转而来到平日里阿卡莎记录文字的书房内，准备把“达鲁西之手”放下并留言几句就好了。

　　阿卡莎有着非常良好的学习习惯，各类记录、推断和预期实验结果都分门别类的整理清楚，哪怕罗迪不懂神术，此时一眼也能看出阿卡莎大致做了什么方向的努力。

　　他感叹几句小牧师的学霸属性，用羽毛笔写下自己要制作的卷轴名称后准备转身离开，可临走时却发现一张内容奇怪的羊皮纸——这张纸上写的是一个个人名，每个名字后面跟着的都是一段描述：

　　菲林达，喜欢画画的天真女孩。

　　布拉克达斯，说话有些结巴的胆小鬼。

　　阿玛斯莱……

　　“这都是谁？”

　　罗迪自认没见过这些名字，也从没听阿卡莎提起过。往下扫了一眼，这样的名字总共有二十个，罗迪皱了皱眉头，最终还是决定不去做过多询问——等阿卡莎想告诉自己的时候再说吧。


第467章 游侠娜塔

　　同样的时刻，艾弗塔东部的“达文西领地”内正举办着一场小型宴会。

　　这片领地属于艾弗塔治下，所有者为帕尼尼男爵，此时他正举着酒杯，为面前两位“隔壁”领地的大领主敬酒——“为富瑟银矿，干杯！”

　　“干杯！”

　　“干杯！”

　　帕尼尼男爵今年三十六，算得上这群贵族中比较年轻的。他微微有些秃顶，肚皮也因为常年酒肉的“滋养”而圆鼓鼓的，看上去更像是个土财主而非世袭贵族。坐在他对面的是博格多教区内的两位大领主安如子爵和博拉奇伯爵，这三人是今天宴会当仁不让的主角，是以其余那些小贵族都众星捧月似的坐在旁边，不断附和着他们的决定。

　　“就这么小小的一块，拿到任何一家拍卖行都能卖出四百金币以上的价格……啧啧。”

　　安如子爵手中拿着一块银色的矿石，因为还没有进行熔炼，矿石表面还有一层氧化的黑色斑点与不少杂质，但任谁都能看出这块石头的不凡：它质量极轻，明明拳头大一块，可握在手里的份量却和一枚金属戒指差不多。

　　这便是“富瑟银矿”出产的“稀有瑟银”。它是大陆上“魔导效率”最高的金属，甚至可以说……任何一套拥有瑟银部件的魔法铠甲，都有资格成为一个家族的“传家宝”。

　　而现在，那些价值无法估量的富瑟银矿，就是他们争夺的目标。

　　“以前我一直把科特山脉当累赘，哪想到它竟然是个大宝库！派出去的队伍今天刚刚回报——除却之前发现的三处‘瑟银坑’外，这几天又发现了一处新坑和十六处伴生的普通银矿……”

　　帕尼尼男爵喝的满面通红，他拿起再次装满的酒杯，笑道：“也多亏了安如子爵和博拉奇伯爵，如果不是你们挺我这一把，这矿山早就被那小娘们抢走了，哪里还能给我剩下什么？”

　　“呵……这么大一片矿山，一半范围还不在艾弗塔，凭什么都要由她说了算？”安如子爵笑呵呵的抿了口红酒，一脸轻蔑。

　　博拉奇伯爵摸了摸山羊胡，却是问道：“帕尼尼男爵，三月底之前，那些矿坑能够确认哪些最好？”

　　“伯爵大人，这种事情只要挖一挖就知道了，能让瑟银暴露在矿脉表面的，一定是前所未有的富矿，这一点尽可放一万个心！”

　　“那就好，那就好。”

　　博拉奇伯爵是个胆小又贪财的主，他把杯子里的酒喝尽，叹道：“这一次可是一不做二不休了，虽然那个小娘们年纪不大，但毕竟是公爵啊，咱们的准备还是充分点最好。”

　　“咱们这些领主联合起来，为什么要怕她一个小娘们？就因为那两个过气的骑士？还是她那个新找的小白脸？叫什么来着——哦，罗迪，呵呵……真是乡巴佬的名字，听说他就是个边境斥候出身。卖命卖到公爵的床上，啧啧，这故事拿去给吟游诗人的话，也一段‘传奇史诗’了。”

　　“哈哈哈哈……”

　　旁边的贵族们哄笑起来，这段时间有关莎莉私生活的传言简直不堪入目，虽然谁都能看出这是别有用心的抹黑，可是在这个缺乏娱乐的年代里，讨论别人的“八卦”应该算是所有人都乐此不疲的消遣方式。

　　不过安如子爵的脸色却并不好看，他跟着干笑几声，表情勉强得很——前去袭击罗迪的队伍全灭，自己那十多名私兵死的一干二净，他都不确认罗迪是否知道是自己做的这些事情。

　　不过两个多月过去了，对方还没有任何表示，估计是忘了自己了吧？哼，这家伙如果来了，自己绝对要想个办法把他……

　　安如子爵心思狠辣，他坚信‘打蛇不死反受其害’，是以想着想着便有些出神——不过帕尼尼男爵的声音却一下子把他拉回了现实：

　　“这一次游猎我们可希望看到安如子爵的英姿啊，听闻您的狩猎技巧高超，到时候可要给我们留些面子！”

　　“哈……都是吹嘘的，算不得数，”安如表情终于恢复一些，笑着问道：“倒是这次猎区选在了哪里？不会像以前那样圈一片林子放两头野猪就完了吧？”

　　“当然不是，”帕尼尼男爵是这次春季游猎的主办者，因为猎区就在自己的地头上，所以他对这样的话题尤为兴奋，声音也不自觉的大了起来：“这次‘游猎大会’可不止咱们西部领地的贵族参加，王城那边也要有不少贵族会慕名而来……”

　　“真的？！”

　　“什么？”

　　适当的停顿引来了恰到好处的惊呼，王国贵族其实是很乐于相互之间有个见面机会的，这更方便子女日后的婚姻大事，又或者整个家族“抱大腿”或被“抱大腿”等等。而王国普遍“西穷东富”，所以这意味着此次来的，或许都是一群较为富庶的领主。

　　“……因为参与的人数较多，所以这次猎区直接选在了达文西森林——这可不是以前那种射射兔子打打野猪的游戏了，介时虽然会圈一片区域，但绝不会驱逐任何魔兽或猛兽，所以能不能打到猎物，完全凭借各位的本事了……”

　　“那划分的区域一定很大吧？帕尼尼男爵，你的人手够么？”

　　帕尼尼等的就是这句话，他微微一笑，大声道：“伯根领的米尔诺伯爵对这次游猎同样感兴趣，所以他愿意和我合作，一起出人手来布置这一切——而他的独子塞纳子爵，同样会出现在这里！”

　　这条消息立刻引爆了现场，将宴会的气氛一下子推向了高潮：一位“金龟婿”的参与，已经足够让这些贵族们好好琢磨琢磨怎么表现了。

　　……

　　在艾弗塔的贵族们欢呼之时，罗迪却满头雾水的望着娜塔，一时间不知该说什么。

　　这些天来罗迪忙碌着各种事情，相比之下娜塔的生活则非常简单：练习箭术，练习箭术和练习箭术，她一天从头到尾只做这一件事情，以至于整个人都快变成了射箭机器。

　　罗迪有着“导师”的名分，当然不愿她走什么弯路，所以每隔几天便给她一些指导，这其中不单单是射箭的技巧，同样包括在战场上如何寻找合适射击位置，如何在各个地形下隐匿自己等等……

　　后来为了让娜塔理论结合实践，罗迪更安排了一系列去城外森林猎杀魔兽的任务——而到了今天，当娜塔顺利拿着魔晶归来时，罗迪却发现她的头衔上竟然多了一行信息：

　　“游侠1级”

　　这是罗迪怎么也没有想到的事情，却偏偏真的发生在了眼前：他曾经的导师，如今竟然是因为自己的教导而跨入了“游侠”行列！

　　“出什么事了么？”

　　娜塔被罗迪盯久了，最终忍不住问道。

　　“呃？没、没有。你的练习量已经够大了，这几天休息一下，调整一下身体，后天……准备出发。”

　　罗迪还沉浸在一种莫名的情绪中，说满足不像满足，说激动也不激动，只是觉得历史“颠倒”过来的感觉怪怪的。

　　“那个……老师。”

　　“嗯？”

　　“我、我想学你那种射箭方式……可以么？”

　　娜塔说话有些结巴，提出的要求也让罗迪感觉诧异——她原本的射法异于“地中海式”和“蒙古式”，属于木精灵独有，优缺点均衡，其实这是最适合“生存系”游侠的射法，罗迪有时候也有些羡慕。

　　所以他摇摇头：“我这种射箭方式只适合近距离作战，主要是为了配合法术，你这样其实刚刚好，基础比我当年牢靠的多，以后稳扎稳打下去，早晚会比我强的。”

　　罗迪并不是虚夸，娜塔的天赋说不上特别出众，但以大多数人的努力程度来说，很多事情根本轮不到比天赋——而有时候五倍十倍的努力，真的会由量变产生质变。

　　当初自己始终没有跨越59级那道屏障，而娜塔呢？

　　望着面前这位有些茫然的木精灵，罗迪隐约明白了她的想法，笑道：“不要想着做下一个谁，你要想着做第一个自己，记住这句话，以后不要迷失了方向。”

　　“好、好的。”

　　娜塔很少主动表露心绪——其实当她今天返回的时候，便感觉自己突破了某种屏障。对于从静语森林走出的精灵而言，这一刻她心中是有着说不出的感激的，因为在艾尔莎村，所有能够“突破”的木精灵最后都成为了村子中最强大的猎人和“守护者”。

　　换句话说，她现在已经有资格和布鲁迪村长平起平坐了。

　　这一切都是因为他的教导，所以此时娜塔很想和罗迪说一声“感谢”，但几番开口，却怎么也说不出来……

　　或许因为他的影子已经在心底深深扎根，自己才会害怕“谢谢”这种话会拉开两人之间的距离吧。

　　那就这样继续跟着他走好了……

　　望着罗迪离开的背影，娜塔如是想到。


第468章 出发

　　三月六日。

　　“做事一定要慎重，有特殊情况的时候，一定要向卡松法师征询意见。”

　　“你才多大年纪？女人的事情上注意节制点……”

　　无论米尔诺伯爵多么老谋深算，在自己的儿子面前终究还是一位父亲——和所有的父亲一样，临行时都不忘把很多话再重复一遍。

　　而塞纳则比那些年少轻狂的同龄人要懂事的多，他不断的点头承诺，完全一副遵从老爹意愿的好儿子模样。

　　“行了行了，早去早回，希望你能长点经验，多看看那些贵族是怎么处理事情的，有不足的你想想如果换了是你怎么做，能不能做的更好。”米尔诺伯爵摆摆手，“我就不唠叨了……”

　　塞纳恭敬的行礼，随后便在父亲的注视下登上了装饰豪华而体积宽大的马车，旁边一位中年模样的老人过来和米尔诺打了招呼，随即便拉了拉遮掩着法袍的斗篷，跟上了队伍。

　　这位便是米尔诺家族培养的法师卡松，他在法师协会是拥有“中阶法师”称号的，用罗迪的评判标准，这位法师目前是进阶17级，属于标准的“元素师”。在这个法职业稀少的年代里，绝对是“无冕贵族”，所以他在面对米尔诺时也没有任何卑微姿态，仿佛此次行动他只是顺路帮忙的朋友而已。

　　车队一直到离开城门，塞纳都规规矩矩的坐在车厢里。然而在就在抵达城外第一个镇子时，早已被安排等在这里的几位妙龄少女便上了这位“公子爷”的马车，而车队内的所有仆人则完全装作没看见……

　　或许唯一对此有微词的便是法师卡松，他偶尔会望向前方那总是摇摇晃晃、不时透着娇喘或低吼的马车，撇撇嘴，继续低头阅读那些艰深的法术书籍……

　　而在一千多里外，耐希米亚草原上的兽人们同样开始收拾着自己的行装，做好了长途跋涉的准备。

　　兽人们的资源匮乏，说准备那真是随时就能走，游牧民族早已习惯没有固定居住点的生活，所以从戈达尔下达命令到六百名狼骑兵做好准备，前后只用了不到一天。

　　“戈达尔督军，现在这样突然离开的话，索隆大酋长那边怎么交代？”

　　“你就在这里等着，什么时候他的人来找我了，你就告诉他我刚刚离开——记住，一定要告诉他说我是去做‘先期侦查’，懂了么？”

　　“是！戈达尔督军！”

　　烈日的阳光照射在这位强壮的兽人身上，戈达尔回头望向了自己这些跃跃欲试的士兵，双透着残忍的光芒……

　　索隆要在四月份才开始备战，但此时戈达尔提前出发，为的可不光是“先期侦查”。

　　手指轻轻摩挲着战斧，他一跃跨上了自己那匹身材巨硕的座狼，随即竟是从口袋中抽出一张绘制精美的地图——他默念了几遍最近才学习的“定位口诀”，确认自己目前所在的位置后，伸手一指东方，下令道：“勇士们，让我们成为让人类颤抖的噩梦吧！”

　　“杀！杀！杀！”

　　“戈达尔万岁！”

　　“杀光一切！”

　　口号声并不整齐，然而他们渴求杀戮的心……却比任何时候都炽烈。

　　……

　　“这才回来一个多月，现在又要出去了……”

　　卡米拉望着换上一身全新皮甲的罗迪，目光有些闪烁：“本来还想说让你注意安全呢，但看现在这情况……其实还真没有什么需要担心的。”

　　“看你说的，小心点总不是坏事。”

　　罗迪笑了笑，总觉的卡米拉的语气总是有些奇怪，莫名让他想起那些送丈夫上前线的妻子……

　　不过这只是一种错觉，当阿卡莎的身影出现在房门外时，卡米拉已然恢复了以往的冷静模样，她轻咳一声，继续道：“城防建设升级现在就要提上日程？我总觉得这部分经费拿来发展其他方向更好一些呢。”

　　“听我的吧，有备无患。”

　　见罗迪没有余地的否决，卡米拉便也不再像那般据理力争——这一个冬天下来，罗迪已经用他的行动证明了他决定的正确，所以这位“女强人”式的幕僚已经渐渐习惯去拥护他的决定了。

　　“罗迪哥哥！”

　　屋外响起了奈菲的叫喊声，她像一阵风似的冲进了屋，还没来得及说什么便被母亲拉住一通训斥：“注意形象！这里怎么可以乱跑乱闹！”

　　有当红脸的就有当白脸的，罗迪赶忙拉住卡米拉，撒娇的奈菲可不管妈妈怎么说，竟是一把抱住罗迪的腰，喊道：“我也要去！罗迪哥哥你答应我的！”

　　“喂喂喂！我可没有直接答应你啊！”

　　“我不管我不管我不管！”

　　奈菲使劲摇晃着罗迪：“你都说这次不会有危险的，我都快在城里闷死了，带上我好不好！”

　　以前奈菲可不敢和妈妈顶撞，但现在有了靠山，她撒娇的本领径直突破天际，看得旁边的阿卡莎都有些目瞪口呆——如果不是知根知底，她绝对会认为这是罗迪的女儿……

　　卡米拉原本是坚决反对奈菲出去的，不过如果让她和罗迪同行，那卡米拉倒是会放一百个心——这位城主大人绝对是把她当公主养的，半点委屈都不会让她受。

　　“我可不是光出去游玩啊，有些事情还是挺危险的。”

　　“不要骗我了！我都听你说什么准备都做好了，你可不会骗妈妈对不对？”

　　“呃……这个。”

　　“我保证不乱跑，保证不去惹事，就乖乖跟在你身旁好不好？晚上睡觉都不离开行不行？”

　　“奈菲！瞎说什么呢！”

　　卡米拉看奈菲真是豁出去了，也是求助似的望了罗迪一眼——她当然知道自己不能一味压制奈菲的诉求，作为“奥术师”，最应该做的其实就是四处游历并在实践中提高水平。而现在可以托付的人有了，再不同意奈菲的请求，母女俩之间恐怕真会产生不可调和的矛盾。

　　罗迪察言观色，自然明白卡米拉是同意了，不过他还是做出一脸艰难的模样：“那你可要保证不独自行动，听到了没有？”

　　“我保证我保证！”

　　奈菲兴奋地喊出声来，不过话没说完，便见罗迪转身走向了旁边的储物间，没多久便抱着一摞东西回来——

　　“这身法袍本来准备你生日的时候送你的，但这次出去一定要随时穿在身上……”

　　“罗迪哥哥，我没有和你说过我的生日啊。”

　　“呃……我还没来得及问嘛。”

　　罗迪心中捏了把汗，奈菲的生日他还真没有问过任何人，因为那是记忆中永远抹不去的，可现在只能匆匆找个理由圆谎。

　　“衣服是我让裁缝前些天做的，上面有我为你镶嵌的符文晶石，替换的符文在这个袋子里。”

　　罗迪没说这衣服的材质是经过高精灵独有技术硝制的薄层龙皮，位置取的都是巨龙腹部内侧最柔软区域，为了透气而一块块拼织在了法袍上，普通人不仔细看完全会把它误认为是布料。

　　但卡米拉一眼就看出这是什么材质，心中不由得感叹万分——恐怕就是她自己也舍不得给女儿穿这么贵重的衣服吧……

　　这个罗迪，到底想要有多宠她！

　　莫名其妙的醋意又涌了上来，卡米拉咬了好几次嘴唇才压下去，然而看着罗迪又给她拿了四五样魔法道具挂在身上，她还是捂住了微微抽搐的面颊：

　　“罗迪……这样是不是太夸张了点？”

　　“不不不，高精灵时期那些奥术师不都这样么？嘿。”

　　他恨不得给奈菲武装到牙齿，不过卡米拉就是不想看他继续这么宠溺奈菲，把女儿赶去收拾行李了。

　　最后确认的出发名单只有罗迪、奈菲、娜塔和阿卡莎这四个人，鲁格卡特依旧留在城里训练新兵，其余的私兵尽数由索德洛尔集合并汇集。

　　不过临出发的时候，卡米拉还是觉得队伍人数少并不安全，竟是主动向阿卡莎提出带上一部分“亡灵士兵”做“护卫队”的请求。

　　阿卡莎和卡米拉相互之间很少交流，甚至可以说不太对眼，不过这并不会导致偏见，尤其涉及“安全”问题时，阿卡莎也知道卡米拉这是好心提醒。只是提起“亡灵士兵”的时候，她的表情多少有些怪异……

　　罗迪到没有注意这一点，他回想自己近百人的队伍还能在博格多教区遭受袭击，心中也不敢托大，便道：“还是带上一百名吧，挑选战斗力最强的，到时候不让他们在别人面前亮相就行了。”

　　于是离开埃尔森城时，罗迪的队伍便立刻显得壮大了许多。他这次出行不单带了人，更把自己“三傻”魔宠尽数带上——在“所罗门王的宝藏”吃的亏让他深刻认识到了魔宠的重要性，所以此时背着所有辎重、拉着豪华马车的“火车王”走在前面，诺基亚被扔在行李堆里，可达鸭则一边傻叫着一边盘旋在队伍上方……

　　去往达文西领地的队伍，就这样出发了。


第469章 噩梦不会重演

　　三月十六日。

　　因为严寒导致的大雪渐渐融化，由艾弗塔向西走时，受灾的情况便要比东面稍微好一些。因为领主莎莉抗住压力稳定了物价，所以此时的春耕已经正常开展，甚至早些时候播种的耐寒燕麦已经可以进行第一茬的收割。

　　如果形势不错的话，艾弗塔今年的收成应当是不会受影响的。

　　望着眼前的情景，车厢中的莎莉微微松了口气。

　　“莎莉姐姐，我们接下来在哪个镇子休息啊？”

　　奈菲的声音在旁边响起，让这位公爵笑着回过头道：“这才刚出发就想着下一个地方了？我看你是被罗迪那家伙关的太久了吧。”

　　“才不是呢！要不是罗迪哥哥，我这次都没办法出来呢！”

　　“你就会替他说话，切！”

　　“本来就是！”

　　叽叽喳喳的声音在车厢里回荡着，由霍利尔城出发的车队正缓缓行驶在通往达文西领地的大路上。

　　罗迪在三天前与帕尔领和索德洛尔汇合，随后便带齐人马去霍利尔城同莎莉一起出发，此时这支队伍人数超过五百，包括了仪仗、私兵、后勤和各类仆役，规模堪称浩浩荡荡。

　　两个月的时间，索德洛尔已经将那批蛮族新兵训出了些许不同的气势来——临时定做的大号铠甲装在马车上，这些大块头士兵如今走路时已经没了以往的散漫，为了整洁，他们原本浓密的头发直接剃成光头，胡须都做了“规范”处理，远处看去威势十足。

　　光头党的威慑力还是很惊人的。

　　而同行的七十三名老兵们则与他们相反，因为经历太多血战，这些罗迪一手打造的精锐如今在严整至于多了一股子说不出的傲气。他们目光懒洋洋的骑在马上，大部分人连缰绳都不牵，纯靠身体去操控马匹前进——虽然姿态放松，可队伍始终整齐，这种能力只有懂行的人才能看出门道，而在大多数人眼里，他们完全就是附庸在队伍后方的辅兵罢了。

　　作为军事指挥的索德洛尔此时骑马跟在队伍中段，不过他目光总是望着远处不言不语。这些天来就算是埃尔文都能看出指挥官的沉默有些问题，有时士兵汇报的事情他甚至要听两遍才反应过来，明显心事重重的模样。

　　所以作为“近身护卫”的埃尔文还特意跑到罗迪车厢外面说了这事，不过他发现自己完全是白操心——罗迪挥挥手，笑道：“这些你不用管，安心跟着队伍就好了。索德洛尔没问题的。”

　　埃尔文倒也懒得多去思考什么，摸摸光头，提着那面精钢打造的塔盾一溜烟跑了。

　　把车窗关上，罗迪倒是没有了之前的笑容：“谁的背后都有故事啊……索德洛尔能隐忍这些年，心里恐怕是够压抑的。”

　　“老实说，如果你让我去找‘蝮蛇十字’的教宗算账，我也会觉得有些茫然。”

　　坐在罗迪对面的阿卡莎边说边为他倒上热腾腾的奶茶——平民恐怕很难喝到这种贵重的饮料，不过如今成为了男爵，罗迪倒不排斥这些所谓的“奢侈”习俗。毕竟在他生活的年代，普通人拥有的生活质量恐怕大多数贵族都羡慕不来。

　　“这次真是让你为难了。”

　　他忽然有些感叹，因为她和莎莉相互之间本来就有些排斥，此时两人在同一支队伍里，更显得有些尴尬。

　　“都说了好多遍了，这路是我选的……你总是愧疚什么。”

　　阿卡莎声音温柔，笑容恬淡。

　　罗迪知道有些东西强求不来，某些一厢情愿的想法终究只能是想想罢了。所以他干脆换了话题：“那些亡灵跟在森林里，你能确保不会失去控制吧？”

　　“没问题的，其实现在我不用一直分神去给他们下达指令，基本上……告诉他们悄悄跟着就行了，没有想象中的那么复杂。”

　　“是嘛？我的确不太了解这些。”

　　罗迪点点头，可心中是有些嘀咕的：游戏里那些“亡灵法师”的随从没听说可以这么轻松就控制的，而召唤有“自己执行命令”能力的亡灵，更是那些高阶法师才能做到的事情。

　　或许是因为当初那个卷轴本身等级就高吧？安土豪真是不惜血本呐……

　　在马车上的长途旅行是极为枯燥的，阿卡莎和罗迪聊了一会后便各自抱着本书看了起来，不过到了中午车队休息的时候，车门却忽然被敲响了：

　　“罗迪，有点事情和你商量。”

　　莎莉完全一副公事公办的语气，显然是知道阿卡莎在车厢里。

　　坐在罗迪身旁的小牧师抿了抿嘴，嘀咕一句“这都要查岗”，自觉起身道：“那我先下去走走，呆的久了也该活动活动身体了。”

　　罗迪也没办法解决这两位之间的矛盾，便点点头没说什么，只是在阿卡莎离开车厢前轻轻握了一下她的手——这让阿卡莎原本有些僵硬的脸颊缓和许多，她走下车时，与站在那里的莎莉对视一眼，两人都只是微笑点头，却没有出声打招呼。

　　不过阿卡莎见奈菲也在，便笑着聊了几句，随即转身离开——人小鬼大的奈菲立刻察觉到了空气中的微妙气氛，眼睛眨了眨，没有说话。

　　莎莉这时才像个胜利的小狮子一样上了马车，一进去便“哼”了一声，撅嘴道：“男爵大人的日子很潇洒嘛，有人贴身照顾着，一路可是一点都不乏味。”

　　“行了行了，跟我还来这套。”

　　罗迪哭笑不得，随即往旁边靠了靠——他原本想让莎莉坐在自己旁边，哪知奈菲“嗖”的抢了先，直接坐在那里笑嘻嘻道：“埃尔文叔叔好厉害，刚才看他去林子里猎了头野猪回来，现在正烤呢！”

　　“他打猎倒是比谁都强……你馋了的话我让人给你拿点过来。”

　　莎莉被挤到罗迪对面坐，却也不好意思开口和奈菲换位置，便转移话题道：“枢机主教那里已经给回信了，他对你的判断十分信任。”

　　罗迪对此没有意外，点点头，随即望着莎莉，那意思显然是“你还有什么要说的”？

　　莎莉哪有什么要说的，她就是看阿卡莎一直陪着罗迪不爽，特意过来霸占一段时间而已……可现在奈菲在旁边，她又不好做出什么太过亲密的动作，否则她早就反锁车厢门扑进罗迪怀里去了。

　　“那个……奈菲，你看埃尔文烤的野猪肉好像不错，要不去拿一些咱们一起吃？”

　　“好啊好啊。”奈菲点头应道，随即出了门。莎莉脸色一喜，正要起身坐到罗迪旁边，却见奈菲眨眼间又跑了回来：“我告诉约翰叔叔了，他说马上就拿过来！”

　　话是这么说，可她目光里就差写着“你休想唬我走”这行字了。

　　莎莉真想掐她一把——这小妮子平时姐姐这姐姐那的，关键时刻竟然毫不犹豫的卖队友！

　　不过毕竟只是个小孩子，莎莉也没当回事，继续和罗迪聊了几句“达文西领地”的近况，到了此时莎莉才有些叹息道：“我还说拿下那里的‘富瑟银矿’送给你当礼物呢，结果就惹出了这么一档子事。”

　　之前的信件中她并没有提起自己对这片矿山的意图，此时一说，罗迪却颇有些惊讶的扬起了眉毛：“富瑟银矿？呃……你不会指的科特山脉那里吧？”

　　“达文西领地就那一座山啊，还能是哪里？”

　　莎莉白了他一眼，那娇嗔的神态莫名让罗迪嗓子发干，他努力拉回理智，低声道：“他们对付你就是因为这个吧？”

　　“差不多，不过都是早晚的事，只是提前一些罢了。”

　　“准备怎么应对？”

　　“不知道，看你要不要那片矿了，大不了就是撕破脸嘛。”

　　莎莉话说得轻松，可真要任性一把的话，她付出的代价绝对不小。罗迪知道她为了自己绝对什么都敢做，别说得罪贵族，估计和王室对着干都没问题——不过眼下这事，在他眼里却有着另一种解决方式……

　　“没事，到时候你听我的……”

　　他神神叨叨的说了几句，可其中关键莎莉却问不出结果来，她知道罗迪这是卖关子，便哼哼两声不再多问。过得片刻，约翰管家端来了午餐，三人便在车厢里美美的吃了一顿。

　　莎莉是公爵身份，自然不会在这里久待，所以午饭过后她便起身离开，罗迪赶忙下车相送，可回来的时候却是一脸龇牙咧嘴的表情……显然是被莎莉狠狠的掐了几把。

　　再次坐下时，马车中就只剩下罗迪和奈菲两个人了。

　　小狐狸此时心中颇为得意：她们算什么，现在还不是就剩下我一个人了！

　　“罗迪哥哥，我困了。”

　　“啊？那就睡会，我去让人拿毯子。”

　　饭饱神虚，罗迪自然不觉得这个要求过分。何况这几天奈菲总是喜欢在这个车厢呆着。

　　“我盖你的就好了啊，坐马车真的很累呢。”奈菲却不让他走，一边说一边坐到了罗迪旁边，故意用小屁股挤了挤他，“这里没有枕头诶，让我睡你旁边好不好？”

　　“这……”

　　罗迪有些迟疑……对面那个软靠垫不能当枕头么？

　　“罗迪哥哥——”

　　“好好好……”

　　罗迪根本禁不住奈菲撒娇。如果当父亲，他绝对是把孩子惯坏的那种。

　　小萝莉笑眯眯的把脑袋搭在罗迪腿上，出声道：“我就睡一会儿哦，如果罗迪哥哥腿麻了就叫我好了。”

　　“没事没事。”

　　罗迪小心翼翼的为她盖好毯子，随即把边角掖好。这模样让奈菲看了心中莫名安定，她原本并不想睡觉，只是想挨着罗迪近些罢了，可因为精神放松，竟然没几分钟便真的睡着了。

　　安静的车厢内，罗迪望着几乎算是躺在怀里的奈菲出神——小狐狸闭着眼睛的模样很是文静，青涩的面庞正在朝着印象中那个精灵古怪的小美女发展着，他发着呆，指尖无意识的抚着那火红的发梢，不知不觉间又想起了记忆中的一幕幕画面……

　　兽人的战火、燃烧的村庄……

　　“噩梦不会重演的。”

　　罗迪目光深邃的望窗外，轻声呢喃道。


第470章 跟见了亲爹似的

　　在艾弗塔的贵族为一场“春季游猎”而集体出动的时候，艾弗塔边境之外的草原却因为一支队伍的出现而骤然打破了原本的平静。

　　狼骑兵奔跑在松软的草甸上，六百名勇士长途跋涉的三百多公里后，四周茂密的草地渐渐变得有些稀疏起来，远处的视野中，他们已经能看到那属于静语森林的大片绿荫，而一道道飘起的炊烟，更是指明了人类村庄所在的方向。

　　“督军大人……我们终于到了。”

　　座狼远没有军马骑乘着舒服，狼骑兵们虽然适应了座狼摇摆的脊椎，但并不意味着长途奔袭后依旧体力充沛，此时他们一个个神色疲惫，大多数都累得气喘吁吁，只有少数精锐才能做到神色如常。

　　而戈达尔则连汗都没有出。

　　“狼骑兵”并非骑着狼就行了，精湛的技巧与操控力才是实力的体现，显然戈达尔督军能成为人口过万的部族领袖绝非徒有虚名。只是听了属下的话语后，他却摇摇头：“到了？不……这里并不是我们的目的地。”

　　“为什么？戈达尔督军，那些人类的村庄就摆在我们面前，只要冲上去便可以得到大量的食物作为补充……”

　　督军的副手显然无法理解上司的想法，戈达尔也并不去给解释什么，他只是从兽皮衣兜里翻出了那张地图，认真的开始比对起了方位——

　　“人类的巡逻队会在两个小时后出现在前方……”

　　“五座村庄都有斥候队伍，最近的要塞随时能够补充三支中队协防……”

　　一行行资料详细的把艾弗塔领地边境布防构成展现在了这位督军面前——而最重要的是，它竟然还是用兽人“萨宾文”写的。

　　人类王国的第一道防御网，如今在戈达尔眼中彻底没有了秘密。

　　“这些狡猾的人类……如果我们只是一股脑冲上去，恐怕不用两天便会被他们的军队完全拖住步伐，想要再有进展，只能等索隆的大部队跟上来了。”

　　“怎么可能？！”

　　身旁的副手觉得这位督军纯属是疯了。

　　“蠢货，你以为这些人类真会像绵羊那样等着你去砍上一刀？如果是这样，七十年前我们为什么还会被逼退到草原的那一头？”

　　戈达尔可不是莽夫，他很清楚人类不都是“软柿子”，战略上蔑视、战术上重视——就军事素质而言，戈达尔绝对称得上优秀统帅。

　　“听我的命令，所有人必须在一个小时内向南出发，我们绕开这片领地的防御圈！”

　　“督军大人……”

　　“都听我的！别废话！”

　　戈达尔指向了前方那看似平和的艾弗塔防线：“这里就是一处巨大的陷阱，谁跳进去谁就是傻子！我知道所有人都很渴很累，但现在还不能放松，跟着我走——我们不做探路的替死鬼，我们要掠夺他们最富有的城市！杀死最多的贵族！那里有食物和美酒，有鲜血与荣耀，听懂了么！”

　　“吼——”

　　“杀光他们！”

　　队伍迅速改变了方向，六百名狼骑兵在草原上像一片移动的阴影般，转瞬间便消失在了艾弗塔防线的视野中……

　　三月二十五日。

　　“帕尼尼男爵，我看猎场周围似乎有不少村庄，那咱们的安全问题有保障么？”

　　为游猎活动而粉饰一新的男爵府内，博拉奇伯爵指着大厅里的“领地沙盘”问道。

　　普通贵族很少会搞“沙盘”放在家里，不过帕尼尼男爵三代前是康恩大帝军中有名的将领，因此许多军中习惯都遗传了下来——这沙盘是帕尼尼为了显摆祖上荣光而特意放在显眼处的，炫耀意义远大于实际意义。

　　“安全？伯爵大人真会说笑，这一次不说米尔诺伯爵提供的士兵援助，单是前来参加的七十多名贵族就有多少私兵？恐怕数量过两千都不是问题，难道您还担心有人敢来惹麻烦？”

　　博拉奇子爵一贯胆小，此时听后终于松了口气，感慨道：“八年前我可是差点因为拦路匪没了命，所以对这方面敏感了些……听说这场严冬让不少贱民都成了匪盗，我心中倒是一直不太安稳呐。”

　　“子爵大人小心谨慎可是出了名的，这点我可是知道。”

　　安如子爵笑眯眯的在旁边搭话，随即指了指沙盘上的科恩山脉：“到现在为止人手都安排的差不多了，富瑟银矿的出产位置已经确定，到时候怎么对付那个娘们……就看各位的配合了。”

　　“那是自然……”

　　此时书房内林林总总共有七八位领主，算是对抗莎莉的“联盟”主体。在矿山问题上他们早已达成了一致意见，此时聚在这里，说是闲聊，实际上就是一次“战前动员”。

　　而没让他们等太久，中午的时候，莎莉公爵队伍已经进入领地的消息便传了过来——这些贵族们相互看了看，均是嘴角挂上了莫名的微笑。

　　“正主终于来了，呵……让我们见识见识这位公爵大人吧。”

　　安如子爵笑着随这群贵族走出了房间，不过在其他人更换正装、准备迎接公爵时，他却在自己的卧室内给私兵统领下了命令：“听说那个罗迪和索德洛尔也会到场，盯死他们，随时把行踪报告给我。”

　　当初被罗迪杀死的士兵可不会就这样算了，这次“游猎大会”在安如子爵眼中可不光是给莎莉准备的陷阱，同样是给罗迪挖的坟墓……

　　博拉奇惜命胆小，不敢明着干这种事，但安如子爵却不在乎——谁的领地不是踩着别人的尸体打下来的？干掉罗迪、索德洛尔之后，就是提图斯、惠灵顿，艾弗塔的领地……终将有一大部分流入他的手中。

　　他心中还有一整套后续的计划等待实施，不过此时该做的还是得做，在换上一身华丽长袍、带上一顶手工缝制、镶着精美珠宝的圆顶帽后，安如子爵就这样一脸淡定微笑的走向了大门。

　　由霍利尔城而来的车队缓缓驶入达文西领地的帕卡罗城，代表公爵身份的四十八人仪仗队穿着红色衣饰在前方开路，后面是提图斯和惠灵顿两位大骑士及私兵压阵，严实护送着那辆由四匹白马拉动的豪华马车。

　　代表鲁西弗隆家族的狼头徽记旗帜随风飘扬，配合着士兵们的步伐的确带起了几分杀气，不过此时进城的队伍总共不过三百人，被狭窄的街道一挤，却莫名显得有些单薄。

　　待到马车行驶到男爵府门前时，这些满脸假笑的贵族们已经列好了欢迎队伍。

　　不过和以往欢迎阵列不同的是，此时府邸门前的广场两侧还站满了安如子爵和博拉奇伯爵的私兵，他们各个穿戴着耀眼至极的金属铠甲，手中长矛向天——对于贵族而言，这就是赤裸裸的“示威”，甚至可以说根本就没有留任何余地。

　　走下马车的莎莉在见到此景后也是脚步顿了顿，脸色瞬间阴沉下来。不过她并没有多余的情绪外露，只是继续迈步向前，朝着这群冷笑的贵族走去。

　　形单影只的女公爵身旁没有任何人，那传闻中被她列为“入幕之宾”的罗迪男爵更是没有出现，对此情景一众贵族均是嗤之以鼻，某些人更是露出了意味深长的笑容。

　　“果然是个懦夫，那些功勋叫的凶，真拉出来走一趟便看出出真假了。”

　　“连露面的胆量都没有，呵……”

　　“这公爵也是小，今年才十八岁吧？让她掌握这个领地，啧啧，真是玩笑。”

　　贵族们之间的讨论声虽然压低，但在这样的场合上却依旧是无法遮掩的，尤其是有些话语莎莉根本就是听得一清二楚——她当然明白这是对方故意为之，不过此时她也只能装作听不见。

　　在这种场合上，像泼妇般撕破脸是毫无意义的。

　　帕尼尼男爵、安如子爵和博拉奇伯爵三人上前和莎莉问好，原本应该表示尊重的弯腰礼被他们直接忽略，他们身后那些贵族的脸上更是一动不动，咄咄逼人的意味不言而喻。

　　莎莉从头到尾只是点头，连话都懒得多说，打个照面后便婉拒了帕尼尼男爵安排食宿的邀请，径直走回了马车，朝事先已经安排好的庄园而去。

　　“既然有胆量来，强撑着也该装装样子才是，如此夹着尾巴逃走，我以前还真是高估了她呢……”

　　望着这位公爵离去的马车，安如子爵摇摇头，言语间的戏谑不加掩饰。

　　而莎莉前脚刚走，后方便传来了另一支车队抵达的消息——当得知这是塞纳子爵的队伍时，一群贵族们立刻骚动了起来，那些家中有年轻女儿的领主们赶忙像展示珠宝一样把孩子拉了出来，私兵们尽数派出去驱逐人群清理道路，仆从们将刚才没有拿出的鲜花花瓣铺洒在路面上，三位主事贵族束手而待，仿佛塞纳才是艾弗塔最大的领主似的……

　　当一身艳红色礼服的塞纳子爵走下马车时，现场甚至响起了连绵不绝的惊叹声——这位子爵容貌俊俏，身材高大，栗色的头发简单的束起后完全就是许多少女心中“完美骑士”的典范，此时加上周围安排的仆从造势，整个欢迎仪式也由此达到了高潮……

　　“啧啧啧，跟见了亲爹似的。”

　　不远处，坐在马车内的罗迪望着这一幕，嘴角露出一抹冷笑。


第471章 搔首弄姿

　　在达文西领地的贵族们为着迎接塞纳子爵而忙前忙后的时候，参加游猎大会的贵族们也在陆续抵达——因为都是有些身份的领主，所以“主办”这一切的帕尼尼男爵照例会为所有人都提供与身份匹配的住所和饮食。

　　当然，这个规矩只是适用于大部分贵族。而对于罗迪和索德洛尔这种“不起眼”的新贵而言，这种安排便变成了赤裸裸的侮辱。

　　帕尼尼的一位管家满脸倨傲将罗迪等人带到了城市外的一处庄园前，似乎连介绍两句的话都懒得多说，伸手一指道：“因为这次来的领主比较多，所以只能委屈两位男爵大人住在这里，如果对帕尼尼男爵的安排有什么不满的话，我可以随时回去通报。”

　　这片庄园位于达文西森林边上，一看便知有段时间无人居住了，恐怕里面的尘土都落了不知几层。而就这种地方，竟然还要两位王国男爵共用……对于贵族而言，这种行为已经不止是“挑衅”这么简单了。

　　“哦，感谢帕尼尼男爵的热情招待。”

　　这位管家已经做好了对方发飙的准备，可罗迪的反应却出乎意料——这位领主仿佛根本不在乎似的，点点头表示接受了这样的安排。

　　所以他早就想好的各种嘲讽语句彻底没了用场，无奈之下转身便走。

　　罗迪笑呵呵的看着对方离开，随即站在索德洛尔身旁，出声道：“喏，这些家伙做戏都不知道做全套，看来内部之间还是缺乏默契啊。”

　　如果是想着要干掉自己的话，那怎么也得上来先用好吃好喝的招待“麻痹”一下才是，现在看来，罗迪发现自己真是想多了。

　　而索德洛尔倒是没他这么豁达，他此刻内心满是愤懑与失望：“咱们这两年替他们挡下了多少麻烦？没想到在这些人眼里，所有的努力依旧一文不值……”

　　“正常，他们是住在‘高塔’里的阶级，当然不希望其他人进‘高塔’抢占属于他们的资源，所以咱们这种原本属于‘高塔’外的角色无论怎么努力，他们都不会在乎。”

　　“与兽人亡灵的战斗对他们来说太遥远了，或许知道刀斧加身的那一天，这些人才能明白咱们做的事情有什么意义。”

　　罗迪拍拍他的肩膀，“行了，他们演他们的，咱们演咱们的，至于米尔诺家族……你说了算。”

　　索德洛尔点点头，目光锐利如鹰。

　　说起来这处庄园虽然破旧，但规模还是有的，在仆役与辅兵的打扫下很快便可以达到入住标准。罗迪和索德洛尔本就不是贪图享受的人，这两年大部分时间几乎都是风餐露宿，所以住庄园对他们而言真算是“舒服”的。

　　五十四名蛮族和七十三名老兵在庄园外的森林中建立营地，将这里层层保护起来，其余的四十名辅兵跟着忙碌不停，而百名亡灵和身材巨大的“火车王”则始终隐藏在森林之中，从始至终没有露面。

　　游侠娜塔在队伍进入庄园后便消失了，有些事情不用罗迪吩咐她也会去做，阿卡莎则平静的为罗迪收拾床铺被单、向仆人询问这几天能用的食材，俨然一副女管家的模样。

　　索德洛尔在命令下达完毕后便坐在窗前发呆，奈菲在车厢呆了一路早就厌烦，闹着要去城里游玩，罗迪自然各种答应。

　　而在罗迪和奈菲与帕卡罗城悠然逛街的时候，达文西森林内，一支全副武装的队伍刚刚停下了脚步。

　　领头的指挥是一位四十岁上下的中年男子，手中那柄镶嵌着十字架装饰的法杖表明了他神职者的身份。在他身后，步兵、骑兵、斥候、辅兵总共两百八十多人正在无声无息的搭建着用于休整的营地。

　　“主教大人，塞纳子爵已经抵达帕卡罗城，按照计划，后天游猎大会便会在前方的猎区举行。”

　　“知道了。”

　　战马被牵到一旁，名叫弗朗多的蝮蛇十字主教揉了揉酸痛的腰板，低声抱怨道：“为了三个目标，竟然要组织将近三百人来围捕，真是……”

　　他摇摇头，抽出路维尔督主教给自己的亲笔信，又拿出教宗亲自下达的“通缉令”看了又看，叹了口气：“蝮蛇神杖的事情是难以善了了，也难怪教宗这次要她必须死……”

　　路维尔对米尔诺承诺的是“八人特别行动队”便可以解决问题，然而真正抵达达文西领地的却是将近三百人的职业军队，这其中除了一队神术师、两支圣战军小队外，更有一支雇佣兵队伍和两位元素法师的参与。

　　老实说，这支队伍的战斗能力已经远超同等数量的贵族私兵——治疗、侦查、火力输出的配比让他们完全可以在这片地区横着走。

　　所以从本质上而言，弗朗多主教这次要执行的已经不是什么“刺杀行动”，而是一场彻彻底底的“歼灭战”。

　　眼下这批人手如果拿去突袭帕卡罗城，恐怕以帕尼尼男爵的能力都挡不住，然而顶头上司给自己定的目标却只有三个人……弗朗多可不觉得路维尔或教宗是傻子，所以他此时不敢有丝毫怠慢，在营地刚刚开始建设之际，一道道命令便迅速传递下去：

　　“去探查埋伏地点，把斥候撒出去，所有情报一律第一时间交到我手上来。”

　　“注意着周围可能出现的其他人，一旦发现，就地处死！不能有任何人发现我们的存在，懂了么？”

　　“是，主教大人！”

　　……

　　时间流逝，到了第二天下午，达文西的男爵府便开始举办起了“春季游猎”的开幕晚宴。

　　按计划，整个游猎大概要持续十天左右，而前来这里的贵族们则每晚都会有类似的聚会——对于“贵族”这个群体而言，宴会代表着人脉圈的扩充、利益的交换甚至日后领地发展的筹码。

　　当然，对某些人而言，也是猎艳的好时机。

　　占地面积极大的后花园成为了主会场，单单是来回服侍这些贵族的仆役便有足足两百人，夜晚的风还有些冷，但帕尼尼男爵花大价钱购置的“魔法篝火”却让会场温暖如春，那些穿着超低胸长裙、迈步时偶尔露出修长美腿的贵族少女们对此喜笑颜开，此时都在手持酒杯游荡于会场之中，伺机寻找着心目中的“白马王子”。

　　“这位是布鲁塔领地的尼克勒男爵。”

　　“你好，尼克勒男爵。”

　　“莎莉公爵真是艾弗塔领地最美的花朵……”

　　“……”

　　作为领主，莎莉此时只感觉自己的脸颊无比僵硬——所有贵族都要按规矩过来打一声招呼，这种事情说起来完全就是受罪，可规矩就是规矩，她还没有成为跳出圈子当“制定者”的能力，此刻也只能默默遵守着这一切。

　　哪怕这些人很多毫无敬意。

　　贵族圈子说起来是个很微妙的地方，用“盘根错节”来形容也不为过。莎莉的父亲安格玛那一辈，不少曾经结盟的家族如今相互敌视，而同样的，很多二十年前相互打出脑浆子的家族，如今却依靠联姻而结盟到了一起，好的很不得穿一条裤子——这就是人类贵族生态圈的缩影：没有永恒的朋友和敌人，只有永恒的利益。

　　莎莉被这些虚伪的家伙们搞得身心俱疲，而当她抽空望向会场的角落、想要寻找那个笨木头时，嘴角却是微微抽搐，突然冒出一句：“这个混蛋……”

　　因为她正好看到罗迪举着酒杯和某位贵族少女聊天的一幕。

　　而不巧的是，那位身材傲人的贵族小姐胸前沟壑极深，捂嘴轻笑时那颤颤巍巍的山峰离着大老远都能看得清楚——然而碍于眼前这排着长队来打招呼的家伙们，莎莉还不能过去把那个搔首弄姿的家伙推开……

　　这个木头要是敢乱勾搭，我就……我就……

　　莎莉一下子也想不出来什么狠招，自己给自己闷的够呛，只得僵着脸继续和后面的贵族们问候交谈。

　　显然莎莉对罗迪目前的处境有些误解：从任何角度而言，罗迪都不是一个喜欢四处招惹的“花花公子”。“技术宅”通常比较内向，对于和陌生人交谈都有些抵触。哪怕经历了这么多事件、成为王国的贵族之后，罗迪依旧不喜欢主动去和别人攀谈，更不用提勾搭什么性感风骚的贵族小姐了。

　　罗迪今天的礼服刻意做的十分保守，颜色也不抢眼。如此在会场走了一圈后，耳边听到的全是“土鳖”、“没审美”或“像个农夫”的评语，所以此时他也在角落里乐得清静。

　　这场宴会只有他一个人来了，索德洛尔怕见到塞纳后直接拔剑砍人干脆没来，至于阿卡莎和奈菲……罗迪还是觉得不让他们接触这些丑恶嘴脸更好。

　　然而树欲静而风不止，就在罗迪拿着果汁无聊发呆时，仍然有人看似无意的靠到了罗迪身旁……

　　“他们都说你像个土鳖，我倒觉得不是这样。”

　　浓烈的香水味道扑面而来，随后的话语倒是让罗迪有些哭笑不得——不过目光转过去，罗迪便觉得眼前好像多了两团白花花的东西。

　　定睛一看，他才发现那是对方用束胸刻意堆挤出的“肉山”，这身材的确叹为观止，但罗迪好歹是信息时代走过来的人，对这种身材早就有了免疫力。所以他脸色变都没变，微笑道：“是么？那还要感谢您的赏识了。”

　　“你可真有意思！”

　　对方娇笑一声，手中拿着的小扇微微遮住了嘴巴，不过那“波涛”却随着身体的摆动而汹涌异常。


第472章 逼迫与僵局

　　“你就是那个罗迪吧？我是波顿家族的凯瑟琳。这段时间艾弗塔关于你的传言可是真不少呢，他们都说你成为了莎莉公爵的入幕之宾——呵呵，这也就让那群贱民喜欢讨论，我倒是不信那种乱七八糟的故事……”

　　罗迪扬扬眉毛，不太明白对方的路数。

　　“不用那么看我，我就是对你之前那些事迹感兴趣……嗯，有没有时间，去我的庄园好好聊聊？”

　　她一边说着一边用舌尖舔了舔嘴唇，手指看似无意的划过胸口，目光充满暧昧。

　　罗迪被吓的生生咽了口唾沫。

　　其实这完全是他大惊小怪了：这个年代的贵族们大多数开放得很，宴会上不认识的年轻男女看对眼了直接来个“一夜情”……那完全如喝水吃饭一样平常。

　　不过惊讶过后罗迪只觉得有些好笑，摇头道：“凯瑟琳小姐，我就是一个边缘领地的男爵，那些事情也只是传言罢了，况且……我已经订婚了。”

　　“呵呵呵，订婚，啧啧……”

　　凯瑟琳笑容顿时转冷，别说订婚，结婚后孩子满地跑的贵族一样各种偷情找女人，罗迪这理由真是够烂。她开口准备继续说什么，可看罗迪那副水土不侵的模样，冷哼一声，转身走开了。

　　精致的折扇一收，凯瑟琳没几步便来到了自己那几位闺蜜旁边，这些同样浓妆艳抹、穿着蕾丝束胸和长裙的贵族小姐们立刻围了上来——

　　“想不到凯瑟琳也有被拒绝的一天呐~”

　　“你的大胸不是百战百胜么？怎么对这个乡巴佬就没有作用了？”

　　“去去去，少来激我，愿赌服输，那套首饰就给你了。”

　　原来凯瑟琳找上罗迪完全是因为和姐妹间的赌约，说白了就是这些深闺怨妇实在是太无聊，看罗迪这种另类存在觉得好笑，便“抽签”推个人出来调戏一番罢了。

　　“怎么样？说说具体感觉！”

　　“有个屁的感觉，整个一呆子，我胸都快掉出来了他眼睛都不带歪一下的，真怀疑他是不是喜欢男人……”凯瑟琳挺着自己那傲人的资本，手中小扇优雅的摇着，“那些传言估计都是假的，这种人根本就不像贵族。你看看他那身衣服，好像生怕别人注意到他似的。”

　　“呵，其实你是因为被拒绝才生气吧？我们的凯瑟琳好像从来没失败过呢！”

　　“少来，我根本就没用全力，这些男人……一个个都跟野狗一样，你稍微扔出点肉去，他们就会摇着尾巴过来，切。”

　　波顿领地是艾弗塔南部较富庶的领地之一，身为领主之女，凯瑟琳在这群女人中地位较高，是以这番说完后便没有人再拿她开玩笑——毕竟在贵族们眼里，罗迪存在的意义就是“笑料”罢了。

　　笑一笑，就可以扔掉了。

　　罗迪自然不知道那些女人们的心思，他此时正望着面前刚出现的两位领主，热情招呼道：“安如子爵、博拉奇伯爵，真是有段时日没见了，当初一别，你们送我的‘礼物’我还是挺惊喜的。”

　　他呵呵笑着，好像这两位贵族真的送过他什么宝贝似的。

　　原本想出言讽刺的安如脸色顿时很精彩，他微张着嘴巴顿了一秒，随即强笑着回答：“哪里哪里，罗迪男爵说笑了。倒是这次前来……是为了给莎莉公爵壮声势么？科恩山脉的事情，罗迪男爵恐怕帮不上忙吧？”

　　这就是针锋相对的回答了，大家都知道对方是干什么来的，有些事情根本不用解释。

　　“科恩山脉？你是指达文西森林旁边的山吧？和这次游猎有关系么？”

　　罗迪一脸疑惑的望着他，这一手反问立刻让安如和博拉奇面面相觑，不过他们想了想，倒也觉得这不像装的：按照一般贵族的想法，“富瑟银矿”知道的人越少越好。莎莉如果想要独吞富瑟银矿而不告诉罗迪的话，怎么想都是正常的。

　　“呵，刚说错了地方，我这脑子也是不太好使了。明天就要开始游猎，希望罗迪男爵能有所收获，尽情享受……游猎的乐趣。”

　　两人懒得继续寒暄，扔下这句似是而非的威胁后便径直离开。罗迪望着他们的背影，嘴角勾起一抹冷笑。

　　“就你们那点勘探知识……啧啧。”

　　他摇了摇头，坐在了一旁的扶手椅上。

　　与此同时，在距离会场四十多公里远的科恩山脉上，一队队奴隶正在监工的呼喊中“叮叮当当”的朝矿洞深处挖掘着。

　　因为安如子爵等人要求的时间太过紧急，原本需要半年时间才能做好的“矿坑支架”此时只能草草用木材撑住便算完事——每座矿洞外都有着不少临时堆放的木材，显然是等着洞挖深了拿来支撑。

　　矿工们夜以继日的工作者，不断有挖掘出来的稀有瑟银被筛选出来，被隶属于安如子爵的管家记载账目上，随即小心翼翼的收好。一簇簇火把的照明下，监工们的催促声回荡在耳边，这里和王国其他所有矿洞的状态差不多，所有人都在重复着单调的劳作。

　　不过在几处矿洞内，却不断有矿工报告着他们遇见的怪事：

　　“监工大人，岩层突然变硬了，都是些黑色石头，我们很难挖动……”

　　“少他妈给我找理由！挖了这么多天了就今天告诉我挖不动？！”

　　“可是——”

　　“啪！”

　　鞭子挥舞的声音打断了矿工们的不满，更无意中遮盖了空中那只针尾沙锥翅膀扇动的轻响，而骑在这只大鸟上的木精灵娜塔，则努力瞪大眼睛，借着“夜视”天赋，努力记忆着视野中那一处处由火把标识出来的矿坑位置。

　　很快，这黑影便悄然朝着灯火通明的帕卡罗城返去。

　　……

　　“拍卖会？”

　　仍然在进行的宴会上，莎莉皱着眉头望向了面前的安如子爵——在结束了冗长的问候仪式后，关于“富瑟银矿归属”的重头戏很快就要上演，不过让她没想到的是……这些贵族竟然选择了“拍卖”这种形式。

　　“帕尼尼男爵认为自己很难完全开发这片矿山的资源，所以愿意拿出来进行拍卖，当然，最终拍卖额还是会有一成半算进领地的税收，交付给您的。”

　　这事情听上去似乎很公平。但仔细一想，莎莉的脸色便阴沉下来……

　　自己这边信息残缺不透明，资金与这群联盟起来的贵族相比并不算不富裕，光是这两个致命缺陷便足以让她彻底处于极端劣势之中。

　　拒绝？

　　莎莉目前还根本没有否决一切的地位，“拒绝”的话只要说出口，那这片矿绝对彻底和自己无缘，而自己费这么大劲来到达文西领地的目标，也将彻底无法实现。

　　所以现在她只能硬着头皮答应下来，并将目光求助似的望向了罗迪——可后者正在宴会场地边缘和那位木精灵谈话，似乎根本没有察觉莎莉的困境。

　　“一个小时后我们会直接在这里举行拍卖会，所有人都会在旁围观，有资格参与竞拍的领主名单在这里，希望……莎莉公爵今晚能有预期的收获。”

　　安如子爵递出了一张羊皮纸，他笑的很诚恳，可目光中的戏谑却已然遮掩不住，让莎莉烦闷异常。

　　宴会此时预热已经进行的差不多了，乐队拉的音乐从舒缓的协奏曲改为舞曲，这代表整场宴会即将进入“引舞”阶段——通常而言，“引舞”是由宴会中地位最高者开启，所以在乐声响起的时候，大多数人将目光投向了这位艾弗塔的领主……

　　莎莉本就心情不好，感受到四周的目光后不由得皱了皱眉头。她对跳舞根本没有兴趣，此时开口便准备推辞，哪知话还没说出口，塞纳子爵的身影便出现在了她的面前。

　　这位王国南部影响力最大的贵族继承人风度翩翩，单论“形象”可以说完爆在场的其他所有年轻才俊，显然，他在贵族圈子里混的如鱼得水不是没有原因的。

　　塞纳的出现好似众望所归，那些原本蠢蠢欲动准备的其他贵族也立刻息了邀请莎莉跳舞的念头。塞纳环视四周，轻轻理了理那身极为夺目的冰蓝色礼服，微翘的嘴角上多了一分不加掩饰的得意。

　　“塞纳·莱克斯里奇·冯·米尔诺，不知是否有幸邀请您——美丽的艾弗塔领主——一起开启这场盛大的宴会？”

　　绕口而繁杂的词汇是贵族相互恭维的必修课，塞纳对莎莉这种位高权重而又美丽的女孩子完全没有抵抗力，从第一眼见到起心中便起了各式各样的念头。不过此时他看上去完全就是一副正人君子的模样，非但没有用“吻手礼”来示好，反而规规矩矩的行了弯腰贵族礼。

　　对于一般贵族少女而言，如此优雅的年轻人必然是舞伴的首选，可塞纳却知道……自己没那么容易成功的。

　　莎莉不出意外的摇摇头：“不好意思，我身体不太舒服，今天就不跳舞了。”

　　连一句多余谦辞都没有的回答很是生硬，不过塞纳城府不浅，他脸上的微笑不变，立刻回道：“如此盛大的宴会，恐怕还没有谁敢说有资格跳第一支舞吧？说句斗胆的话，以莎莉公爵的美貌与智慧，恐怕是在场唯一能够胜任的领主了。”

　　不声不响的逼迫让莎莉眉头微微皱了起来，一个外地领主儿子跑到自己的领地上耀武扬威，这根本就是在打脸，但看对方这副模样，恐怕直截了当的拒绝已经无济于事……

　　这便是年轻领主威信不够的缺陷：若是莎莉有父亲安格玛的一半威势，此刻那里还容得这种角色在自己面前蹦跶？

　　现场的贵族们颇有意味的望着两人，谁也没打算出来劝阻……显然，大家都在等着莎莉出丑。

　　可就在两人面对面沉默之际，一句话语却突然打破了僵局。


第473章 失落与狂欢

　　“唔……借过一下，这里有封霍利尔城的紧急信件，公爵大人您最好看一下。”

　　“哈？”

　　四周一片哗然，这种局面可不是谁都能插一手的，谁现在坏了塞纳的好事，那谁就要承担他的怒火——不过当贵族们看清来人后，却又集体怔了一下……

　　因为打断塞纳的，正是罗迪。

　　莎莉并没有因为这种救场而松了口气，相反，她却为罗迪主动跳出来“吸引火力”而担忧异常——不过罗迪似乎根本不在乎这些，他理也不理四周那些贵族，径直来到莎莉面前后把一张羊皮纸递了过去：“是提图斯骑士刚刚拿过来的，说是紧急事件。”

　　其实这是罗迪结合娜塔汇报的一切临时写的几句话。

　　“知道了。”

　　莎莉低头看了一眼，眉头微微皱起，表情有些凝重起来——而旁边塞纳子爵的脸上已经没了之前的微笑，因为他知道，自己这次逼迫显然是不会有什么收获了。

　　“不好意思，我还有些事情要处理。”

　　莎莉这次拿出的理由让塞纳无法再胡搅蛮缠下去，所以他退了一步笑道：“公爵大人日理万机，难得休闲放松的时候还要处理这些事物……实在是我们的楷模。”

　　看到塞纳的姿态，四周的贵族们也就明白了他的意图。接下来便没有人再提让莎莉引舞的事情，人们自然的开始寻觅舞伴开始跳舞，宴会的气氛也随着舞曲的响起渐渐从凝重中平复下去。

　　莎莉借机拿着信件走向一旁翻阅，而正准备离开的罗迪却不出意外被塞纳开口叫住：

　　“这位就是闻名卡伦王国的罗迪男爵吧？百闻不如一见，你的那些事迹我可是非常感兴趣呢。”

　　塞纳迈步来到罗迪面前，他的个子比罗迪稍高，说话的时候目光平视，焦点根本没有放在罗迪身上。

　　“哦。”

　　罗迪点点头，“塞纳子爵威名远扬，竟然知道我的名字，实在是荣幸。”

　　“一直听说你和莎莉公爵关系密切，如今看来，似乎也不是虚言？”

　　塞纳的声音已经没了之前的客套，此时更像逼问。

　　罗迪定了定，目光不经意间的看了一圈——四周若有若无的目光基本都带着幸灾乐祸的意味，在他们眼中，自己这个不知名的男爵与大名鼎鼎的塞纳恐怕是天壤之别吧……

　　“虚言不虚言我不知道，这都要看莎莉公爵自己的意思了。”

　　“呵……嘴上倒是不愿服输，王国里的这点事情谁不清楚？你以为守着一座废墟就真把自己是贵族了？”

　　对于罗迪，塞纳讽刺起来没有任何心理压力。对方没后台，没联盟，唯一要担心的莎莉也即将落入万劫不复的境地，此时对方竟敢和自己耍嘴皮子，真是有些不知死活。

　　“贵族的意义……难道只于手底下领土的大小好坏？”

　　罗迪不紧不慢的反问道。

　　“呵，我知道你要说什么，那种‘为了领民’、‘为了王国’的空话你还是自己留着去哄骗女人吧。”

　　塞纳摇摇头，忽然觉得自己这么聊下去实在没什么意思——毕竟踩蚂蚁这种事，别人看了也不会觉得自己厉害不是？

　　所以他根本不等罗迪再说什么，轻笑一声，扭头便在一群人的簇拥下走开了。

　　而被直接无视的罗迪则撇撇嘴，好似什么都没发生一样，自顾自的回了角落里。在别人为着跳舞的事情而相互攀谈时，他却开始拿着一份份食物大快朵颐起来……

　　“嘿，凯瑟琳，你看那个土鳖……我猜他在领地肯定没吃过什么可口的饭菜。”

　　“怎么？你这么愿意注意他，那你倒是去约他跳舞啊。”

　　“得了吧，我可不想被人笑话，呵呵呵——”

　　笑闹着的闺蜜们去邀请别人跳舞了，而刚跳完一段舞的凯瑟琳则准备休息片刻。她目光扫了一眼那位“土鳖”，心中鄙夷的同时却也觉得有些好笑：这么一个与贵族圈格格不入的家伙，是怎么成为王国男爵的呢？

　　比“色相”他比不过那些小鲜肉，比权势更是无从谈起，真想不通啊……

　　随即她又有点气愤：这么一个人人避之的“垃圾”，刚才竟然还鄙视了自己，真是可恶！

　　宴会在音乐声中慢慢进行着，待过了一小时后，舞池中的人便渐渐少了下去，没多久，便有一群仆役将一个巨大的沙盘缓缓推了过来，长宽六米有余的木台上按比例将科恩山脉的外貌拟了出来，上面林林总总标出了近二十处矿洞的标记，在六盏魔法晶石驱动的大灯下展现在了所有人面前。

　　由十三位艾弗塔领主策划的“富瑟银矿拍卖会”，就这样张扬却又匆忙的拉开了序幕。

　　帕尼尼男爵首先出面，为大家讲解了这次拍卖会的内容后便直入主题，将五十多块“稀有瑟银”拿给在场的贵族们观赏——当然，这种行为更多的意义在于炫耀。

　　塞纳子爵并不参与拍卖，他找了一处极佳的观景位置坐了下来，微眯着眼睛望着远处的莎莉，嘴角总带着一丝捉摸不透的笑意。

　　四周总有围上去搭讪的贵族少女，他倒都会礼貌的交谈几句，不过明眼人都能看得出来，这位子爵显然是对那位艾弗塔领主兴趣更大一些……

　　“怎么，你就打算这么看着？”

　　罗迪正低头尝着梅尔河特产的鱼子酱，闻言抬头，发现说话的竟然又是那位身姿妖娆的凯瑟琳小姐。

　　“拍卖会本来就不需要我参与，当然只能看着了。”

　　他应付一句，继续吃。

　　凯瑟琳本来不想理会罗迪，但看他这幅淡定样子却总有些沉不住气，便有了刺两句的冲动：“啧啧，眼看着公主落难，骑士难道不该挺身而出？你在这里做个缩头乌龟真的好么……”

　　话正说着，那边的第一轮拍卖已经开始。很显然，这些联合起来的贵族们根本不打算给莎莉任何反应时间……

　　“第一批十座银矿，起价五万金币——以领地地契或其他物品可以抵价，开采时间……”

　　管家模样的家伙宣读着拍卖的规则，形单影只的莎莉在这群贵族当中显得脸色苍白，目光闪烁。

　　“六万五千金币！”

　　“七万两千！”

　　“戴克男爵获得了第一座银矿的归属权，希望你能在这里挖掘到更多的财富……”

　　“第二座……”

　　伴随着四周贵族们的惊叹声，银矿并不算高的价格飞速拍了出去，稍微有点脑子的人便知道这其实是早就计划好的买主，而那位被算计的最深的莎莉公爵，已经气的浑身颤抖，脸色青一阵白一阵……

　　“她才十八岁吧，这群家伙也真是的，欺负一个小女孩有什么意思。”

　　凯瑟琳轻轻摇晃着红酒杯，继续出言刺激着罗迪——她就是想看看这个一脸淡定的家伙如何撑得下去。

　　可让她意外的是，罗迪自始至终没有什么反应，放下了鱼子酱，他开始品尝一瓶刚开的果酒，望向拍卖场的目光平静异常。

　　甚至……饶有趣味。

　　而不远处，第一座富瑟银矿因为安如子爵报价极高而导致莎莉竞拍失败，公爵的失利引起周围一片嘘声——当然，所谓的“嘘声”其实和欢呼差不多，似乎大家都希望看到她在所有人面前丢脸的样子。

　　“帕尼尼他们早就把这些策划好了，现在报价再高，最后获利的还是他们，这位公爵还是太年轻啊……”

　　“身为领主，竟然能走到今天这般孤家寡人的地步，真是自取灭亡。”

　　到了现在，不单凯瑟琳，四周原本窃窃私语的贵族们也开始变得不加掩饰起来，声音之大仿佛故意让罗迪听见似的——不远处的塞纳子爵很有风度的去问莎莉需不需要资金帮助，却被莎莉冷脸摆手拒绝。

　　“啧啧，我看她如果明智点，直接嫁给塞纳子爵也不是坏事，至少领地领主的名分还能保住，同时势力也能稳定下来……”

　　凯瑟琳仿佛和罗迪卯上劲了，摇着扇子问道：“你说她是不是傻，天天朝边境投那么多钱和人力物力，这么费力不讨好的事情做了干什么？”

　　“唔，你这句话说的倒是没错。凯瑟琳小姐。”

　　罗迪仿佛终于有了说话的兴致，他拿起一枚樱桃塞进嘴里，轻声道：“费力不讨好的事情的确没人想做。但是……如果出了什么你无法想象的事情呢？”

　　“笑话，危言耸听的事情我早就从吟游诗人那里听腻了，你这种论调拿去忽悠那些农夫还行……呵呵呵呵。”

　　凯瑟琳的嘲笑丝毫不加掩饰，旁边她那几个一直悄悄关注这边的闺蜜也是跟着笑出了声，可笑着笑着她们却觉得有些笑不下去——因为罗迪依旧在吃樱桃，并且望向她们的目光……明显带着一种怜悯。

　　“恭喜莎莉公爵，这座银矿虽然没有发现瑟银，但依旧是这些矿坑中出矿率最高的……”

　　远处的贵族们稀稀拉拉的鼓起了掌，然而二十来座矿坑最终只拿到其中两个最不出众的普通银矿，这种收获，对于一位公爵而言只能算是“耻辱”。

　　换句话说，安如子爵等人的计划十分成功——其结果甚至比他们事先预想的还要好。

　　莎莉脸上有着不加掩饰的羞愤与怒气，那种压抑着一切的阴沉表情让她看起来仿佛随时都要爆发，在所有的矿坑宣布拍卖完毕后，这位公爵起身便走，仿佛逃离一样在帕尼尼等人戏谑的目光中离开了会场。

　　“现在你还有什么好说的？”

　　凯瑟琳冷笑着丢下这句话，却没想到罗迪只是低头继续拨拉着一块已经冷掉的牛排，轻声回道：“我？我只想说……每个人都要为自己的选择付出代价。”

　　他笑了笑，随即起身离开了会场，看样子好似是跟着那位公爵一起走了。

　　“到这种时候还装模作样，切！”

　　凯瑟琳撇着嘴离开，以“胜利者”的姿态回到了闺蜜们的圈子中，继续聊起了那些毫无营养的八卦话题……

　　宴会内的贵族们仿佛根本不在乎最高领主的离去，相反的，属于他们的狂欢，此刻才刚刚开始。


第474章 狩猎开始

　　莎莉在拍卖会上的失利，恐怕会在很长的一段时间里成为整个王国的笑谈。那些午夜时分醉醺醺离开会场的家伙们始终谈论着她在安如子爵算计下洋相百出的模样，一些原本持观望态度的贵族，此时也为着莎莉的弱势而有了自己的决定。

　　所有人都有一个共识：艾弗塔领地格局，即将彻底改变。

　　安如子爵、博拉奇伯爵和帕尼尼伯爵几乎彻夜狂欢，而始终盯着莎莉的塞纳则不忘让人去这位公爵的临时庄园问候一声——他当然不是想靠这种手段来追求莎莉，这位子爵的计划很周全：父亲和“蝮蛇十字”商量着要给莎莉一些教训，等他们教训完了，自己自然就可以借着“英雄救美”的机会走入对方的生活之中，所以……好印象是一步一步建立起来的，等莎莉认识到自己的优点时，一切想得到的还不是手到擒来？

　　自认情圣的塞纳对此期待万分，在得知“蝮蛇十字”行动小队抵达、一切都如预想般发展后，他一脸得意的搂着舞会上认识的一位贵族少女回了庄园，酣战半宿后沉沉睡去……

　　到了第二天上午，昨夜酩酊大醉的贵族们才陆续起了床。

　　“游猎大会”的主要目的自然是去森林中享受狩猎的乐趣，对于大部分贵族而言，拿着武器、穿上皮甲可是在女人面前展示魅力的绝佳机会，因而在洗漱一番后，这些大腹便便的贵族老爷们便在仆人的帮助下将那些纹饰华丽的皮甲扣在身上，努力吸着肚皮骑上马后，一路挺着胸，像骄傲的公鸡般在私兵的拥护下朝猎区行去。

　　达文西森林的边缘距离帕卡罗城只有五公里，贵族们知道这并非以往做做样子的打猎，所以为此做好了充足的准备。也因此，正午的时候，猎场入口处已然因为大量猎犬的吠声而嘈杂一团。

　　此时一队队私兵们更像是为了展示和衬托主人身份而存在的，他们整齐华丽的装备、飘扬旗帜上的家族徽记乃至身上猎弓、长剑和皮甲，都成了相互攀比的目标。

　　而在这一项上，塞纳子爵再次拔得头筹。

　　身后有王室撑腰的米尔诺家族自然能搞到许多贵族梦寐以求的好东西。此时这些私兵身上的“秘银轻铠”，便彻底成为了傲视全场的存在——这种铠甲防御能力强于皮甲，重量轻，虽然比不上真正镔铁打造的重甲，却因为材质珍贵而很少有人装备得起。小贵族的秘银铠甲能当“传家宝”代代相传，可在塞纳这里，却只是仆人的标准配备罢了。

　　“听闻塞纳子爵年纪轻轻箭术便有极高造诣，伯根领地说起狩猎水准，谁不会提上一句‘米尔诺家族的好小子’？这次可要给我们这些老家伙留些面子才是……”

　　“哪里哪里，狩猎哪里是靠箭术就够了？我这点本事还入不了各位的眼……”

　　相互吹捧的话语此起彼伏，大领主有大领主的圈子，小领主有小领主的圈子，不过所有人都会时不时的望向一侧——

　　他们都在怀疑……那位年轻的公爵是否禁得起昨夜的打击。

　　而让某些人失望的是，莎莉今天并没有怯场，而是以一身猎装的形象出现在了众人面前。

　　换了一身白灰相间皮甲的她气势十足，那种普通女性难以比拟的英气此刻展现的淋漓尽致，不单让塞纳暗咽了好几次口水，更让那些依旧穿着长裙、准备在森林外等候的贵族少女们艳羡不已。

　　“莎莉姐姐今天好漂亮诶！”

　　罗迪身旁的奈菲感叹出声，此时她骑在一匹温顺的驮马上，缰绳由埃尔文牵着跟在旁边。虽然小妮子年纪不大，但一身法袍的打扮却也显得特立独行——这些贵族不是没有带法师的，可这么小还这么漂亮的却找不到一个。

　　“我倒是觉得你应该把兜帽拉上，要不然呆会过来搭讪的人就要排队了。”

　　罗迪指了指远处，视野中的确有不少人正在朝自己这边指指点点。

　　“讨厌！罗迪哥哥就喜欢拿我开玩笑！”

　　虽然嘴上这么说着，可奈菲脸上却带着淡淡的红晕，她听话的把兜帽拉上，遮住了那一头红发和半面脸颊，乖乖的跟在了罗迪身旁。

　　莎莉因为要在狩猎开始前致辞，此时位于这些贵族队伍的中间位置，她旁边的是提图斯与惠灵顿骑士，整支队伍一共有四十名私兵跟随，前方象征性的带着三只猎犬。

　　罗迪和索德洛尔各自带着三十多名“班底”姗姗来迟，他们的形象与那些刻意打扮好的贵族私兵天差地别：因为都是实战出来的战士，这些家伙从来就没有注重过“美型”，他们的刀、弓、箭乃至拿缰绳的姿势都是长期以来养成的战斗习惯，哪里会像这群人一样去琢磨怎么摆好看、花纹搞在什么地方协调的问题？

　　是以相比之下，他们完全就是“杂兵”模样。

　　“就这样的家伙，我还真是神经过敏了……”

　　始终盯着这边的安如子爵出言感叹了一句，他本以为罗迪会是个棘手的家伙，但现在看来……实在不足为虑。

　　那些私兵怎么看都是弱不禁风的德行，装备穿不整、队伍走不齐，自己上一次的失败恐怕真是那些流民太弱的原因吧。

　　他这般想着，转头便对私兵统领下了命令：“等会在森林里找个僻静地方动手，把痕迹清理的干净些就是了。”

　　“是，老爷！”

　　对方悄然离去后，博拉奇伯爵便晃晃悠悠的骑着马来到旁边：“安如子爵，昨晚过的还好么？”

　　“年纪大了禁不起折腾了，稍微晚睡一会现在就有些困乏了。”

　　“哈哈，银矿这件事搞定，我看你年轻了十岁都不止。”

　　“夸张，夸张了！”

　　“这下艾弗塔可谓对咱们敞开了大门，以后该怎么收拾，呵……”

　　谈起昨晚的事情，这两位获益最大的领主依旧眉飞色舞，心中畅快不已——那种由外而内打乱艾弗塔格局的成就感，绝对比瑟银矿本身来的让人兴奋。

　　不过就在他们相互聊着矿藏收益的用途时，下属突然报来的信息却让两人面面相觑：

　　“老爷，刚刚传来消息，说科恩矿山那边有……有很多人失踪了！”

　　“失踪？什么意思？”

　　“说……说是第三、第六、第七、第九矿洞昨夜一直在通宵挖掘，可早上却没有收到回报的信息，过去查看的时候，发现这些矿上……一个人都没有了！”

　　安如和博拉奇对视一眼。

　　“都跑了？”

　　“子爵大人，我们没办法确认到底发生了什么……”

　　“什么叫没办法确认？这些矿洞每一个至少有三百活人吧？”

　　“我、我……子爵大人，目前我们真的不知道是什么原因……”

　　安如子爵的脸色沉了下来，可他也明白如此质问没有任何意义，矿山距离这里也就十五公里的路程，此时报来的信息肯定是第一手，后续到底出了什么状况，除了“等”别无他法。

　　“你说的那几个矿，好像……都是富瑟银矿吧？”

　　博拉奇伯爵在旁边问了一句，这位下属立刻给出了肯定的答案——由此两位领主的表情顿时变得凝重起来……

　　聪明人是不相信“巧合”的，他们前脚靠着种种计谋把莎莉坑了，后脚矿洞便出了问题再往细想，出事的还都是莎莉没有拍得的“富瑟银矿”，其他“普通银矿”则一点问题都没有……

　　两位领主立刻望向了不远处骑在马上的莎莉，后者此时正表情平静的望着森林，似乎完全没有受到昨晚拍卖失利的影响。

　　“会不会……”

　　“不、不可能。这事情她从头到尾都没有参与过，之前她派的那些探子都被我挡了回去，整个矿山的人都是附近村庄里有名有姓找出来的，绝对不会有人混进去搞鬼。”

　　“况且……四个矿，一千多人说没就没了，她有那么大本事的话，还用得着演戏？”

　　虽然都怀疑这事情有莎莉参与，但两位领主左思右想却根本不知哪里出了纰漏，只得下令让下属再去探查消息，尽快回报。

　　“帕尼尼那边……”

　　“先不用告诉他，等今天过去再说。”

　　安如子爵眯了眯眼睛，他此刻可不想让计划横生枝节，该杀的人杀了再说，其他事情急也急不来。

　　很快，参加游猎大会的队伍便尽数到齐，“地主”帕尼尼男爵上前致辞，大意基本是感谢来宾之类的废话，随后是一系列游猎大会固有的开幕戏，包括斩鹿头、发金箭之类所谓预示“好兆头”的礼节，最后由莎莉公爵宣布“狩猎开始”后，所有队伍便分批朝着面前的“达文西森林”行进而去，并在十几分钟内彻底消失在了密林中。

　　塞纳子爵的队伍人数最多，排场最大，那位护持在侧的中阶法师很是显眼，六十多名私兵装备银光闪闪，看上去更像阅兵而非打猎。安如子爵目光阴鸷，自走一路，博拉奇伯爵则和帕尼尼男爵并排离开——其余的六十多位领主各自带着扈从和猎犬分头行动，林林总总人数加起来竟有两千上下。

　　“狩猎……终于开始了。”

　　索德洛尔策马前行，抬头望着逐渐被树林遮蔽的阳光，缓缓说道。


第475章 无法想象的事情

　　半小时后。

　　“罗迪哥哥，等下真的会有战斗么？”

　　此时已经算是彻底深入了达文西森林，不过队伍中的气氛十分轻松。虽然提前知道了可能出现的事件，奈菲此刻却并不紧张，反而摘下了兜帽左望右望，好奇的很。

　　“不出意外是有的，所以你要离阿卡莎近些，我没有把你留在庄园，就是因为你跟在我这里会更安全，懂么？千万不要乱跑。”

　　“哎呀你都说了好多遍了……我当然不会乱跑啦！”

　　“我错了我错了，别生气哦。”

　　罗迪装模作样的摸了摸奈菲的头，小萝莉很受用的眯眼笑着，不过这样轻松的气氛下，罗迪却是回头对索德洛尔道：“做战斗准备吧，我可不想假戏真做了。”

　　从进了森林便像是变了个人的索德洛尔点点头，也不说话，只是抬起手掌做了个手势——一瞬间，原本松散的队伍瞬间停止了前进，所有士兵集体下马，开始两两相助，迅速将马背行囊中的轻铠套在身上……

　　他们的铠甲并不像塞纳子爵的私兵那般银光闪闪，反而透着一种黯淡的青灰色光泽——普通人恐怕会以为这是生锈破旧的废铁，而只有知识渊博的法师才会认出……这是“巴雷顿铁”特有的反光。

　　当初罗迪从高精灵“瓦格拉城”废墟中取出的废弃铠甲，如今已经经过了重新熔炼，并在一年多的时间里制造出了八十套标准轻骑铠！

　　这些稀有金属比瑟银还要珍贵，一套铠甲堆叠起来只有十公斤重，所以士兵们可以把其轻松收入行囊携带——但论防御力，它却比塞纳子爵手下那种“秘银铠”强悍数倍！

　　要知道，这是当初瓦格拉城“王室禁卫军”才有资格装备的铠甲，哪怕在资源富庶的高精灵时期一样是稀有资源。将它们套在身上，防御等级跃升十倍丝毫不夸张。

　　所以这支狩猎队伍，只是在眨眼间便成为了能够随时冲锋的轻骑兵团。

　　而在所有士兵的胸铠上则有着一个蓝色龙头被长枪穿过的徽记。在所有史诗故事中，这种标记只意味着一件事：“屠龙”。

　　“龙枪骑士团……这名字虽然俗套了点，但‘屠龙’这事可真不是吹牛的。”

　　罗迪望着面貌焕然一新的队伍，满意的点点头。

　　索德洛尔摘下了厚实的斗篷，露出了他那身由龙骨与稀有瑟银混合打造的魔化铠甲，意有所指的点了点胸口徽记：“那位康恩大帝当初徽记用的同样是龙头。不过他那个龙头上面，可没有这柄骑枪……”

　　“如有雷同，纯属巧合。”

　　罗迪嘴角扬了扬，不予置评。

　　在此之前，这些从斥候打拼起的年轻人一直没有固定的“旗号”和“名字”，而今天，他们终于拥有了属于自己的徽记和旗号。

　　“龙枪骑士团，列队，行进！”

　　“是！”

　　换装完毕的骑士们精神面貌与之前简直云泥之别，虽然依旧是无声的行动，可胸中弥漫的荣耀感，却已经开始飞速凝聚着……

　　“转向，朝梅尔河滩前进。”

　　这是计划中与莎莉汇合的地方——进入森林后莎莉身边是围着不少其他贵族的，而到了现在，估计她也把那些家伙打发走了。

　　“希望一切顺利吧。”

　　轻轻一拽缰绳，罗迪让马匹调转了方向，与此同时，头顶上方的针尾沙锥“嗖”的划过天空，带起了一阵微风。

　　……

　　“凯瑟琳，你就没想过进去瞧瞧？”

　　达文西森林外的营地中，留守的贵族少女们正聚在一起聊着天。

　　“一群臭男人呼来喝去，有什么好看的？”

　　凯瑟琳今天没有穿那身性感暴露的长裙，而是一身和猎装式样相近的墨绿短衣，配上大师级皮匠手工缝制的马靴，这种狂放不羁的野性美让旁边那些留守的侍从忍不住频频侧目。

　　不过凯瑟琳对此熟视无睹，她已经习惯男人这种充满欲火的目光了。说起来，她还真没见过哪个男人看她的时候能不暴露出内心的欲望——哦，那个让人讨厌的“土鳖”除外。

　　“塞纳子爵真的好帅气呢，我敢打赌王国里恐怕没有比他更像我梦中骑士的贵族了。”

　　“切，花痴。真想勾搭就直接去，在这里淫荡有什么用？”

　　凯瑟琳伸手拢了拢长发，心情有些烦闷——本以为昨晚约到的那位男爵能让她度过一个愉快的夜晚，结果真刀真枪上阵才发现对方是个银样镴枪头，没几分钟就草草结束了……

　　真是扫兴。

　　目光望着营地前方的达文西森林，凯瑟琳今天觉得看谁都不顺眼，而想起昨晚那个“土鳖”无声的嘲讽，她更有些气愤，抬脚便把一块石子踢得老远，仿佛罗迪就是这石头一样……

　　“只会装模作样的土鳖没什么好下场！”

　　暗骂了一句后，凯瑟琳才想起这动作不太淑女，她马上收敛仪态，准备找个地方坐下休息，可随即她便发现一位私兵正迈着大步朝这边跑过来。

　　“小姐，有紧急消息要汇报给老爷！”

　　对方气喘吁吁满头大汗，远处他刚刚骑乘的马匹同样浑身汗水，显然是从远处长途疾驰而来。凯瑟琳能在一群女人中混成“大姐头”可不单是因为身材好，她只是扫了一眼这些细节便断定对方是从波顿领地赶来的，所以她也不废话，直接道：“父亲刚刚带队进了猎区，有什么事情和我说吧。”

　　那士兵半天才把气喘匀，低声道：“早上刚接到的消息，领地里的艾利村、伯里克村和莱文镇遭到了袭击！”

　　“袭击？”

　　凯瑟琳第一反应不是恐惧也不是激动，反而只有无尽的迷惑：“什么人敢袭击这些地方？那里的守卫力量可是一点都不弱，我记得克莱德骑士就在莱文镇吧？”

　　克莱德是领地最强的骑士之一，论实力仅在提图斯和惠灵顿两位大骑士之下，是一位进阶“守护骑士”的强悍家伙，曾经因为独身打残三十多人的匪盗团而声名大噪。

　　“克、克莱德骑士的头颅被挂在了镇口……发现的人说整个镇子的人都、都——”

　　“都怎么了？”

　　“……都死了，而且一个不剩。那些村子也是一样的结果，总数上千的居民……没有幸存者。”

　　这话让凯瑟琳难以抑制的打了个冷战。前所未见的局面让她一下子有些无措，这不能怪她年轻，因为这种事情无论放在哪个领主身上，恐怕都会造成思维上的空白。

　　有人向波顿领地宣战了？

　　还是哪个冤家对头趁虚而入，准备给家族一个教训？

　　凯瑟琳毕竟不是毛头小子，她尽力冷静下来并预想着各种可能，然而无论怎么猜想都无济于事——因为她没听说过哪个贵族会使用这种骇人听闻的方式来挑起战端。

　　贵族很少杀害平民，就算捉住了敌对的贵族，也往往会留活口等着兑换赎金。

　　那眼下这到底怎么回事？

　　“你……你等等，等我父亲回来后马上就告诉他这事！”

　　凯瑟琳现在急也没有用，她虽然有一定权力，但在这种大事上她却并没有随意下决定的能力——“还有别的信息么？详细说说。”

　　“没、没有任何信息，布拉姆管家早上接到信息后就马上让我来通报，他说领主大人最好马上回去主持大局，因为这事恐怕很难通过几条命令来处理了……”

　　“这我知道……这我知道，可是——”凯瑟琳吸了口气，果断的一挥手：“你先下去，我现在就派人去叫他回来。”

　　“是，小姐。”

　　凯瑟琳知道事关重大，立刻让一队士兵进了达文西森林去找父亲，她匆忙的样子让另外几位闺蜜有些奇怪，纷纷过来嘘寒问暖：“你没事吧？脸色怎么这么差？”

　　“没、没事，早起肚子不太舒服，可能昨晚没有睡好吧。”

　　“呵呵呵呵，哪儿是没睡好啊，恐怕一夜没睡吧？”

　　闺蜜的调笑让凯瑟琳完全没兴趣回应，她觉得自己脸有些发僵，内心更有了一些不太舒服的预感。

　　到底怎么回事……

　　“费力不讨好的事情的确没人想做。但是……如果出了什么你无法想象的事情呢？”

　　脑海中突然冒出了这句话，正在来回踱步的凯瑟琳猛然一惊，随即才想起这是那个“土鳖”昨晚在宴会上说的。

　　他一边吃樱桃一边答话的姿态让凯瑟琳印象极深，当时她对这种说法不屑至极，可现在回想起来……

　　自己现在遇到的，不正是“无法想象的事情”？

　　凯瑟琳猛地停下了脚步，只感觉和煦的阳光都无法带给她一丁点温暖。

　　然而就在她六神无主的时候，耳边突然响起了一片喧哗声，转头望去的时候，她看到的是一队队忽然从附近镇子朝这里赶来的队伍……

　　“这是谁？哪位领主迟到了么？”

　　……

　　森林中的温度比外面还要低一些，此时正值万物复苏的春日，哪怕没心思打猎，也能看到不少动物在视野中穿行，那些野兔、野鹿或黑不溜秋的野猪往往离着老远便会被惊跑。

　　罗迪的队伍沉默的在森林中前行着，因为知道即将发生战斗，所有人其实都在暗暗积攒着气势，老道的士兵们不断活动着手腕与各个关节，让身体在这微冷的空气中尽量热起来。

　　然而就在队伍尚未抵达预定目的地的时候，一阵毫不掩饰的马蹄声却突兀的打破了原本的寂静。

　　视野中出现了许多人影，起初罗迪还以为是有其他贵族正在追捕猎物，可是当看到前方那一队长剑出鞘、目露凶光的家伙时，他便意识到这些家伙恐怕真不是“打猎”来的——

　　“这是哪儿来的？”

　　索德洛尔也倍感诧异，这些家伙……可不是预想中的敌人啊。


第476章 圈套

　　冲上来的敌人足有上百，装备一眼望去颇为精良，可他们的马术却糟糕透顶。虽然树木还算稀疏，但仍然有不少人因为动作笨拙的躲避树木而落在了后面。

　　安如子爵的私兵统领此时在队伍的最前方。在挑选了这块适合发起冲锋的树林后，他果断带着所有人直接发动袭击——凭借自己多年的“作战经验”，他认为眼前这八十人不到的队伍根本就扛不住他们这些“精锐私兵”的冲锋，是以在还有七十多米时，他高举长剑，满怀信心的大喊道：“杀光所有人！不留活口！”

　　响应他的士兵们更是杀气腾腾，可就在他们气势十足的吼出“杀！杀！杀！”之后，距离统领较近的副官却猛然间瞪大了眼睛。

　　因为在他身旁，那位私兵统领的脑袋……突兀的消失了。

　　六十米外，罗迪缓缓放下了他那柄由龙骨和魔芯木复合而成的角弓。

　　他对于自己一箭击杀敌酋没有任何兴奋之情，只是紧皱眉头望着这群“计划外”的敌人，无奈下令道：“没时间等了，发信号，迅速解决！”

　　根本不用罗迪再多说什么，索德洛尔直接抽出了他的“守护之牙”，排阵而出，高呼道：“龙枪骑士团，迎击！”

　　长剑出鞘的铮鸣瞬息鸣响彻林间，与此同时，一支鸣镝箭也带着尖锐的哨音飞上了天空。下一刻，索德洛尔一人当先，率队启动了战马！

　　这位强大的“幽灵骑士”发动了进阶职业独有的“群体冲锋”技能，利用战气的携裹让身后那些紧随的骑士们一同提速——原本需要十秒钟才能完成的加速过程被缩短到了三秒，第一批三十名骑士几乎眨眼间便开始全力冲刺。

　　他们当中有二十六人完成了“进阶”，成为了和提图斯一样的“守护骑士”，实力相比之前早已有了翻天覆地的变化，“加速光环”、“群体防御光环”、“英勇无畏光环”重叠作用后，他们的攻击、防御、速度、爆发力都获得大幅度提升。而技能施放时爆发的战气，更让面前的青草都压向了地面！

　　罗迪和奈菲与预备队共同留在了原地，而阿卡莎则已经将十多种神术释放完毕，此刻同样坐在马鞍上，平静的望着前方。

　　因为是森林内的遭遇战，所以身穿轻铠的龙强骑士们并没有携带骑枪，但这并不妨碍他们恐怖的杀伤力。那些穿着所谓“精良铠甲”的私兵们平均等级不过11级，或许在博格多教区称得上厉害，但是在进阶2级、基础等级平均17级的“龙枪骑士团”面前，他们已然和校场上的木耙子没有任何区别。

　　“呯呯呯……”

　　不到十秒，双方便正面撞在了一起。

　　高速冲击的过程中，武器完全是在靠“份量”而不是“锋利”造成杀伤，而当施放“战气”的骑士们与敌人交错而过时，四散飞舞的肉体残屑都在说明着实力差距带来的可怕后果……

　　安如子爵这些私兵们根本就没有经历过几次正面冲锋，他们不过是在“剿匪”或“对付平民”时耍过几次威风罢了，当真正面对气势如虹、骑术精湛的王牌队伍时，这些人无论再怎么努力挥舞兵器，都感觉自己像是狂风中的豆芽菜一样……毫无反抗之力。

　　他们的武器大多落空，因为在接触的一瞬间，龙枪骑士们都能通过肉眼做出合理的预判，从而有效的格挡或闪避——而当双方交错而过时，这些骑士手中的长剑不过随意一带，往往就会让一名敌人的身体上下分离……

　　老兵们已经不会像新手般每一剑恨不得用上全身力气，时至今日，能用一分力解决的敌人，他们绝对不用两分力……因为这些骑士们很清楚一个概念：任何时候，都不能把希望寄托在所谓的“援军”上，自己能依靠的……只有自己。

　　所以他们的冲锋，当者披靡。

　　一百二十多人的队伍一个照面便像被剃了秃瓢似的倒下去二十有余，那些冲锋过后心有余的家伙们左顾右盼等待着命令，伺机重新聚拢队伍，可直到这时他们才发现……原来指挥官早就死在了冲锋的路上。

　　所谓的士气，在这种毁灭性打击面前直接烟消云散。

　　而就在他们准备四散溃退时，丛林中则奔袭出了另外两支骑兵队伍，当这些私兵认清来人之后，更是亡魂皆冒的大叫起来——

　　“是提图斯！”

　　“惠灵顿也来了！”

　　“逃……快逃！”

　　莎莉在接到鸣镝箭的信号后直接从梅尔河滩赶来，与此同时那些早先隐藏的蛮族士兵也同样全副武装的跟随而至。

　　至此，聚集在这里的部队加起来已有一百七十人上下，而安如子爵这群妄图偷袭罗迪的私兵，毫无悬念的被包了“饺子”。

　　一场蓄谋已久的“刺杀行动”就此被直接解决，可在二十多分钟的战斗结束后，收拢队伍聚在一起的众人却毫无喜色。

　　“仔细察看了一下，是安如子爵的人。”

　　“不知死活……”

　　罗迪脸色阴沉，这些敌人虽然逃不过被处决的命运，但这种意外的袭击却直接打乱了他的安排。

　　底牌提前暴露，计划中的战斗地点改变，现在队伍难道还要重新埋伏起来？

　　“罗迪哥哥，这就算结束了吗？”

　　奈菲并不喜欢那些血腥的场景，她扭了扭屁股，让战马往罗迪身边靠了靠。

　　“不……这不是结束，奈菲，从现在开始提高你的警觉，注意周围任何出现的异常——”

　　罗迪的严肃的话语让奈菲意识到了问题的严重，她点点头，只是扫了一眼，便突然出声道：“罗迪哥哥，咱们头顶上方好像有些奇怪。”

　　“什么？”

　　罗迪愣了一下，想到奈菲的本领，他立刻开启“狩魔视界”看了一眼……

　　“不对……不对！”

　　……

　　“也不知道他们开始了没有……”

　　森林的另一边，塞纳子爵正一脸期待的望着某个方向——他对狩猎的兴趣根本没有多少，此时脑子想的，全是那位莎莉公爵英姿飒爽的身影……

　　和她比起来，以往那些庸脂俗粉真是让自己浪费了半辈子时间啊！

　　“那群狂信徒不会伤到她吧？我可不想看到这么一位贵族受伤呢……”

　　他一边感叹一边努力询问着卡松法师，不过塞纳得到的回复也很简单：“不知道。”

　　“战场上发生什么都有可能，如果可以的话，我不建议您以身犯险，只需要安心等着就好了，塞纳少爷。”

　　身为家族法师，卡松虽然自持身份，但毕竟还是会为这位继承人多考虑几分。哪知塞纳却根本没兴趣听这番劝导，一门心思完全盯住了莎莉：“那我怎么介入这场战斗才好呢？等那个罗迪和索德洛尔被干掉之后？那最好把莎莉打晕了吧，这样她醒过来第一个看到的就会是我了。到时候，嘿嘿……”

　　对于塞纳这种想要导演“英雄救美”的戏码，卡松心里只觉得无比厌烦，所以在敷衍几句之后索性闭上嘴巴不再说话。

　　而正好这时队伍前方跑过去一头受伤的驯鹿，后面追击的正是安如子爵的队伍，塞纳让人帮忙把鹿拦下，自己驱马过去和安如打了个招呼，随即亲热的攀谈起来。

　　不过在看似热闹的寒暄背后，两人心中其实都在隐隐注意着一个方向……

　　“安如子爵果然名不虚传，希望今天您的收获能冠绝全场。”

　　“塞纳子爵也不要过谦嘛，这——”

　　两人话说到一半，一道耀眼的红色光芒却是从远处骤然绽放！

　　“轰隆！”

　　在所有人扭头望去四五秒后，震耳欲聋的爆鸣接踵而至。这爆炸不止一声，而是接连响了五下！

　　塞纳和安如同时望了对方一眼，两人表情均是有些复杂，他们心中有鬼，一时间也不好开口断言，同时心中也都在疑惑这爆炸的意义。

　　只有旁边的卡松法师悚然动容——

　　“五声爆炸……这元素波动，竟然是‘陨石风暴’！？”

　　确认了这个绰号“战场焚化炉”的法术后，他立刻意识到这绝对是“蝮蛇十字”才会做的事情，可……说好的是“刺杀”啊……

　　现在一个堪比禁咒的法术都砸出来了——这还怎么收场？

　　而在爆炸的余音缓缓消失之后，所有人眼前又闪过一道金光！

　　这一次传来的不是爆鸣，而是充满圣洁的祷文诵读声。抬起头时，塞纳等人投过林木缝隙隐约的看到了那漂浮在空中的巨大虚影。

　　那是一柄由交叉玫瑰装饰的金色十字架。

　　“圣印？！‘玫瑰十字’的圣印怎么会出现在这里？”

　　“圣印”是教派进行“圣战”时独有的战场“征集令”，它的出现，意味着“玫瑰十字”必然有部队在附近……

　　卡松惊呼出声之后，旁边的塞纳立刻意识到出了什么问题。他虽然贪恋美色，可到了正事上却一点都不迟钝，此时只是怔了半秒便大骂出声：“该死——”

　　“这是个圈套！她早就知道的！”


第477章 战栗

　　莎莉——或者说罗迪，的确早就知道“蝮蛇十字”会袭击自己，并且也知道这后面是米尔诺家族捣的鬼。

　　米尔诺伯爵不知道自己往来于埃尔森城的信件早就被罗迪监控，所以他和“蝮蛇十字”商谈的内容早已泄露，那些看似隐秘的行动，早已成了笑话。

　　为此罗迪做了充分的准备，可是当袭击真的到来时，他却发现自己还是低估了这些异教徒的狠毒。

　　当暴虐的火元素迅速在头顶聚集的时候，罗迪立刻意识到这法术的威力恐怕不下于他曾经面对过的龙息！

　　强烈的危机感让他下意识地抽出一张古朴的橙色卷轴，并且当场撕开了封印！

　　“狩魔视界”能看到天空中的“火元素”在不到一分钟的时间里急速凝聚、塑性，当所有人都能感受到头顶的炽热时，一颗颗巨型火球已然迎面砸下……

　　“不要乱动！”

　　当“陨石风暴”即将毁灭一切时，罗迪大喊着让四周的士兵们不要奔逃。同一时刻，他的头顶骤然升起了一道八边形结界，挡在了陨石前方……

　　随后，便是整个达文西领地都能听得到的五声巨响。

　　弗朗多主教微微屏住呼吸，目光紧盯着前方。

　　当轰鸣声响起的时候，他始终悬着的心终于有种落地的感觉。看着眼前那被冲击波直接催断的大片树木，他的内心此刻回荡的只有一句话：

　　“这次袭击稳了！”

　　“陨石风暴”是元素法师所能施展的高阶“战略性”法术之一，它并非由此次前来助阵的两位元素师施放，而是通过教宗所交予的卷轴召唤而来——毕竟这个法术的等级是六级，本身至少是“魔导师”才能凭空施放。

　　而此时为了消灭莎莉，“蝮蛇十字”绝对算是拿出老本了。

　　滚滚热浪迎面吹过，弗朗多骑在马上一动不动。他眯眼望着前方，心中忍不住升起一股自得的情绪来。

　　相较于最笨的“合围”方式，他并没有让士兵们跑到预定地点去傻等，而是分队待命，依靠塞纳子爵手下的盯梢，配合法师的“元素岗哨”来确认莎莉的位置后再主动出击——对于行踪并没有隐匿的莎莉而言，这样的方法显得尤为有效。

　　而更让他感到惊喜的是——不知哪里冒出来的另一支部队竟然率先攻击了罗迪，虽然没有成功，却将他们事先埋伏的底牌都“炸”了出来，还让莎莉的部队和他们聚到了一起……

　　这就是机会！

　　“陨石风暴”卷轴只有一张，原本是用来“一锤定音”的，但眼前出现了这么好的机会，弗朗多主教当机立断，立刻用它拉开了战斗的序幕。

　　“接下来……只需要打扫战场就行了。”

　　“他们总共都没两百人，这么下去肯定死伤过半……”

　　“估计冲上去直接砍脑袋就行了，那几位目标可能连灰都见不着了。”

　　眼前的红光已经褪去，黑烟弥漫开来，这种干脆利落的攻击方式极大鼓舞了“蝮蛇十字”士兵们的士气：他们原本以为要苦战一番，哪知如今只剩下“收割人头”便可以交差完事，是以很多人已经大声喊起了“蝮蛇之神制裁一切”的口号。

　　法术生效的半分钟后，弗朗多主教嘴角微翘的让士兵传下令去：“步兵推进，骑兵侧翼掩护，神术师就位，法术先导覆盖！”

　　相比之前安如子爵那些不成气候却狂妄自大的私兵，“蝮蛇十字”的部队才称得上“作战部队”。一百二十名步兵分成前后两队，五十骑兵在侧翼协同推进，从始至终没有一人掉队或打乱阵型，他们由三百米外开始缓缓加速，到了百米左右后集体开始奔跑冲锋，与此同时数枚“火球术”也从后方飞出，直直落入罗迪等人所在的位置，在浓烟中炸开一团橘色的火花……

　　神术师并没有安居后方，而是身处队伍之中，不断向四周释放着BUFF法术，他们脚步飞快的奔跑着，都做好了敌人“尸横遍野”的心理准备……

　　然而当四周泛着硫磺味道的烟雾散开后，眼前一堆白晃晃的光芒却让前排士兵腿脚集体趔趄了一步！

　　“怎么可能！？”

　　想象中敌人溃不成军、满地残骸的模样根本就没有出现，取而代之的则是两排两米多高、浑身铁甲的高大士兵，他们穿的好似铁刺猬，手中巨型塔盾足足一米四高，列阵之后俨然组成了一道钢铁城墙！

　　而他们的后方的部队同样有条不紊的列着阵型，这些人身上根本就没有任何伤痕，怎么看都是毫发无伤的模样。

　　罗迪那张所罗门收藏的“极效火焰防御结界”卷轴完全抵消了法术伤害，是以此时队伍除了边缘处有人烧伤外，基本没有损失任何战力！

　　这便是“战略资源”的重要性：当别人使用高阶卷轴的时候，罗迪随时拥有反制措施。如果没有“所罗门宝藏”的这批收获，恐怕眼下这场仗根本连打斗不用打便被全灭了！

　　“蝮蛇十字”的士兵们知道惊叹无用，他们此时唯一能做的，就是紧咬牙关，拼命朝着那些身高体壮的家伙们撞上去……

　　而在双方接敌的瞬间，莎莉也完成了祷文的念诵，随着她将手中权杖指向天空，那巨大的金色“圣印”便倏然在天空显现而出。

　　“净化这些异端疯子！”

　　莎莉望着眼前的敌人，语气充满愤怒。

　　……

　　凯瑟琳心中烦躁异常。

　　就在一刻钟前，那些从附近镇子赶来的队伍就在她眼前进了森林——这支部队显然不属于任何一位领主，因为凯瑟琳认出了那些骑士胸铠上玫瑰交叉十字的徽记。

　　“‘玫瑰十字’的圣战军跑到这里干什么？”

　　不光是她，那些闺蜜和其他贵族也是叽叽喳喳的谈论起来，不过大家猜了半天也没有个靠谱的说法，究其原因，就是因为没有任何人提前得到过风声……

　　这背后的东西是很耐人寻味的。贵族一向对教派信息敏锐至极，“玫瑰十字”有任何风吹草动贵族阶级绝对一清二楚，但此次突然冒出一只一百八十人的部队来，竟然从始至终无人知晓，就凯瑟琳的政治嗅觉而言，恐怕真的要发生什么大事。

　　但现在她对这些根本没兴趣八卦，只想尽快看到自己的父亲从达文西森林出来——领地数个村庄被屠尽的消息如鲠在喉，让凯瑟琳焦躁的根本坐不住。

　　想想也是……这么大的森林，父亲也不会告诉别人自己去了哪边，随便追踪一个猎物便会随时改变方向，只是派出一支小队，恐怕一时半会真的没什么希望能找到他。

　　“多利姆！”

　　凯瑟琳问向了身旁的管家：“这里还有多少能行动的士兵？”

　　管家闻言回头望了一眼：“小姐，应该还有二十、二十，呃……那、那是什么？”

　　正在数人数的管家突然愣住，凯瑟琳闻言也是抬头顺着他的目光望去，然后……同样呆立当场。

　　她望的是西边，地理位置上那边是“达文西领地”几个大型村庄和镇子所在的方向，而此时，天空之上突兀的出现了几道长长的烟雾轨迹……

　　贵族虽然不会自己烧柴，但炊烟是“乳白色”的常识凯瑟琳还是知道的，而眼前这种……显然是什么东西被焚毁后才会产生的浓郁黑烟。

　　两道黑烟已经飘散至高出，而较近的位置上正有一道新的黑烟正缓缓飘起……

　　“这些贱民就是喜欢胡乱烧东西！”

　　四周的人们也渐渐注意到了这一点，凯瑟琳能听到闺蜜在抱怨，可她却根本没有这么乐观——波顿领地就在西边，被屠杀的那几个村庄和镇子如果从地图上标注出来的话，正好就处于在自己目前观望的方向上！

　　有什么东西……正在过来？

　　心中的不安愈发强烈起来，凯瑟琳感觉一向镇定的自己竟然连手指都在微微颤抖着，她深呼吸几次，目光望向四周：仆役们正在冲着黑烟指指点点，留在这里的几位贵族少女正谈论着贱民们粗鄙的生活方式，四周士兵们闲散的在帐篷下休息，马匹甩着尾巴低头吃草……

　　一切都还是那副和谐的模样，但凯瑟琳的双腿却抖的厉害。

　　“多利姆，现在清点所有士兵，马上就走！去找我父亲！”

　　“小姐，您这是……”

　　“别问原因，走！现在就走！”

　　也幸亏她今天是一身猎装打扮，此时下了决定，她小跑几步便来到了自己那匹娇生惯养的马前，翻身上去时差点因为动作过猛而从另一边摔下去，努力稳住身体后，她便在旁边赶过来的那些私兵簇拥下朝着森林而去。

　　“凯瑟琳！你这是干什么去啊？”

　　几位闺蜜见她走的如此匆忙，纷纷出声询问，但凯瑟琳此时已被四周的马蹄声包围，根本听不见她们的话语，很快便消失在了这些人的视野中。

　　“真是的，我看她今天始终不太对劲，是不是看上哪个男人了然后发疯了？”

　　“谁知道呢……”

　　其他人依旧百无聊赖的聊着天，而过去了几分钟后，突然有人指着远处道：

　　“诶？那边好像又来了一队人马。”

　　“搞什么啊……刚才是‘玫瑰十字’，现在又来一批……”

　　“他们骑马的姿势好奇怪啊，怎么晃来晃去的？”

　　“好像还真是啊，等等——那好像不是马吧？”


第478章 翻盘

　　同一时间，发生在罗迪与“蝮蛇十字”间的战斗已然进入了僵持阶段。

　　异教徒的步兵们疯狂挥舞着兵器，试图强行撞开蛮族战士构成的防线，然而随着战斗的进行，他们却发现眼前这些铁塔般的家伙竟然根本就没有后退半步！

　　无数士兵低声咒骂着，由初时的高昂战意渐渐转变为无奈和绝望……

　　为什么这些人穿着加厚的精铁重甲？！

　　这种材质往往只有不计成本的“重铠骑士”才会装备，普通人套上后估计跑上一百米就得累个半死，可这些蛮族大汉却轻松的像是穿了件皮甲似的，凭借他们近乎无限的体能，单手举着盾牌将防线牢牢抵住！

　　第一批冲上来的“蝮蛇十字”步兵普遍装备单手刀与单手剑，这种兵器对付轻甲单位没问题，可捅在重甲上却撑死只能留下一道痕迹，反倒是蛮族士兵手中加大版的“埃隆德加长剑”威力惊人，每一次刺出或挥砍，都令人生出一种“躲无可躲”的绝望来——“身高臂长”在战场上绝对是要命的优势，每一位蛮族士兵虽然用的是单手武器，可他们的攻击范围却绝对不亚于普通人使用“双手武器”。

　　所以无论“蝮蛇十字”的部队再怎么拼命，始终只能压缩阵线，却根本打不开局面！

　　弗朗多望着这一切，原本自得的情绪荡然无存——

　　“怎么会这样！？预备队压上去！骑兵从侧翼进攻！打乱他们的阵脚！不能让他们这么扛下去！”

　　之所以这么着急，是因为弗朗多同样明白那个巨大的“圣印”意味着什么，可战争已然开启，此时贸然收兵必然会被对方衔尾追杀，到时候绝对是一边倒的崩溃局面……

　　他其实已经没有选择了。

　　“所有攻击手段拿出来！不用保留魔力！”

　　弗朗多红着眼朝两位法师喊道。

　　步兵部队此刻已经压上了七成，如今弗朗多和八十人的雇佣兵在后方组成最后的预备队，所有人的眼睛都紧紧盯着前方那僵持的防线，只要有一丝破绽出现，他们便会尽数压上，摧垮敌人。

　　两位法师拼命释放着一道又一道法术——适用于战场的“火球术”是攻破阵地的最好方式，然而这两位元素法师随即却发现……无论他们的法术如何攻击，那威力强大的火球在飞抵阵线时，都会被一层看不见的结界削弱过半威力。

　　而当它们炸开在士兵身上时，被击中的蛮族或“龙枪骑士”却尽数在倒地片刻后很快爬起，随着“中级治疗术”落在身上，他们便会面无表情的重新加入战团……

　　“奈菲，左边！”

　　“好的！”

　　面对突如其来的战斗，罗迪并没有让奈菲只是单纯的看戏，而是给她指派了数个简单的任务——削弱法术威力的“能量分离结界”便是其中之一。

　　按理说，她此时的法术等级并不能让“火球术”变的“无害”，可是龙枪骑士身上“屠龙者印记”的高抗性、昂贵铠甲的防御力和阿卡莎的BUFF叠加起来，却让这些士兵们已然拥有了不惧魔法攻击的本钱。

　　高昂军费砸下去总归要见个响，罗迪这两年来积攒的家当几乎大部分用来升级武装部队，所以这时候表现的“坚不可摧”，他一点都不意外。

　　蛮族士兵们等级并不高，虽然身体有优势，但在不断的冲击之下无可避免的出现了“减员”——但这些受伤的大块头一旦倒下，便立刻被同伴拽到阵地后方接受治疗。铁桶般的铠甲让他们始终免于致命打击，也因此，在整个阵线鏖战了足足十分钟后，三十多名减员竟然无一死亡。

　　而其中大半在经过药剂或神术治疗后，便重新整理成了预备队，准备随时再次杀上前线！

　　战争比的是什么？说到底就是拼资源：我烧的钱多，装备好，经验丰富，兵源强壮，硬桥硬马刚正面的时候就是比你硬气！

　　相比之下，“蝮蛇十字”的神术师们虽然让死亡率降低许多，可“战损比”的差距却在不断拉大……

　　马蹄声从战场北侧响起，“蝮蛇十字”冲锋而来的骑兵却被被提图斯和惠灵顿骑士率领公爵府的卫队迎击拦截，虽然这些异教徒骑士远比刚才那些贵族私兵强，可是面对两位进阶二十多级的大骑士，他们的攻击还根本无法威胁到莎莉所在的核心位置。

　　“主教大人！我们冲不破！”

　　“压上去……都压上去！”

　　冷汗正在顺着弗朗多的额头流下，但此时他别无选择：如果任务完不成，自己回去同样是死路一条！

　　可就在他心乱如麻的时候，战场南边突然有马蹄声响起。

　　扭头望去，弗朗多主教顿时如坠冰窟：密林中正飞速冲出四十名全副武装的轻甲骑士，他们盾牌上的玫瑰十字盾徽极其显眼，让所有人都能一眼辨认出身份。

　　“是异教徒——该死的！这是个圈套！”

　　看到“圣印”的时候弗朗多还有侥幸心理，认为莎莉或许是在虚张声势，然真的看到“玫瑰十字”正牌部队出现时，他哪里还不知道自己是被算计了？

　　米尔诺那个家伙把我卖了？

　　还是王室认为“蝮蛇十字”需要“平衡”了？

　　这便是身为棋子的悲哀，弗朗多一时间竟是根本搞不清到底是谁想让自己死……

　　不过如此情绪只是一闪而逝，他很清楚眼下已经没时间思考什么了，如果想活命，那自己就必须拼他个鱼死网破！

　　弗朗多二话不说，握紧法杖亲自上阵——身为高阶牧师，他上来便是一道大范围的“圣言术：勇气”让士兵们稳住军心，随即紧跟着便是两个群体治疗术，让后方的伤满地伤兵迅速起身加入战斗……

　　“法师停止进攻，协助防御！”

　　他朝着旁边喊着命令，可不远处那位元素法师却惊叫一声，在“中阶法师护甲”的碎裂声中被箭矢射穿了胸口——弗朗多见状二话不说便释放了三种防护护盾护住自己，视野扫过已经没了气息的法师，咬牙弯腰前行。

　　“中阶法师护甲”防御力和精铁重铠差不多，普通箭矢根本就是无效，可眼前的情景却告诉他一个事实……对方的战阵之中有一位强大的射手，可以随时对他们这些法职者“点名”！

　　现代战争中，“狙击手”是小规模战役的主宰者，眼下的罗迪同样如此。

　　这柄名为“针刺者”的角弓杀伤力比“冰晶之刺”整整高出一倍半，配合加重破甲箭时，每一支箭的“理论伤害值”已然和埃尔文全力挥砍斧头相差无几……

　　换句话说，罗迪的攻击力已经远远超过那几位法师，成为这片战场上伤害输出最高的“炮台”——当他真正全力出手时，没有人能想象有多大威力。

　　“蝮蛇十字”的士兵们在罗迪出手之后压力倍增：除了被直接射死的元素师外，有护盾保护的神术师同样开始被挨个“点名”，十二支箭掠过战场后，直接被射死的神术师有三人，其余还有四人重伤倒地！

　　而其他所有施法者都弯着腰去不敢露头，整个进攻部队的士气，就这样被罗迪以一己之力压了下去。

　　奈菲呆呆的望着身侧的罗迪，眼睛瞪得溜圆。当初罗迪来救她的时候，她便知道罗迪很强，却没曾想在半年之后，他竟然进步到了如此境界——而罗迪此时根本注意不到奈菲的目光，他只是冲着前方的索德洛尔大喊道：“准备反击！”

　　索德洛尔挥剑回应，罗迪目光转回前方，接连射出数箭压制那些神术师，随即望向另一边喊道：“莎莉，阿卡莎，前排力量祝福！”

　　两位平日里并不对眼的牧师此刻也没有废话，立刻抬起双手施法，乳白色的光芒在三秒钟后尽数覆盖了整个前方阵线的士兵……

　　“伙计们——盾击！”

　　阵线最前方，埃尔文用蛮族特有的“战斗怒吼”喊出了这句口令，下一刻，所有举着塔盾的士兵猛然后退一步，在“力量祝福”带来的巨力下用骤然举盾前冲——

　　“轰！”

　　三十多面塔盾在与敌人接触的过程中爆发出一片闷响，最前排的“蝮蛇十字”士兵集体被被车撞了似的，尽数趔趄着向后仰倒！

　　下一刻，蛮族步兵团紧跟三步，手中长剑集体前刺、抽出……

　　整整一排敌人被直接撂倒。

　　“第二次——盾击！”

　　“轰！”

　　又是一波整齐划一的集体撞击，“蝮蛇十字”的前排阵线竟是在数秒内被击退了十多米，这般可怕的情形让他们终于禁不住打击，出现了崩溃的局面。

　　“杀！”

　　蛮族士兵们彻底杀红了眼，而眼前这些一直压着打的异教徒们却像被打懵了似的，不由自主的开始后退。

　　战场上的局面往往会“滚雪球”式发展。一旦士气开始跌落，如果不尽快使用各种手段抬升，那么士兵很快便会陷入无边的彷徨和恐惧之中。

　　弗朗多主教明白这个道理，他咬牙起身想要施放神术，然而目光一抬便看到护盾在三支箭的撞击下“噼里啪啦”碎掉大半，若非躲得快，最后一支箭差点把他的耳朵射穿……

　　太可怕了。

　　弗朗多战斗经验一点都不少，但他从未想过能有人靠弓箭这种东西便压制自己这方几乎所有施法者……

　　现在怎么办？再不止住颓势，恐怕这次战役就会彻彻底底的失败了！

　　“顶住！都顶住！我们的援军马上就到！”

　　无奈之下，他大声朝着前方的士兵喊道，然而连他自己都不信这种话能挽回多少士气。

　　此时“玫瑰十字”四十名骑兵已经进入战场，自己正面的步兵阵列在节节后退，怎么看都是必死之局……

　　可就在弗朗多绝望之时，视野中却突然出现了一道明亮轨迹——一枚火球从莎莉队伍的后方直直飞来，竟是精准无比的落在了罗迪所处的位置上。

　　“轰！”

　　火球在地面爆炸开来，碎裂的马尸和血雾混杂着冲击向四周散去，瞬间将阿卡莎、奈菲和五名士兵震下马去，就连距离不远的莎莉都险些坠下马去！

　　军队最忌腹背受敌，更忌指挥官遭遇“斩首”。而眼下这一幕，顿时让刚刚冲起气势来的蛮族士兵们脚步一缓……

　　弗朗多简直不敢相信战局还有“翻盘”的一刻，他狂喜着起身冲入队伍，开始不要命的挥洒着各种神术，亲自捡起一柄长剑后，他硬是带着重拾士气的士兵们开始了反攻！

　　“还有希望……还有希望！”


第479章 复仇的机会

　　望着远处逆转的战局，骑在马上的塞纳忍不住大笑道：“漂亮！打得好！”

　　“卡松法师！回去以后，你想要什么，我让父亲给你什么！”

　　头一次参与战斗的他已经忘记要去遮盖身上的纨绔气息，此刻语气狂妄至极，令一旁的法师微微皱眉。

　　其实也不怪塞纳如此失态，“大权在握”这句话说得容易，可面临的选择却远非常人所能想象——塞纳在看到玫瑰十字圣印的那一刻便迅速做出了一系列推理和判断，这足以说明他的脑子远比其他人要好用，可判断归判断，自己该怎么做，才是真正考验他的地方。

　　“蝮蛇十字”的袭击被对方所算计，后果自然很可能以失败告终，自己此时距离战场还有段距离，转身离开的话，自然可以保证平安无事不被卷入……

　　然而真的如此么？

　　塞纳非常明白：莎莉既然能设下这个圈套，那就说明她早已悉知“蝮蛇十字”的阴谋，如果这次她没死，那么转过头来将米尔诺家族的丑行“曝光”绝对不在话下！

　　莎莉如何报复暂且不提，这事情只要随便一传，平民可以不用理会，但在贵族圈子里的名声必然一落千丈——如果是普通贵族，这样的后果还能忍受，可米尔诺家族承担不起：因为这会导致“王室”直接放弃米尔诺家族！

　　查理斯二世不缺帮手，随便扶植另一个家族一样能达成他想要的结果，可米尔诺家族却绝对会因此万劫不复……

　　塞纳可不傻，所以他犹豫数秒后立刻下令全员来援助“蝮蛇十字”——他相信……六十名骑兵、四位进阶骑士和一位中阶法师的加入，对战局绝对能造成足够的影响。

　　而眼前的一切，则让他相信自己赌对了！

　　卡松法师的远距离火球一招建功，异常精准的将罗迪炸没了踪影，塞纳心中兴奋的同时挥手道：“冲上去！把这些家伙全都杀掉！”

　　“少爷，要留一支预备队。”

　　卡松法师在旁提醒了一句，塞纳从没领兵打过仗，这是才想起一些基本的“战场守则”，赶忙让二十人的近卫队停下，放任三位进阶骑士和四十名轻铠骑兵朝着莎莉所在的阵地冲了过去……

　　“这下应该没问题了……卡松法师，继续给他们压力，不能让他们缓过来！”

　　不用塞纳吩咐，这位中阶法师也明白这个道理，然而当他准备施法的时候，却突然“咦”了一声。

　　塞纳此时也是一脸笑容凝固在了脸上——因为他看到莎莉后方原本混乱的队伍竟然迅速脱离出了一支三十人骑兵队，迎着自己的私兵队伍便冲了上来！

　　“这怎么可能？！”

　　后翼遭受打击往往意味着混乱和崩溃，所有的军事教材上都对此有着明确定论，可眼下发生的一切，却显然超乎了他的常识……

　　……

　　被火球爆炸的冲击震落马下后，奈菲和阿卡莎都挂了些彩——小牧师的手臂轻微骨裂，奈菲则是轻微的挫伤。不过因为之前就有“法师护甲”和“神圣护盾”保护，两人显然都没有什么大碍。不过四周士兵却重伤一片，其中三个失血过多直接昏迷，若不是迅速抢救治疗，恐怕用不了一分钟就会死去……

　　冲过来施放神术的阿卡莎和莎莉都是心中慌乱：四周的士兵尚且如此，罗迪呢？

　　就在她们大声呼喊罗迪名字的时候，罗迪终于摆脱了“麻痹”效果，从满地烧焦的马尸和鲜血中咬牙爬了起来。

　　浑身痛的要命，耳朵因为爆炸还处于“失聪”状态，不过除此之外，罗迪根本没受什么影响。

　　这套“霜息皮甲”是由“龙皮”制造，除了基础属性外还多了120点“全属性抗性”，算上“屠龙者印记”的附加值后，普通法术几乎无法对他造成什么影响——刚才的火球虽然命中了他的战马，但被直接抵消了70%的魔法伤害，所以他没受什么影响，只要等“震荡”、“眩晕”的DeBuff消失就能完全恢复正常。

　　可“火球”可不仅仅是“单体攻击”法术，想到自己身旁的奈菲和阿卡莎，罗迪就感觉浑身的血液都冻住似的，他四处寻找了半天，却看不到两人身影，扭头时才发现两人正在自己身后说着什么……

　　因为失聪，罗迪一直没发现她们就在身后，此时看到两人无碍，罗迪顿时长长的松了口气，也不管奈菲和阿卡莎正在说什么，伸手便紧紧搂住了她们。

　　这一刻，罗迪觉得人生所有的喜悦，都抵不过“虚惊一场”四个字。

　　策马赶过来的莎莉远远的看到这一幕，嘴角抽了抽，却也是立刻准备翻身下马——“罗迪！你怎么样？哪里受伤了？”

　　“我没事……我没事，放心。”

　　听觉渐渐恢复，四周嘈杂的叫喊声清晰起来，罗迪注意到了四周的战况，先是安慰她们几句，随即立刻扭头朝四周大声喊道：“这火球根本就是挠痒痒，连我的皮甲都炸不破！他们这是强弩之末！大家冲上去！压垮他们！”

　　这话几乎立刻安定了刚刚浮动的军心，罗迪不顾身上血污，扭头便对始终带着骑兵团未动的索德洛尔道：“给他们点教训！”

　　原本同样担忧的索德洛尔见此立刻点头，随即一拉缰绳，怒吼道：“龙枪骑士团，让他们看看什么叫真正的冲锋！”

　　“是！”

　　“莎莉，骑到马上去，让所有人能看到你！”

　　虽然都没来得及和罗迪多说几句话，但她此时却利索的扭身便重新上马，只是望着罗迪的目光满是担忧与紧张。

　　混乱的阵地在罗迪的几句命令下迅速恢复了稳定，他迅速检查了一下奈菲与阿卡莎的伤势，想要报复的情绪无可阻拦的蔓延出来——但他脸上却没有任何怒意，只是低声对面前三人道：“保护好自己，护盾尽力施放，我很快回来。”

　　他身上全是战马碎裂时喷溅的血液，此时看上去极为骇人，可就在他捡起“针刺者”角弓之后，奈菲却紧紧拉着他的手：“罗迪哥哥，你别走，危险……”

　　“因为有危险，所以我才不能让它威胁到你啊。”

　　罗迪笑了笑，拎起两只箭囊后冲入了旁边的丛林，迅速消失在了众人的视野中。

　　“该死的！他难道能免疫魔法么？”

　　三百米外，原本满脸得意的塞纳正大声惊呼着。

　　索德洛尔率领骑兵团迎着私兵队伍便冲了过来，卡松法师即刻开始施法瞄准，为了确认击中移动目标，他使用了速度较快而数量较多的“冰锥术”，可是三次法术施放后，九枚冰锥竟然尽数在索德洛尔胸前的铠甲上迸溅成了碎片……

　　以往穿人如穿纸的法术，此时竟然连破甲的能力都没有。

　　卡松法师眉头紧皱，他可不会像塞纳那么幼稚，施法手势一变，“火球术”激射而出，直直冲着索德洛尔的胸膛而去——

　　“轰！”

　　火光跨越近百米距离击中了目标，然而在烈焰和烟雾爆开之后，那骑着战马的身影竟然连顿都不顿，仍旧加速向前冲刺着……

　　“幽影骑士”的战气可以凝结为各种形态，除却分身之外，同样可以用来抵挡法术攻击——虽然这样做消耗极大，索德洛尔却可以至少咬牙挡下三次！

　　因为索德洛尔明白……他复仇机会来了！

　　敌人极具特色的秘银铠甲已然说明对方是塞纳的私兵，所以他要做的就是冲破防线，杀掉眼前的敌人，杀向后方，杀掉那位米尔诺家族的继承人！

　　往昔的一幕幕场景浮现眼前，家族被迫害时这位塞纳子爵虽然年轻，可那些抢夺家产、欺侮女性的事却没少参与……索德洛尔的脸上浮现出一股难言的戾气，“幽影战气”的全力释放让他周身的空气都发生了扭曲——他的眼中已经没有任何干扰，仿佛天地间就剩下了那一个目标……

　　战马再次加速，四个幽影分身倏然间浮现四周，索德洛尔在怒喝声中挥剑斩向了前方的敌人！

　　“嘶啦！”

　　迎面的私兵好似破布一样，当场被砍飞了半边身子——鲜血四溅中，索德洛尔的五次斩击剑剑致命，用力之大，甚至直接导致“守护之牙”的剑刃扭曲变形！

　　而爱剑如命的他此时却随手扔掉了这柄长剑，拔出备用武器，目光直盯前方，继续冲锋——

　　塞纳原本正等待着敌人被剿灭的情景，哪知自己花费重金培养的骑兵团竟然一个照面便被砍翻了一地——“呯呯呯”的撞击声过后，四十多名骑士直接被打散分割，死的死伤的伤，竟然根本没能拦住这些骑士的脚步！

　　“这是……怎么回事？！”

　　他眼睁睁看着两位冲在前面的进阶骑士被索德洛尔快剑枭首，那闪烁的寒光把他吓的打了个冷战——他懂剑术，所以只是这一招半式他便明白对方是什么级别的角色……

　　以他那半吊子本领，塞纳觉得自己在索德洛尔面前恐怕连半招都走不过去！

　　所以塞纳心思电转，立刻大声喊道：“近卫队！顶上去！快！”

　　“卡松法师，用法术拦住他们！”

　　而就在卡松法师抬手施法的时候，塞纳却一拉缰绳，掉头便准备朝后方逃跑——面前就是一个土坡，越过之后便是一段可供加速的长下坡，塞纳已然计算好了自己逃跑的路线，他坚信“留得青山在不怕没柴烧”，只要自己能活着回去……

　　可没等他想更多，视野侧方突兀的飞来了一支箭矢……

　　“噗！”

　　胯下战马头部中箭当场跌倒，直直将他掀飞了出去。

　　落地之后，浑身剧痛的塞纳匆忙翻滚，惊险的躲开了被马匹压死的命运，然而待他回过神来想要站起身时，旁边的卡松法师却大喊道：“别动！”


第480章 噩梦降临

　　卡松刚刚施展的一记“冰霜之路”已经悄无声息的铺展在了五十米外的土地上，他刚扭过头来，便正好看到了塞纳被炸飞的一幕。

　　看到那支箭矢，他立刻明白这是有人正在从侧方进行攻击，他想也不想便喊了一声“别动”，随即迈出数步，抬手施放“寒冰护盾”、“冰霜屏障”和“中阶法师护甲”后，挡在了塞纳身前。

　　而此时的罗迪却换了“爆裂箭”进行攻击，四支箭矢接连袭来，护盾外的爆炸顷刻间让卡松面前尽是火光，不过他的战斗经验可比那些私兵强得多，在面不改色的连续补充护盾后，他疯狂念诵咒语，强行迎着箭矢做出了反击——

　　三道“火焰冲击”接连朝着箭矢袭来的方向飞去，在撞断数棵大树后燃起大片火光，让罗迪的攻击瞬间“哑火”。

　　“雕虫小技。”

　　局面被控制之后，卡松心中冷笑。在法师看来，箭矢再厉害也不过是箭矢，想要增强威力只能靠“爆裂箭”这种道具，然而这些东西在“魔法护盾”面前都是笑话。

　　所以他将目光转向了远处的森林，准备速战速决。

　　“火焰箭”爆开的大片火焰中已经看不见罗迪的身影，然而某一刻，卡松却突然看到一排树木倏然晃动的细节，以及一道飞速闪过的黑影。

　　他抬起法杖，早已准备好的四级法术“霜刃之球”立刻携裹着寒气向前飞去，在他精准的“法术轨迹控制”下绕开了直线上的林木，旋转着轰击在了那道黑影所在的树后！

　　“哗啦！”

　　四级法术威力极为恐怖，理论上消灭一支小队不在话下，此刻一棵三人合抱的巨树被锋利的霜刃绞碎了根部，随后直接栽倒，而罗迪则不出意外没了任何后续攻击。

　　“呼……”

　　卡松微微松了口气，努力平复着过度使用魔力带来的灼热感。

　　而另一边的正面战场上，索德洛尔带领龙枪骑士势如破竹，在两次冲锋中尽数占据了优势。不过塞纳派上去的二十人卫队却也起到了作用——这一波冲锋过后，只有索德洛尔和另外四人甩脱了纠缠，继续朝塞纳奔来，然而他们的马匹却因为踏上了“冰霜之路”而顷刻间尽数摔倒……

　　这便是中阶法师掌控与扭转战局的能力，卡松所展现的实力无愧于米尔诺家族培养他所花费的重金。

　　“杀了他们！都杀了！一个都不能留！”

　　塞纳此时已经回过神来，见局面并未失控，他愤怒至极的喊出了声——刚才这一幕恐怕是他一生的耻辱，“临阵脱逃”还差点被杀，这种事情绝对不能让敌人知晓，他们必须死！

　　可就在卡松准备遵令续施法的时候，他的身体却猛然一震。

　　“噗！”

　　一支长箭由卡松侧后方袭来，避开了挡在他面前的“冰霜屏障”，洞穿了“寒冰护盾”和“法师护甲”，深深的插入了他的腹部！

　　“怎么……”

　　卡松忍痛扭头准备施法，然而看到的却是接连射来的第二、第三支箭。

　　当护盾完全破碎、箭矢的力量完全作用在身体上时，卡松这才明白自己彻彻底底被对方耍了——两支箭矢直接洞穿了他的胸腔，让这位中阶法师无声无息的倒在了阵地上。

　　他永远也想不到，之前用“霜刃之球”攻击的那道黑影，不过是罗迪用“法师之手”拎着斗篷飘过的幌子罢了。

　　一招老套的“声东击西”，只因为一个零级法术便骗过了中阶法师，这其中固然有对方不知道罗迪职业的优势，不过如此战绩却已经将“法系进阶职业”的优势凸显出来。

　　不过罗迪没什么自得情绪，他抬起“针刺者”角弓直接瞄准了塞纳，可即将撒放弓弦时却停顿下来，想了想，还是将目标转向了另一边战场上的米尔诺家族私兵上。

　　“复仇”这种事情，还是交给索德洛尔自己做吧。

　　此时莎莉队伍的危局已经随着玫瑰十字步兵的到来而彻底缓解，当弗朗多看到塞纳的队伍被彻底击溃后，终于明白事不可为，含恨下达了撤退命令。

　　罗迪继续射杀了数名米尔诺家族私兵，随后将仅剩的半壶“爆裂箭”背在身上，他扭头望了望林子另一边——通过“灵魂契约”，远在梅尔河滩的“火车王”此时终于紧赶慢赶即将抵达这里……

　　“终于搞定了。”

　　望着潮水般退去的“蝮蛇十字”队伍，罗迪甩了甩有些颤抖的手指，缓缓呼出一口气。

　　视野中，因为跌落战马而只能步行的索德洛尔正手持长剑朝塞纳走去，后者惊慌失措的抽出了自己那柄华丽长剑，原本是想起身战斗，可目光只是与索德洛尔对视一秒便彻底败下阵来，扭头向远处逃跑——

　　塞纳努力奔向坡顶，还未翻过便被一支突然钉在脚下的箭矢绊倒，“咕噜噜”的滚了回去。

　　索德洛尔手持长剑迈步靠近，塞纳望着对方满是血迹的龙骨重铠，以往谈笑风生的自信依然彻底消失。他当然不是傻子，索德洛尔的资料他可是一清二楚，当初灭掉对方家族时他可没少造孽，所以此时见到这位“熟人”，他哪里不知道对方想干什么……

　　然而求饶的话却怎么也说不出来，他只能听到自己牙齿战栗时的“咯咯”声，两条腿不听使唤般发软，他顾不上起身，干脆拼命爬向坡顶，只希望能躲过这一劫……

　　可就在此刻，林间却突然传来了尖锐的鸣镝箭声！

　　“嗖——”

　　“嗖——”

　　……

　　这是一种极为特殊的哨音，罗迪听后顿时抬头望天——骑着针尾沙锥的娜塔正在头顶飞过，那箭矢正是出自她的手中！

　　按照罗迪之前的安排，她的任务是巡视战场四周的状况，确认敌人不会有更多部队前来支援。而一旦有陌生部队出现，则立刻用箭矢预警，情况越紧急，则发射的鸣镝箭越多。

　　五声哨音，代表最高等级的预警。

　　所以罗迪和索德洛尔同时色变，立刻回头望向了主战场：但是那边的“蝮蛇十字”依旧在溃逃着，根本看不出有什么援兵的模样……

　　娜塔看到了什么？

　　再转过头来时，已经用力翻过土坡的塞纳正大口喘着气，同时玩儿命似的开始朝远处奔跑，然而没等罗迪举起弓箭拦截他，便见一张大网突兀的出现在了塞纳头顶——

　　“啊！”

　　塞纳惨叫一声，当场被收紧的网索绊倒，这一幕让罗迪和索德洛尔瞬间浑身绷紧，他们两人虽然因为处在土坡下方而看不到发生了什么，但“网”这种东西实在是特点鲜明……

　　这不是兽人狼骑兵才会使用的东西么？

　　下一刻，仿佛噩梦突然闯入现实般，一队浑身简陋皮甲、骑着座狼的兽人，就这样踏上了土坡，出现在了所有人面前。

　　……

　　“那边！那边有人！”

　　森林的另一边，带着私兵狂奔的凯瑟琳正努力驾驭着马匹——因为贵族们走的分散，所以她只能靠着四处询问其他贵族来寻找自己的父亲，在看到前方有其他马匹的影子出现时，她立刻强撑着向前赶去。

　　初时跟着进入森林的私兵一共二十三人，现在已经分作了四支队伍，凯瑟琳不太会骑马，所以骑了没多久她便觉得双腿酸软难受——说实话，如今艾弗塔女性贵族里“骑术”最好的，恐怕真就要数上过战场的莎莉。

　　剩下的那些贵族门，大多因为长久的和平而早已忘记要去锻炼这项本领，只把“骑术”当做了一种可有可无的技艺罢了。

　　凯瑟琳此时心中也是有些后悔，但此刻也只能强忍着。她和私兵们穿越了一片较为茂密的丛林后，终于来到了那几匹马的面前，然而凯瑟琳却发现这些战马上竟然……都没有人。

　　“人呢？四处搜寻一下，可能他们在附近追捕的猎物，不会走远。”

　　私兵应声散开，而没过半分钟，凯瑟琳便听到有人大声叫喊了起来——她也没多想，策马便赶了过去，然而当看到眼前的情景时，她却感觉整个身体都被什么东西攫住了似的……

　　地面上是三四具尸体，他们身上的衣服非常清楚的表明了这是某个男爵的私兵，而不远处一个穿着华丽铠甲的，显然就是那位男爵本人。

　　可关键是……他们的脑袋都没了。

　　这些家伙的脖子被什么东西直接削开，鲜血涂满草地，四周围着“嗡嗡”乱飞的蚊蝇……

　　“呕……”

　　凯瑟琳是养尊处优的贵族，哪里见过如此血腥恐怖的场面？只是扫了一眼她便扭头吐了出来，可是心中的恐惧却让她莫名多了几分力气，她深吸气，掉头便准备离开，谁知百米外正好奔过数个骑马的贵族身影，她刚想开口叫喊，却见对方身后竟然跟着十多匹身材巨大的座狼！

　　而座狼上骑着的强壮身影则让凯瑟琳瞪圆了眼睛——那破烂的衣衫、淡绿色的皮肤和伸出的獠牙，所有特征都代表骑乘着是传说中兽人！

　　“这不是真的、这不是真的……”

　　一切都让凯瑟琳认为自己正在做一个无比可怕的噩梦，她伸手用力掐着自己的大腿，那剧痛让她深深的吸了口气，睁开眼时，远处已经有人被狼骑兵追上，惨叫声中，那两名私兵直接被砍翻在地！

　　目睹这一切的凯瑟琳紧紧的捂着嘴巴，狼骑兵们始终追赶着那几人，却是没有注意到六十米外几个屏住呼吸不敢出声的身影，他们挥舞着简陋的武器，呼号几声，继续朝远处行去……

　　“走——快走！”

　　凯瑟琳嘴唇都有些发白。

　　“小、小姐……往哪里走？”

　　私兵此时说话也结巴的厉害，面对这种只存在于传说中的“狼骑兵”，他们每个人都被对方刚刚展现的凶残彻底吓破了胆。

　　“反方向，对，反方向！离他们越远越好！”

　　凯瑟琳已经不知道自己脑子里在想什么了，她只想逃，逃避着一切，逃得越远越好……


第481章 迎面

　　因为慌乱，匆忙逃跑的凯瑟琳带着五名私兵很快在森林中迷失了方向，不过如此左突右闯的过程中，她却幸运的碰到了一支队伍。

　　“查理子爵！查理子爵！”

　　前方浩浩荡荡的足有四五十人，为首的贵族是艾弗塔东部的一位领主，势力在整个艾弗塔都算上游，和波顿领地交情还算不错。他的队伍装备都算精良，一眼看上去颇有安全感。

　　查理子爵是个四十多岁的中年人，身材微微有些发福，狩猎皮甲都遮掩不住他凸起的肚腩。听到凯瑟琳的叫声，正在抱怨没有猎物的他顿时扭过头来，好奇回道：“这不是凯瑟琳小姐么？难道你和你父亲没有一起行动？”

　　话是这么说，可这位子爵大人却费了好大力气才把目光从她的胸口挪开。

　　“子爵大人，你有没有看到我的父亲？我进来寻找他，但怎么也找不到。”

　　“哦，刚进森林的时候和他聊过两句，不过随后他就去了西边，现在在哪里……估计谁也无法确定。怎么，凯瑟琳小姐要不要和我一起走走？森林里可是很危险呢，你带着几个人或许还不太够。”

　　他说着指了指自己那些装备精良的私兵，颇有一种显摆的意思。

　　若是放在以前，凯瑟琳肯定会选择恭维几句后再适时的提出要求，说不准还会故意挺几下胸来达成目的——可此时她根本没有这种心情，在急匆匆扫了一眼这些士兵后，凯瑟琳大声道：“查理子爵，我希望寻求你的庇护……我们必须马上离开这片森林！”

　　“现在就走？”

　　查理子爵眉毛扬得老高，随即眼神一转，“心领神会”道：“凯瑟琳小姐今天有雅兴去我那里坐坐？不过可以再等等嘛，带我让人猎上几头鹿……晚餐也会更丰盛一些。听说鹿血可是很有用的呢……”

　　凯瑟琳一听脸都快气歪了——鹿血是贵族“壮阳”用的补品，他这么说，显然是以为自己正在求“约炮”！

　　这都什么时候了，他竟然还在想这个！

　　“不不不，查理子爵你或许误解我的意思了，我真的没有在开玩笑，刚才我看到有贵族正在被兽人狼骑兵追杀！”

　　“什么？”

　　“我没听错吧？”

　　“狼骑兵……她是说兽人么？”

　　周围的私兵顿时议论起来，而查理子爵的笑容却更加灿烂——“狼骑兵……兽人狼骑兵么？我想凯瑟琳小姐你一定是从吟游诗人那里听多了不太靠谱的故事，兽人的地盘离这里上千里，就算有狼骑兵，它们也会率先进攻边境，哪怕是打到霍利尔城也和咱们这里没什么关系的。”

　　“不不不！我没有看错！我看到有三个人被他们……”

　　“凯瑟琳小姐，或许你是第一次来达文西森林吧？这片林子里有些厉害的猛兽的确是比较危险的，没事，我的队伍肯定会好好保护你的。”

　　查理子爵打断了她的话语，不过说这些的时候，他还是望着凯瑟琳胸前的酥胸咽了口口水。

　　凯瑟琳仍旧想要说明情况的危机，可是无论她说再多话语，哪怕拉着自己的私兵上来作证都无济于事——查理子爵甚至有些不耐烦道：“就算是真的兽人，那我的队伍足以让他们有来无回，凯瑟琳小姐，这下你放心了吧？”

　　凯瑟琳没有说话，只觉得浑身冰冷。

　　她从未像今天这般憎恨这些道貌岸然的贵族：这些人为什么整日只知享乐，哪怕危机来到了眼前也毫无察觉，甚至还嘲笑别人是疯子！

　　可转念一想，凯瑟琳却徒劳的发现……这不正是之前的自己么？

　　那个“土鳖”坦言王国面临危机时，自己不屑一顾的嘲笑对方“危言耸听”，甚至连继续听他说下去的耐心都没有。

　　现在看来，所有被和平麻痹的贵族，恐怕都将为自己的松懈付出代价……

　　“队伍准备继续前进了，凯瑟琳小姐？”

　　查理子爵叫了她一声，凯瑟琳木然的点点头，随即跟上了队伍——无论如何，单独行动的话绝对死路一条，自己目前只能选择跟随。

　　有四十多名装备精良的卫兵在身旁，兽人恐怕的确没有能力进攻吧。

　　她不无侥幸的想到。

　　可是就在几分钟后，当查理子爵终于发现一头野猪并准备猎杀时，一支从林中突然冲出的兽人狼骑兵部队，却再次将凯瑟琳拉入了噩梦之中。

　　“这是什么鬼东西……该死的！防守！保护我！都过来！”

　　查理子爵被眼前直扑而来的狼骑兵彻底吓到，他没想到自己有生之年竟能见到活的兽人。不过他并没有丧失斗志，而是立刻举起弓箭开始射击——他相信，这些家伙和野猪一样不堪一击。

　　然而他很快认识到了现实的残酷。

　　兽人们强悍的身体甚至根本就无视了猎弓软绵绵的箭矢，冲锋的脚步始终未停！

　　前面二十多名私兵拔出长剑，努力聚拢到了一起保护查理子爵，结果却是他们被十五人的狼骑兵队伍撞了个稀里哗啦！

　　就像沙雕被涨潮的大浪直接拍碎般，查理子爵的队伍瞬间崩溃，而他更是在仓皇逃跑时，被敌人用绑着铁钉的狼牙棒敲碎了脑壳……

　　私兵们见主人一死，彻底失去了反击的想法，他们四散逃开，却因为马术不精加上马匹爆发力不够，几乎尽数被兽人狼骑兵追上，挨个砍倒在了血泊中……

　　黑灰色的座狼因为疲累而剧烈喘息着，它们的嘴边全是泡沫状的白色涎液，每一匹座狼的身上几乎都满是鲜血，简陋的鞍座上挂着一颗颗表情惊恐的……人头。

　　“这些脆弱的人类，杀起来简直和杀羊一样！”

　　“亏他们穿着这么精良的铠甲，我的刀都砍不动——要不是这些人类只顾着逃，恐怕还真难这么顺利……”

　　“一群丧了胆的狗罢了！”

　　兽人们咧嘴大笑，猖狂的谈论着眼前的战局，而在数百米外，在第一时间就选择逃跑的凯瑟琳已经跃下马匹躲在一棵树后，努力忍住想要哭出来的恐惧情绪。

　　“怎么办……该怎么办……”

　　……

　　“兽人袭击！列队！防御！”

　　命令声通过“战斗怒吼”的技能喊出来时，几乎整个战场都能听到索德洛尔的声音。

　　正在和塞纳私兵纠缠的“龙枪骑士团”集体一怔，远处衔尾追杀的提图斯和惠灵顿同样勒紧了缰绳，不但如此，无论是追击的还是逃跑的，无论“玫瑰十字”还是“蝮蛇十字”，都是因为“兽人”二字而停下了脚步。

　　呼哧呼哧喘着粗气的人们抬起头，不由自主的望向了远处，当他们看到那些骑着黑色座狼冲入战场的身影时，大多露出了迷茫的神情……

　　身处王国中部许多士兵根本就不认识“狼骑兵”这种部队，甚至都没有反应过来“兽人”代表着什么！

　　可无论他们如何思考，首当其冲的罗迪和索德洛尔却必须直面这三十名狼骑兵的攻击。

　　索德洛尔握紧长剑，扫视四周之后望向罗迪——后者默契的一指侧方森林，大喊道：“朝左面跑！找战马上去！”

　　“我掩护你！”

　　罗迪伸手抽出仅剩的几支爆裂箭，对准迎面袭来的敌人便开始射击。

　　“轰！”

　　当先的狼骑兵直接被箭矢炸开胸膛，四溅的血肉顿时激怒了其余的狼骑兵：这一路他们毫发无损的踏平了数个人类村庄，迄今为止几乎没有伤亡，无休止的胜利已经给他们一种自己“无敌”的错觉……

　　而罗迪的射杀，立刻让所有人将目标转向了他。

　　“干掉那个该死的人类！”

　　经过无数内战与筛选之后，此时戈达尔督军旗下的兽人可比两年前罗迪在边境遇到的狼骑兵强悍。他们个个身强体壮、技艺不凡，所以哪怕只有三十人，这些狼骑兵从土坡上冲下时的威势，依然有着人类骑兵难以比拟的野蛮气势……

　　在这种绝路之下，罗迪自然不会站在原地硬撑——他扭身便跑，同时使出浑身解数开始加速：“疾奔”和“腾跃”在“精力充沛”和“全神贯注”同时启动的情况下开始无限使用，瞬间便让罗迪甩脱了这群狼骑兵，如一道闪电般朝着侧方的森林跑去。

　　这可把兽人们吓了一跳，前方已经准备好抛网的家伙差点把网扔到自己脚底下。他们根本没想过竟然有人在平地上跑得比座狼还快！

　　所幸罗迪技能持续时间不过五秒，在拉开五十米左右的距离后，他的速度立刻慢了下来，此时整个狼骑兵队伍已经偏离了战场，那些红着眼睛的兽人根本不像是有人指挥的样子，一个个嗷嗷叫着，显然是只想杀了罗迪为同伴报仇。

　　论对兽人的了解，这片森林里没人比的上罗迪，所以他很快对敌人的实力做出了评估，并立刻有了应对之策：他继续奔跑着，就在兽人们再次逼近并举起抛网时，“火车王”巨大的身影已然出现在了罗迪身前！

　　罗迪直接使用“腾跃”技能跳上了这头麋鹿的后背，伸手拉住它鞍座上的棱状护板，双脚扣在了专用的稳定带上。

　　自从进入森林之后，那身特别定制的半身鳞甲早就武装到了“火车王”的身上，不仅如此，它后背的鞍座两侧还装载了至少五百支箭矢和各类备用武器……

　　所以当罗迪带上“蒙古式”射击法专用的“扳指”、用“法师之手”将十多支箭矢悬浮在身体右侧后，局势立变。

　　一对三十，罗迪迎面而上。


第482章 压制

　　在冷兵器时代，皮糙肉厚的坐骑配上攻击强悍的神射手，结果就是造就了一辆火力恐怖的“坦克”。

　　狼骑兵们被眼前的庞然大物吓了一跳，不过当看清这披着铁甲的怪兽不过是头麋鹿时，心中的恐惧便立刻消散下去：他们这一路可没少在森林中猎杀麋鹿，虽然眼前这个比之前那些大了许多，但“食草动物”在兽人眼中，永远和待宰羔羊没什么区别。

　　所以他们干脆加快了速度，有的举起了抛网，有的抡起了弯刀，直直冲着罗迪扑了过来。

　　而同一时间，罗迪则以“蒙古式”射法扣住了第一支箭。

　　因为“蒙古式”射法的拉距（注1）比“地中海式”要长15厘米左右——这意味着至少要多用15%甚至20%的力量来将角弓拉到预定位置，其结果罗迪现在用的箭矢，与之前完全不同。

　　箭身更长、箭头更重，箭杆更粗，调整过绕度（注2）的箭矢几乎和细些的短矛相仿。这些箭矢并不会爆炸，其所拥有的只有最为纯粹的物理杀伤力。

　　所以当第一支箭射出时，兽人们立刻意识到了问题。

　　“呯！”

　　被射中胸口的兽人没有负痛闷哼，而是直接从座狼身上仰了下去！

　　两百多斤的体重仍然挡不住箭矢制动时巨大的力量——T字型加宽的箭头损失了稳定性，却极大地增强了杀伤力。它并没有“穿甲”，而是直接将对方的胸腔撞碎！

　　而就在一箭射出、弓弦还在微微震动时，第二支箭已经随着罗迪的手指挥动而扣在了弦上。

　　针对“蒙古式”射法开的大尾槽在“法师之手”的配合下将罗迪的射击速度推向了极致，在开启“急速射击”技能后，他的手臂摆动几乎快成了虚影！

　　三十米的距离上，罗迪完全是凭借感觉瞄准，因为射速达到这个地步的时候，靠眼睛来确认箭矢的方向已经没有了意义——他现在就像一台扣动了扳机的机枪，直接靠箭矢的数量将敌人压制！

　　弓弦切割空气的声音连成一片。

　　虽然经过了大量的训练，但“蒙古式”的准确度依旧比不上罗迪惯常的“地中海式”射法，头三支箭要么射空要么射中座狼，不过随着调整，当“急速射击”技能的提速效果叠加到25%后，他的攻击便产生了“质变”。

　　一秒四支箭。

　　迎面冲锋的四五名兽人根本就没看清怎么回事便仰头栽倒，看上去仿佛同时中了箭——罗迪此时几乎就是一座炮台，以一己之力达到了一支中队射击的压制效果！

　　“火车王”虽然只能不紧不慢的前行，然而三十米的距离对于双方来说却终究是两三秒钟的事情，而就是这两三秒钟内，已经有七名狼骑兵被罗迪射翻在地。

　　双方交错的瞬间，“火车王”直接用它巨大的鹿角直接挑飞了一头座狼，而两侧挥刀试图砍腿的狼骑兵却发现武器再剧烈的摩擦声中被生生崩开……

　　厚达三层的精钢鳞甲，远不是他们这些武器能够破防的。

　　两张抛网挂在了鞍座两侧突起的护板上，可还没来得及拖拽，罗迪的箭矢便直接将这两名狼骑兵射杀——在这样的距离上，“蒙古式”射法的优势体现无疑，罗迪紧咬牙关，疯狂的向两侧倾泻着箭矢，如机枪抵近扫射般将十米范围内的所有狼骑兵尽数钉在了地上！

　　狼骑兵同样嗷嗷叫着试图把罗迪拖下麋鹿，却发现“火车王”的身材太高而导致他们大多数根本就攻击不到罗迪。哪怕是靠近之后，弯刀的横斩也会被凸起的护板挡住，连接触罗迪都成了难题！

　　只是一次交错，罗迪已然射出了三十六支箭矢，杀伤十三人——而狼骑兵除了在“火车王”的铠甲上砍出几道斩痕、挂上两张网以外，竟然毫无建树。

　　罗迪大口大口的呼吸着，虽然以一己之力顶住了这波冲锋，然而剧烈的急速射箭已经让他胳膊出现了拉伤，此时手指也是抖得厉害。

　　可战争从没有借口，他让“火车王”扭身朝另一个方向奔跑，自己则转过头来继续开始射击。

　　“骑射”的优势再次体现无疑，狼骑兵们需要绕一个圈子才能再度靠近罗迪，可他的火力输出却因为箭矢和体力充足而始终没有停下，从头到尾都在进行着压制！

　　站在“火车王”特质的鞍座上，罗迪的箭矢几乎无限制使用，同时还有“居高临下”的视野优势，以至于到了后来他干脆不让“火车王”逃跑，而是掉头直接朝这群狼骑兵冲去。

　　因为在六十支箭扫射过后，原本的三十名狼骑兵已经剩下了十二人。

　　而此刻这些兽人根本连“火车王”的屁股都没摸着。

　　在如此悬殊的战损比面前，连最勇猛的兽人迟疑了。他们除了能在面对面的冲击中拥有优势外，剩下时间基本是在干挨打，而靠的越近，被射死的几率就越高——这种残酷的结果生生让兽人们停住了脚步，随即不约而同的扭头逃跑……

　　这是整个达文西森林内，第一支因为战力不敌而选择逃跑的狼骑兵部队。

　　兽人们心中屈辱：他们不愿相信自己一支队伍被一个人打垮的事实，可飞掠而过箭矢却让他们不得不面对现实。

　　“撤退！撤退！”

　　他们咬牙切齿的让座狼加速，可没跑多远，却见一支三四十人的人类骑兵队伍迎面围了过来……

　　索德洛尔已经在这几分钟的时间里重新跨上战马，并统合了“龙枪骑士团”大部分士兵朝这里奔来，此刻见兽人只剩十二人，他们二话不说便夹紧马腹，默契的开始了迎面冲锋。

　　“打兽人”这种事情，他们在耐希米亚大草原上干的太多了。听着对方那“熟悉”的呼号声，龙枪骑士们好像又回到了当年冒着大雨朝敌人冲锋的时刻。

　　然而与那时相比，他们早可谓“脱胎换骨”：曾经只有五六级的小兵们如今已有二十六人成为了进阶骑士，同时所有人手中还握着更为强悍的武器，穿着造价昂贵的铠甲。

　　更重要的是……他们心中有着比这身装备更为强悍的钢铁意志。

　　然而这些隶属戈达尔的狼骑兵们却没有意识到眼前的人类是什么角色。在他们眼中，穿着华丽铠甲的人类队伍尽数都是“花架子”，从王国边境一路冲杀到这里，沿途遇到的一切队伍……在座狼的冲锋下都像薄纸一样脆弱。

　　相比身后站在麋鹿身上不断射击的罗迪，他们更愿意面对这些“脆弱”的人类骑兵。

　　所以望着已经扬起长剑、用“战气”凝聚分身的索德洛尔，为首的兽人大喊了一句：“杀透他们！离开这里！”

　　三秒钟后，这名满脸狞笑的兽人便带着凝固的表情被砍飞了脑袋。

　　“杀！”

　　龙枪骑兵们从来不惧怕面对面的冲击，更何况这些兽人已是强弩之末，身上更是连像样的铠甲都没有，不过迎面一次冲锋，十二名兽人便被砍翻了十一个，仅剩的兽人胳膊被砍飞，穿过阵线后满脸惊骇，仿佛不相信眼前的事实般瞪大了眼睛。

　　而就在他回头望向那些只剩残肢断臂的同伴时，从天而降的一支箭矢直接贯穿了他的喉咙，让这名兽人直接毙命倒地。

　　站在树上的娜塔缓缓放下短弓，面色凝重的望向了眼前的战场。

　　兽人的力量终究比人类强，虽然有铠甲保护，龙枪骑兵依旧有三人受伤，两匹战马失去行动力。虽然无人死亡，可但骨裂骨折却不可免，甚至有名老兵的肚子被划开一道大口子，导致鲜血不断流淌，甚至顺着马腹滴落在了地上。

　　然而他的神色却没有丝毫变化，依旧紧握长剑跟随着队伍……

　　此时莎莉的四十名私兵才在提图斯与惠灵顿的带领下赶到。望着眼前这支锐意难挡的部队，不少人都暗自吸了口冷气。

　　很多东西不是单纯的训练就可以达到的。军纪、意志和过人的实力，只有无数次战火磨砺才能拥有。

　　“治疗伤员！列防守阵型，小心其他敌人！”

　　罗迪跃下“火车王”大声下达着命令，阿卡莎迅速冲过去抢救伤员，莎莉看了她一眼，不甘示弱的同样开始施放神术，而奈菲则呆呆的望着林地中那些浑身插着箭矢的兽人，心中不知该说什么。

　　她在远处目睹了罗迪干掉十八名兽人的情景，当初在法术训练场一起对战时，罗迪给奈菲的感觉就像是个在努力学习法术的菜鸟。可是到了战场上，那些曾经做过的无数次练习，却让罗迪有了如此恐怖的杀伤力。

　　这样的情景，对于只有十四岁的奈菲有着极大的冲击力——她从未想过“法术”应用在战争中会有如此巨大的效果。相比起罗迪逆转局势的强大，自己从始至终却只是坐在马上施放了几个简单的法术罢了，甚至过程中还出现了几次失误……

　　她突然有些后悔，后悔当初没有像罗迪那般刻苦的练习，如今却什么都帮不上忙……

　　“奈菲！”

　　“我在这里，罗迪哥哥！”

　　看到罗迪第一时间找自己，奈菲心里有种说不出的感觉，然而她没曾想罗迪在竟然冲过来后直接把她抱了起来……

　　“罗迪哥哥，怎么回事？你这是要干什么？”

　　罗迪也不多说，抬手朝远处一招，站在一旁树干上的针尾沙锥便扑腾着翅膀落在地上——因为树干有点高，“可达鸭”最终还是屁股着地，模样有些悲惨。

　　不过他顾不上这些，拉开针尾沙锥鞍座上的扣带便把奈菲塞了上去，同时低声道：“现在返回埃尔森城，一路上要注意用护盾保暖，听到没有。”

　　兽人的出现彻底打乱了罗迪的计划，局势超出掌控，他首先想到的便是保证奈菲远离这些危险。

　　伸手把奈菲的头发理顺，罗迪继续道：“回去和妈妈说我这里一切平安，让她不用担心——”

　　后面的话卡在了喉咙里，因为奈菲眼圈红红的拉开了锁扣，竟是翻身跳了下来……

　　……

　　拉距（注1）：弓箭拉开后，箭尾至弓窗的距离。

　　绕度（注2）：此处指箭杆硬度。磅数越高的弓使用的箭硬度越大。


第483章 对不起

　　“我不走！”

　　奈菲不傻，她明白罗迪这是为了让她脱离危险，但她更明白自己不能走——可达鸭的存在就是队伍的“眼睛”，自己如果这么走了，所有人都会陷入更加危险的境地。

　　“我能帮上忙的，我绝对不乱跑！”

　　“一切平安”这种话根本就是为了安妈妈的心，奈菲才不相信此时的森林里是“安全”的。这批兽人虽然都死了，可谁保证没有下一批？如果他们成百上千怎么办？

　　阿卡莎、娜塔、莎莉、索德洛尔这些人没有一个离开战场的，自己如果就这么走了，回去以后妈妈肯定会担心罗迪的安危！

　　她成熟的早，这些事情想的明白，但她却根本不知道自己在罗迪心中有多重要。

　　“马上走，听话。”

　　罗迪深吸了口气，他的手在微微颤抖着。本以为万无一失的计划竟然让奈菲再次陷入险地，他怎么敢还让她留在这里？

　　“我不走……为什么非要让我回去？你不能这样！”

　　奈菲摇头。

　　“听我的，马上走。”

　　罗迪向来都是对奈菲百依百顺，可此时的态度却无比强硬。他伸手想把奈菲按回去，却不料被对方“啪”的挥手打开：“我不走！为什么要我走？为什么他们不走？”

　　“听话，因为你还是个孩子……我不想让你——”

　　“我已经不是小孩子了！”

　　奈菲终于忍不住喊了出来。

　　这句话让四周的人们望了过来，莎莉、阿卡莎和娜塔都面色复杂的看着罗迪——不是因为他的强硬，而是因为他此刻……那种突然间失魂落魄的神态。

　　奈菲本以为罗迪会继续说什么，可抬起头来却看到他像雕塑一样愣在那里。

　　罗迪微张着嘴巴，目光中有惊讶，有错愕，有歉疚，唯独没有被反驳后的怒意或火气。奈菲看了无端觉得有些慌乱，她突然发现自己似乎做错了什么……

　　“罗迪哥哥——”

　　“对不起……”

　　罗迪喃喃地说道，过了几秒，他又重复了一遍：“对不起。”

　　伸手扶着奈菲从可达鸭背后下来，他似乎想说什么，最终却抿了抿嘴。随后罗迪转身叫来阿卡莎，叮嘱几句要照顾好奈菲的安全，深吸了口气，转身便向远处走去，同时朝周围下达起了一条条命令——

　　“玫瑰十字的队伍是哪位主教带的？鲁本斯主教让我负责这次行动，让你们的人别追敌人了！”

　　“索德洛尔！伤员统计，能上马的都别躺着，没行动能力的直接用高阶治疗药剂！老子花了这么多钱不是买来让你们负重的！”

　　“牧师都省着点法力，轻伤不用管，让他们自己包扎，你们几个——战地急救没学过么？”

　　罗迪好似瞬间恢复了以往那种冷静到极点的模样，只是话语间带了不少刺。在别人看来这并不意外，毕竟突发事件之下人的情绪糟糕很正常，可熟悉罗迪的人却都知道……这肯定是不正常的。

　　但没有人会真的站出来说什么，奈菲咬着嘴唇不敢说话，阿卡莎拽着她去了队伍后方。莎莉默默拿着水袋过来，小心的用神术治疗着他因为扣弦过快而红肿的手指；娜塔在旁边收拾好短弓和箭袋后，再次跨上针尾沙锥巡查四周。

　　“罗迪男爵，那些异教徒的首领还未被……”

　　“你眼瞎吗？那是兽人！兽人狼骑兵！这种时候追讨几个没屁用的异教徒？你脑子有问题？”

　　被罗迪骂傻的玫瑰十字主教开口便想反驳，可看了看四周被罗迪射死的兽人，他还是明智的决定保持沉默。

　　挨骂就挨骂，形势比人强。

　　此时战场还颇有些混乱。“蝮蛇十字”的队伍已经溃逃四散，已经来不及去追杀。塞纳子爵的私兵伤亡惨重，只剩一些战俘被押送在队伍后方。

　　“玫瑰十字”部队总共还有103人，其中71名步兵，32名骑兵。莎莉这边算上两位大骑士是35名骑兵，罗迪和索德洛尔这边是47名蛮族步兵，32名龙枪骑士，算下来一共128步兵，99名骑兵。其余的都是伤员。

　　异教徒和私兵溃逃留下了不少战马，这些马匹被收拢起来后用于运输伤员，队伍倒也并未受到多少拖累。不过摆在眼前的问题却很明了：罗迪不知道这个森林里还有多少兽人，所以此时必须立刻做出随时应战的准备。

　　“队伍都整理好，各自有队长负责，现在是非常时期，我不想听那些废话——兽人袭击了我们的王国，所以现在这已经是国战！”

　　在各个队伍重新按建制排好后，罗迪代表莎莉公爵出面成为“总指挥官”。而他的发言也是言简意赅的：“各位只需要知道一件事：对付兽人，在森林里发现就在森林里杀死，在水沟里发现就按到水沟里淹死，听明白了么？”

　　“明白！”

　　龙枪骑兵们整齐的回答，而另外几支队伍似乎没有这种答话习惯，稀稀拉拉的回应了几句。

　　罗迪也不指望其他士兵能如臂指使，干脆让大部分圣战军担任了后勤任务，搬运伤员并处于队伍的后方，“龙枪骑兵”在前方开路，留提图斯和惠灵顿骑士的部队在中军，作为预备队使用。

　　“索德洛尔，那家伙没找到？”

　　之前塞纳逃跑时被兽人抓住，可此时收拾战场时却没了踪影，显然这位索德洛尔的仇人趁乱不知躲到了什么地方。

　　“找不到，也不用去找。”

　　索德洛尔摇摇头，缓缓呼气：“对付兽人最要紧，至于他……我迟早会找上去的。”

　　虽然都知道打蛇不死反受其害的道理，但现在兽人出现，索德洛尔不得不强忍着放下了仇恨，转而去面对威胁王国的存在。

　　罗迪也是呼了口气，两人平静的表情下都隐藏着某些说不出的情绪。不过战争临头，他们也没工夫感叹什么，在简单休整后便迅速带队离开了这片战场。

　　而就在大部队离开这里十分钟后，一处土坡下方的狭窄地洞内忽然伸出了一只手臂。

　　“该死的……该死的……”

　　这似乎是某种动物的洞穴，里面有股子说不出的恶臭味道，塞纳子爵费劲爬出之后直接趴在地上吐了半天，显然是在洞里忍受到了极限。

　　不过心中的愤恨让他忽略了肉体上的痛楚，塞纳爬起身来，原本华丽的铠甲此时满是各种腐烂的泥土和粪便，但他却根本不在乎，只是紧咬牙关，低头在战场上摸索起来。


第484章 屠杀

　　罗迪没兴趣给敌人收尸，所以战场上留下了那些狼骑兵的尸体。残肢断臂铺满地的场景让塞纳差点又吐出来，但他却靠着意志强行忍住——不但如此，他还在硬着头皮拾起一柄钝刀，开始用力将这些兽人的脑袋砍下。

　　咬牙剁掉四个脑袋之后，塞纳扔掉刀，忍住恶心用绳子将这些头颅串起，随即简单辨认了一下方向，小心翼翼的准备离开森林。

　　可塞纳越走越觉得屈辱，起初是一步一步的快走，后来他干脆小跑起来，只想着尽快离开森林后好去实现心中的计划——这几分钟内发生的一切，他发誓要让对方偿还！

　　不过没走多远，他却极“巧”的碰到了安如子爵的队伍。

　　看到对方不太自然的表情，塞纳自然清楚此刻的相遇不是什么巧合，但他也懒得追寻对方做了什么，只是把手中那些兽人头颅一扬，道：“安如子爵，我的队伍遭到了兽人的围攻，千辛万苦总算杀了出来，但现在林子里太危险，我们必须马上离开这里！”

　　安如一路上幸运的没有遇到兽人，他来这里完全是想看看罗迪死了没有，但眼见塞纳狼狈的形象和他手中的兽人头颅，这位子爵顿时意识到出了大事，赶忙让塞纳简单擦了把脸后骑上了马：“塞纳子爵不亏是米尔诺家族的继承人，这身手……”

　　这种时候塞纳没兴趣听对方吹捧，摆手道：“这些先不要说了，咱们还是尽快返回城里，我的卫队连带着法师全都搭进去了，咱们这点人可真不够兽人瞧的——见了鬼了，这里怎么会有兽人的？！”

　　他语句错乱的咒骂着兽人，如此神态到让安如子爵安下心来。两人很快沉默下来，各怀鬼胎的朝着森林外返去……

　　……

　　而在达文西森林外，原本属于贵族们休憩的营地此刻已然满地血腥。

　　原本齐整的围栏歪歪斜斜的折断在地，每位贵族留备的战马尽数被分成了一块块碎肉，此时正被数十头座狼分食着。

　　为贵族们准备的红酒与水果被端到了戈达尔督军的面前，这位强壮的兽人在压塌三把木椅后干脆选择坐在木桩上休息。他血迹斑斑的战斧斜放在身旁，半裸的肌肉上满是汗水。

　　“呸！”

　　端起酒杯刚喝了一口，这位督军大人便直接将这些葡萄酒吐在了地上，咒骂道：“这些人类在搞什么，酸掉的水还当成宝贝么？”

　　鲜红的酒液旁是十多具贵族仆役的尸体，戈达尔对冲天的血腥味道满不在乎，他拿起几个酸果扔进嘴里咀嚼几口，这才满意的点点头，继续吃了起来。

　　这处营地内的人类已然遭遇了惨无人道的屠杀，其中并非没有“幸存者”，不过这些“幸存者”的境遇或许还不如直接死去：七八位贵族少女或少妇……此时正在被戈达尔的近卫队士兵轮番强暴。

　　她们的嗓子早已嘶哑，可这种时候却没有谁会怜悯。人类在兽人眼中甚至可以当做食物，而这些“玩物”显然没资格讨价还价。

　　数小时前还在和凯瑟琳聊天的“闺蜜”们此时双眼翻白，甚至有人已经在不间断的冲击下渐渐没了声息，可是在她们身体上驰骋的兽人却完全不在乎身下的人是死是活，只顾大力发泄着憋闷许久的欲火……

　　这就是发生在异族之间的战争，残酷，残忍，没有任何其余的东西。

　　戈达尔对此兴趣不大，在吃了不少水果之后，他却是微微皱眉的望着眼前的来人，“噗”的吐出一截子果皮，问道：“到了现在，你们还对我抱有怀疑？”

　　“自然不是这个意思，我来到这里，只是为了帮陛下确认一些事情而已。”

　　站在戈达尔身前的黑袍兽人躬身致歉，“如有冒犯，还望督军大人恕罪。”

　　他的身份并不难猜，那股子透着死亡的气息即便是戈达尔都辨认的一清二楚，而他口中的“陛下”，自然是“奥古斯丁”无疑。

　　这场突如其来的屠杀不存在任何巧合，它的所有步骤像精准的时钟一样按着奥古斯丁陛下的计划实行着，戈达尔知道自己只是对方手中的一把“屠刀”，但他并不在乎被利用——只要这次突袭圆满结束，自己便会带着无数贵族的铠甲和人头一路返回草原。

　　而有了这些功绩，索隆的地位定然不会再像以往那般牢靠……

　　兽人的风格就是简单粗暴，你利用我可以，给我一定的利益就行。没有亡灵在背后将贵族们聚在这里，自己何处去拿这天大的功勋？

　　话虽如此，但看到眼前的黑袍兽人，戈达尔心中还是很不舒服。他缓缓起身：“你还需要确认什么？这些人类贵族不堪一击，我随手杀掉的家伙都在那边了，你需要去清点一下么？”

　　铁塔般的督军指了指远处一摞堆成小山的人头，这里面可不是什么私兵仆役，尽数都是卡伦王国有名有姓的贵族。

　　他们在昨日的晚宴上还谈笑风生，如今却只剩头颅被堆在草地上。

　　“啧啧，戈达尔督军果然神勇。”

　　黑袍兽人也不客气，迈步绕着这些人头看了看，口中念念有词：“哦，这不是博拉奇伯爵么，他可是最怕死的家伙呢，想不到这会还是没逃过一劫……”

　　“帕尼尼男爵？堂堂帕卡罗城城主也被杀了，真是有意思。”

　　这其中不少人都是有名有姓的大领主，可从今天开始，他们却在往国内彻底除名。

　　“陛下会记得您今天所做的一切的，以后定然会有更多物资支援送到您手中……”

　　他好似真的只是来确认这些人头似的，微微躬身行礼后便缓缓退到了一边，不再言语。

　　一旁正在大肆享乐的兽人们正在白花花的身体上大力冲刺，然而之前的惨叫与求饶声此刻却再无踪影，戈达尔扫了一眼，嗤笑一声“脆弱的人类”，转身迈步走向了自己的座狼：

　　“尽快补充体力，我们可不是来这里看风景的！日落前我要看到所有人在这里集合，然后拿下那座城池——”

　　“是！督军大人！”

　　可是应答声刚过，几名狼骑兵便从森林边缘冲出，带来的消息让戈达尔眯起了眼睛……

　　“有人类队伍杀死了我们的勇士，萨格、达尔塔和穆戈尔的队伍全军覆没！”

　　“呵……人类之中，也有敢于反抗的家伙么？”

　　戈达尔有些意外，却并没有多少神色变化——如果人类只是被一边倒的屠杀，那对于好战的他来说实在太无聊了，所以他当即抄起战斧，跃上座狼道；“吹响号角，聚集附近的队伍，随我碾碎他们！”


第485章 听天由命

　　“快！快点！”

　　同一时刻，塞纳与安如子爵正脸色苍白的拼命踢着马腹，朝着森林外奔跑着。

　　他们的队伍因树木阻碍而拖得稀稀拉拉，根本不成阵型，可此时没有人顾的上所谓的“仪仗”，因为他们身后正有二十多名狼骑兵在疯狂追逐！

　　虽然一路小心翼翼没有发出动静，但兽人的搜索网实在太大，当一只狼骑兵小队发现他们后，二话不说立刻开始了追赶……

　　虽然塞纳吹嘘自己杀了一堆兽人，可他那里真的敢去面对面与兽人战斗？见此情景立刻大喊“撤退”调转马头，如此作为立刻让私兵队伍不战自溃。而安如子爵根本不会打仗，此时也只能咬牙跟着一起逃，但他们马术普遍不精，眼睁睁看着落在后面的私兵被兽人一个个追上砍死，心中已然绝望至极……

　　再这么下去，所有人都逃不了一死。

　　可就在此时，号角声突然从远处传了过来，下一刻，后方追随的兽人狼骑兵竟是立刻放弃了他们，转身便朝着号角响起的地方狂奔而去。

　　“怎么回事……”

　　大口喘息的安如子爵不住回头，三四秒钟后才终于确认自己脱离了险境。可是马匹的速度刚降下来，旁边的塞纳却用鞭子狠狠抽在了他的战马屁股上——

　　“啪！”

　　猛然前冲的战马差点把安茹丢在地上，他不明所以的望了过去，却见塞纳低吼道：“你以为这就结束了！？马上走！快回城！只有回城才是安全的！”

　　安如也不是傻子，立刻跟上了始终未停的塞纳，两人带着稀稀拉拉的队伍很快冲出了森林，沿着一条小路绕向帕卡罗城——而回望着身后好似地狱般的森林，安如子爵本想问一句“其他人怎么办”，可看到塞纳根本不回头的模样，这话最终还是咽回了肚子里。

　　对于那些曾经把酒言欢的贵族们，安茹此时此刻根本就不会想着什么“患难与共”——只有自己活命才真的有用，其他那些都是扯淡！

　　听天由命吧，反正我是没能力救你们了。

　　安如子爵如是想到。

　　而在森林之中，“听天由命”的凯瑟琳精神已经濒临崩溃。

　　躲在树洞里可不意味着万事大吉，因为“猎区”就这么大，六百多兽人狼骑兵分散开来，很快便能把这片区域搜个七七八八，这也造成很多时候狼骑兵们巡视区域发生重叠——对于凯瑟琳而言，这种“重叠”便导致她总能听到不远处的有座狼来回穿越的脚步声，甚至还能听到兽人们开心的欢呼……

　　这些声音时远时近，让凯瑟琳大气都不敢喘，几十分钟内她被各种蚊虫叮了无数次，可平时娇生惯养的她却都硬生生咬牙挺了下来——绝境可以让人崩溃，却同样能让人变得坚强。

　　但凯瑟琳却觉得……自己的“坚强”，来的太晚了些。

　　同行的五名私兵早在之前的战斗中四散奔逃，到现在也不知能有几人幸存。凯瑟琳心乱如麻，脑袋里根本不知道该去思考什么，而就这样过了不知多久，一阵窸窸窣窣的脚步声再次让她屏住了呼吸。

　　一支十人左右的狼骑兵队伍就在她面前十米的地方停了下来，随即开始休整。

　　凯瑟琳的心都悬到了嗓子眼，她把身体尽量缩向了并不深的树洞，试图掩盖住自己的身体，然而一头嗅觉敏锐的座狼却忽然扭头望向了她，随即迈着步子靠近过来……

　　巨大的狼头令人望而生畏，不断滴下的唾液和低沉的吼声更是让凯瑟琳脸色瞬间惨白一片——旁边的狼骑兵发现了异样，顿时过来查看，而没有任何意外的……凯瑟琳被对方看了个一清二楚。

　　高大的兽人先是一惊，随后伸手便扯住凯瑟琳从树洞中拎了出来——当看到她凹凸有致的身材时，四周的兽人们眼睛顿时一亮，立刻嗷嗷叫着围了上来。

　　接下来发生的事情已然可以预见，凯瑟琳心如死灰，绝望的闭上了眼睛。她被粗暴的按在了地上，可就在这群兽人商量着谁先“享用”而争吵时，耳朵被迫贴着地面的凯瑟琳却忽然听到了一片沉闷的马蹄声。

　　下一刻，她看到那些兽人立刻翻身跃上座狼，大声叫喊着便朝远处冲了过去。而在一片厮杀声过后，两名狼骑兵却是满面惊恐的从凯瑟琳身旁飞速跑过……

　　“这是……”

　　凯瑟琳忍着摔伤的疼痛站起身，迈步向前走了几十米。当她终于看到那一队身穿轻甲、挥剑砍杀兽人的士兵时，这位劫后余生的贵族少女终于忍不住哭出声来，瘫坐在了地上。

　　所有紧绷的情绪放松后，身体也好似随之没了力气。她坐在地上，看着眼前这些士兵有条不紊的处理战场——他们处决了座狼和受伤的兽人，随机迅速整合并派出一支支侦察小队向各个方向探去。

　　当发现凯瑟琳的存在后，立刻有人过来将她搀扶进了队伍，耳边能听到“还活着”、“没有受伤”、“无需治疗”、“无需药剂”之类的话语，不多时便有人将一个水袋塞进了她的手中。

　　凯瑟琳动作僵硬的拔掉塞子，冰冷的水让她瞬间清醒了许多。目光看向四周，她这才发现竟有不少“熟人”——

　　“柯里曼男爵？尼尔顿男爵？”

　　对方的状态和凯瑟琳差不多，都是浑身尘土狼狈至极，听到有人喊名字，他们回过头，先是惊喜，随后却叹息一声：“凯瑟琳？你运气还好……还好……比你父亲要好。”

　　这一句话，顿时让凯瑟琳定在了原地。

　　“怎么……我父亲他——”

　　“被狼骑兵杀了，不光是他，大部分人都是……如果不是这支队伍救下我们，恐怕所有人都会死在这群家伙的手下……”

　　凯瑟琳在短短一个小时里已经经历了人生数次大起大落，她觉得胸口闷的难受，可此时却顾不上悲伤，只是在努力呼吸几次后，出声问道：“那我们现在怎么办？这是在干什么？跟着队伍走么？”

　　“不知道，莎莉公爵让我们不要碍事，她说……剩下的交给那些士兵就行了。”

　　“莎莉公爵？”

　　凯瑟琳回过头，望着眼前这支阵列分明的部队——她很快她便看到了一身白衣、手持法杖跟随前行的公爵。

　　在听闻父亲的死讯之后，凯瑟琳已经成为了伯顿领主唯一的主事人，所以她暗自下定决心：哪怕家族之前对这位公爵是反对态度，从现在开始，她也要彻底扭转！

　　不过很快凯瑟琳便发现……莎莉公爵，似乎并不是这支队伍发号施令的领导者。


第486章 盛世多圣母，乱世出枭雄

　　“凭什么！你们凭什么要收缴我的马匹！”

　　就在这时，队伍中却突然爆发了争吵声。凯瑟琳扭头望去，发现三名满脸跋扈的子爵男爵正和索德洛尔争执着。

　　“他们在干什么？”

　　凯瑟琳十分疑惑的问道。

　　“那几个家伙并没有遭到袭击，恐怕还不知道事情的严重性。”身上都是血污的柯里曼男爵摇摇头：“这支队伍正在努力搜救森林中其他贵族的队伍，但有些人还没有见到兽人便被收拢进来，他们……或许认为自己能够应付一切吧。”

　　这回答让凯瑟琳恍然大悟——因为无知，所以无畏。在真正面对冰冷的刀锋之前，贵族们对兽人是没有任何恐惧的，所以此时这群家伙的“反弹”也在意料之中。

　　可越是如此，凯瑟琳越能清楚自己之前是多么的幼稚，她望着那几个叫嚷不停的家伙，低声骂道：“一群蠢货……”

　　罗迪的队伍一路过来已经救下了二十二名贵族，他们有的是幸存者，如凯瑟琳般整支队伍只剩下一两人活着。有的则是整支队伍并未遭袭，所以为了扩充侦查队伍而征用马匹时，自然而然的遇到了阻力。

　　那些遭遇过兽人攻击的，在亲眼目睹罗迪几次带队冲杀后都老老实实的把所有资源拱手奉上，因为他们知道自己这些私兵当真就是累赘。而那些铠甲光鲜、耀武扬威的贵族却一致认为莎莉公爵实在小题大做，一个个都不愿意配合——见此情况，索德洛尔也不废话，直接挥手冲着几个“刺头”道：“不愿意给的就不给，但骑马的必须接受命令执行任务，听懂了没有？”

　　“凭什么！？我也是王国领主，你哪来的资格命令我？”

　　大腹便便、满脸络腮胡子的胡安子爵高声质疑：“你们强行把我拽入队伍就算了，现在还要我的马和部队，你们到底想干什么！？”

　　“你是那个帕尔领男爵吧？去年冬天你可是没少赚啊，原本偷偷摸摸的干就算了，现在竟然明目张胆的来抢么？”

　　索德洛尔脸色阴沉下来，他没想到自己好心救助的人竟然会是这种货色，但他终归心软，不愿看到这些王国贵族被兽人屠戮，强忍怒火道：“现在是非常时期，森林很危险，言尽于此，你自己带着队伍跟上我们就行了。”

　　“谁会信你的鬼话！”

　　胡安子爵毫不客气的指着索德洛尔道。可话刚说完，罗迪的声音便突兀的从旁边传来：

　　“爱信信，不信滚。”

　　骑在“火车王”身上的他浑身带着股煞气，令这几位贵族不由自主的退了几步。但罗迪没理他们，他先是冲索德洛尔打了个手势，让后者继续带队组织搜救，随后目光转冷，望着几位抗议的贵族道：“同样的话我不说第二遍，想滚蛋就马上滚，我不需要猪队友。”

　　“你——”

　　闹事的三位贵族想说什么，却看到罗迪旁边的士兵们已经给他们让出了一条道路。贵族最重颜面。事已至此也没什么好说的，他们冷哼一声，带着六十多名私兵便脱离了这支人数已经超过四百的大部队，很快消失在了森林中。

　　凯瑟琳亲眼目睹了这一切，不过相比罗迪这种毫不留情的“驱逐”，她更震惊的是对方此时的地位……

　　她扭头问向了身旁的子爵：“这个土鳖……哦不，罗迪男爵怎么会在这里的？他好像……很有权力？”

　　“你刚进队伍，可能还不知道……刚才那些正面杀死兽人的士兵都是罗迪男爵的手下，而他本人是当前这支队伍的总指挥官，连莎莉公爵都只是从旁协助的。”

　　“说起来，咱们能活到现在，都是托了他的庇护。我听人说，在最初的遭遇战中，他一个人迎面干掉了三十名狼骑兵——”

　　“这怎么可能？！”

　　凯瑟琳心中惊涛骇浪，她随之望向罗迪，后者此时正好转过身来，对四周的贵族们道：“有想离开的请马上走，我不想说太多废话。”

　　罗迪的眼角有着深深的疲态，他甚至懒得再多说几句，直接转身离开。

　　那透着孤寂的背影与昨日宴会上那个不起眼的“土鳖”渐渐重叠，让凯瑟琳一时之间难以接受这其中的巨大转变。

　　“每个人都要为自己的选择付出代价。”

　　凯瑟琳猛然想起了罗迪的这句话。原本没有深究的她此时终于发现一个事实：自己以前根本就是生活在一个美好的梦境中，当梦醒时分，梦里营造的一切美好都会随之消散。

　　而睁开眼所能看到的，便是眼前这血淋淋的一切。

　　凯瑟琳心中不由生出一股庆幸来——相比已经离开队伍的那些人，她是“醒”的比较早得了，而依旧狂妄自负的贵族们，终将为此付出代价。

　　把这些人扔到森林里去面对兽人，残忍么？

　　站在贵族的角度，罗迪这是把对方往火坑里推。可凯瑟琳却明白这其实是最明智的选择：王国“合作”并不擅长，但“拖后腿”却绝对行家里手，留着这群祸害在队伍里，关键时候肯定会为所有人惹来大麻烦！

　　索德洛尔做不到这一点，他心中的“正义”是绝对理想化的“正义”：对所有人仁义，爱所有人，包容一切……

　　可是罗迪却在王国贵族一次次陷害后厌烦了这种道德上的束缚——他只看“目的”和“结果”，根本没兴趣追究其他。既然要尽可能保证所有人存活，那么这种有可能威胁队伍的家伙……该赶出去就一定要赶出去。

　　盛世多圣母，乱世出枭雄。

　　罗迪没兴趣做冤大头，所以他必须走上这样的道路。

　　此时斥候正不断回报信息，通过初步勘探森林中的尸体，目前确认已经有超过二十名贵族的队伍惨遭毒手。而罗迪此时的队伍也已经达到了救援数量的极限——打仗可不是人多就够的，大多数私兵根本没有抗衡兽人的实力。

　　为了稳妥起见，他必须将整支队伍向帕卡罗城转移，尽早撤入城中才算安全。

　　至于森林中其他的贵族，罗迪已经不打算去救了。他不是圣母，“因小失大”这种事情他可不想干。

　　而就在队伍准备调转方向时，盘旋在上空的针尾沙锥忽然间朝朝地面俯冲而来，不待可达鸭降落，娜塔便在低空一跃而下，伸手拉住树干后几次腾跃落在地上：

　　“北面三公里外有支兽人部队正在集结靠近，人数接近三百！”

　　她带来的消息让所有人脚步一滞。

　　三百狼骑兵，虽然数量上比不过此时四百多人的队伍，可就战斗力而言，罗迪这些可战之兵恐怕根本无力阻挡……

　　在经过将近十次冲锋与小规模战斗后，所有骑兵步兵的体力都下降得厉害，虽然减员不多，可已经没有了最初时的锋芒与锐气。况且队伍人员复杂，无法协调管理，如果战斗起来忽然有人溃逃，后果绝对不堪设想！

　　事到如今，罗迪只剩下了一种选择：带着所有人，全速奔向帕卡罗城。

　　罗迪的决定下的果断，全队人马也没有提出异议的余地，因为所有人都知道走慢一步的后果，所以哪怕是平日里没有走过原路的贵族，此刻也咬牙跟上了队伍——能走路的走路，年纪太大的便分配马匹跟上，凯瑟琳作为队伍中唯一被救援的女贵族，本来也是被分配了一匹马的，但她却摆摆手选择了拒绝，硬是咬牙跟上了队。

　　或许是她的行为带了头，一些原本骑在马上的子爵男爵也都觉得自己这般骑着马纯属是浪费资源，均是下马步行，将马匹还给了外围护卫的骑兵。

　　说到底，真正蠢笨的贵族没有几个。作为精英阶层，他们都很清楚一件事：眼下最能救命的不是战马，而是拥有战斗力的士兵。

　　罗迪亲自带队在后方殿后，惠灵顿骑士在前方开路，四百多人的队伍人人精神紧绷，几乎是一路小跑着朝森林外而去……

　　而在队伍中央，奈菲咬着嘴唇，总是活泼的小脸满是抑郁。

　　阿卡莎一直在她身旁，当然注意到了这一点，在队伍沉默前行的时候，她终于开口问道：“奈菲，你是不是觉得自己做错了？”

　　“啊？我……”

　　奈菲抬起头，却是不知道该说什么——她只是坚持留下来而已啊，为什么会让罗迪生气呢？

　　从认识罗迪以来，她还从未见过罗迪会有那种反应。奈菲心里很慌，她不喜欢这种伤到别人的感觉。

　　“其实你没做错什么。”

　　阿卡莎望着前方，伸手拨开挡在前面的树枝，语气平静地说道：“是他的想法出了问题。”

　　奈菲微微张开了嘴巴，她和阿卡莎的关系其实并不亲近，因为母亲卡米拉不喜欢这位牧师，所以奈菲平日里也很少与她交流。不过奈菲很清楚的是……眼前这位面色平静的牧师，是罗迪的伴侣。

　　她和罗迪的关系很好，奈菲经常看到两人亲密无间的在一起，可她为什么会这么说呢？

　　“你是不是以为喜欢一个人，就必须说他的好话？”

　　奈菲眼中的疑惑瞒不过阿卡莎，她笑了笑：“每个人都有缺点，也都有不愿说出的过去。他对你的态度……其实是有些极端的，他希望你能过得平稳幸福，所以竭尽全力的做了，不过他却没有考虑过你的感受。”


第487章 真正的叛国者

　　“我只是……我只是不想给他添麻烦。可是现在想来，我留在这里似乎才是真的添了麻烦……”

　　奈菲心里颇有些别扭，她当然喜欢罗迪这样宠着她，毕竟每个女孩都不排斥被人捧在手心的感觉，只是当这种宠爱“过度”的话……后果不堪设想。

　　“打仗本身就是麻烦，你是奥术师，不是那些伤员。”

　　阿卡莎望着眼前的女孩儿，并没有说些“你要振作”之类的废话，只是帮她整了整法袍：“有本领就要用，有困难就要去解决，如果你不把自己当孩子，那就做你该做的事。”

　　“只有罗迪在保护你，难道你没想过要去保护他么？”

　　这其实也是阿卡莎内心的反问，从当初被罗迪救下直至现在，她其实是真的在践行着这句话。

　　奈菲呆呆的望着她，似乎第一次认识了阿卡莎一样。她似懂非懂的点点头，后者见此也不再多说什么，喝掉半瓶法力药剂后便继续巡视伤员了。

　　而奈菲也很快回过神来，她抽出魔杖，环视四周后，立刻开始用“浮空术”、“法师之手”等零级法术帮助士兵加速行动——一个个法术释放出去，许多行动迟缓的伤员很快跟上了队伍，由此也让整个队伍的速度再次加快了不少……

　　到了此时，她终于在这支队伍中找到了自己的位置。

　　而正在队伍后方的罗迪此时却注意不到这些，他正焦虑的望着行动缓慢的队伍，内心思索着敌人的动向。

　　以往队伍都是统一行动，从未携带过这么多“累赘”一起走，此时行军速度他预期的慢了许多。但眼下也没有办法，如果敌人第一时间追上来，他们只有尽量拖延这一个选择。

　　娜塔已经在一次跨上针尾沙锥前去侦查。游侠配合飞行宠物的作用在这一次战役凸显无疑。“空中侦察”能力让罗迪拥有了战场主动权——哪怕是“主动撤退”，也比被动挨打要强得多。

　　索德洛尔面色冷峻，罗迪知道他其实是为没能把塞纳干掉而心中不甘，但眼下行军要紧，所以谁都没有再提这个话题。

　　“龙枪骑士团”沉默而有序的在队伍后方跟随着，时间就这样渐渐流逝——二十分钟后，队伍离开了“达文西森林”边缘，此时娜塔的警告还未出现。

　　路过被屠杀的营地时，整个队伍没有停下半步。只是看到草地上堆成小山的人头，所有人的脸色都变得难看之极。特别是看到那些被侮辱致死的贵族少女时，凯瑟琳和其他贵族的呼吸都变得急促了起来……

　　可没有人敢停下脚步，反而加速前进起来。他们都清楚一个事实：如果自己被后面的兽人追上，定然是同样的下场。

　　幸运女神似乎庇护了这支队伍，又或者之前那三位自信的男爵为他们“挡了枪”。当戈达尔气势汹汹的战斗一番后，极其失望的发现这群家伙根本就不是他要找的“敌人”——他不信这群菜鸡一样的私兵能够杀死自己手下的精锐，所以在短暂的休整后继续搜寻起来。

　　而狼骑兵小队终于确认一支四百人的部队已经离开森林时，罗迪等人已然抵达了帕卡罗城外。

　　针尾沙锥的身影划过天空，鸣镝箭的声音表示后方的狼骑兵大队已经发现了他们的踪迹，并且会在半小时内赶到这里。

　　不过对于罗迪等人而言，现在的他们完全可以松口气了。

　　士兵们喘息着停住脚步，贵族们望着青灰色的石质城墙，默默感激着列位神祇。许多人的衣甲早已被汗水浸透，凯瑟琳的脚底也磨出了几个水泡，十多位步行跟随的男爵子爵更是脸色苍白的坐在了地上……

　　只要进了城，这些狼骑兵便威胁不到他们了。

　　带着这样的心思，四百多人的队伍径直赶到了城下。然而让他们意外的是——帕卡罗城竟然已经关闭了所有城门！

　　“卫兵！快开门！让我们进去！”

　　有性子急的贵族开口便朝上方喊道，可站在堞墙后的士兵探出头，看了几眼后又缩了回去，竟然始终没有出声回应。

　　“卫兵，我是艾弗塔的领主莎莉·鲁西弗隆，我以王国公爵的身份命令你——打开城门！”

　　罗迪、索德洛尔、惠灵顿、提图斯等人簇拥着莎莉来到前方，身为领主的她也没让手下喊话，直接开口提出了要求。

　　然而回应她的，却是一个颇为熟悉的声音：

　　“杀了她！她是勾结兽人的王国叛徒！”

　　伴随着这句话，十多支弩箭骤然从城墙上倾泻而下！

　　莎莉脸色一变，却并未躲闪。弩矢袭来时，她的身前至少出现了五种护盾，骑士的“战气”护盾，阿卡莎的“神术”护盾和奈菲的“奥术”护盾瞬息施放，直接将弩矢尽数弹开。

　　而罗迪更是举弓反击，硬是击杀了三名距离较近的卫兵！

　　这般反杀让城墙上的士兵们都傻了眼，他们的火力顿时出现了停顿——

　　“杀了他！用弩炮！白痴！”

　　可城墙上再次出现了几句气急败坏的叫嚷，随后巨型弩炮绞盘转动的“咔咔”声立刻响起，罗迪和索德洛尔对视一眼，都是面色严峻。

　　他们都听出来了，说话的人正是塞纳。

　　“向后退！”

　　索德洛尔立刻带人后退，罗迪则直接换上“爆裂箭”仰射，精准的箭矢炸毁了在基座上旋转瞄准的弩炮，同时将正在操作的士兵也炸死数人……

　　“杀了他！射击！都给我站起来射击！”

　　塞纳的声音已经不加掩饰，他这般作为让罗迪胸中积聚着一股前所未有的愤怒：以对方敢直接撕破脸朝莎莉攻击的行为来看，帕卡罗城恐怕已经无法成为这支队伍的庇护所了——而在旷野之中暴露在兽人狼骑兵的威胁下，这支队伍绝对凶多吉少！

　　这是典型的自己人害自己人！

　　城主帕尼尼男爵已经遇害，塞纳又是颇有威信的贵族，他和安如子爵返回之后凭借四个兽人脑袋迅速取得了原本“城防军”的控制权，迅速将自己的士兵布防下去……

　　所以现在城墙上完全是安如子爵的卫队！

　　面对两个死敌，罗迪知道这城门恐怕是无法打开了——他很想直接杀上城墙，可帕洛卡城根本不是什么要塞小城，十七八米的城墙已经屹立了两三百年，没有攻城器械根本就上不去。

　　城墙上士兵越来越多，箭雨之下，罗迪只能后退。不过他还是在四面防护板的掩护下不断射击，硬生生压制了半面城墙的火力。待身后队伍尽数退到两百米外后才停了下来。

　　而这时，整个队伍内的气氛也陷入了前所未有的尴尬境地。

　　除了莎莉等人，如凯瑟琳这般获救的王国贵族根本无法想象竟会碰到“有城难进”的问题，而当他们前来询问缘由时，事情的真相却让大部分人沉默失声。

　　米尔诺家族串通‘蝮蛇十字’的暗杀计划……

　　利用矿山拍卖吸引大部分贵族前来……

　　兽人的突然袭击和屠杀……

　　贵族们从来不相信巧合，当城门关闭、所有人被迫面临敌人的境遇和之前联系到一起时，所有人都必须承认一个事实：他们都被算计了！

　　“事到如今，塞纳还有脸说我是‘叛国者’……也不知道谁才是真正的叛国者！”

　　莎莉对这个词极为敏感，当初她的哥哥弗朗西斯就是串通兽人想要害死自己。本以为王国之中不会再有人这么丧心病狂，谁知塞纳竟然做出了相同的事……

　　她愤怒，不过愤怒之后却也是束手无策——“现在怎么办？难道我们回头和兽人拼了？”

　　回头望去，队伍中的贵族和士兵们都是风尘仆仆，因为之前拼命赶路，此时大多数人都因为疲累而坐在地上大口喘息着……

　　提图斯和惠灵顿骑士没有胡乱出主意，只是按剑向前，默默表达了自己的忠诚。

　　索德洛尔没有说话，他的战场经验如今也算丰富，自然明白此时打硬仗的后果。“龙枪骑士团”虽然装备精良，蛮族步兵也是身强体壮，可这不代表他们都是体力无限的“作战傀儡”——没有体力的士兵和平民无异，此时正面决战，基本是在找死。

　　但他始终没有开口，这种生死存亡之际，如果真要他带兵上前，索德洛尔依旧不会有任何犹豫。

　　“要不然去附近的村庄躲起来？”

　　“最近的要塞在哪里？”

　　“我们该往哪里走？”

　　凑近的贵族们也在低声询问着，不过人们的眼中均是带有迷茫——大部分人对军事一窍不通，此时的判断根本就比不上几位大骑士。

　　而就在此时，始终沉默的罗迪终于在扫了一遍“地图栏”后开口道：“现在不是进行会战的时机，就算打，也要拖到明天打。”

　　四周静了下来，所有人都望向了这位“临时”指挥官。

　　“兽人在夜间不会行动，因为他们普遍夜盲，一旦天黑就会停止追击。只要在日落之前没被追上，我们就还有机会。”

　　他的话顿时引起轩然大波。

　　“真的？兽人夜盲？”

　　“你怎么知道？”

　　从未了解过兽人的贵族们质疑着，但罗迪根本懒得解释，他跳下“火车王”，用匕首简单在城前压实的土路上画了一个简易地图，皱眉对莎莉和三位大骑士道：“兽人从北面追过来，估计马上就会到。如果我们现在绕过城池，从东南面进入那片林地隐匿踪迹，随后兜个圈子冲回‘达文西森林’，他们短时间内是发现不了的。”

　　“然后我们朝森林东面的村庄进发，如果队伍能在晚上在村子里获得补给，那么明天一早……士兵们就有反击体力了。”

　　“这样实在太冒险——”

　　旁边有位贵族插嘴道。

　　“不冒险就是死！”

　　罗迪直接打断了对方的话，抬脚将地图抹平，他那表情冷静的吓人：“现在死还是明天让他们死，你选哪个？”


第488章 亡灵现身

　　对于兽人的习性，队伍中话语权最高的人只有罗迪这支队伍。兽人“夜盲”的事情其他人根本就无处可知，然而罗迪早在两年前就利用这一点突袭过兽人的营地——有战绩摆在面前，异议声便也尽数消失。

　　于是队伍立刻调转方向，一边尽力清扫痕迹一边努力移动起来。四百人的队伍从北城门沿着逆时针方向朝南城门跑，一众人咬牙行进三十多分钟，终于在南城墙零星箭矢的威胁下绕了一大圈，安全进入了帕卡罗城东南方接壤的林地，消失在了塞纳子爵的视野中……

　　“跑吧！你们早晚都要死！”

　　塞纳此时终于敢从堞墙后方探出头来——他是真的怕了罗迪那恐怖的箭术，对方单挑狼骑兵小队的一幕已然成了挥之不去的噩梦，此时见对方逃走，害怕报复的他当真有种“寝食难安”的感受。

　　我是米尔诺家族的继承人！为什么要怕一个狗屁男爵？

　　他深呼吸，努力压下心底的慌乱，问向身旁的士兵：“信鸽在什么地方？我要写封信，现在就发出去！”

　　塞纳很清楚，自己的私兵全军覆没后，目前只能靠着安如子爵的士兵来掌控局面，然而这位子爵不可能作为“下属”去使唤，所以当务之急便是让自己的父亲马上派军队来帮忙，越快越好……

　　可是没等他走出几步，城墙上便有士兵大喊道：“兽人来了！兽人来了！”

　　“来了就来了，他们难道还敢攻城么？守住城门就是了！”

　　塞纳气急败坏的骂了几句，骑马从甬道上返回了北城墙，随即便看到了那上百名狼骑兵集结的一幕……

　　这些兽人从未见过这种级别的大城市，青灰色十多米的城墙令他们望而生畏，哪怕是戈达尔也不得不承认——当城门关闭之后，“攻城”根本就是无稽之谈！

　　“竟然让他们抢先一步……这群兔子一样的人类！”

　　戈达尔啐了口唾沫，心下也是有些烦闷——他们早已经锁定了罗迪那支队伍，然而紧赶慢赶却还是让他们绕到了城市另一边，面对这种情况，对人类城池只是稍有了解的戈达尔，理所当然的认为他们已经进城了。

　　这群胆小的人类不进城还敢怎样？换了戈达尔带队，他同样会选择依靠城墙来保护自己。

　　这便是罗迪选择“绕圈”的意图，如果他只是从城池东边直接进入森林，那么后方的兽人便能始终锁定他们的位置并判断意图，可是利用盲区躲避视野后，这些狼骑兵只能气愤自己来晚了一步……

　　他们根本没有想过，自己的目标已经在眼皮底下逃之夭夭。

　　……

　　而已经进入森林的罗迪，此时终于松开了紧皱的眉头。

　　不单是他，队伍中所有紧绷心弦的贵族和士兵们都是长舒了口气，那些之前还颇有微词的家伙们如今心服口服，不少男爵竟然还专门来为之前的失礼道歉——虽然“贵族”群体的负面新闻很多，但作为这个社会的精英阶级，他们身上还是有不少可取之处的。

　　平日里贵族或许只知享福作乐，可面对生存的压力，不少人便会展现出与平时截然不同的一面来。

　　“罗迪男爵，我的私兵可以打散混入你的部队编制，如果有战斗，我会与他们并肩顶上……”

　　“我那里没剩几个人，但如果真的要打，我还能上战场，需要的话随时把我编入队伍就行。”

　　罗迪的脸色其实差的要命：他原本对王国贵族抱着许些希望，可是塞纳的行为却让他失望透顶……因为米尔诺家族背后就是王室，眼下这一切行为，很可能——或者说基本都是王室搞的鬼！

　　他奋斗了两年，只为了在战火来临时保全这个国家，然而兽人真的到来时，贵族和王室却送了他一个“惊喜大礼包”。

　　罗迪颇有一种“一腔热血涂在地上”的沮丧感。

　　不过眼前几位贵族却让他从极端失落的情绪中缓和了许多，至少他们的存在，证明这个国家并没有彻底腐朽——

　　“各位男爵大人、子爵大人，上战场的事情还说不准，如果兽人一直没有追过来，或许我们明天就能直接抵达最近的要塞了，现在各位要做的就是尽量保存体力，调整好状态，千万不要掉队……”

　　事实上，队伍如今的确在面临“体力极限”的困境，已经有越来越多的士兵脚步慢了下来，若非罗迪看在没有兽人追击的份儿上放缓脚步，恐怕现在已经有不少人掉队了。

　　此时队伍已经在森林中前行了一个小时，娜塔空中侦察汇报的信息说明兽人依旧在帕卡罗城外，确认处境安全后，罗迪终于在一处河边下达了“停下休息二十分钟”的命令。

　　“尽量把马匹喂一喂，去溪边打水的时候一定要有骑兵队护送！森林里可不止有兽人，我不希望看到死在毒蛇或魔兽嘴下的倒霉鬼！”

　　“是！指挥官！”

　　“埃尔文！你带着几个人在附近收集能吃的食物，尽量让士兵补充一下体力。”

　　“是！老大！”

　　队伍内部此时很是安静，因为人们基本累的话都说不出来。罗迪走了一圈，大致统计了一下目前状况，却也同时碰见了正在帮伤员包扎伤口的凯瑟琳，后者与昨日盛装长裙的模样几乎是两个极端——她束起了长发，一身猎装上全是各种血污和泥土，但她却显得毫不在乎。

　　看到罗迪过来，她非常恭敬的起身行礼，低声道：“谢谢你，罗迪男爵，我为我昨天的狂妄和失礼而道歉。”

　　她的话语极为诚恳，简直像变了个人，不过罗迪倒是没有太多意外。面对战争，任何人都会做出改变，有的人脆弱崩溃，有的人也会变得更加坚强。

　　凯瑟琳此时更像一位“护士长”，她主动跟着阿卡莎协助救治伤员，到现在为止也是累得够呛，不过目光中的坚定却远非以往可比。

　　罗迪并没有多说什么，像她这样的贵族队伍里比比即是，在体验到现实的残酷后，整个队伍的“凝聚力”极高——说实话，这支队伍现在就是“哀兵”。

　　继续在队伍中行走时，罗迪无可避免的遇到了奈菲，他情绪复杂的叹了口气，却是有些不敢上前和她说话。

　　事到如今，罗迪知道自己对奈菲的“沉默”本身就是一种错误，说白了……他的郁闷和不解都可归咎为“过犹不及”这四个字。

　　曾经的“失去”让他倍加珍惜，然而当“珍惜”过了界，便会成为一种难言的负担，令双方都有些喘不过气来——他对奈菲过分的宠爱，其实已经是失去理智的表现。

　　意识到这些的罗迪很是后悔，但如果让他回到与奈菲重逢的那一天，他依旧会选择这样宠着她……人毕竟不可能一辈子理智，奈菲永远是罗迪的心结，这一点无法改变。

　　感情永远无法变成数据来分析。

　　远处的奈菲似乎注意到了他的目光，她施法的手势顿了一下，简单的“搬运术”因为乱了心思而施法失败，回过头来时，她便看到了罗迪那充满歉疚的面孔。

　　他要说什么？

　　他是不是不生气了？

　　他还会像以前那样对我么？

　　奈菲感觉心跳的很快，平日里古灵精怪的她此时却口舌发干，一个字都说不出来。而罗迪倒也没有犹豫太久，他干脆迈步走了过来，低声道：“奈菲，我、我——我不该那样对你的……是我太自私了。”

　　自私，对，自己一直把奈菲当成了一种需要守护的“物品”，却没有把她当做一个独立的人……这就是赤裸裸的自私。

　　“没……没事，是我、我太……”

　　可是奈菲的话还没说完，远处却突然传来了埃尔文的吼声：“他不对劲！别过去！离他远点！”

　　平静的气氛瞬间被打破，外围的士兵警觉的站起身，抽剑列阵，索德洛尔带着临时机动小队骑马朝呼喊声出现的地方奔了过去，罗迪看了奈菲一眼，后者知道他也要过去，便没再多说什么，直接道：“罗迪哥哥，要小心！”

　　罗迪点点头，随即开启“疾跑”奔向了远处，留在原地的奈菲深深呼了口气，似乎为能再次喊出“罗迪哥哥”而解开了一大心结……

　　不过摆在罗迪眼前的问题却让他无法放松，当冲到队伍外围百米左右的位置后，他正看到埃尔文用战斧架开一名私兵的情景。

　　私兵干嘛要攻击埃尔文？

　　罗迪心中疑惑，可随即他便注意到这名“私兵”的动作很是僵硬。他走路的姿势、攻击的方式都迥异常人，再加上对方苍白的脸颊，罗迪的脑海中立刻冒出了一个名词：“亡灵”！

　　埃尔文没见过亡灵，他只是凭借蛮族对生灵本能的直觉意识到对方不对劲，所以面对对方的攻击，他凭借身高臂长的优势便轻松将敌人挡在身前两米的地方。而罗迪见此情景后也不犹豫，直接冲着索德洛尔做了个手势，后者直接驾马冲了过去——

　　“噗！”

　　亡灵的脑袋被直接砍飞，可鲜血却根本不像活人那般四处喷溅，反而只是在尸身跌倒后缓缓流出。

　　“别靠近！小心尸毒！”

　　罗迪望向四周，迅速安排道：“加强警戒，让莎莉和阿卡莎对水源进行净化！”

　　说罢他顿了顿，抬手将“最后的狩魔猎人”称号更换为“亡灵屠戮者”，随即仔细检查起了这具尸体。


第489章 绝境与转折

　　罗迪吸气时能闻到浓郁的血腥味，由此证明这位亡灵从死亡到被转化并没有间隔太久，而对方身上的私兵装饰更是证明了这一点：它是刚在兽人袭击中遇难的士兵。

　　没了头的身体一动不动，不过仔细望去的时候能看到他身上被狼骑兵撕裂的巨大伤口。

　　“老大，这家伙不是人么？”

　　“死人，活的死人，下次见到直接砍死，注意别让它的血溅到你的嘴和眼睛里，如果出现这种情况，马上去找阿卡莎用神术净化，否则你很快就会被毒死，懂了么？”

　　大块头埃尔文赶忙点头应是，同时检查自己身上有没有对方的血液。而罗迪则缓缓站起身，目光极为凝重的扫视四周……

　　亡灵出现在这里，意味着什么？

　　正思索间，他注意到了【任务栏】的提示，点开一看，赫然发现【白骨王座的审判】出现了下一步线索：

　　“亡灵士兵已经出现在了你的面前，这背后预示着奥古斯丁大帝的阴谋，你正在面对白骨王座最伟大君主的威胁。抗争吧！否则你将成为累累白骨中的一员！”

　　任务目标：击退亡灵大军1/3000

　　杀死亡灵军队领袖0/1

　　任务时间：3天内

　　任务奖励：经验值6720000，进阶天赋2点，任选三个技能进行强化。

　　一排排字迹让罗咽了口唾沫——“史诗级”任务走到这一步，奖励的确诱人。可是这样的收益却伴随着难以想象的危险……三天任务时限和3000亡灵大军两条摆在一起，说明自己要面对的恐怕是亡灵早有预谋的围歼！

　　这简直是祸不单行，兽人的威胁摆在眼前，亡灵竟然在悄无声息间不下了这么大的局？

　　他怎么做到的？

　　罗迪望着眼前的尸体出神，却忽然听到不远处再次传来了士兵的预警——他猛然起身，发现索德洛尔已经带着三名骑兵砍杀了几个正欲扑向队伍的身影。

　　还是亡灵！

　　“立刻回队，这里不安全了。”

　　罗迪也不废话，叫上埃尔文等人便走，当他返回营地时，外围的索德洛尔已经来回砍死了八名亡灵，同时预警显示有更多的敌人正在靠近！

　　“停止休息，所有人准备启程！”

　　刚歇一口气的士兵们立刻拿起武器开始列队，疲累的贵族强忍着双腿的酸痛起身，然而就在莎莉准备让队伍继续向东行进时，罗迪却忽然叫住了她。

　　“等等。”

　　索德洛尔这时正好赶回了队伍，有些着急道：“外围虽然看不到更多的亡灵，但这些人的装扮都是私兵，有一个应该是男爵，他们都是参加狩猎的队伍！”

　　“这不是巧合……根本不是巧合……”

　　罗迪自言自语两句，却是突兀道：“我们不能继续走了，再走下去就是死路一条！”

　　他的话语几近危言耸听，让四周的贵族们顿时望了过来——经历过之前的事件后，此时已经没有人对罗迪有什么质疑，大家只是非常疑惑罗迪为何会做出这种判断。

　　“兽人还没有跟上来，这些亡灵普通士兵都能打得过，我们还能突围出去吧……”

　　“是啊，继续走，肯定能能行的！”

　　“不对！为什么我们刚摆脱兽人就遇到亡灵？塞纳这个叛国者难道只能和兽人串通，难道他就不能同时叫上亡灵？该死的！”

　　根本不用罗迪说什么，这些贵族马上便回过味来。这群人没一个是笨蛋，几乎立刻将事件来龙去脉想了个大概——可越是如此，队伍的气氛越是沉默下来。

　　外围的警报声不绝于耳，说明越来越多的亡灵正在朝这里涌过来。

　　“最近的村庄在天黑前是赶不到的，如果天黑了，那么亡灵就拥有优势——因为这种召唤的僵尸并不靠眼睛来确认目标，白天黑夜没有区别。到了那时，我们的队伍就算没有被狼骑兵追上，恐怕也会被亡灵围住……”

　　罗迪可以肯定这一点，因为他非常熟悉这种亡灵法师主导的作战方式——说白了，在“兵源”充足的情况下，只需要靠“包围”和“消耗”生生把士兵们的体力耗尽就够了。

　　不用冲锋，不用奇谋诡计，亡灵的作战方式就是靠绝对的“人数优势”压垮目标。它们根本不在乎死多少人或跌落多少士气。

　　从任务目标而言，即将围攻罗迪的至少是三千人部队，这个数字，足以完全摧垮罗迪这支行动缓慢的队伍了。

　　就算他们赶到了最近的村庄并进行补给，但没有城墙的掩护，只凭一个村落他们谁都挡不住……

　　万一兽人没追过来呢？

　　万一亡灵人数没这么多呢？

　　虽然有无数个侥幸的“万一”，可在场的人都明白，自己的命运如果托付给“万一”的情况，那么能活下来的几率恐怕也是“万分之一”——战争从来不能存在侥幸心理，一步走错，后果便可能是所有人都付出生命的代价。

　　现在队伍陷入了彻底的死局，无论选择哪个，无非都是拼死一搏，从概率上讲后果都差不多是个“死”。无非是有没有魄力甩掉包袱突围罢了。

　　“不行就这样吧，愿意留下的留下，莎莉公爵、罗迪男爵你们这些人分出一支小队，脱离险境的几率肯定更大一些。”

　　有贵族语调平静的提出了这个办法，虽然很残酷，但此时却没有人提出什么异议。

　　年纪大些的贵族们不再多说什么，纷纷开始整理自己的皮甲和武器，虽然他们很多人贪生怕死了很多年，但此时却真的愿意做出牺牲——在人类的贵族最初的信条中，“战死”永远是光荣的。

　　凯瑟琳目光黯淡下来，她明白，如果真的执行这个方案，自己毋庸置疑是被牺牲的那部分，但事到如今，她也是坦然接受了这样的命运。

　　至少比起以前，凯瑟琳认为自己终究是想通了许多。

　　这已经是没有办法的办法了，莎莉目光复杂的望着罗迪，后者眉头紧皱，努力思索着应对之策，可是无论怎样，罗迪都找不到保全这支队伍的方式——

　　“自己做的事情，终归要承担后果的。”望着有些凝重的队伍，凯瑟琳却是突然出声感慨道：“如果不是我们非要结盟在矿山的问题上对付莎莉公爵，恐怕就没有现在这档子事了……”

　　几位之前和安如子爵站在同一队伍的贵族具是面露愧色，但事已至此，后悔已然没有任何用处。

　　“矿山……”

　　罗迪突然抬起了头，猛然盯住了凯瑟琳：“你说矿山？科恩山脉的矿山？”

　　“是……是啊。”

　　凯瑟琳不明白罗迪为什么突然语气如此激动，本能的应答一句后，发现对方深深的吸了一口气——

　　“呼……还有希望！”

　　“什么意思？罗迪，那座矿山怎么了？”

　　莎莉在旁边不明所以，她昨晚竞拍下来两座银矿完全是听从了罗迪的意见，但其中缘由却不得而知。可现在的逃亡，怎么和矿山扯上了关系？

　　罗迪只是扫了一眼【地图栏】便确认了计划，他大声道：“马上转向，朝科恩矿山走！”

　　“那里离这里倒是不远，继续走的话还有不到十二公里的路程，可是……难道亡灵不敢上山？”

　　“别瞎猜了，到那里我在和你们解释！”罗迪迅速跑向了四周待命的队伍，大声道：“护卫队在两侧保护，只攻击靠的近的亡灵，其他的一概不用管！”

　　“大家继续走，这群渣滓根本就不了解我们的王国，在科恩山脉，那里有解决他们的办法！”

　　罗迪的声音让士兵和贵族们心中莫名多了几分底气，因为他根本不像是强颜欢笑的模样，而是有着十足的把握。

　　“该骑马的骑马！不用为战马节省体力，我们上山！”

　　回过头来，罗迪一指凯瑟琳和那几位自愿断后的男爵：“别想着去送死了！听我的，这一次，我保证你们能活下来！”

　　“所有人都将是王国的英雄，敌人必将死在我们的剑下！”

　　“士兵们，出发！为了卡伦王国！”

　　凯瑟琳瞪大眼睛，望着眼前这些为生存、为王国、为荣耀而咬牙起身的人们，胸中忽然有一股热血在涌动……

　　“为了卡伦王国！”

　　她的声音夹杂在士兵们的呼喝中，无论是她、私兵、圣战军、龙枪骑士或那些贵族，此刻所有人都只有一个身份——

　　他们是王国数十年来第一支打响“对外反击战”的军队。

　　……

　　同一时刻，戈达尔的部队正在帕卡罗城外三百米的地方扎营休息。

　　对于城内的人类而言，这种如同蔑视的行为绝对是无声的侮辱——不但如此，每过一段时间，狼骑兵们都会拎着刚砍下的断肢残骸靠近城池，用力将那些肢体扔向城墙附近，以此恐吓上面紧张的士兵们。

　　这般扔了一个小时过后，许多没上过战场的卫兵基本上都脸色苍白，双腿发软。因为地面上已经密密麻麻人体碎片实在是太过可怕。

　　不过戈达尔的心情并没有因此好转。他的士兵折损了七十多个，却因为敌人龟缩在了城池里而无法复仇，如今用这种方式发泄怒火实在是无奈之举……

　　而在怒火渐渐消散后，他干脆开始关心返回草原的问题了。

　　反正人也杀够了，贵族脑袋也赚够了，这趟无论如何都不亏。

　　不过就在他刚准备下令全员就地休息时，那位穿着黑袍的兽人却再次出现在了他的面前，并带来了一个让他惊讶的消息——

　　“你说他们没进城？怎么可能？”


第490章 战

　　在日头渐渐偏西、气温开始回落之际，罗迪的队伍终于冲破了零星亡灵的阻挠，抵达了科恩山脉的下方，并且马不停蹄的开始向上攀登。

　　山脚下有一些人工的痕迹，显然是开采矿藏的队伍留下的。不过此时这些临时营地内只有留守的几名监工，他们不明所以的望着眼前这支队伍，还没说话便被几名牛高马大的蛮族士兵拎到了一边去——营地内的食物和水源立刻被告知“征用”，几乎眨眼间便被分发一空。

　　“你们是谁？这里是安如子爵……”

　　话没说完他便闭上了嘴巴，因为四周那些贵族的目光如刀锋般盯了过来——安如和塞纳两人早就被这些贵族划为头号叛国者，所以这些手下理所应当的被打上了同样的标签。

　　如果可以，所有人恨不得把他们千刀万剐。

　　这时针尾沙锥再次出现在了视野中，娜塔带来的消息让人们的精神愈发紧绷：兽人的队伍已经离开了帕卡罗城，集结超过四百人后在朝科恩山脉急速追来！

　　“按照时间来看，他们一个半小时内便能追到这里……”

　　“够了。”

　　罗迪面无表情的点头。

　　“亡灵的身影也在朝这边聚集，因为没有成建制的队伍，我无法判断他们抵达的时间……”

　　“那不重要，你带着可达鸭休息一会，等会就在这附近监视。”罗迪几乎没有停下过脚步，挥手继续下令：“全员立刻前进！食物和水源尽量带上，马上走！”

　　队伍继续向山上行进，这一次却是由罗迪带队。他的姿态驾轻就熟，因为矿山刚刚开采，很多道路只是刚摸索出来的羊肠小道，可是罗迪却根本无视了这些道路，自顾自带着队伍踏出了另一条路，以更快的速度赶到了半山腰的一处矿洞前。

　　这里便是安如子爵开采的几处“富瑟银矿”之一，从昨晚拍卖会展示的数据，它是整座山脉“富瑟银”出产数最多的矿洞，然而此刻这里却并没有熙熙攘攘的情景，反而只有一群安如子爵的调查队正在矿洞内外忙活。

　　“这里的矿工呢？”

　　被莎莉询问这个问题时，这些调查队成员都是面面相觑，他们根本不知道艾弗塔领主为什么会出现在这里，一个个均是缄口不言。

　　对此索德洛尔毫无废话，几种手段一用很快让他们吐露了实情：“公、公爵大人……我们也不知道他们去哪里了，昨晚这里的三百多人还在正常工作，可是今天所有人都失踪了……”

　　“现场没有什么痕迹，只能看到地面上有拖拽的脚印，好像是有些人被拖进了矿洞。”

　　罗迪原本正在低头查看矿洞的边缘，闻言却是松了口气，可其他人却都满脸疑惑，根本不知道这意味着什么。

　　“把这里的食物都带上！那些矿稿有多少拿多少，五分钟内离开这里！”

　　“离开？”

　　莎莉望了望四周，这里居高临下，还有临时营地的木寨围栏作为保护，怎么说都是绝佳的防守反击地点。

　　“恩，马上走。”

　　罗迪对别人没心思解释，但对莎莉却多说了一句：“千万别以为这里安全，相反……这里是最危险的地方。”

　　走出几步，阿卡莎正好过来，罗迪露出征询的目光：“到了？”

　　后者默契的点点头，这段交流十分简短，四周无人听懂其中的含义。

　　到这种时候，队伍里已经没人会对他有质疑，他们迅速拿起矿镐，开始按照罗迪指的路线继续向上爬。

　　整个队伍并没有太多人来负担后勤，因为事发突然，他们根本就没有什么辎重。所幸此时从营地搜刮来的食物够四百人勉强吃一顿，否则明天别说“战斗”，能不能站起来都是另一回事。

　　太阳的余晖将天边的云染成了金红色，然而没人去感叹这种美景，一个个都咬牙向上攀爬着。

　　科恩山脉地势平缓，“奇峰险峻”的形容在这里根本就不适用，也正是因为这样，队伍才能带着马匹一路行进。离开位于山腰的矿洞后，山上的植被变得稀疏起来，因为今年气温寒冷，这里只有一些刚刚长出杂草，高点的树都找不到几棵。而如此继续走了三百米后，人们赫然发现矿洞上方竟是赫然出现了一个巨大的岩石“平台”！

　　虽然遍布杂草，但稍微有点眼光的人都能看出这处地势不一般：它的面积不大，横竖只有两百米见方，可想要上去却必须通过一条三十米长的大上坡。

　　换句话说，如果在坡道上防守，双方的兵力差距将会在这条宽度只有七米左右的局部区域彻底抹平。

　　如此一块“宝地”出现令贵族们心中直呼幸运，可是当有心人望向罗迪时，却发现他的脸上根本就没有意外之色，仿佛只是“故地重游”罢了……

　　“索德洛尔，把人都转移上去！埃尔文，带几个人去那边砍些树过来，三米左右的就行，我要二十根！手里有矿镐的留下挖壕沟，能挖多深算多深！”

　　狭窄的山路上，队伍乱哄哄的开始了分配，好在索德洛尔天生便是统帅调度的料，被他提前分好的队伍在命令声中很快有序的排列起来。

　　四百人说多其实也不多，因为两百匹战马的存在才显得有些杂乱——在迅速的转移上平台之后，贵族私兵部队开始协助处理食物并构筑防线，“玫瑰十字”的主教则与莎莉、阿卡莎一起将七十名伤员妥善安置在中央区域，同时罗迪带人竖壁清野，将唯一通往平台的上坡用壕沟阻断，防止狼骑兵的直接冲击。

　　“他们来了！”

　　在队伍有条不紊的进行作战准备时，抬眼眺望山脚的一位男爵突然出声道。

　　人们纷纷抬头，落日的余晖中，兽人狼骑兵快速移动的身影已经从“达文西森林”的边缘进入了科恩山脉的山脚，此时罗迪的队伍能看到对方，对方自然也注意到了他们。而当确认这一点后，狼骑兵们便不再压榨坐骑的体力，转而跳下座狼，开始缓步朝着山上行进而来。

　　在戈达尔眼中，这些人类已经成为了囊中之物。

　　而在更远处，一个又一个摇摇晃晃的身影正从四处朝山脚行进着。这些“僵尸”按种类算是亡灵中最低级的战斗单位，不过他们厉害的不是本身的攻击力，而是自身携带的“尸毒”——如果没有得到及时的净化，被咬的人基本熬不过两小时便会死亡。

　　这些“僵尸”个体不足为惧，然而当它们成百上千出现时，便足以成为极大的威胁。

　　“罗迪……我们真能撑过去么？”

　　莎莉满脸倦容，整整一天的奔波让她疲惫不堪，此时她根本不再考虑四周贵族的目光，伸手握住了罗迪的手掌，有些失神的望着山脚，“四百名狼骑兵，上千亡灵……我真的没想到会在王国内部被它们围攻。”

　　“敌人很多，很强，但并非不可战胜。”罗迪知道莎莉心里没底，便张开双臂轻轻拥住了她，轻声道：“我们不仅能撑过去，还会反攻，并且将它们彻底消灭。”

　　莎莉只当这是安慰，点点头，闭上眼睛在他的怀中叹息一声。

　　贵族们此时已经忘了去惊讶罗迪和莎莉的关系，他们只是愣愣的望着数倍于己的敌人，内心忐忑的等待着接下来的命运……

　　“天要黑了。”

　　罗迪拥着莎莉，目光居高临下俯瞰着远处的帕卡罗城，夕阳的余辉将那座本该庇护他们的城池映成了红色，远远望去时，仿佛将大地上涂满了鲜血……

　　二十分钟后，兽人的第一波攻势如期而至。

　　也多亏这一路上罗迪没有为了加快速度而丢盔弃甲，此时蛮族士兵的装备依然齐整，他们手持精钢塔盾在宽度为七米的坡道上站了三列，后方是第二、第三预备队，更后方是正在抓紧时间休息和补充食物的其他士兵。

　　贵族们虽然没有被安排上阵，却也全副武装，作为最后一批预备队存在。

　　就连凯瑟琳都装备了一柄短剑，虽然知道这或许没什么用处，但真到山穷水尽的地步时，她不介意拼个鱼死网破。

　　“顶住攻击！等天完全黑下来他们就没有威胁了！”

　　罗迪站在“火车王”的鞍座上，以“移动炮塔”的姿态俯视着面前奔过来的一百多名兽人，手中角弓微抬，目光却和远处那位身躯强壮的兽人督军有了短暂的接触……

　　“竟然是戈达尔……”

　　他瞳孔缩了缩，心中惊讶之极：“戈达尔”这个名字在记忆中可不是什么小角色，那是“万斧之王”索隆座下第一猛将，实力超卓，但为人自负狂傲，属于极难驾驭的狠角色。

　　按道理对方在593年才会在战争中亮相，怎么此时就带着这么多的兽人冲入了王国？

　　心中的疑惑尚未得到解答，前方的兽人已然靠近到了六十米的范围内，罗迪不再多想，手中早已搭好的箭矢激射而出！

　　“碾碎他们！杀光所有人！”

　　“萨罗塔部族必胜！”

　　哪怕在冲锋的路上倒下了十多人，这群战役高昂的家伙依旧踏着长坡冲了上来，他们嗷嗷叫着越过了壕沟，手持简陋的武器扑向了第一排的蛮族士兵……


第491章 接踵而至

　　“顶住！”

　　索德洛尔的声音几乎瞬间被兽人的怒吼淹没，虽然第一排接触的不过三四十人，可这种充满野性的冲击却依旧让后面那些贵族听到了仿若闷雷的轰鸣——

　　阵线被挤压、变形，蛮族士兵们第一次遇到这些力量更强的对手，一个个脸色凝重的举着盾牌，用尽全力抵挡着面前这些家伙……

　　“力量祝福！”

　　“盾击！”

　　“轰！”

　　整齐的步兵阵列集体施展了这种逼退敌人的战术，可是这一次敌人并没有被撞飞出去，反而趔趄半步便再次扑了上来——兽人们身躯强壮，抗击打能力极强，除非被长剑伤了要害，否则永远像是野兽一样有着强悍的韧性，如果不是蛮族士兵们的装备过硬，恐怕此时第一排士兵已经倒下了大半。

　　然而就是这些装备，真真正正的起到了作用。

　　兽人的冲击虽然猛烈，却颇有一种“三板斧”式的味道，当前三次冲击始终无法打开局面之后，整个阵线的压缩程度便立刻开始放缓下来——这主要是因为狼骑兵根本就不善步战，或者说他们根本就不会打仗！

　　他们的战斗完全凭借本能，无论是部族间的战斗还是内部好勇斗狠的决斗，从来不存在什么“阵列”或“配合”一说，除却索隆那支专门训练过的部队外，所有其他的兽人均是如此。

　　这也就导致兽人的攻势在三分钟后立刻放缓，而一旦没了冲劲，身处坡道下方的他们便彻彻底底的被压制回去！

　　“居高临下”的优势绝对不是说着玩的，原本蛮族士兵身高就和兽人相仿，而当处于上坡位置时，他们的每一次推挤和冲撞，兽人都要用多出三四成的力气来应对——一次两次兽人能抗住，可是十次八次过后，这些家伙的体力便很快到了极限……

　　“叮！”

　　“哐！”

　　四处响起的都是这种武器和铠甲碰撞的声音，兽人崇尚“一力降十会”，力气大就是一切，可他们却不知道……劣质武器碰上精良铠甲时，除了震荡外很难造成多余的伤害。

　　他们之前攻击的贵族私兵基本都是皮甲，面对座狼冲击时和纸糊的没区别，然而蛮族士兵穿的却是“精铁重甲”，用料之厚普通人根本无力穿戴。又加上这是面对面的步战，兽人的攻击力没了座狼加成后大幅度下降，面对塔盾的防御彻底有了一种“无处下手”的无力感。

　　疯狂攻击三四分钟之后，前排蛮族士兵仅有三人因为震伤而被拉到了后面，而替补跟上的第二排士兵则轻轻松松把对方挡在了外面！

　　十五面塔盾组成的城墙坚不可摧，兽人人数虽多，却在狭窄的坡道上根本无法投放更多兵力，这种兵家最忌讳的“添油”战法，硬是让罗迪无形中站在了优势的一方！

　　蛮族士兵的短剑毫不留情的砍杀着兽人，当狼骑兵失去了座狼的加成后，他们完全就成了一群各自为战的散兵——面对团结一致的防御阵列，第一批兽人在丢下二十三具尸体后，最终只能屈辱的拖着一群伤员选择了撤退。

　　“看见了么？敌人不足为惧！”

　　罗迪知道这种时候必须让士气维持，否则不战自溃这种事情根本无法控制。随着他的话语，士兵们纷纷用呼喊声做出了回应，随即将那些阵亡兽人的脑袋当场砍下，整整齐齐的摆放在了壕沟前。

　　脸色一直难看的贵族们也是长舒了一口气，兴奋的举起长剑欢呼着——原本绝望的心情立刻有了明显的好转。

　　可是远处的兽人们却无法忍受这种挑衅。当即便有人像戈达尔请命发起第二波冲击，可是这位督军却伸手将他们拦下，转头望了望严阵以待的人类营地，挥挥手，竟是带着所有人撤退了……

　　兽人士兵们大为不解的抗议着，可戈达尔却不为所动，带着大部队直接来到了三百米外矿洞前的营地，下令驻扎。

　　也就是在这时，太阳彻底落入了地平线，四周的景物由暖色转为冷色，随即彻底黑暗下来。原本还在愤愤不平的兽人们终于意识到了督军的用意，一个个冷静下来不再叫嚣，只是偶尔会有人低声咒骂几句，随即却是老老实实的点起篝火，为座狼准备食物去了……

　　“夜晚就不要去自己找麻烦了，他们跑也跑不掉，我们就算不去进攻，围上三天他们也会自己饿的冲出来，懂了么？”

　　戈达尔不是脑袋一根筋的傻子，对方驻守的区域就那么大点，这种地方没粮没水，四百多号人不吃不喝能撑多久？如果强攻不下就要掌握主动，在夜盲的劣势下，自己才不会蠢到去自讨苦吃。

　　那地方虽然是个绝佳的防守地势，可本质上却也把自己的退路完全切断了，从军事上而言，罗迪这是自己给自己布了个“死局”。

　　“还以为他们能有什么办法，没想到只能蠢到死守，呵。”

　　戈达尔也是没想到事情会发展到这一步，不过他见招拆招，现在依旧占据主动，“晚上巡逻队加三倍，随时小心他们突围，把这里布置一下，如果这些人类还有点胆子，那就痛快点送他们去死！”

　　“是！督军大人！”

　　不过这些命令刚布置下去，那位黑袍兽人却如鬼魅般再次出现在了自己面前。

　　“督军大人，看来现在您遇到了一些麻烦？”

　　“不算麻烦，就是花点功夫罢了。”

　　虽然是合作，但戈达尔一直不喜欢这个阴嗖嗖的家伙，他摆摆手：“这些家伙早晚会死，不用你操心。”

　　“当然，您的计划自然是非常合理的，不过我可以稍微辅助一下，比如……让那些人类能‘愉快’的度过这个夜晚。”

　　戈达尔皱了皱眉，他一早就注意到了那成百上千靠近山脚的亡灵，对方这一手召唤术的确让人忌惮，不想和对方有冲突的他思索片刻，干脆应承道：“只要不干预我的士兵，那便随你去折腾。”

　　“没问题。”

　　黑袍兽人的脸颊在阴影中僵硬的抽搐几下，戈达尔不想看那毛骨悚然的笑容，索性扭头盯着篝火，对方也不废话，悄无声息的离开了。

　　十分钟后，不远处的人类营地便想起了战斗的呼喝。有兽人抬头张望，却被戈达尔斥了几句：“看什么看？对方跑眼前你都看不清楚，离这么老远能看见个屁？该休息的休息，该巡逻的巡逻！”

　　……

　　“保存体力，该睡觉的睡觉，别的事情不用担心。”

　　两百米外，罗迪同时说出了类似的话语，他平静的语调丝毫不让人觉得现在情况危急——可实际上，坡道外面围过来的僵尸已经密密麻麻在外面坡道上堵了数十米……

　　空气中那股肉体微腐和鲜血混杂的味道熏人欲呕，“玫瑰十字”的士兵们有着坚定的信仰，面对这些不死生物只有愤怒而没有惧怕，可贵族和私兵们却脸色苍白，因为眼前这些亡灵基本都是其他贵族的私兵，甚至还能看到某些贵族本人……

　　前排的蛮族士兵动作一致的攻击着僵尸，可它们却不闪不避，有时甚至会张嘴去咬塔盾——面对这种没什么技术含量的攻击，士兵们自然不会客气，轮换的队伍不断砍翻靠近的亡灵，如果人数太多，便后退一步，随即依靠集体“盾击”屏退敌人。

　　这样防守已经进行了十多分钟，蛮族士兵们的体力不断消耗着，虽然战斗强度不大，但如果这样一直进行下去，他们终究会因为脱力而倒在战线上。

　　罗迪当然不会坐视不管，在点燃了一些临时制作的火把后，他下令道：“让那些没打过仗的家伙们去前线辅助战斗，尽早熟悉对付亡灵。”

　　他转而喊道：“这些家伙比训练场上的木靶子强不到哪里去，只要你砍得过稻草人，那就能砍死这些僵尸，懂了么？”

　　“不要怕被咬伤，我们的队伍里有一位主教和三位司铎，他们都是经历过圣战的优秀牧师，谁都不会死！记住，我们不会死在这里！”

　　士气必须依靠这样的手段不断鼓励，罗迪脸上尽是自信，可当他站在平台前段，直观的看到那数量还在不断增加的亡灵部队时，内心却也紧绷着一根弦。

　　“这样轮换下去，撑到明天太阳升起或许没问题，但如果对方依旧施压，那我们恐怕就危险了……”

　　索德洛尔也是忧心忡忡，他也知道现在最大的问题不是敌人，而是自身的补给问题。

　　“不用担心那些，该休息就去休息，黎明时分，我们反攻。”

　　罗迪伸手从“火车王”身侧的储物箱里拿出一摞卷轴，“亏着我早有准备……”

　　没过多久，“神圣防护结界”、“圣光灼烧”、“诸神凝视”等群体法术便伴随着金色光芒被释放出来，亡灵生物们的惨叫声不绝于耳，攻势暂缓了一段时间，让士兵们得以喘息。

　　不过没过多久，下一批亡灵便再次踏着满地尸骸冲了过来……


第492章 什么鬼东西

　　三百米外，矿洞前的兽人营地热闹异常。

　　散布在森林中的狼骑兵们已经在天黑十分尽数赶了过来，原本六百人的大队如今只剩下了五百上下，主要伤亡都是罗迪率队反击造成的，这让兽人们对不远处的人类队伍咬牙切齿，一个个都嚷嚷着天亮之际要去为战友复仇。

　　不过相较于群情激奋的手下，督军戈达尔却只是望着面前巨大的矿洞发呆——他此时内心颇为感慨：在进入卡伦王国之前，兽人从来不认为自己有多穷。然而真正进入人类世界后，他们才意识到自己简直连乞丐都不如。

　　除了武力，兽人在其他方面几乎一无是处。“铁矿”这种东西在大草原上整个兽人王国加起来恐怕只有五个，还都是品质极差的裸矿。论价值，可能加起来都比不上科恩山脉这些临时开掘的矿洞。

　　望着手下从矿洞里搜索出的“瑟银”碎片，戈达尔虽然并不知道这种材料具体该怎么使用，但作为兽人，“掳掠资源”却绝对是一种本能：

　　“搜查矿洞，这些矿石能带走多少就带走多少！”

　　戈达尔可不想一辈子只当个“督军”，在武力为王的兽人王国，矿藏绝对是珍惜资源。如果能拥有这些矿石，自己的军队便能拥有更好的武装，更强大的战斗力……

　　等我的部队壮大之后，索隆又算什么东西……

　　他握紧了拳头，心中早已滋生的想法变得愈发强烈。

　　而在另一边，那位手握法杖的黑袍兽人正面无表情的望着前方，近乎麻木的组织着一批又一批的僵尸冲上坡道。

　　到了此时，罗迪等人挖开的壕沟已然被碎尸填平，倒在阵线上的僵尸太多，士兵们不得不一次次将它们推下山崖。

　　到了此时，进攻的亡灵已经不再是贵族私兵，而大多是身穿朴素衣服的农夫……显然，附近被兽人屠杀的村民已经尽数成为了亡灵法师手下的部队。

　　夜晚的山风寒冷异常，可僵尸却根本不受影响，它们不断的冲上去，缓慢消耗着眼前这支队伍的力量——身为法术能力强悍的亡灵法师，这位黑袍兽人并没有亲自上战场的意图，因为在他眼中……这些负隅顽抗的人类哪怕拼尽全力，也不过苟延残喘到明天天亮而已。

　　“艾弗塔贵族清理到现在，就差你们这些碍事的家伙了。”

　　“现在的抵抗，还能有什么意义？”

　　黑色兜帽之下，这位兽人的话语有着不加掩饰的傲慢与讥讽。

　　……

　　“叮！”

　　罗迪用力搓了搓手，按照提示音点开了【状态栏】，发觉上面不出意外显示了一行字：

　　“亡灵屠戮者”称号升至第三级！

　　抬眼确认前方阵线稳定后，罗迪点开了说明，仔细阅读起了升级后的奖励。

　　说起来，“亡灵屠戮者”称号能够升级的事情他早就忘在了脑后。一直以来，他都是开启“最后的狩魔猎人”称号进行战斗的，直到下午才为了应对亡灵而切换了这个称号——而当大批亡灵被士兵杀死时，罗迪却发现这个称号竟然开始不断升级起来……

　　当初获得这个称号的时候，本身附带了“寻找弱点：亡灵”和“病毒抵抗”两个技能，上面显示“杀死17/100名亡灵”才能升级，而随着战斗的爆发，这个称号很快便在杀死100和300名亡灵后陆续提示升级，并收获了两个新技能：

　　“追踪术：亡灵”1级

　　激活：在地图栏显示周边两百米范围内的亡灵，无法显示潜行目标。

　　消耗：每分钟10精力值。

　　“伪装术：亡灵”1级

　　消耗：50精力

　　持续：3分钟

　　使用：隐匿自己的气息，极大降低被亡灵发觉的概率，可被高等级亡灵识别。

　　这些技能都很有针对性，不过眼下的战斗却派不上多少用场。因为敌人正在如潮水般一波波涌上来，无论是“追踪”还是“伪装”都没有任何意义。

　　“第八小队！顶上来！”

　　“是！”

　　前面传来了玫瑰十字主教的呼喊声，十五人的贵族私兵队伍立刻从后方赶到前方，拿起盾牌，补充到了最前方的阵线之中。

　　最初战斗的蛮族士兵们此刻都在后方呼呼大睡，他们当中大部分人已经脱力，受伤的人不少，但因为有神术净化，从始至终只有累倒的，却没有阵亡的。

　　而装备稍差的贵族私兵和“玫瑰十字”圣战军情况要糟糕许多，哪怕有主教和随队司铎亲自督战，到现在为止仍然有超过四十人被僵尸直接咬断脖子而死在了前线上——不过随着时间的推移，这些士兵也渐渐找到了对付僵尸的窍诀，伤亡率终于开始下降。

　　虽然如此，战况却并不乐观。十支小队哪怕一直在轮换休息，可体力终究也开始显得渐渐不支起来。这种情况下本该增派部队，但罗迪却雪藏了战力最强的龙枪骑兵团。莎莉、阿卡莎、奈菲等人同样被安排在后方休息，显然是在积蓄力量。

　　“指挥官，士兵们太累了，如果不增派人手，我们真的守不住了！”

　　过了午夜，满头汗水的主教终于忍不住向罗迪求助，后者并未同意，只是让埃尔文带着休息了三小时的蛮族士兵加入战团——虽然阵线再次稳住，可无论他们战力再强，敌人的数量始终没有减少的迹象……

　　死在长坡上的亡灵已经过千，后方的数量一眼望过去更是漫无边际，从山脚到这里几乎全是亡灵。前排士兵无暇顾及这些，后方的贵族们却看得清清楚楚，如此绝境，让他们一颗心都是凉了个彻底。

　　可就在此时，许些陌生的动静，却悄然而至……

　　……

　　“呯——”

　　突如其来的震动从矿洞中传来，令篝火前昏昏欲睡的戈达尔打了个激灵。

　　“怎么回事？”

　　他翻身而起，动作迅速的抄起战斧。四周的卫兵也是纷纷围了过来，一个个望向了声音传出的地方——但因为矿洞内并没有点燃火把，原本就夜盲的他们此刻只能干瞪眼。

　　戈达尔努力让自己平静下来，随即意识到可能是派去矿洞的队伍出了状况——他立刻道：“格利尔，多打几个火把，叫上七个人去探查一下。有情况马上汇报！”

　　“是，督军大人！”

　　立刻有一队兽人士兵手持武器进入了矿洞，然而刚进去不到三分钟，里面却是再次传来了一声震响……

　　“呯！”

　　相比上一声，这次的声音明显大上许多，距离也近了不少……

　　“出什么事了？”

　　戈达尔根本无法理解矿洞里发生了什么，但本能的直觉让他握紧了武器，出声道：“都拿好武器！”

　　话音刚落，矿洞中便出现了一个手持火炬奔跑的身影，对方正好就是戈达尔刚刚派出的小队队长，他此时完全是豁了命在跑，手中虽然握着火炬，却被他甩出了一道道橘色的光影——

　　“跑！快跑——”

　　他的话没说完，身体便像被什么东西击中了似的，整个人扭转了一圈摔在地上，手里的火炬“啪”的一声落在了四五米远的地方。

　　下一刻，火光“哧”的一声熄灭，所有的声音戛然而止。

　　见此情景，就算兽人们再傻也意识到矿洞内恐怕有什么难缠的东西了，护卫队当即将戈达尔包围起来，而这位督军却没有慌神，而是大声道：“点燃火把！所有火把都点上！”

　　“嘶……”

　　不待兽人动身，怪异的嘶鸣突然出现在了前方，戈达尔只觉一个模糊地黑影闪过，站在最前方的部下便惨叫着横飞出去——

　　“啪嗒！”

　　当身体落在地上时，戈达尔才发现这部下的身体竟然已经从中间断裂，喷洒了一地鲜血！

　　与此同时，数个两米多高的黑影正飞速冲来，如镰刀的手臂高高扬起，瞬息朝戈达尔斩下！

　　“咔！”

　　巨力袭来，戈达尔抬起格挡的战斧被当场崩断，可他却弯身躲过了对方二次攻击——趁着敌人力道用尽，这位兽人督军不退反进，却是身体前倾，在怒喝声中斜肩撞了过去！

　　“去死！”

　　兽人的悍勇在此体现无疑，比蛮族狂化还要可怕的力量当场将对方撞飞出去，甲壳碎裂的声音中，戈达尔一拳砸穿了敌人的腹部……

　　“噗——”

　　绿色的血液溅了戈达尔一脸，他定睛一看，发现这黑乎乎的家伙脑袋活像穿山甲，直立的身躯布满黑色甲壳，双臂竟是两个一米有余的长爪——看那被一斩两段的兽人，就知道这长爪的锋利超乎想象。

　　见对方抽搐挣扎，戈达尔才不管手掌是否会被割破，按住对方的爪子便是十多拳抡在脑袋上，一直把脑浆砸出来后才喘着粗气站起身。

　　可随即他便发现……场面已经失控了。

　　其他兽人根本没有戈达尔这般强悍，面对数十个矿洞中涌出的怪物，夜盲的他们几乎一个照面便被砍倒，哪怕是骑着座狼赶来的巡逻队也同样被对方轻易挥爪斩落！

　　“这到底是什么鬼东西？！”

　　戈达尔望着眼前，彻底懵了。


第493章 死亡银矿

　　矿洞前的营地此时彻底陷入混乱。

　　原本四周点燃的火把本就无法提供什么有效照明，夜盲的兽人们努力睁大眼睛也只能看到一些模糊黑影，想要捕捉对方的动作完全是天方夜谭——由此而言，他们此刻的状态就和沙包差不多，根本就是在被这些怪物吊打。

　　戈达尔脑子不慢，他大声下令让手下去尽量点燃火把，自己手中也迅速拿起一只用来照明。却没想敌人竟是第一时间冲向了那些火炬，口中迅速喷出几摊液体，眨眼间便熄灭了大部分火光。

　　这下兽人营地便彻底陷入了黑暗之中，一个个身躯强壮的兽人好似瞎子般被挨个击倒在地，惨叫声和骨肉分离的闷响混杂在一起，令这群兽人仿佛身处地狱……

　　“围过来！收拢队伍！”

　　戈达尔此刻完全是束手无策，他手持火炬，捡起一柄长刀后匆忙加入战团，可是手中武器对付这种敌人的甲壳却显得极为无力，到了后来他干脆换了一根沉重的狼牙棒，这才凭借手下的掩护敲碎了几只怪物的脑壳——然而他的攻击对于战局根本就是杯水车薪，随着矿洞中不断涌出新的敌人，这些家伙的数量恐怕早已过百！

　　“该死的渣滓！”

　　戈达尔破口大骂，然而看着自己的士兵惨遭屠戮，他心中却冰冷一片：难道自己的队伍就要尽数交代在这里？

　　而在另一边，原本指挥亡灵进攻的黑袍兽人刚刚察觉到身后的异动。他听到了兽人们发出的一声声惨叫，却因为远处一片漆黑而看不清具体发生了什么……

　　他本能感觉不对，立刻指挥一支百人亡灵队伍跟随自己朝营地走去，而尚未靠近，便有七八个黑影迎面扑来，瞬间掀起一片血影腥风！

　　僵尸在这种怪物面前完全是送菜一样，长爪挥过，断肢残臂便洋洋洒洒的飞上了天空。黑袍兽人脸色一变，当即释放了“幽冥之光”——

　　苍白的光芒从空中绽放开来，将兽人营地的惨状映照在了他的眼中，而当看清那些怪物的模样时，这位始终自信满满的黑袍兽人终于脸色大变：

　　“怎么可能！？”

　　……

　　忽然间躁动起来的大地让贵族们慌张的起身，不过当发现远处兽人营地大乱时，他们都意识到……这恐怕不是什么巧合事件。

　　“那边……发生了什么？”

　　莎莉替所有人问出了这个问题，随着“幽冥之光”绽放，他们看到了一片混乱的兽人营地，却无法辨认是什么导致了这种情况。

　　罗迪此时的脸色终于不再紧绷，他缓缓呼了口气，却是说了一句毫不相干的话语：“昨天你一定疑惑为什么我阻止你买这片矿吧？”

　　“这——和现在的事有联系？”

　　莎莉难以置信的望着远处。随着第二道“幽冥之光”亮起，本来堆积在坡道后方的亡灵也开始大批量撤离……

　　“这矿洞不是什么宝藏，而是地狱。”罗迪点点头，“因为山体内部有至少三个‘恐爪兽’部落。”

　　“恐爪兽？！”

　　“真的有这种东西？”

　　贵族们一片惊呼。

　　罗迪望着远处，脸上满是回忆的神色：“只要有‘富瑟银矿’出产的地方便有恐爪兽，它们总数可能超过三千。而咱们下面这个矿洞，估计至少有四五百只。”

　　他的话语让贵族们倒吸一口凉气——大多数人只在吟游诗人的故事中听说过“恐爪兽”这个名词：这种生物只有去岩穴深处探寻宝藏的队伍才会偶尔遭遇，它们隐匿在黑暗的岩缝之中，只等着袭击那些毫无准备的无辜者……

　　不过吟游诗人的故事大多靠想象和臆断，真正的“恐爪兽”远不是普通队伍能够应付的，它们群居、嗜血并且好战，一旦发现猎物便会进行不死不休的战斗，唯一的缺陷便是畏惧阳光，只敢在午夜之后的时间段内出现……

　　然而如果它们群体出动，狩猎范围内的所有生物都只能自求多福。

　　“这么说……罗迪你早就知道？”

　　看到罗迪点头，不光是莎莉，后方那些贵族都感觉脊骨发冷——在此之前，他们都以为安如子爵定会将莎莉收拾的服服帖帖，哪知人家老早知道这是一个坑，只不过在看着所有人往下跳罢了！

　　如果不发生这场战斗，恐怕不光安如子爵会亏的血本无归，其他人定然无法幸免！

　　联想起之前三百多多矿工失踪的消息，脑子稍微快点的贵族们都有一种毛骨悚然的感觉：和罗迪作对付出的代价真不是一般人能够承受的，不单是安如子爵，现在这些兽人和亡灵同样被他狠狠摆了一道！

　　看着这些人呆立不语，罗迪也是暗自有些无奈——说白了，这一切都是迫不得已。

　　他知道“恐爪兽”自然是因为重生前的记忆。在那一个时空的轨迹中，这片“富瑟银矿”从开采的那一天起便有了一个响亮的名字：“死亡银矿”。

　　从玩家的角度而言，整个科恩山脉都是“死亡银矿”的副本区域，山体内部的矿洞分布着10级到25级不等的七八个副本，而因为恐爪兽会在野外袭击矿洞内外的一切生物，整个山脉上只有一处营地是安全的……

　　而那处营地，就在罗迪目前所在的位置上。

　　记忆中，这块平台在593年已经成为了这片副本唯一的“任务集散地”——挖深壕沟，驻守卫兵，加上神术师的辅助，哪怕恐爪兽再多对这处营地无可奈何。

　　“那我们现在怎么办？它……它们会不会打到这里来？”

　　凯瑟琳望着远处，那些兽人的惨叫声远远的飘了过来，让她声音都有些发颤。

　　“会，不过不用担心这个问题。”罗迪回过头，即刻下令道：“所有神术师在前方阵线就位，如果有恐爪兽靠近就连续释放‘圣光术’，不要用其他法术进行攻击，前排士兵声音管制，不要大喊大叫。”

　　回过头来，罗迪对着已经休息了六个多小时的部下们道：“龙枪骑兵团，备战！”

　　“反攻的时刻到了。”

　　……

　　“竟然是恐爪兽……”

　　混乱的营地中，黑袍兽人只是一眼便认出了这些生物，他低声咒骂了几句，随后却是在内心权衡起了利弊：从亡灵的角度而言，他其实根本不用去管戈达尔这群兽人的死活，哪怕他们尽数死在这里也无所谓。

　　但是从塔斯曼王国的战略角度而言，戈达尔必须活下去。如果他死在这里，那么一切布局都将前功尽弃。

　　因此他很快便做出了决定：调集僵尸，转头支援兽人。

　　可随着僵尸冲入营地，兽人们混乱的境地并没有得到好转——恐爪兽的数量已经超过了一百五十只，矿洞中似乎还有更多同类朝外奔袭，它们杀戮着眼前一切能够活动的物体，强壮的兽人挡不住，脆弱的僵尸更不用说……

　　一只恐爪兽能轻松横扫十个僵尸，它们身上的甲壳根本无惧撕咬，所谓的“尸毒”更是难以在短时间内作用……僵尸们好似碎纸一样被越来越多的恐爪兽撕碎——所谓的“支援”，看上去根本无济于事。

　　黑袍兽人的目光中第一次透出了恼怒的神色，但这种情绪转瞬即逝——下一刻，他抽出白骨魔杖，迅速施放起了一道又一道死灵法术。

　　“幽冥之光”再度照亮天空，不过持续时间却比之前要长得多，兽人们借着亮光终于摆脱了“夜盲”状态，迅速朝戈达尔的方向靠拢并反击。而随着咒语的念诵声响起，黑袍兽人抬手间竟是将附近的僵尸们用法术撕裂，用累累白骨和肢体瞬息组成了一道三十多米长、四米高的“骨墙”！

　　普通死灵法师根本就做不到这一点，可这位黑袍兽人却连续释放了两次：他摧毁了三百多名僵尸的身体，在一片血腥中硬是将兽人部队两侧用骨墙保护起来——那些恐爪兽试图撞破这些骨墙，哪知它们的力量除了能撞断一些骨茬外根本就无济于事，无奈之下只得选择绕路。

　　如此一来兽人压力大减，终于开始有余力进行整合和反击。

　　不过亡灵部队也因为这两次施法也元气大伤，刚补充过来的僵尸尽数成了“原材料”，想要继续解围的话，这位法师不得不调集更多原本包围罗迪的部队前来支援。

　　他回望远处，平台坡道上的人类部队依旧在拼命抵抗着僵尸的冲击，丝毫看不出有任何异常。

　　这种时候减少坡道上的压力……应当是没有问题的。

　　黑袍兽人如是想到，随即抬手对着冲过来的恐爪兽释放一道“骨矛术”，对方喉咙被击穿后栽倒在地，没过三秒便摇摇晃晃的站起身，在“死灵控制”的作用下对着同类挥动了巨爪……

　　随着黑袍兽人的咒语念诵，“死灵法术”开始不断复生战场上已经死去的恐爪兽们，随着它们的加入，遭遇重创的兽人们终于在两道骨墙的掩护下重新稳住了阵脚。

　　然而就只是半个小时的功夫，兽人便有近三百的伤亡。如今在骨墙保护下拥有战斗力的兽人，竟是只剩下了一百二十人左右！

　　亡灵部队同样折损严重，除却还在堵着人类的二百多僵尸外，临时支援营地的过千僵尸现在只剩下不到半数……并且还在迅速被其余恐爪兽砍杀着。


第494章 生死存亡

　　在发现兽人有“骨墙”保护之后，恐爪兽们终于不再白费力气，在死伤了十多只后嘶鸣着转过了头，扑向了远处的人类营地。

　　然而没等它们击溃长坡上的僵尸，一道道刺眼的金色光芒便让这些家伙扭头逃跑——相比于“幽冥之光”，神职者的“圣光术”对夜行生物的杀伤力显然更大。在罗迪的指挥下，人类队伍不费吹灰之力便避免了这些家伙的攻击。

　　如此情景，让自顾不暇的戈达尔和黑袍兽人深知自己被狠狠的摆了一道……

　　恐爪兽在袭击发生一个小时后才开始陆续返回。到了此时，一波又一波如同白毛猴子般的生物便涌了出来，它们好似打扫战场般将地面上的尸块和肉体搬运回了洞穴之中——这是与恐爪兽伴生的“司格林兽”，它们会替恐爪兽收集食物，同时还会有意识的“清理现场”来引诱下一波受害者出现，也正是因为这些家伙的存在，之前来调查矿洞的队伍才始终没有发现那些失踪的矿工去了哪里，而戈达尔也没有察觉这处矿洞的异常。

　　司格林兽的出现意味着恐爪兽的攻势即将退去，知道这一点的黑袍兽人悄悄松了口气，可就在最后一批恐爪兽从骨墙旁边跑过时，远处却忽然间传来了一声巨响——

　　“轰！”

　　冲天而起的橘色火光从人类营地前的长坡上炸开，单是冲击波便将超过四十名僵尸吹下了山崖……

　　位于爆炸中心的亡灵几乎在高温中直接消失，热浪过后，长坡上顿时出现了一片真空区！

　　奈菲通过卷轴施放的“炎爆术”将侧方山体震落不少碎石，那剧烈的震感连戈达尔都感受的一清二楚……

　　“干得好！”

　　罗迪大声鼓励一句，随即拉着她便退到了后方。

　　平台上随后冲出两支小队，前面一支迅速清理了残留的僵尸，后面二十多人则扛着树干在壕沟上搭出了一座小桥。

　　紧接着，号角声伴随着“圣光术”刺破了漆黑的夜幕，一支穿戴整齐的百人骑兵队直直朝着兽人营地开始了冲锋！

　　“该死……戈达尔督军，让你的队伍做好迎击准备，人类的骑兵正在接近！”

　　兽人因为夜盲而看不清远处的状况，这位黑袍兽人此时只得出言示警，同时尽量施放更多“骨墙”来制造障碍……

　　事到如今，他不得不承认整个战场的形势已经发生了逆转，原本胜券在握的兽人亡灵联军，竟然在此时要被动迎接这些人类的冲锋……

　　“你们不可能成功！”

　　他的双眼透射出了许些光芒，手中死灵法术愈发迅疾的施放起来，可是如果仔细看去，便会发现这位黑袍兽人的手臂上已经隐隐出现了许些裂痕。

　　……

　　“跟我上！”

　　小心翼翼的跨过壕沟后，罗迪直接命令“火车王”低头开始加速——因为是下坡，它笨重的身躯没用几步便立刻小跑起来。算上铠甲和载重质量足有五吨的芬迪麋鹿几乎就是一辆重型战车，所有沿途挡在面前的僵尸毫无悬念的被碾碎撞飞！

　　不过五十米，那巨大的鹿角上便串了十多具半死不活的亡灵，而它只是随意的一甩脑袋，这些“累赘”便被直接清理干净，随即继续向前奔去……

　　有“火车王”这般开路，后面由龙枪骑士团和公爵府私兵组成的骑兵大队便没有了任何压力。索德洛尔、莎莉、阿卡莎、提图斯、惠林顿等人尽数位于队伍前列，玫瑰十字主教在队伍后段不断释放着“圣光术”照明，马蹄踏动大地的震响又小及大，在离开狭窄的长坡后侧向展开，并直接开始加速！

　　兽人们此时的位置正好位于地势下方，本身又因为刚才的袭击而只剩一百多名步兵，此刻从任何角度而言，他们都处于了绝对劣势。若不是黑袍兽人还在不断召唤亡灵去挡在前面，戈达尔此刻唯一能做的就是马上逃跑！

　　“他们只有一百人，挡住了冲锋就可以解决这些家伙！”

　　看黑袍兽人不断施法，戈达尔也明白自己和对方都是拴在一根绳子上的蚂蚱，只能硬着头皮下令迎击，可是话音刚落，他的眼前便因为一道白光而彻底白茫茫一片……

　　“神圣净化！”

　　“驱逐邪恶！”

　　“圣光守护！”

　　“神圣新星！”

　　罗迪让阿卡莎制造的神术卷轴足足有五十四张，到了此时，除却之前防守时使用了三十八张，剩余十六张卷轴在队伍接近兽人营地的瞬间几乎同时激发！

　　各种神术的光芒让整个天空亮如白昼，那些挡在前方的僵尸、死灵恐爪兽和各种骨墙立刻被神术影响——它们大多数浑身冒着黑烟失去了战斗力，面对迅猛的骑兵如木桩子一样被轻松砍倒……

　　而黑袍兽人刚施放的“酸性沼泽”、“骨墙”和“腐蚀毒雾”同样被这一股脑施放的神术净化了个干净——虽然本身实力要强于阿卡莎，可“死灵法术”被“神术”针对的特性让他独木难支，根本难以阻挡这一切！

　　所以他只能眼睁睁看着这支骑兵队伍杀入了阵列，直接突破了兽人的防线，狠狠的将整个阵地撕开！

　　“为了卡伦王国！”

　　“杀光这些渣滓！”

　　所有人骑兵们在天黑之际便吃了一顿饱饭后直接休息，养精蓄锐七个小时后体力早已恢复大半。他们一个个此时精神极为亢奋，因为那种被逼入绝境后的憋闷终于得以发泄——

　　他们没有被围死，而是堂堂正正的发起了反击，并且真的击溃了敌人！

　　隐匿在人群中的黑袍兽人此时脸色难看之极，他知道眼前的战局已经彻底脱离了掌控，但作为整个事件的策划者，他绝对不允许自己就这样失败！

　　“嘶啦！”

　　他猛的撕开了自己的黑袍，露出了原本心脏的位置——和普通觉醒后的亡灵不同，他心脏位置竟是镶嵌着一块蓝色的晶石，这并非魔晶或什么宝石，而是一块“灵魂之石”……

　　苍白的手指划开了皮肤，迅速在心脏周围绘制出一道道深奥的魔纹，前后不过十秒钟，那晶石的亮度便增加了一倍！

　　“咔！”

　　灵魂之石的表面出现了细微的裂痕，但他根本没有理会，而是口中念诵咒语，气息迅速强大起来……

　　这种异变自然引起了战场上几位大骑士的注意。距离最近的提图斯立刻调转马头奔来，哪知还有四十米的距离时，这位兽人竟是猛然一抬手，直接释放了一记“死亡缠绕”！

　　这记法术的威力远比当初安萨丁攻击惠灵顿时要强得多，它的体积更大，飞行速度更快，几乎眨眼间便击中了提图斯！

　　“呯！”

　　“神圣护盾”、“战气护盾”瞬息碎裂，反冲力将来不及躲闪的提图斯当场击落马下。

　　“阿卡莎！救援！”

　　莎莉距离太远，此时只能开口向这位“对头”求助，而后者也知道轻重，立刻施放“中级治疗术”后赶了过去，可是当阿卡莎给他灌了几口药剂后，提图斯却连话都没说出来便直接陷入了昏迷……

　　阿卡莎赶忙按住对方脖颈，确认这位大骑士还活着后才松了口气。可是这情景实在是让她有些心惊：队伍里最强大的骑士竟然一击被打成重伤……对面是什么角色？

　　抬起头来，她便看到了极为惊人的一幕——那为兽人挥动法杖间竟是带起了大片白色雾气，这些浓雾附着在周围的僵尸身上时，立刻化为了一套套造型厚实的“骨甲”。

　　而原本行动迟钝的僵尸在白雾影响下均是双目亮起红芒，动作迅猛数倍。阿卡莎眼睁睁看着其中一个僵尸好似青蛙一样跃起，直接把一位骑士从战马上扑了下来，随即仅靠手臂上的骨甲便挡住了剑刃，随即和对方战作一团……

　　“亡灵强化术……？”

　　普通亡灵法师的“强化术”一般只能作用十到三十人，而对方却挥手间强化了超过一百五十名僵尸！

　　不但如此，随着他第二次施法，地面上的尸体开始被一股力量绞碎，四散的血肉瞬息凝聚为十二个身躯巨大的“血肉傀儡”，随即迅速加入了兽人阵线！

　　“召唤和傀儡精通？！”

　　阿卡莎对亡灵法术体系略有了解，知道这几乎是不可能的事情。

　　“嗖！”

　　对方的施法还在继续，挥手间群发的“骨矛术”击中了靠近的七八名骑士，当场让三人直接毙命……

　　阿卡莎被这位兽人的表现彻底吓到：对方不止是双系精通，这是三系精通，并且实力远远超过了普通亡灵法师的范畴！

　　随着对方一个又一个法术施放而出，刚刚势如破竹的骑士团在连续的打击下开始出现大量伤亡——阿卡莎瞪大眼睛望着这名兽人，发现对方的脑袋和脸颊上出现了一道道闪着蓝光的裂痕，仿佛整个尸体都要随时炸开似的……

　　“顶住！顶住他们我们就赢了！”

　　不远处的戈达尔被黑袍兽人的强悍惊到，但他心中却是大喜——因为这意味着自己的部队有可能打赢这场战争！

　　可是他的吼声刚刚落下，迎面那些闪烁的反光便让所有兽人心里凉了半截……

　　在骑兵的冲锋过后，人类的步兵队伍赶到了。

　　虽然体力消耗过大，但士兵们依旧拿起武器冲入了战场。不单蛮族重甲兵、圣战军步兵和贵族私兵，连那些贵族本身都一起加入了战斗！

　　他们很清楚，这是决定生死存亡的一战，容不得任何人含糊。


第495章 拉仇恨

　　贵族们套上了私兵提供的金属轻甲，手中握着已经卷刃的长剑，如七十年前自己的先祖们般无悔的冲向了异族的战阵。

　　血花飞溅，圣光术拉长的光影中，人类部队气势如虹。

　　兽人部队已经被骑兵团分割成了一个个碎片，有战斗力的还不足七十人，而外围的亡灵数量虽多，却大多数因为之前神术卷轴的影响而和木头无疑。是以这两百步兵冲过来时，几乎毫不费力便将阵线压了下去。

　　奈菲没有和伤员留在后方，而是在埃尔文等人的保护下一同杀了过来。“奥术师”在这种混战时尤为强悍，她并非依靠大威力杀伤性法术来消灭敌人，而是使用各种“控制性”法术来辅助杀敌——对于埃尔文带领的卫队而言，他们面前的敌人几乎和捆在柱子上的绵羊无异，自己只需要挥动战斧砍死便够了，连补刀都不用。

　　凯瑟琳就在距离奈菲不远处的地方，她本身几乎没什么战斗力，却也在几次尝试挥刀后彻底放开了一切。这位贵族少女从未想过……自己有一天竟会像男人那般大吼大叫着将面前的僵尸砍倒……

　　哪怕嗓子已经喊哑，她和身边的士兵们也从没有想过要停下脚步——他们拼命，是因为他们知道自己已经走投无路。

　　戈达尔的阵地早就被骑兵撕碎，如今唯一还保持抵抗能力的只有他和身旁的卫队。亡灵这边人数虽多，可此时还能战斗的，也只有奥古斯丁和他身旁一百五十多名亡灵手下。

　　这两位首领都很清楚：如果挡不住这波冲击，后果定然是一个死。

　　所以无论是戈达尔还是黑袍兽人，此时都做出了最为猛烈的反扑。

　　手持战斧的兽人精锐在怒吼声中身躯迅速膨胀起来，戈达尔的进阶职业是“座狼骑士”，此时虽然没有座狼协助，可他依旧能够进入“狂化形态”，以迅猛无匹的姿态碾压面前的人类士兵——因为实力太过强悍，他硬是徒步带着十几人发起了一波“反冲锋”，直接和杀过来的步兵集团面对面撞在了一起！

　　挡在他面前的士兵根本就没有一合之将，在挥动战斧之余，他的挥拳与踢腿往往都能直接将普通士兵打成重伤！

　　“尸爆！”

　　黑袍兽人的法杖猛然挥动，地面的十几具尸体被接连引爆。“呯呯呯”的声音中，十多名骑着战马的骑士被掀落马下，甚至连惠灵顿骑士都没能躲过，当场被炸飞出去。

　　他并非随意施法，而是非常精准的打乱着人类部队的节奏——哪里的阵线刚要被攻破，一道道法术便会疾风骤雨般施放而出，瞬间造成大量杀伤。

　　阿卡莎和莎莉在他面前只能苦苦抵挡，好几次更是差点被“死亡缠绕”击中，根本就没有反击的余地。

　　这期间有数支箭矢从各个位置射向了他，却都是被漂浮在身旁的骨盾轻松挡下。不过黑袍兽人手回击的“骨矛术”却始终没有击中罗迪。

　　“只敢放冷箭的老鼠……”

　　他的声音透着几分愠怒，随即加大了攻击阵线的力度——可没过几秒，一种本能的危机感让他迅速停止了施法，并朝侧面躲开半步！

　　“刷！”

　　昏暗的光亮下，一道雪亮的剑刃从他刚才所站的位置划过。

　　黑袍兽人四周是三十多名强化后的亡灵僵尸和血肉傀儡，可这些部下却并没有察觉他们之中混入了一个“异类”——“伪装术：亡灵”的好用程度显然超乎了罗迪想象。

　　但他的伪装却依旧被这位黑袍兽人识破，“巨力一击”施放的竖劈落空后，罗迪立即意识到失策，马上开启了“迅捷反应”，并以毫厘之差躲过了对方挥手反击的“骨矛术”！

　　白色的骨茬贴着胸口划过，罗迪脚步一错，不进反退，试图以近战方式对敌人进行重创。哪知这位兽人脚步极有章法的后退几步，咒语念诵间竟是将白骨魔杖化为一柄短剑，挡住了罗迪的第二击！

　　罗迪这一剑劈下去便觉得不对——他剑法只能算入门，混战时候有用，真要论“造诣”已然比不上索德洛尔。而对方只是随手一次格挡，便让罗迪有种力量无处可使的憋闷……

　　难道这家伙的剑术比索德洛尔还强？

　　思索间，敌人的骨剑已经随着手腕的拧转缠住“净化之刃”，并且在随意的一震后直接将罗迪缴械！

　　净化之刃崩飞出去，让罗迪明白自己碰到麻烦了：对方不但精通各系死灵法术，竟然连剑术都如此强悍……

　　塔斯曼什么时候有过这种家伙？！

　　但现在他根本无暇感叹，看到敌人用另一只手指向自己，罗迪心中一凛，本能的启动了“赦免之戒”——

　　“呯！”

　　瞬发“死亡缠绕”近距离在一片金光中炸开，罗迪知道此时不能有任何保留，左手抬起，立刻将始终握在手中的“冰刃风暴”卷轴撕开！

　　这是所罗门宝藏中的藏品，它威力比不上“炎爆术”那种大范围法术，却胜在释放迅速——在卷轴撕开的瞬间，无数冰刃便朝着黑袍兽人直飞而去，然而下一刻，罗迪却见对方脚步一晃，硬是做出了闪躲的动作。

　　上百块冰刃“噼噼啪啪”的飞出，因为范围极大，终究还是削断了对方一只手臂。可比起正前方变成一地碎肉的血肉傀儡，这张卷轴几乎等于无效……

　　“投机取巧！”

　　黑袍兽人怒喝一声，握着骨剑当头斩下——这个距离上，物理攻击显然比施法更为迅捷。

　　罗迪因为释放卷轴的姿势尚未收回，此时躲无可躲，只能硬着头皮抢步上前。“龟甲护盾”技能激活后，他抬左臂格挡，同时启动右手护腕上的“奥术之刃”，直直刺向了对方的脖子！

　　“咔！”

　　龙皮护甲配合“龟甲护盾”堪堪挡住了对方这一剑，但巨大的反震力却让罗迪失去了重心，导致右手“奥术之刃”没能击中要害，最终只是插入了对方的锁骨……

　　两人交错而过，位置互换，罗迪扭身准备再战，可黑袍兽人却目光一缩，直直盯住罗迪：“你竟然是狩魔猎人！”

　　“什么？”

　　罗迪被吓了一跳，要知道这个“职业”历史上几乎没有记载，自己更算是最后一位“狩魔猎人”……对方是如何认出自己职业的？

　　不过这句话过后，眼前的亡灵法师戾气好似暴涨了数倍，他仅剩的手臂举起魔杖，冷声道：“异端……接受审判吧！”

　　罗迪闻言目光一凝，隐约猜到了对方的身份。于是心思电转间不再硬拼，而是激活了皮靴上的“奥术冲击”和腰带上的“滑翔术”，整个人腾空退出七八米，紧跟着一次“腾跃”，瞬息跳过了围过来的亡灵士兵，退出了战圈。

　　而那位黑袍兽人却死死的盯着罗迪，挥手间让四周亡灵尽数朝罗迪围去——

　　“杀了他！”

　　突如其来的异变令莎莉等人倍感诧异，亡灵突然间改变目标，导致骑兵步兵队伍的压力骤降——换句话说，罗迪此时凭借一己之力，直接拉住了几乎所有亡灵的仇恨！

　　似乎在黑袍兽人眼中……战役的成败，根本没有杀死这个“狩魔猎人”重要。

　　……

　　“咔！”

　　督军戈达尔在另一个方向率队前冲，实力强悍无人能挡，哪怕是身负重甲的蛮族士兵也都被他悉数砍翻，可行至此时，他的战斧却意外的被名大汉用战斧架住。

　　不但如此，对方怒喝一声，斧刃一翻，竟是拨开戈达尔的斧头后直刺而来！

　　戈达尔眉头一皱，手中斧柄拧转，想凭借力量直接磕飞对方的斧刃，却没想到眼前这家伙力量和自己不相上下，两柄战斧“喀拉”一声，竟是再次形成了僵持。

　　“哈！”

　　经过“狂化”和“嗜血术”加成的埃尔文脸色通红，他抬腿踢飞了旁边过来帮忙的一名兽人，却也因此露出破绽，被戈达尔一肘擂在胸口，后退数步。

　　单论实力，埃尔文还是比不上这位督军的。如果不是精铁铠甲，这一下估计胸腔都会被砸碎。但此时他根本不顾自己的伤势，继续和身旁涌过来的士兵们顶了上来！

　　戈达尔眉头紧皱，感觉面前的压力一下子增大了许多。

　　他立刻举目望向侧面，却是发现百米外原本协同作战的亡灵集体转变了方向，竟然在追捕一个人类！

　　这情景对于一位统帅而言实在是荒诞至极：这片战场上有三百多名敌人遍布四周，可这群亡灵为什么非要揪住一个目标不放？

　　更何况那家伙像泥鳅一样沿着人群缝隙四处奔逃，甚至接连躲过了“骨牢术”、“骨墙术”……

　　这群亡灵是不是吃错药了！？如果让他一个人把亡灵引走，那这场仗还怎么打？

　　戈达尔心中大骂，可此时他的“突围部队”已然孤军奋战，继续向前的话定然会被围歼致死。

　　唯一的解围方式，就是立刻和亡灵汇为一队——最差也能一起逃跑，总比被围死强！

　　想到这里，他也没心思继续和埃尔文这些人硬抗，立刻带着士兵朝侧方奔去——他的目标很清晰：抄近路，抓住正在朝近处逃跑的罗迪！

　　只有这样，自己才有一条生路。


第496章 这不是一个人的战斗

　　“嗖！”

　　箭矢接连射出，挡在身前的两名兽人中箭倒地。罗迪飞速越过他们的身体，开启“狩魔世界”的双目扫视四周，随即身形猛的一扭，以毫厘之差躲过了脚下出现的“骨牢术”，继而伸手一拉，将一名靠近的亡灵扯到自己背后，堪堪挡住了激射而来的“死亡缠绕”……

　　罗迪其实很想拉着这些亡灵朝战场外面跑，然而那位黑袍兽人实在是实力强大，根本让他没有选择的余地。

　　不得不说“狩魔视界”再次立了大功，一道道法术下，他使出浑身解数进行躲闪，若不是这个技能能够勘破法术轨迹，他恐怕早已被敌人撂倒在地。

　　在莎莉等人的眼中，这四十秒内发生的一切无异于战局最大的拐点：亡灵队伍忽然转向，兽人顽抗的部队也随之扭转，从战略角度而言，兽人和亡灵的防线已经等于完全崩溃。

　　这意味着人类部队的正面压力消失，接下来他们只需对着敌人侧面甚至背面进攻就够了！

　　罗迪本意暗杀敌酋，却没想到自己会无意间制造如此转折。

　　然而他也为此付出了惨痛的代价：在接下来的四十秒内，罗迪几乎成了整个战场的“集火”对象——虽然凭借晶石镶嵌的技能格挡了大大小小四次攻击，又启动“精力充沛”和“全神贯注”全力闪避，但面对这样的围攻，他仍旧不可避免的被“骨矛术”击中两次，其中一支骨矛穿透腹侧，留下一个血窟窿。

　　在技能效果消失、脚步刚慢下来的瞬间，大范围“尸爆”的冲击终于将罗迪震倒在地——他努力爬起来，却是发现四面八方都是朝自己扑过来的僵尸……

　　视野中，敌人狰狞的表情纤毫毕现，可是世界却因为短暂失聪而安静异常，肾上腺素的大量分泌令他感觉不到腹部的疼痛，在头顶圣光术绽放的瞬间，迷离的光影让罗迪觉这一切都仿佛一副涂抹浓厚的印象派油画——

　　“但……这不是一个人的战斗。”

　　下一瞬间，索德洛尔带着骑兵生生从侧方撕开了敌人的队伍，直接砍飞了罗迪面前的亡灵。

　　阿卡莎在后方跟上，早已准备好的“真理之壁”直接释放，瞬时挡住侧方大半敌人！

　　“真理之壁”的防御力远比普通护盾要强，因为罗迪从不吝惜给自己人用最好的施法材料，所以这面墙壁硬是达到了二十米宽、三米厚，并且在亡灵接触时还能靠神圣力量将对方灼烧重伤。

　　罗迪深吸一口气，起身喊道：“阿卡莎！让他们加速过来！”

　　可话说完他却发现自己根本听不到阿卡莎回答了什么——扭过头时，惠灵顿和埃尔文已经带着步兵队伍突击而来，队伍中依稀能看到莎莉和奈菲的身影。

　　奥术和神术一齐协助士兵们挤开了围过来的敌人，他们的目的很简单：保护罗迪脱离包围！

　　“去救罗迪！”

　　莎莉距离罗迪较远，只能朝骑着马的阿卡莎拼命大喊。后者自然不用废话，从战马上跃下后立刻扶住脚步踉跄的罗迪，正准备后退，却瞥见远处飞速靠近的一个黑影……

　　她用“神圣护盾”护在身前，哪知下一刻却被罗迪猛地推向一侧——

　　“闪开！”

　　冲刺之后，戈达尔的“战斗跳跃”直接跨过了十多米的距离，以从天而降的姿态对准罗迪砍了下去，战斧轻松破开护盾，却因为两人的闪躲而砸在地面之上……

　　“轰！”

　　凝聚着全部力量的“震荡波”技能一并释放，当场将地面砸出一个半径一米的大坑，而罗迪和阿卡莎则被震得直接飞出三米。

　　这位督军知道罗迪才是亡灵追逐的目标，所以他扭身便挥斧砍向罗迪——在他看来，只要把对方砍死，这场仗还有翻盘希望！

　　与此同时，后方的黑袍兽人也同一时间做出了施法手势，目标直指罗迪。

　　旁边的索德洛尔正在朝这里疾驰而来，却还有七八米的距离而无法追上戈达尔；莎莉的咒语正在念诵，但“神圣护盾”显然无法挡住两位强者的夹击；惠灵顿、埃尔文更是无暇回头——可就在罗迪准备硬着头皮接下攻击时，拥挤的队列中却是忽然冲出了一个小小的身影。

　　奈菲举起双手，在距离罗迪三米的地方同时启动了手中的两张卷轴。

　　她的身材在战场上太过渺小，甚至比不上戈达尔的一条大腿，但她手中那纹饰华丽的高阶卷轴，却强大到无人能够忽视。

　　卷轴封印破碎的刹那，光芒瞬间让战场明亮一片！

　　罗迪身前当即出现了一座巨型冰霜屏障，透着寒气的冰晶折射出了一大片七彩光芒，这是魔导师级别才能施放的“多彩寒冰屏障”，虽然名字比“寒冰屏障”多了个前缀，防御力却跃升数级——戈达尔随后的全力一击竟然只在留下一道白色印记，甚至连裂痕都没有出现。

　　而同一时刻，罗迪身后出现的……却是一个直径两米的球体传送门。

　　这是所有卷轴中最为珍贵的“元素位面召唤”卷轴，可以直接创造“位面裂隙”并随机召唤一位元素生物协助战斗半小时。

　　之所以使用这两个卷轴，是因为奈菲本能判断黑袍兽人的法术威胁更大——法术知识深厚的她很清楚，最好的“防御”其实不是元素或奥术凝结的塑性护盾，而是“空间壁垒”。

　　然而她没想到，自己一瞬间的判断，几乎救了整个队伍的性命。

　　因为黑袍兽人使用的不再是“亡灵法术”，而是一个名为“黑暗吞噬”的禁术。

　　它的威力超乎所有人想象，当黑鸦状的虚影呼啸而出时，四周的亡灵都因为剧烈的元素震荡而尽数定在了原地……

　　法术无声的划过半空，猛的撞击在了旋转的球形传送门之上。

　　从传送门内走出一半的水元素领主当场被裂解成了碎片，而直径一米多的传送门更是忽然间停止了运转，继而迅速膨胀了一倍有余……

　　在所有人以为它即将爆炸之际，这球体传送门却是“刷”的一声，坍缩无影。

　　一个法术竟然强悍到击碎了位面传送门——如此结果完全超出了奈菲认知，令她目瞪口呆。

　　“喀拉。”

　　黑袍兽人胸口的晶石突然断裂，脸上的皮肉开始一块块脱落在地，显然这一击耗费了他近乎全部力量——但见罗迪仍然活着，他不甘心的再度举起了手臂。

　　面对如此强敌，奈菲内心无法阻止的忐忑着，可为了保护身后的罗迪，她依旧目光坚定的瞬发了一个法术——

　　漂浮术。

　　黑袍兽人脚下的一柄断剑倏然扬起，角度精准的磕在了对方做出施法手势的手腕上，竟是真的让“骨矛术”施放的方向发生了偏移，从罗迪头顶掠过……

　　这种低级失误让他愤怒不已，可未等随后的法术施放出来，夜空中便骤然出现了十多道蓝色的轨迹——下一秒钟，密集的爆炸瞬间覆盖了这位亡灵法师！

　　战场后方，一支武装精良的高精灵部队无声的冲锋而出，他们手持长剑，径直从兽人部队后方杀入，直接和人类部队形成合围之势！

　　这正是当初离开埃尔森城时携带的亡灵卫队。罗迪之前让阿卡莎控制他们躲藏在山脚下的树林，直到反击发起前才开始向上攀登。直至此刻，他们终于赶到了战场……

　　如果只是单单百人的步兵援军，或许他们此时还起不到“一锤定音”的效果。然而当队伍里突然出现十四名“奥术师”时，这支队伍便拥有了绝对的“战略意义”。

　　阿卡莎和罗迪提过“亡灵卫队有法师”的事情，可罗迪却只以为那是只会释放“复生术”、“骨甲术”的低阶亡灵法师，哪曾想……对方竟是地地道道能够连续施放各种法术的“中阶奥术师”！

　　要知道此时战场上加起来总共才只有五六个施法者，而当十四位“中阶奥术师”加入时，“奥术爆炸”、“奥术冲击”、“奥术飞弹”等等技能几乎瞬息淹没黑袍兽人，并将整个阵线犁了个遍，让敌人的最后抵抗也彻底崩溃……

　　戈达尔在“多彩寒冰屏障”另一边眼睁睁看到了战局变化，他明白自己已经无路可退，干脆回身扫视一眼，直接将目标定位了距离较近的莎莉——因为几次接触之后，他已经知道索德洛尔和惠灵顿这种角色很难直接击杀，所以他抡起战斧，径直扑向了人群中极为显眼的艾弗塔公爵……

　　“莎莉小心！”

　　阿卡莎察觉到了对方的意图，立刻大声示警，可是当马背上的莎莉扭过身来时，戈达尔已经撞飞了四五名卫队士兵，距离自己只剩二十米……

　　她愣了一瞬，立刻明白自己已经来不及躲闪，所以干脆放弃施法防御神术，直接抬起手，准备以戒指上的“炎魔吐息”和对方硬碰硬！

　　可随后莎莉却意识到自己低估了对方的速度——那巨大的身影眨眼间再度撞开数名近卫，闪身躲开惠灵顿赶来支援的“战气分身”，已然冲到了身前十二米的地方。

　　如果算上战斧的长度，一秒之后就算“炎魔吐息”成功释放，莎莉恐怕也会被砍成碎片！

　　但就在此时，一大片灰白色的骨头却倏然浮现眼前，迅速凝结成了一道并不高大的“骨墙”——戈达尔可以无视“神圣护盾”，可韧性极强的骨头却是冷兵器的天敌，所以他只能先一步砍碎骨墙……

　　“咔嚓！”

　　四溅的骨茬崩在了莎莉身上，但她依旧未动，而是吐字清晰的念诵完了最后的启动咒语。

　　戈达尔那充满血腥的气息几乎喷到莎莉的脸上，但未等他再次挥动战斧，“炎魔吐息”已然喷薄而出——源自元素位面炎魔领主的吐息威力堪比“烈焰风暴”，剧烈的冲击当场吹飞了这位兽人督军，而在数秒钟后，他的身体便在高温中化为灰烬……

　　这个法术的威力实在太过强大，以至于近处还有两名卫兵被一通卷入火光中丢了性命。

　　从鬼门关上躲过一劫的莎莉深深吸了口气，她看了一眼满地碎裂的骨茬，立即意识到正是这个法术救了自己……

　　她扭头望向身侧，正大口喘息的阿卡莎与她四目相对，两人的心情均是有些微妙……


第497章 灵魂化身

　　刚刚那一瞬间，阿卡莎其实别无选择。

　　身为队伍中等级最高的神职者，她很清楚自己施放的护盾根本挡不住这位督军的斧头，而在这片满是尸骸与亡灵的战场上，“骨墙术”却是当下最为合适的选择。

　　阿卡莎研究“死灵法术”时自然会研究法术构成，到了后来也会做出尝试——她发现自己竟然也能施放几个低阶法术作为研究对象，便就此做了一些练习。

　　“骨墙术”是亡灵法师最基础的魔法之一，其“防御力”很大程度上取决于施法材质的构成，而骨墙体积的大小则由法师的水平和法力值决定。

　　如黑袍兽人刚才凝聚的“骨墙”，因其法力精深而长达数十米，可阿卡莎倾其全力却只能凝聚两米左右，其中差距不言而喻。

　　不过能挡住攻击就是好法术，这一点上阿卡莎并不后悔。她此时担心的，反而是自己暴露使用“亡灵法术”的事实——最关键的是，这一切都被一位“玫瑰十字”的司铎看了个清楚！

　　阿卡莎一时间心中极为忐忑：莎莉会不会直接下令让人把自己抓起来？

　　按照教廷的仲裁方式，自己肯定要被拖上火刑架的，更不用提眼前这位公爵还是关系一直处于冰点的“情敌”……

　　出身“蝮蛇十字”的阿卡莎见过太多阴暗卑鄙的手段，所以她第一时间便认为莎莉会借此直接“除掉”自己——可是在她目光无措的和莎莉对视几秒后，却见对方抬手释放了一道“神圣净化”，不着痕迹的把“骨墙”化为了一片难以辨认的碎渣。

　　“这是……”

　　阿卡莎愣在原地，莎莉却不再理会地面上的骨茬，她跃下躁动的马匹，挥手道：“快走，罗迪在叫我们过去！”

　　“啊？额……好！”

　　阿卡莎有些晕乎——莎莉显然是在可以帮自己处理痕迹，可她是真的愿意站在自己这边么？还是说她准备等以后再用这件事和自己谈条件？

　　数十米外的罗迪并不知道这两位牧师的心情如何，他刚刚灌下一瓶药剂，伸手把一直跟在旁边的奈菲拉到身后，目光盯着不远处的那位黑袍兽人……

　　对方的身体已经被奥术炸烂，两条腿血肉模糊，仅剩的手臂也焦黑一片，毁容的脸上只剩两只眼睛还在散射着幽幽的光芒。

　　“啪嗒。”

　　听到脚步声，这位亡灵法师努力挪动头颅，当看清来人正是罗迪时，他目光一凛，已经烂掉的嘴巴立刻微微翕动起来……

　　可是“自爆”的咒语还未念出，阿卡莎的“群体静默”便直接打断了他的施法，莎莉的“神圣枷锁”更是锁住身体，令他失去了所有反抗能力。

　　奈菲拿出了一张“炎爆术”卷轴，目光死死的盯着对方。

　　“为了清理艾弗塔的贵族，你可真舍得下血本啊……”罗迪无视了对方愤恨的目光，他蹲下身子，几乎以面对面的姿态望着眼前不成人形的家伙，平静道：“这次恐怕要让你失望了，奥古斯丁。”

　　旁边的莎莉和阿卡莎顿时瞪大了眼睛，她们对视一眼，似乎在确认自己没有听错似的。

　　“灵魂化身的代价可不小，这下你得老老实实养几年了。”

　　“群体静默”的失效只有三秒钟，所以罗迪才不会像某些电影情节般和对方聊几句再动手——话音未落，他便闪电般握住对方胸口的晶石，“咔”的一声拔了下来！

　　晶石的消失让这具身体转眼间便化为一团崩溃的烂肉，可是下一瞬间，罗迪的左眼却倏然亮起一道白色圆环。

　　“恼羞成怒可不好……呵。”

　　罗迪目光露出一抹冷意：晶石内部的意志在被他握住的瞬间试图攻击自己的精神，但有“屠龙者印记”在，这种攻击完全无效。

　　不过这次精神冲击中夹杂的许些信息，却让罗迪肯定了心中的判断：对方不是别人，正是那位塔斯曼王国的君主！

　　听起来有些不可思议，但罗迪却早就对这种手段耳熟能详：记忆中塔斯曼王国对人类世界的侵袭有好几次都是奥古斯丁率领的。身为君主的他自然不会亲自上场，而是会使用“灵魂化身”这种高超法术，来“分裂”自己的一片灵魂去操控一具身体。

　　“化身”和“分身”不同，如惠灵顿、索德洛尔那般制造的“分身”，其实都是受操控的“附属品”。而“化身”却是一个接近“独立”的个体。换句话说，操控黑袍兽人执行计划的是晶石内的“意志”，而非远在千里之外的奥古斯丁本人。

　　这具身体原本的实力只有进阶10级，为了扭转战局，他强行透支“化身晶石”的力量提升至进阶30级，可最终却也没能赢得最终的胜利——“化身”的失败，意味着奥古斯丁彻底失去了一部分灵魂。

　　对于一位高阶巫妖而言，这绝对是一记重创。

　　“意志和灵魂……”

　　罗迪眯着眼，仔细回忆手中晶石的特性：“灵魂化身”并非完全独立，从根本上依旧接受奥古斯丁本体的命令。所以他想了想，却是没有立刻将其销毁，而是用碎布将其包裹后装在了一顶精铁头盔之中。

　　金属对魔法的“屏蔽”作用，可以暂时确保它不会影响任何人。

　　“罗迪，你刚刚说他是……奥古斯丁？”

　　一旁的莎莉盯着已经碎烂的尸体，有些迟疑的问出了声。

　　“就是塔斯曼那个老骨头，这次的事情显然就是他从头到尾策划的……老狐狸啊，真是不着痕迹。”罗迪望了望已经奠定胜局的战场，便放弃了继续战斗的打算，他摸了摸腹部的贯穿伤，疼得吸了口凉气，“嘶……真是好险，差点就被一锅端了。”

　　话是这么说，但实际上罗迪的队伍却在反击过程中始终把握着主动——队伍分配、局势把握、环境利用等方面无一不是做到了极致，如果拿来分析，几乎各个细节都能编入战役教科书。

　　但罗迪却没兴趣考虑这些，因为在战局稳定下来后，奈菲已经扑进了他的怀里——小姑娘毕竟没有经历过什么大场面，奥古斯丁威力恐怖的禁术让她后怕至极，那种差点失去罗迪的恐慌情绪让她两腿到现在都还在发抖。

　　“好了，没事了。”

　　罗迪轻轻的拍着她的后背：“你救了我的命，奈菲。”

　　小姑娘说不出话来，只是更加用力的搂着他的脖子。

　　“我不会说谢谢，因为你是我最好的朋友，对么？”

　　说出这句话的时候，罗迪感觉心中的某种执念似乎终于渐渐放了下来：“奈菲不小了，真的不是小孩子了。她很厉害，在面对塔斯曼君主的时候都没有手软过。我看到了，你在与奥古斯丁的决斗中占了上风。”

　　其实只是一记恰到好处的“漂浮术”罢了……

　　“我、我——”

　　奈菲张了张嘴，可话到嘴边却怎么也说不出口。相比刚才的惊险，她更为罗迪对自己的肯定而激动无比。

　　“罗迪，你的伤口还在流血。”

　　莎莉的声音从旁边传来，让奈菲一下子从沉浸的情绪中回过神，她赶忙松开手查看罗迪的伤势，却被他摆摆手：“战斗还没有打完，快去帮他们吧，奥术师可不负责治疗的事情。”

　　“是……是！罗——指挥官！”

　　她蹩脚的学着士兵们的应答，随即扭头便握着魔杖冲向了战场，稚嫩却坚决的背影让罗迪哑然失笑。

　　不过目光转回来时，他才发现自己面前的情况有些诡异——

　　“阿卡莎，绷带不够了。”

　　“我这有，喏。”

　　左臂的皮甲被阿卡莎摘下查看，莎莉则从她手中接过绷带包扎起了腹部的血窟窿。两人动作很是默契，根本看不到以往那种冷漠的隔阂……

　　“那个……我——”

　　“老实呆着。”

　　“别说话，好好休息。”

　　罗迪刚一开口，两位忙前忙后的牧师便直接让他闭上了嘴。

　　发生什么事情了么？

　　罗迪一脑子疑惑，却也真的没在开口多问，而是将目光转向了战场。

　　喧嚣声渐渐消弭，此时能听到的只有零星的砍杀与吼叫，空气中弥漫着浓烈的腐臭味道，这是因为很多亡灵都是由死去多天的尸体转化而成，罗迪皱了皱眉，立刻下令让士兵就地焚烧这些尸体，防止疫病爆发的可能。

　　几位神术师法力近乎耗空，此时便不再有密集的“圣光术”进行照明，在这种情况下，由阿卡莎操控的亡灵们便成了杀戮效率最高的部队——高精灵们手起刀落，迅速蚕食着逃亡的敌人，十四位奥术师也分散开来，和奈菲一起对已经逃向远处的密集敌群进行着打击。

　　当太阳缓缓升起，所有人能够看清四周的状况时，莎莉却是望着那几位表情冰冷的奥术师，突然低声道：“我总感觉这些精灵……不太对劲。”

　　“他们是亡灵。”

　　罗迪的回答让莎莉表情一僵，不过她很快想通了什么，目光望了一眼旁边的阿卡莎，多问了一句：“罗迪，你……能召唤亡灵？”

　　“额，当那个安萨丁——我就用他遗留的卷轴……”

　　罗迪不想说这些是阿卡莎召唤的，因为他生怕莎莉会和她直接站到对立面上去——可没等他说完这些解释，旁边的阿卡莎却咬了咬嘴唇，抢先道：“是我召唤的，这些亡灵现在都听命于我。”

　　阿卡莎是怕罗迪为此而有了“污点”，她可不希望“玫瑰十字”对罗迪发布通缉令……

　　不过他们两人为对方担责的模样却让莎莉暗自咬了咬牙，这位公爵撅了撅嘴：“你们俩还争什么呀，好像我是宗教裁判所的人一样……哼！”


第498章 死路一条！

　　听莎莉这么说，罗迪和阿卡莎对视一眼，随即不再做什么解释。

　　“我分得清主次，不用那么看我。”

　　莎莉叹息一声，抬起头时，金色的阳光已经从地平线出透射而出。幸存的人类终于看清了这些高精灵卫兵的模样，不少人发出了惊叹声——毕竟“精灵”极少出现在人类面前，一下子冒出来一百多个，着实有些稀奇。

　　“他们不会受到阳光影响？”

　　“不会，除非用圣光法术直接照射，一般人是看不出区别的。”

　　“靠近的话，会有破绽么？”

　　“我让他们始终模拟会‘呼吸’的状态，除非贴上去听心跳才能发现问题。”

　　“还有这样的亡灵？真是第一次听说……”

　　阿卡莎和莎莉自顾自问答起来，让一旁的罗迪觉得自己像个背景墙似的。他干咳一声：“我这伤没什么大事，但保险起见……莎莉你让玫瑰十字的队伍靠后一些吧。”

　　这倒是必须要做的事情，莎莉可以不在乎亡灵，但万一有哪位神职者出来嚷嚷一通，问题便会严重得多。

　　这位女公爵也意识到现在还有很多善后工作要处理，仔细确认罗迪的绷带没问题后，摆手和阿卡莎做了个手势便小跑着离开——这种态度让罗迪都觉得有些诡异，而阿卡莎没表现出什么情绪，只是眼帘低垂，似有心事。

　　罗迪自认伤势稳定，随即让阿卡莎去尽量救治伤员，小牧师离开后，罗迪这才有精力去扫视四周的景象。然而放眼望去，营地内除了混乱还是混乱，视野中除了麻木走动的士兵，便只剩鲜血与尸骸。

　　“索德洛尔！”

　　“在！”

　　一身血污的索德洛尔从远处跑过来，他腰间挎着不知道哪里捡的破剑，刃口都崩了好几块，铠甲斩痕斑驳，但精神还算不错。

　　罗迪龇了龇牙，大声喊话让伤口疼得厉害，不过他还是忍痛道：“不能让任何兽人逃走，派人带骑兵追，逃下山的见一个杀一个！”

　　“明白。”

　　索德洛尔转身欲走，却被罗迪叫住：“还有，让埃尔文带几个活口过来，我得问问他们为什么会发疯跑到这里来……”

　　伤亡一时难以统计，不过罗迪望着空地上逐渐收敛并摆放的尸体，也是明白这次战斗颇为惨烈——哪怕奥古斯丁的“化身”实力不过进阶30级，可提图斯骑士都差点死在“死亡缠绕”之下，更不用提那些被牵连的普通士兵了……

　　局部的损失让罗迪叹息，但他心中更担心的是奥古斯丁在这次事件中的地位。

　　这个老骨头到底想干什么？塔斯曼的目的又是什么？

　　为什么他认出了“狩魔猎人”这个职业，又执意要杀死自己？

　　罗迪甚至都没有心情去看“任务奖励”，目光微抬，锁定在了几个被埃尔文推搡过来的兽人战俘上……

　　……

　　如罗迪这般镇定的终究只是少数，对于拼尽全力的贵族们而言，这恐怕是他们整个人生中最长的一夜。

　　凯瑟琳瘫坐在地，大口呼吸着清晨微冷的空气。因为过度用力而拉伤的手臂疼痛异常，内衣被汗水浸透，风一吹便战栗不止，她喘息很久才从那疯狂而嗜血的状态中回复，耳边也渐渐听到了四周的谈话声——

　　“我们活下来了……”

　　“敌人都死了。”

　　“赢了……”

　　十死无生的危局最终演变成了绝地反击，委实让这些人有身处梦境的感觉，然而当战场随着晨曦的光芒展现在人们面前时，四周却并没有什么欢呼声。

　　没有人能高兴的起来。

　　眼前的尸体堆积如山，他们其中有刚刚战死的战友，也有被转化为亡灵的贵族私兵，更有无数穿着粗布衣服的农夫、村民。

　　兽人的尸体仅仅占了一小部分，整个矿洞前的营地中有九成以上的尸体都属于人类——换句话说，这场惨无人道的战斗，意味着卡伦王国在一夜间死去了数千人。

　　“该死的亡灵渣滓！”

　　身旁的柯里曼男爵低声诅咒着，他的身上挨了一刀，经过包扎后勉强站着，脸色苍白而难看——“这种只会躲在阴影里的小人，迟早会被净化！”

　　然而凯瑟琳也知道这种话只是说说而已：当前的情况下，卡伦王国根本不可能组织军队去征讨亡灵，更不用提王室一直提倡和亡灵“友好共处”，所以这一次……他们恐怕只能是打掉牙齿往下咽了。

　　这些沮丧和屈辱暂且不提，当性命危急消失后，父亲罹难的悲恸便渐渐淹没了凯瑟琳，想到家族如今的境遇，她一时间甚至有些眩晕，脚下无意间被绊到，随即直直的朝一旁栽了下去……

　　“啪。”

　　就在凯瑟琳以为自己会摔在地上时，旁边伸出的一只手却稳稳的扶住了她的手臂，定睛看了看，映入眼帘的却是式样古朴却透着华贵的法袍下摆。

　　抬起头来，她这才发现扶着自己的竟是一名容貌秀丽的高精灵。

　　对方比自己高了半头，身姿挺拔，腰间挎着一柄魔杖，冷峻的脸上没有什么表情，那双眼眸平静的好似湖水——凯瑟琳立刻确认对方就是那些奠定胜局的精灵法师，当即姿态恭敬了许多：“谢……谢谢你，这次战斗多亏了你们……”

　　这位高精灵奥术师轻轻松开了手，沉默的看着她。

　　凯瑟琳弯腰行礼，继续道：“那个……冒昧的问一句，你是罗迪领主麾下的法师么？”

　　她知道有此一役，王国势力的剧变已成事实，无论结果如何，接下来自己的家族势必要和罗迪共进退，所以凯瑟琳对他背后的势力愈发想要了解……

　　可这位法师望着她片刻，却是突然开口道：“Bazz-ithila。”

　　“额？”

　　凯瑟琳一愣，随即明白这是语言不通——自己又没学过精灵语，双方自然无法进行什么交流。

　　对方说完之后点点头便离开了，姿态虽显冷漠，却不失礼节，这让一直以“善于交际”著称的凯瑟琳心中莫名有些感触。

　　可就在不远处，低头救助伤员的阿卡莎却忽然扭头望向了这边。身为亡灵“指挥者”的她从未听这些“手下”说话，然而眼下的情况，却显然超乎了她的控制……

　　……

　　与此同时，帕卡罗城内，一夜未眠的塞纳终于缓缓松了口气。

　　“安如子爵，这一夜可是辛苦你了。”

　　事到如今，他已经认清了自己的处境：纵使家族法师连带着队伍全军覆没，但只要米尔诺家族依旧有皇室撑腰，那便没什么人能动的了自己。

　　所以在向父亲发出求援的信件后，他便一手掌控了主动权，哪怕眼前的安如是称霸一方的领主，塞纳依旧没有半点怯场：“我已经写信通知了附近的四座要塞，如果信鸽足够快，今天下午他们便会做出反应，后天便有第一批援军抵达，倒是你我便再也不用担心那些兽人了。”

　　“说实话，应对敌人这种事情，我还真没有什么经验，多亏了塞纳子爵反应及时……”

　　安如审时度势的本事自不用提，此刻还不忘拍着马屁，不过他的目光却总是瞥向门外——虽然他不想和米尔诺家族闹矛盾，但也怕莎莉和那些贵族会去而复返，找自己麻烦。

　　塞纳知道他在担心什么，摆手道：“不用去想他们了，那些兽人可不傻，没人能逃脱的。”

　　安如咽了口唾沫，见左右没人，还是没忍住内心的忐忑，低声道：“可是万一……”

　　“他们是叛国者，安如子爵难道忘了这一点？”

　　塞纳早就想好了一套说辞：“以艾弗塔公爵为首的这些贵族，和兽人沆瀣一气，借着春季游猎的机会联手残骸王国其他领主，多亏你我发现端倪及早抽身，保全了帕卡罗城全城子民的安危……”

　　“我们是王国的英雄，而他们……将遗臭万年！我这么说，安如大人懂了么？”

　　塞纳的话语平静，可表情却隐隐有些疯狂。

　　安如咽了口唾沫，他虽然知道这是唯一的出路，但真的听对方这么说出来时……脊骨却依旧有些发冷——说白了，这就是赤裸裸的谋杀和嫁祸，而且罪名足够彻底毁掉一个家族，而不是单纯的损失一些利益！

　　从此以后，“艾弗塔领地”或将不复存在，而“鲁西弗隆家族”也将成为历史的尘埃！

　　“你担心他们逃掉？无所谓的，我已经向父亲发信说明了这件事，同时还警告周围四座要塞守卫进入战备状态，警惕被这些叛徒带着兽人攻破城门。”

　　塞纳的思路直切要害：他不管事情怎么发生的，只要求把这个事实钉死。

　　“这样……够么？”

　　安如也算老江湖，但总觉得只是这样似乎还不够稳妥。

　　“不够。”

　　塞纳眯了眯眼睛，在对方露出征询的目光后继续道：“所以现在我还要麻烦安如子爵一件事情……”

　　“挑一只骑兵队伍，带着我砍下的那些兽人头颅直奔皇城，将这些信息直接呈现给陛下！”

　　“只要陛下看到我的信件和证物，无论结果如何，至少可以保证你我不会被波及……”

　　这便是米尔诺家族的优势：比起王国其他贵族，塞纳更清楚那位陛下的行事手段——对艾弗塔从来没什么好感的查理斯二世，定然乐于看到莎莉“叛国”的“事实”。

　　无论“叛国者”这个罪名是否能钉死，这份嫌疑却是定然跑不掉了。而对于王室来说，无法掌控的因素，只有“清理”一途。

　　“所以……他们早晚死路一条！”


第499章 算计

　　塔斯曼，圣凯伦。

　　因为位处卡伦王国西边，所以当晨曦的光芒照亮艾弗塔的领土时，亡者之国的领土依旧处于黎明前的黑暗之中。

　　压抑的黑色遍布四周，死气沉沉的护城河缓缓流淌。皇宫“奥德曼修斯”在火炬苍白的照明中显得幽深异常。装备精良的皇城护卫队例行穿过走廊，铠甲碰撞的声音让这里愈发显得空旷寂静。

　　在一道道花纹繁复的金属大门之后，亡者之国的君主奥古斯丁正安然坐在他宽大的书房内，通宵阅读着十几份文件。

　　亡灵和人类一样需要“睡眠”，不过亡灵的睡眠是为了补充和增强身体内的死灵气息——如果支撑腐朽身躯的“死灵气息”消散殆尽，那么亡灵的寿命便也走到了尽头。

　　除非天赋异禀，否则大多数亡灵的实力增长极为缓慢，多数亡灵积累数百年都没能晋升等阶。哪怕惊才艳艳如奥古斯丁大帝，也花费了四百多年的时间才走到今天。

　　所以历史上的亡灵极少挑动战端，却喜欢暗中削弱和破坏“邻居”的实力。每一位亡灵都清楚：如果一场战争的损耗超过了承受范围，人类或许只要几十年便可以恢复，然而塔斯曼却需要数百年时间来休养生息。

　　“短命的种族才会喜欢没玩没了的斗争……”

　　看着手中对卡伦王国内部矛盾的评估报告，奥古斯丁大帝淡淡的做出了评论，随手把羊皮纸放在了书桌上。

　　可就在此时，一股忽如其来的悸动让他定住了身形！

　　灰色的瞳孔中倏的燃起两团白色火焰，随即这火焰却像是被大风吹拂一样渐渐弱小、熄灭下去，随之而来的……便是源于灵魂的剧烈痛苦。

　　“呯！”

　　还未离手的一份份文件在扭曲的力量下瞬间爆裂，碎片纷纷扬扬撒了一地。奥古斯丁紧紧闭上了眼睛，努力压抑着想要爆发的气息——自己现在不能表现出任何异样，否则那些议会的贵族一旦发现端倪，便会毫不留情的破坏接下来的所有计划……

　　“失败了？怎么可能……”

　　灵魂化身消失的痛楚让他全身仿若刀割，普通人在这种痛苦下恐怕会直接意志崩溃灵魂消散，可奥古斯丁却强行压抑着自己，哪怕书房外的近侍和卫兵都未发现一丝异样。

　　整整十分钟，奥古斯丁像雕塑般站在书桌前不发一言，只有双手在微微颤抖。直到那剧痛逐渐消散，他才缓缓睁开了眼睛。

　　意识共享让他明白自己的“化身”在卡伦王国内遭遇了什么，心中的怒火倏然升起，可随之却被他强行压制下去——面对计划的失败，这位君主凭借强大的内心甚至连多余表情都没有显现出来。

　　失败？这不过是一盘可以随时放弃的棋局罢了。

　　想要找回场子？找个机会……再开一盘就是。

　　亡灵的寿命决定了奥古斯丁强大的抗压能力，所以哪怕内心再恼怒，他也明白自己该用什么方式来发泄。

　　不过这次失败带来的许些其他信息，却让奥古斯丁心中多了几分担忧。

　　随手一挥清理了文件碎片，亡灵君主缓慢的眨了眨眼睛，在瞳孔中的火焰消失后迈步来到摆放着无数典籍的书架前，轻轻念诵起了咒语。

　　“重叠时空”、“亡者之眼”、“死亡凝视”。

　　连续打开三道高阶禁制后，仿若书架倏然多出了一排书籍。奥古斯丁的指尖划过一道道书脊，最终抽出了一本笨重漆黑的大部头。

　　封皮没有任何字迹，但那繁杂的花纹却让人有一股混乱而疯狂的情绪萦绕心头，耳边似乎也响起了若有若无的低语。

　　奥古斯丁恍若未闻，轻轻翻开纯银锻造的书页，目光扫过那所有人都未曾见过的字迹。

　　“狩魔猎人……”

　　……

　　“这……这竟然是他们的私自行动？”

　　营地燃起的篝火旁，莎莉公爵瞪大眼睛，满脸不可思议道：“狼骑兵的数量超过三百，这至少是一个大部族全部的武装力量了！”

　　不光是莎莉，在大多数人印象中，兽人部族永远是结构松散的。类似“罗哈尔之锤”这种中大型部落也很难凑出四百狼骑兵来，如果不是罗迪对戈达尔有印象，恐怕所有人都认为这是一位酋长在“率军远征”。

　　活着的兽人战俘被罗迪审讯了一遍，可这些自知没有活路的家伙力气不小脑子却不大，显然以他们的智商还无法理解“超级部族”意味着什么，那些零散的信息让莎莉等人颇为迷茫。

　　不过罗迪借着曾经的“记忆”却基本能够猜到发生了什么。所以望着四周围过来的贵族，罗迪思索片刻，开口道：“从他们的表现来看，兽人王国内部应该发生了剧变。”

　　“零散的部族恐怕已经开始了大面积整合，这么多狼骑兵只是一支私自出发的‘侦察部队’，证明兽人的兵力数量恐怕远远超过了我们的想象，或许总数已经超过两万。”

　　他抬起头，缓缓道：“换句话说，战争……就要开始了。”

　　“战争……”

　　凯瑟琳和十多位幸存的贵族面面相觑，人类已经太久没有经历战争了，以前他们认为“战争”就是贵族间的小打小闹，可是在这一夜过后，惨烈的现实已经让他们彻底清醒——仅仅是几百个兽人狼骑兵，便给王国带来了难以计数的损失，看看四周那些无辜死去又被“复生”的村民尸体，所有人都感到脊背发冷。

　　“报告指挥官……”

　　有士兵过来汇报伤亡，罗迪并没有避讳，抬头看了看眼前这些贵族和“玫瑰十字”的主教，直接让对方报出了数字。

　　最终的伤亡结果并不乐观，在黎明前的战斗中，奥古斯丁化身的出现让伤亡数字比预期大了许多，“龙枪骑士团”的成员有三人阵亡，蛮族重甲步兵死了四个，而后续冲过来的贵族私兵和玫瑰十字部队总共有二十九人死亡，其中还包括了三名贵族——重伤、轻伤的近百人在治疗后已经情况稳定，但这支队伍目前显然没有了多少战斗力。

　　罗迪脸上没什么表情，可心里却在忍不住大骂：“奥古斯丁这个骨头渣子，等着老子报复吧！”

　　“至少大部分人都活下来了，呼，接下来只要安心撤离到最近的要塞就好了……”

　　旁边的一位子爵摸了摸脸上的绷带，轻轻叹了口气。

　　可是他说完却发现周围的人都在看自己。

　　“莫索子爵，你恐怕是累糊涂了，”莎莉摇摇头：“一夜时间，足够塞纳向四周的要塞‘说明情况’了。现在我们的身份是‘叛国者’，你觉得哪个要塞会为‘叛国者’敞开大门？”

　　“这……他……”

　　莫索子爵半晌说不出话来，本想反驳，可身为贵族的他脑子不慢，略一思考便明白这的确是自己等人的困境。他左右看了看被牵扯进来的其他贵族，低声嗫嚅道：“如果我们说自己只是逃脱了兽人的追杀——”

　　“莫索子爵，不要心存幻想了！”

　　凯瑟琳粗暴的打断了他：“就算你现在跑到塞纳面前跪下来去舔他的靴子表忠心，你觉得他会相信你么？”

　　“既然他有胆子谋杀并污蔑一位公爵，你以为他们真的会怕咱们这些领主？”

　　“为了苟延残喘，你非要去当那砧板上的肉？与其抱着这种侥幸心理……昨晚还不如直接战死！”

　　似乎是触到了心中的痛处，凯瑟琳的情绪显得有些激动，她身旁的两位老贵族赶忙拉住她低声劝慰，莫索子爵也是知道利弊，根本不敢辩驳，低下头不再言语。

　　虽然言辞激烈，但凯瑟琳这番话却是事实：虽然兽人和亡灵的威胁暂时消失，可真正让人如鲠在喉的却是塞纳和他背后的皇室！

　　哪怕这些贵族知道自己并没有“叛国”，可是如果塞纳运作得当，“叛国”很可能成为别人眼中的“事实”。

　　“那我们何去何从……队伍现在已经无路可去了么？”

　　“光靠猜测也没用，我已经派人前去侦查四周的状况，各位先放安心休息恢复体力。一切等有消息了再说。”

　　罗迪现在是彻彻底底的领导者，他说的话已经没有人会去质疑，一众贵族们点头应是后便纷纷散去，累了一天一夜，他们的确需要充分休息。

　　“埃尔文，分出几个队伍，让人带着去四周的矿洞搜集食物。”

　　“是！”

　　数百人的口粮不是小数字，在“有城难回”的情况下只能尽量搜集，一通吩咐下去后罗迪捂着伤口坐下休息，这才有空打开“任务栏”瞧一眼。

　　“白骨王座的审判”任务终于显示了“完成”，672万的巨额经验奖励、两个进阶天赋点和三次技能强化机会自动浮现。

　　不过在任务完成之后，后续的提示便不再出现，显然这个史诗级任务已经再次完成了一个阶段，不知等何时才会触发下一步。

　　罗迪看着一行行提示，思索片刻后并没有立即使用这些任务奖励，而是简单翻了翻技能栏。

　　“技能强化……”

　　罗迪看到了每个技能图标下闪烁的说明，淡黄色的文字显示了强化后的效果，总体而言大致可以让技能本身增强30%的效果——比如增加“腾跃”距离、减少冷却时间，增加“凝神一击”的伤害之类的。

　　印象中强化技能的奖励在高阶稀有任务中才会偶尔出现，机会极其难得——不过以罗迪的眼光和经验，如果随随便便把这种机会用在“腾跃”、“凝神一击”之类的技能上，绝对是浪费。

　　它不用占用符文位置，不用改变战斗姿态，是完完全全的加强，所以根本而言最适合每个职业的“核心技能”——而以罗迪目前的等级，他尚未拥有这个级别的技能。

　　尤其进阶“元素召唤师”这个法系职业后，供罗迪选择的技能成百上千，此时这三个机会，还是留到以后再说吧……

　　“兽人还没完全打过来，可这个国家却自己先崩盘了……真是没想到啊。”

　　想到眼下面临的困难，罗迪低声感慨一句，可心中却并没有半分怯懦与退让，反而微微眯起了眼睛。

　　“既然你们都喜欢算计，那我就陪你们来一局吧。”


第500章 叛国者的下场

　　时间流逝，距离莎莉公爵被帕卡罗城拒之门外已经过去了六天。

　　这六天的时间里，一条条信息令整个王国如同煮沸的油锅——“兽人入侵”和“公爵叛国”等话题令民众错愕，让贵族惊呆，总之所有人似乎都还没有从震惊中恢复，只能通过不断的争吵和讨论来释放自己内心的焦虑情绪。

　　平民首先想到的是自身安危问题，甚至已经有身处边境的村落做好了流亡逃荒的准备。而其他那些大大小小的贵族们则心思各异，举兵备战的有，但远离边境的家伙们却更多隐忍不动，暗自观望局势。

　　对此塞纳子爵没有丝毫兴趣，他唯一关心的便是自己父亲的回信和查理二世陛下那里的口风。

　　“子爵大人，赛罗骑士带着两百骑兵已经从朵纳克要塞赶来，天黑前便能抵达城池。”

　　“知道了。”

　　听着士兵的汇报，塞纳的神情已经比数天前放松了太多，身旁的安如子爵听后也是松了口气，叹道：“算上他们，周围四座要塞已经都派出了部队，而到现在为止还没有……呃——他们的消息，从概率上看，应当是没问题了。”

　　兽人部队去了哪里他们根本不想知道，但莎莉这伙人却是必须要死。塞纳在随后补充的命令中专门强调了“叛国者”一词，示意所有支援部队必须“没有任何妥协的诛杀叛国者”，毕竟这已经是明确的政治斗争，不是你死就是我亡，没有任何妥协余地。

　　如今看来，那支部队应当是“全军覆没”了。

　　正思索间，又有卫兵前来汇报：“子爵大人，‘玫瑰十字’帕克主教带领两百人队伍请求进城，说是前来调查任务部队失踪事件的。”

　　“哦？他们动作倒也不慢。”

　　塞纳对此早有预料，毕竟当时森林里还有“玫瑰十字”的队伍，教会早晚是要来彻查的。不过如今事实已定，爱查什么查什么去，反正教会不可能找自己一位大贵族的麻烦，没什么好担心的。

　　于是他挥挥手：“好好招待，配合调查，把该说的‘事实’都告诉他就是。”

　　两位贵族此时心态放松的很，因为此次突袭直接导致艾弗塔一大群贵族死亡，其中最大的受益者便是他们两人——有米诺斯家族和查理二世擦屁股，塞纳和安如子爵只需开心的瓜分这些“遗产”便够了。

　　土地、赋税和各种各样的资源，这些东西想想就让人兴奋不已，不过两人此时遮掩的很好，都默契的没有多提。直到正午时分，当米尔诺家族的队伍即将抵达城池时，塞纳才和安如子爵开启了这个话题，并很快将各种利润分配完毕。

　　其中过程自不赘述，结果自然是“皆大欢喜”，而更让塞纳与安如激动的是……查理二世陛下竟然也在今天发布了一则通告——“鲁西弗隆家族通敌叛国，罪无可恕，乃全国之敌！”

　　“哈！完美！”

　　塞纳听到这个消息后甚至有些失态的蹦了起来，安如子爵也是激动地握紧了拳头：哪怕有幸存的贵族蹦出来喊冤，在国王陛下这条通告面前也只能当做废话：虽然掌控并不牢固，但以王室的威信，这则通告完全可以称为“盖棺论定”。

　　究其原因，还是因为查理二世早就将“艾弗塔”视为了眼中钉，处理莎莉这种手握实权的大贵族从一开始就是既定目标——此番有如此合适的理由和把柄，本来还想“徐徐图之”的国王陛下自然无法拒绝“一蹴而就”的诱惑，再三权衡之下，最终还是选择了直接动手……

　　“我不过是顺势推动命运的车轮罢了。”

　　据说这是查理二世签署通告文件时淡淡吐露的心声。

　　“呼——接下来的事情便要靠安如子爵你来安排了，父亲那里我还要去交代，或许还要面见陛下……”

　　塞纳伸了一个大大的懒腰，转头望了望窗外，莫名有一种“高手寂寞”的感觉。

　　不过这件事到此已经算是完美收工，塞纳归家心切，毕竟自己这次可是出色的完成了任务，又狠狠地为家族捞了一大笔！

　　我证明了自己的能力！

　　一脸得意的他简单交代一番便踏上了归途的马车，在父亲派来的三百多名骑兵和两位法师的护送下直直离开了帕卡罗城。他甚至不忘拽上一名颇有姿色的侍女，只欲在路途中好好发泄一番。

　　安如子爵满脸谄笑着送别，返回城主府时便只剩下了单纯的喜悦——米尔诺家族真正能握在手里的其实并没有多少，反倒是他近水楼台，那些死去领主手下的地盘将有大部分被他明里暗里收入囊中，如果一切顺利，安如所拥有的领地已然可以在王国排入前五！

　　与其说是“战争财”，倒不如说是“国难财”或“死人财”更恰当一些。但安如哪里会在乎这些？上百名贵族说陷害就陷害了，现在早已没有回头路可言。

　　他深深吸了口气，正盘算着怎么去处理富瑟银矿的事情，却听士兵突然来报：

　　“子爵大人，帕里克主教就在城主府外，希望向您询问教派部队的事情。”

　　“哦。让他去会客厅等我。”

　　塞纳跑得快，剩下的烂摊子自然需要安如来应付，他倒也不推辞，正了正华贵的衣袍，安如努力把脸上的喜色压抑下去，将眼睛使劲揉红，摆出一副“沉痛”模样后迈步走入了会客厅。

　　“帕里克主教，这几天发生的事情简直就是噩梦，叛国者的存在令王国蒙羞，那位公爵……”

　　他声音低沉，正准备声泪俱下的详陈莎莉如何心狠手辣的屠杀同胞，可目光却看到那位一身白色衣袍的主教面色平静的冲他摆了摆手：

　　“安如子爵大人，想询问事情的并不是我。”

　　说罢他微微侧身，而他身后那位穿着蓝色司铎袍的女子轻轻抬起了头——

　　“继续说下去，我想听听你们口中的莎莉到底做了些什么。”

　　这位艾弗塔的领主目光犀利的盯着安如子爵，话语中的愠怒毫不掩饰。

　　“你……你还活着？！”

　　安如惊得倒退一步，目光扫视四周，蓦然发现那些穿着教袍的人哪里是什么神职人员，反倒全是那些失踪的贵族！

　　“柯里曼男爵？凯瑟琳？费舍尔男爵？你们……”

　　“哐！”

　　会客厅的大门被惠灵顿骑士关闭，安如子爵脸色惨白的望着四周，已然彻底失声。

　　……

　　翌日。

　　从马车中醒来的侍女觉得浑身酸软。

　　为了满足塞纳子爵，昨夜她可谓用尽了浑身解数，虽然乏力，但想到自己会为此得到奖赏，她心中还是莫名有些兴奋的——从今往后，自己再也不用吃那些难以下咽的面包，还能穿上以前想都不敢想的华贵衣服了……

　　虽是初春，马车内却温暖的赤裸上身都不觉得冷。因为怕吵醒了一旁的塞纳子爵，侍女轻手轻脚的起身穿衣服，但随即却是有些疑惑的皱起了眉头。

　　四周似乎静谧的过头了。

　　按照平日里的习惯，护送的士兵们就算不说话，可马匹走动、铠甲碰撞和各式各样的声音总会有些动静才对。

　　“怎么回事……”

　　她轻声嘀咕了一句，随手拿起昨日被塞纳粗暴剥下的衣裙，随即却发现指尖有些潮湿——低头一看，原本白色的布料竟然深红一片！

　　“这是……”

　　视野延伸出去，她发现身下的床铺触目所及竟然都是红色——空气中那股子挥之不去的血腥味道让她顿时惊醒！

　　心中猛然冒出一种荒谬的预感，她手臂颤抖着拽开了盖在塞纳子爵身上的被子……

　　“啊！！！！”

　　变了调的尖叫响彻营地，然而四周本应该戒备的数百卫兵骑士却一个个东倒西歪的倒在地上昏睡不已，甚至连外围的战马都躺伏在地——唯一的例外，便是那两位胸口插着箭矢、已经断了气的中阶法师。

　　……

　　数百里外。

　　“陛下这一次是下了决心了。”

　　府邸中的米尔诺伯爵揉了揉眼眶，虽然因为连夜处理文件而神态疲惫，可他眉宇间却带着不加掩饰的喜色。

　　近日来发生“叛国”与“兽人袭击”事件，从政治上来看必然着王国即将剧变，而无论结果如何，对于抱着王室大腿的米尔诺家族来说都是好事——王室对卡伦王国的控制力越强，那么米尔诺家族的权势便会越大，这绝对是板上钉钉的事情！

　　艾弗塔完了！

　　鲁西弗隆家族完了！

　　王国西北部的最大领主倒下，卡伦王国尽归王室统领的日子指日可待！

　　数天以来，米尔诺家族几乎成为了王国中南部最为耀眼的存在——“塞纳子爵智退兽人，英勇抗击叛徒”的事迹更是在领地内被改编成了脍炙人口的诗歌，街头巷尾间似乎是个人都能说上几段“塞纳挥剑斩兽人”的故事。

　　城市广场的中央特意立起了一根石柱，上面插着一颗塞纳亲自砍下的兽人头颅，如此更让无数人赞叹伯爵大人“虎父无犬子”。当然这般“好评如潮”自然少不了米尔诺伯爵暗中的推波助澜，不过自己不成器的儿子终于有出息，他终究是老怀甚慰，整日笑的合不拢嘴。

　　“这小子，终于开窍了，没白出去一趟。”

　　签署了几份文件，整理出了一套对艾弗塔的吞并与整合计划，他盖上了自己的蜡封，让下人拿去递交给查理二世，正准备休息时，却见管家脸色惨白的撞开了一名仆役，从外面快步冲了进来……

　　米尔诺心情不错，倒是没有为此责问，开口道：“什么事如此慌张？难道兽人打到这里来了？”

　　“老……老爷，我、我——”

　　管家服侍家族多年，性格稳重口风极严，数十年来从未如此失态过。米尔诺看他他结巴了半天连话都说不出来，眉头微皱，立刻意识到似乎出了大事。

　　“到底怎么了？慢慢说。”

　　“少爷、少爷他……”

　　“他怎么了？这么快就回来了？”

　　管家深呼了几口气，最终还是一口气说了出来：“少爷的头颅今早被人悬挂在了广场那枚石柱上，他、他的额头上还被魔法烙印了一行字，写着‘叛国者的下场’！”

　　咣当一声，米尔诺伯爵后退数步，双眼无神的跌坐在地……


第501章 使节来访

　　冷风从脸庞呼啸而过，罗迪拽紧身上的皮袄，在可达鸭的鞍座上蜷了蜷身子。

　　虽然春季到来令温度回升不少，可是在空中连续飞上几天，任谁都会被高空寒风吹得疲惫不堪。

　　六天前的战斗结束后，罗迪立刻派人控制了其余几座尚且有人的矿洞获得补给，随即飞向“玫瑰十字”在附近所有领地的教堂和修道院寻求帮助。

　　让罗迪松口气的是，艾弗塔领地内，“王室”的那套言辞远远比不上鲁西弗隆家族或当地领主的话语可信，又加上“罗迪”这个名字本身已经被“玫瑰十字”高层所认可，所以支援部队几乎在第二天便直接出发，并在四天之内赶到了帕卡罗城。

　　而在得到救援的下一刻，索德洛尔和阿卡莎便带着无需辎重的亡灵部队一路骑马追向塞纳，在入夜后借助高精灵法师大范围“催眠术”干掉了守护的法师，并由索德洛尔亲自手刃了那个逍遥法外的真正“叛国者”。

　　紧接着，罗迪在飞行坐骑强大的机动力下将塞纳的脑袋挂在了米尔诺家族领地中心，随后翩然远去，仿佛从来没有到过这里一样。

　　他并未顺路刺杀米尔诺伯爵，更没去找皇室的麻烦，只是如同送了份“特别快递”般满脸木然的跨上可达鸭离开——因为这并非他在被王室算计后失去理智的报复，却是他整个计划中一切起始的第一步。

　　“所以……搞政治真是个身不由己的事情啊。”

　　望着视野中逐渐清晰的帕卡罗城，罗迪低低叹了一句，随即倾斜身体，让可达鸭盘旋着降落向了城内。

　　此时帕卡罗城重新进入了全城戒严状态，城墙外有三四批人马，显然是接到塞纳通知后堪堪赶来的近千名要塞士兵——带领他们的并不是贵族，而是原本城主的几位家臣。此时他们显然消息不太灵通，搞不懂为什么城墙之上站着的不是“塞纳子爵”。

　　当然，他们更好奇那位被吊死在城门上的胖子是谁。

　　而没过多久，这些疑问便得到了解答——他们没想到，那位被列为“叛国者”的艾弗塔公爵莎莉竟然出现在了城墙之上！

　　“……塞纳与安如勾结兽人部队，通过游猎陷害艾弗塔贵族，罪无可恕，已被处以死刑！”

　　“幸存的领主皆在此列，可为我的话语作证……”

　　一番话语宣读之后，无论事实如何，挨个出现在城墙上的领主们足以让这些士兵“知情而退”——他们又不是米尔诺家族的死士，难道还嚷嚷着“干掉叛国者”之类的话跑上去拼命？

　　所以在莎莉表态之后，下方士兵纷纷表示愿意服从“大领主”命令，依次选择了原路返回，提都没提“进城”的事。至于“叛国者”什么的，更是没人吭声。

　　身穿司铎教袍的莎莉在讲话完毕后便和一众领主离开了城墙。经历变故之后，这些贵族已经无可选择的和她站在了同一条阵线上，无论以前对“鲁西弗隆”家族有多少阴奉阳违的成分，至少从现在起，他们已经没有了退路。

　　“帕卡罗城的事情在这里告一段落，接下来的事情，就看各位了。”

　　莎莉目光平静的说出了这句话，随后不再多言，于卫兵护送下提前离开。余下的领主们面色严峻的相互看了看，也各自朝着不同的方向走去……

　　他们要忙碌的事情很多，有准备写信的，有立刻返回领地布防的，更多的还是为了将“统一阵线”建立起来——其实很多贵族心里还在埋怨罗迪的鲁莽，怪他不该就这样杀死塞纳并和王室撕破脸皮……但此时他们已经没有了选择余地，罗迪快刀斩乱麻的行为已经让他们意识到这不是扯皮推诿就能解决的事情。

　　曾经的“卡伦王国”，恐怕从这一天起便已经消失了。

　　原本再艾弗塔并不起眼的帕卡罗城，在590年的初春所有漩涡的中心，令这个国家几乎所有的高层都卷入其中……而其中最不情愿的，恐怕就是措手不及的王室了。

　　……

　　“米尔诺，我希望你能给我一个合理的解释！”

　　查理二世的质问声并不高昂，可言语中的冷意却让米尔诺伯爵打了个寒噤。

　　他单膝下跪在这位卡伦君主的面前，身躯颤抖，却是在低声嗫嚅半天后根本不知如何回答……

　　其实换了任何人在他的位置，恐怕都不知道该说什么。

　　按照原本的计划，莎莉一死，整个艾弗塔必然一片混乱，王室的势力趁虚而入，掌控整个领地轻而易举。

　　可是现在呢？自己的儿子被人袭杀斩首示众不说，本该死掉的莎莉竟然活蹦乱跳的发表宣言，甚至让艾弗塔直接站在了王室的对立面！

　　米尔诺怀疑她是得了什么疯病了——艾弗塔虽然领地面积不小，可是无论从经济、军事还是人口等因素而言，没有一样能在王国内够达到顶尖的地步。又加上地理因素，粮食产量根本比不上王国中南部这些地方，打破脑袋也想不通她这样做的原因是什么！

　　王室只要简单控制对艾弗塔的贸易输送，从各个方面打压排挤一番，恐怕不用武力都能让她乖乖认输……

　　可现在他没工夫感叹莎莉是不是疯了，他更该关心的是自己在查理二世心中的位置。

　　“陛、陛下，那个……她这么闹完全是自取灭亡，艾弗塔外强中干是不争的事实，这次事件恐怕有太多巧合参与其中，不过如今既然成了这样的局面，那我一定会好好将她收拾一番的……”

　　米尔诺只能硬着头皮打包票，他心里其实乱的很。唯一的儿子被人砍了脑袋，自己不但无处发泄，甚至还却要强压愤怒继续处理这些乱七八糟的事情，任谁处在他的位置恐怕都无法做到这般镇定。

　　身为国王的查理二世自然不会把责任全推给下属，他的御下之道同样不俗，眯着眼睛听米尔诺说了半天后，他最终摆摆手道：“算了算了，和你生气也是不应该。就这样吧，接下来该怎么做你恐怕比我更清楚……我等着你的结果。”

　　米尔诺如蒙大赦，他虽然知道这便是所谓的“帝王心术”，却仍旧为查理二世的处理方式而敬服不已，低头许下数个承诺后便急匆匆的离开了国王陛下的书房。

　　对于他来说，为儿子复仇恐怕是这辈子剩余时光唯一要做的事情了。

　　查理二世的目光微微垂下，古井无波的脸上看不到什么情绪。虽然和亡灵的“合作”出了这么大的纰漏，但对于他而言，这并非什么无法承受的东西。卡伦王国这么大，一处城市死了些贵族又能怎么样？

　　和他的野心相比，这不过是无足轻重的事情，相反的，艾弗塔这般折腾，对于他来说反倒是个可以趁机统一的好机会。

　　“该消失的终将消失，该取代的终将取代。”

　　随口感叹一句，查理二世的目光瞥了瞥宽大书房另一侧的领土地图，又缓缓闭上了眼睛。

　　野心这东西，上位者都不会缺。

　　不过书房内的静谧并没有持续多久，一个意外的信息便让查理二世睁开了眼睛——“拉西曼王国使节来访？”

　　“是的，陛下，使节的船只刚刚进入领海，并且派出了一艘船、船只……来递交访信件。”

　　侍从略微结巴的话语让查理二世眉头微扬：“有什么没说的，一起说出来。”

　　“陛下，他、他们的船……并没有航行在水里，”这位进侍咽了口唾沫，声音极低地说道：“据港口的士官称，那船是依靠魔法航行在半空中的，直到快到港口了才由上面的法师控制落回了水中……”

　　“会飞行的船只？法师？”

　　查理二世闻言一惊，可他毕竟城府深厚，只是坐直了身体便不再有多余动作，两三秒后才伸手道：“把信给我，你先退下吧。”

　　“是，陛下。”

　　书房安静下来，可查理二世却拿着信件发呆许久——因为他意识到眼下这看似平常的“使节拜访”，背后似乎有着某些不同寻常的意味。

　　“拉西曼”王国并不是邻邦，而是与卡伦王国隔海相望的国家。查理二世的爷爷在位时，这个说话总带卷舌音的国家便曾经有过使节来访。再往前推，它似乎和卡伦王国前身的几个国家都有往来，不过最近一次却间隔久远，算下来应当是四十年前的事情了，若非查理二世是个喜欢翻看史册的君主，恐怕连它在什么位置都不清楚。

　　不过正是因为知道那段历史，查理二世才会觉得不对劲——他记得拉西曼王国是以宗教立国的，“蝮蛇十字”的成立最早就和拉西曼王国有些渊源，而在四十年前那次国事访问时，拉西曼的使节便说起“陷入了信仰危机，正在和一群疯狂而邪恶的魔法师作战”的事情，当初这群神棍来这里，也是希望卡伦王国能够在物资上提供一些帮助……

　　但是现在看来，恐怕拉西曼王国已经和“宗教”说再见了。

　　查理二世这般想着，撕开了手中的信件，入目便看到了一个硕大的奥术符文印记正缓缓启动。元素律动弥漫在周围，看似空无一字的信纸渐渐由凝聚的各色元素组成了一行行规整的文字。

　　将“恒定元素凝聚”法阵刻画在一张薄薄的纸上，此举无疑是一种实力上的炫耀，不过查理二世并不是高阶魔法师，他大概只是觉得这般写信的方式挺有创意，抖了抖信纸便继续读了下去。

　　“立国庆典？为这种事还专门跑过来……这倒是有店意思了……”

　　他轻轻折起了五颜六色的信纸，目光愈发深邃。


第502章 旗舰

　　十日后。

　　拉西曼王国使节造访的消息，已然传遍王城的大街小巷。

　　以往民众对这种“使节来访”的新闻没有任何兴趣，可是当“飞船”这个名词一经传出后，这场看似平常的国事访问，便瞬间成了无数人津津乐道的话题。

　　按理说，这个世界的平民早已熟悉了“魔法”、“元素”或“神术”之类的存在，对于“飞船”的反应不该如此过激才是。

　　可事实上，“飞船”在人们的心目中已经被数百年间已经被太多的“传说故事”彻底神化，以至于拥有了某种更为特殊的意义。

　　不知从多少年前开始，吟游诗人口中便出现了这种会飞的载具，它们的存在大多和高精灵或某些上古文明挂钩，无论是形象、作用还是战略意义，都被这些敢编敢造的家伙们吹上了天——以至于在很多人眼里，“飞船”的意义甚至等于“能攻下国家的神器”。

　　“三艘飞船攻下XX国”、“万炮齐鸣炸平兽人大本营”之类的意淫桥段在街头巷尾流传了不知多少版本，所以当平民们听闻拉西曼使节的“旗舰”即将抵达港口时，一个个都表现出了极为浓烈的好奇，甚至出现了“万人空巷去围观”的盛景——而至于之前“兽人入侵”、“边境危险”的警告，他们却已然渐渐忘却……

　　不过相比麻木的民众，卡伦王国的法师们此时心情却恶劣的紧。

　　因为“飞船”这种东西，他们造不出来！

　　贵族们都有各自家族雇佣的高阶法师，甚至连同王室斥重金建立了数所“魔法学院”，可近百年发展下来，魔法师们虽然造过不少能够“浮空”的魔法物品，却从来没有人能打破重量限制，造出真正能用的“飞行载具”来！

　　卡伦王国从来不缺斗争，“制空权”的重要高阶法师自然清楚，有关“飞船”的想法从卡伦建国之初便已出现，然而无论魔导师们如何强大，技术瓶颈却始终摆在面前——能源不够、法阵效果不好、造型结构不科学等等，最成功的结果不过是让一个五米长的“战舰”飞行百米后拍碎在了海里……

　　如果有足够的经费和时间，或许魔法师们迟早能解决这个难题，但卡伦王国的法师们大多都依附于贵族存在，始终没有、也不敢有彻底独立于贵族外的大型组织——所以当王室贵族看不到成功希望后，便没有人再去傻傻的烧钱，以致“飞船”的研究进展渐渐停止，直至最近五年来已经彻底没有法师再去提起。

　　然而拉西曼使节的出现却如一记惊雷，令卡伦王国自诩强大的法师们出了一身冷汗！

　　“都是以讹传讹，不可能的……”

　　“后来不是说了么，那船飞行不了太久就落回水里了……”

　　“总之今天一定要看清楚他们的旗舰，我不相信那些谣言！”

　　往日里极少见面的高阶法师们此时三三两两聚在一起，于港口外装饰华丽的广场前低声探讨着。

　　在使节代表即将抵达的今天，这些法师们都应查理二世的要求从魔法塔中走出，佩戴着各个家族的徽记，带着自己得意的学生或助手，换上了最为华丽的法袍、装备上元素波动最剧烈的法杖，心思各异的望向了远处海面上的朦胧薄雾……

　　他们的内心都颇为忐忑，甚至还有一种说不出的恐惧。因为如果这些外国来的法师展现的实力比他们强大，那对自诩“正统强大”的卡伦王国魔法议会而言，无异是一记响亮的耳光！

　　领头的六位魔导师面色各异，分别站在了不同的位置。他们的存在代表了王国法师的团体的六个“山头”，除却那些不愿抛头露面的强者，这六人基本代表着最高法术水准和学术水平。

　　但比起魔法师，王室显然更信赖明面上的“玫瑰十字”或暗地里的“蝮蛇十字”。“神术”在王国的地位是法师们无法比拟的，这也是卡伦王国法师数量不多的一个重要原因——港口队伍中的法师们只是一小撮，而最显眼的自然要数那一队队身着银铠的“玫瑰十字”圣骑士和一脸庄严的主教与司铎们。

　　贵族们也有不少年轻一辈前来，一个个同样穿金戴银打扮到了极致，不少自诩英俊的还带上了假发，拼了命似的刷存在感。从港口一直延伸到皇城的道路已被无数士兵分隔开来，涌到港口的人群在四周熙熙攘攘，不知情的人甚至会把这里当做王国的庆典活动现场。

　　“其实这样做，已经落入下风了啊……”

　　“寒冰之冠”克罗恩摩挲着手中的蓝色魔杖，似是闭目养神般感叹了一句。

　　身为六位魔导师中最年迈的元素法师，克罗恩的样貌看起来不过五十岁上下，头发灰白相间，眉宇依稀能看出年轻时的英俊，不过他的实际年龄已有一百零三岁，几乎是眼看着卡伦王国成立并一路成长到今天的——也正因为此，他对于查理二世的选择其实是有些不满的。

　　不过魔法议会在王国地位不高，更因为立场身份的问题而不能妄议君主，所以这般话语，也就只有他身旁的三位学生能够听得见。

　　“老师，我认为他们这般炫耀法术能力，恐怕也有故意吹嘘和夸大的成分，如果真能拿到战场上应用，肯定不会现在就展现在别人面前。”

　　“也不尽然，拉西曼相隔遥远，‘侵略’恐怕不会是他们的首选，这样展示力量更多是为了表达一种态度吧……”

　　三位学生中说话的两人年纪都在四五十，他们望着海面上渐渐弥漫起的薄雾，一边摸着胡子一边低声议论着。法师的眼界和格局自然和平民不一样，这几句点评基本都在点子上，只是旁边那位把面孔遮盖在兜帽下的女性法师却一直没有做声，沉默的如铜雕塑。

　　“来了！来了！”

　　没几分钟，不知哪里有人突然喊出了声，人群便忽然静了一瞬，随即接连爆出无数惊叹——

　　“天啊！是真的！”

　　“那、那是悬浮着的么？！”

　　今天的海面本有些雾气，能见度大概只有两三公里，因此突然从出现在视野的巨舰颇有种“海中巨兽”的感觉。

　　一百五十多米长、四十米宽的船身在当今这个时代绝对是完完全全的“巨无霸”。庞大的船体造型流线，表面闪烁着密密麻麻的符文，虽然形象唬人，但让无数法师松了一口气的是……这巨舰并没有如他们想象般漂浮在空中。

　　但他们的脸色并没有因此好转多少，因为在船身两侧和前后，竟然有六个漂浮着的半球形哨塔！

　　它们由铁链联接在了船身四周，宽度超过两辆马车，均是依托魔法漂浮在半空。因为这些“哨塔”上魔法弩炮的存在，整个船只的攻击力和视野都在无形中提高了数成，配合“哨塔”上随时能够启动的防御符文，恐怕防御力也同样得到了不小的增强。

　　巨大的舰身配合四周“哨塔”近百米的巡游高度，足以想见这艘旗舰给敌人在海上的压迫力有多大……

　　旗舰两侧跟随出现的是四艘体积略小的护卫舰。相比起来，它们的形象便完全在可接受范围内，除却船身上的魔法符文外，这些船只和卡伦海军的战舰并无太大区别。

　　不过即便如此，同样在场的海军司令德罗已然一脸死灰——自家人知自家事，卡伦虽然和邻国在海上互有交易来往，可军舰建设始终没有什么起色，数十年来除了围剿海盗没有打过任何硬仗，如果是自己带着舰队碰上眼前这种敌人，从任何角度而言都没有胜算！

　　这是赤裸裸的武力炫耀！

　　一股莫名的压力已经随着旗舰的出现而在港口蔓延开来，只有不知情的平民们还在为看到会漂浮的“哨塔”而兴奋的欢呼，可无论是教派主教、魔导师还是贵族，均是抬头望着那浮空塔，面色严峻。

　　这其中，或许只有一人不同。

　　站在克罗恩身后的麦琳瑟拉轻轻摘下了兜帽，目光饶有意味的盯着浮空塔下方的符文，嘴角带起一丝不易察觉的笑容。

　　“终于……碰到点有意思的东西了呢。”

　　……

　　同一时间，埃尔森城内。

　　刚刚返回的罗迪有些疲惫的坐入了柔软的扶手椅中，抬手递给了卡米拉一卷羊皮纸：“这是接下来的部署安排，你看看目前的资源能不能尽力达成。”

　　“好的。”

　　卡米拉心里其实有很多话想说想问，但她知道现在还不是时候，结果羊皮纸后迅速翻看起来，并很快从“埃尔森城守护者”的角度自己的判断：

　　“充能晶石的产量已经足够达到开启这些建筑的要求，但如果是为了应对兽人入侵的话，开启‘浮空塔’这种东西真的有必要……么？”

　　目光从纸卷上抬起时，卡米拉却发现身为城主的罗迪已经脑袋歪向一旁，竟然就这样在扶手椅前打起了呼噜。

　　从半个月前的战斗直到今天，罗迪几乎没有一天能够安心睡够四个小时以上。在帕卡罗城定下战略方针，在霍利尔城力排众议和莎莉做出最终决定，他的精神始终高度紧绷。返回埃尔森城后，或许是心中对卡米拉和城市完全信任，罗迪终于有些支撑不住，因为心神的片刻松懈而直接昏睡了过去……

　　血战和不规律的饮食让罗迪脸颊瘦削如营养不良的病人，时局的紧张更让他心力交瘁的他多了几簇白发，虽是酣睡，可那副模样却仿佛比以往苍老了十岁。

　　卡米拉手指无意识的攥紧，一时间心疼的说不出话来。


第八卷 【星火】


第503章 领地剧变

　　日光洒下，埃尔森城在这段时日里竟然颇有种车水马龙的繁华感。

　　常住人口的增加是一方面，无数从各个地区涌来的队伍却是主要原因——而这等异像，用平民们最直观的话讲就一句话：卡伦王国变天了！

　　一场“叛国”闹剧之下，艾弗塔领地接连在十天之内发布数十道政令，其内容之颠覆，令承平已久的平民们具是有些发懵。

　　经济和军事上的举措暂且不说，单就“艾弗塔内阁”的成立，便足以说明莎莉这位年轻公爵的决心和野心。

　　原本的艾弗塔只是公爵领，并没有“议会”存在，然而此次“内阁”的出现，便象征着统治者莎莉治下的第一个“议会”出现——但“内阁”和“议会”不同，其虽由七位领主组成，却并没有如卡伦王室议会那般特意明确每人负责的政治内容。

　　同时“内阁”并非长期机制，而是以解决“当前艾弗塔所面临之危机”为目标成立的临时机构。其中埃尔森城城主罗迪被莎莉指名担任第一任“首相”，其余六位大贵族为“内阁议员”。

　　而在“内阁”成立的第二天起，其行事效率之高便得到了充分印证：三天之内，通过内阁发布的政令超过四十道，几乎眨眼间便统合了当前散乱的艾弗塔贵族，并使所有政令都得到了无障碍的执行和贯彻！

　　放在以往，这般触犯太多利益集团的改制根本不可能在短时间内完成，可适逢剧变的艾弗塔却因为八成领主的死亡而拥有了“天然条件”，加上内阁所有贵族当前志同心齐，因此在大多平民还没有意识到发生了什么的时候，公爵莎莉和她的内阁已经扫清了一切阻力，让“艾弗塔”彻底和“卡伦王国”区别开来。

　　有了这样的前提，接下来艾弗塔内的一切行动便都变得极为高效起来——其中最引人注目的，便是领地“资源”向埃尔森城倾斜这一项。

　　内阁高层和莎莉自然清楚其中原因，可是在平民眼中，此举未免引起不少猜疑和非议，哪怕是在埃尔森城的酒馆里，议论此事的人依旧不少。

　　“听说‘首相’大人今天刚刚回城？啧啧，大权在握的第一个星期就忍不住开始中饱私囊了么？难道他不知道兽人就要攻过来了？”

　　留着络腮胡子的佣兵麦克灌着麦酒，以一副“老司机”的姿态侃侃而谈：“你看看，从附近领地把那么多人强制搬到这里来，竟然说是什么‘为了加速整个艾弗塔发展’，切，这么冠冕堂皇的掠夺就不嫌吃相难看么？真是令人作呕！”

　　“呵，你不也是这样，一边嚷嚷罗迪领主无耻，一边带着所有魔晶来埃尔森换钱？嘴上说不要，身体却诚实的紧啊！”

　　“哈哈哈哈……”

　　酒馆老板是第一批来埃尔森的“移民”，不过他和麦克是旧识，打趣起来并不生分。然而在周围的哄笑渐渐平息后，他却是脸色正了正：“不过麦克，我劝你还是少说点胡话，埃尔森城不是别的地方，虽然还没人因为说城主坏话被惩罚，但我见过几个真想干点什么的……根本就没活过第二天。”

　　这话显然有点唬人，麦克一甩手：“别瞎扯了，故弄玄虚的伎俩还能吓得住我？要不是这里有大批量收购魔晶的消息，我才不会来这呢！”

　　他扭头望了眼窗外：“不过这鬼地方也真是奇怪，我进城的时候，听说竟然有晶石驱动的‘伐木傀儡’正在清出大面积耕地？”

　　“是啊，那四个大家伙从内城出去的时候我还看到了，高大的很呢！听说它不是锯断树木，而是用什么‘枯萎术’让树干干瘪后直接拔出来，好像三四十米高的树一样搞的定……”

　　旁边有人用手比划着搭腔，但显然麦克觉得他是胡吹，笑着打断：“你们是不是没睡醒？那么高的树想拉走都费劲，还能直接拔出来？切……我倒是听说那些耕地面积大的超乎想象，就算拿来补偿给迁徙过来的农夫也富裕得多，不过显然这位城主不懂农务，这么大的地方，农夫就那么点，他也不想想水利问题，我看这里就一条河，怎么灌溉得了那么多地方？”

　　这佣兵也算见多识广，所说内容基本都是实情，包括酒馆老板在内的其他人也是深有同感，低声应和几句，显然是觉得罗迪这般的确是在胡搞。

　　“嗡……”

　　没等麦克继续说什么，窗外却忽然传来一声巨响，随即是一连串闪光映入酒馆之内——不过这般异像似乎并未引起过多注意，座位上的人该吃吃该喝喝，撑死抬眼扫一下便继续聊天，倒是初来乍到的麦克吓得从座位上跳了起来，语无伦次的喊着“敌袭”之类的话，被老板一通笑话。

　　“不是敌袭，放心吧麦克，这事情最近经常发生，没看我们都习惯了么。”

　　“那、那是什么？听起来像是什么法术陷阱启动的声音啊。”

　　麦克将信将疑的坐下，努力喝几口麦酒来掩饰自己刚刚的露怯。

　　“法术陷阱？不不不，那是魔法建筑启动的声音——每次城主大人开启某栋建筑都会这样。”

　　麦克一脸茫然，他从未听说建筑还需要“启动”的，摸着胡子问道：“什么意思？”

　　“你刚来没几天，倒是不清楚这里和其他城市的区别。你看那些军工厂了没有？”老板往前凑了凑身子，“听说里面制造军械的速度和质量比普通铁匠铺高了五六倍不止！之前有个里面的铁匠和我说过，他们根本不用自己抡锤子打铁，都是用什么能源驱动的，速度快了不知多少，而且昼夜不停！”

　　“胡扯！怎么可——咳咳咳……”

　　麦克呛了一口麦酒，半天才缓过气：“我怎么从来没听说过这种事情？”

　　他的反应落入其他人眼中，却让不少居民脸上露出了自得笑容，一位今日休假的裁缝接话道：“不光是这些，我们店铺里竟然还有能快速织布的……那是叫什么东西我也忘了，但我们都叫它‘纺织机’！这东西可神奇了，只要花费银币启动，效率比得上以前数十个纺织工呢！”

　　另一人接话道：“不说这个，一周前内城已经开放学院开始招生了，说是如果天赋够的话还能选中当尊贵的魔法师，而且还能减免学费！”

　　“‘玫瑰十字’也开始招收信徒了……”

　　“城东边那个东西才叫新鲜呢，听说专门用来净化下水道的污水和垃圾的，那天广场有人宣读这些东西来着，说是可以有效预防瘟疫什么的……我还专门去尝过他们说的‘净化水’，味道还挺甜的呢！”

　　“图书馆也开放了，说是下个月开始有定期的‘学习文字’课程，只要五枚银币就能学三个月！我想着把儿子送去学一学……如果有机会去学魔法当然更好了。”

　　说起埃尔森城和其他城市的不同，周围这些人便仿佛有了说不完的话，麦克起初还能跟上思路，可是越到后来越觉得这些人是在联合起来蒙自己！

　　一座城市怎么可能超脱于王国科技和文明的限制存在？哪怕是王城也不可能有这么多新奇和先进的设备才对！

　　他的想法其实是当前大多数卡伦子民的缩影——人们普遍认为王国最繁华、最先进的城市必然、也只能是王城，若说其他一线城市，也大多会将目光聚焦在其他几个南部港口之城。“东南富，西北穷”是一直以来的共识，而埃尔森城坐落在王国西北的边境之外，只是“刚刚开拓的新领地”，这种穷乡僻壤怎么可能一下子冒出个“超一线城市”来？

　　“相信我，麦克，你不是第一个抗拒相信这个事实的人，也绝不会是最后一个。”

　　酒馆老板哈哈笑道。

　　……

　　城主府内，卡米拉动作轻柔的为罗迪盖上了一张毯子。

　　她本想叫醒罗迪让他去卧室好好睡一觉，但又怕他醒来后会继续熬着不愿休息，便只得让他在这椅子上多睡一会儿是一会了。

　　有关帕卡罗城发生的事情，卡米拉已经大概有所了解。如今“帕尔领商行”已经遍布艾弗塔各个角落，这些各式各样的商铺在经营之余同样有情报搜集的任务，当一封封信件随着信鸽抵达埃尔森城后，兽人和亡灵的这次袭击的前因后果她也基本有了概念。如今罗迪和奈菲完好无损的回来，心中原本的担忧也慢慢放下，只不过当她走出卧室后，才觉得似乎少了点什么。

　　思索半天，卡米拉这才明白是因为没看到奈菲——按理说她肯定喜欢缠在罗迪身旁的。

　　卡米拉停住脚步，只停顿半秒便依靠“守护者”能力确认了女儿目前的位置，因为卡德加的传承和“守护者”力量的加持，她已经愈发习惯了自己日益增长的力量。随着城市建筑开启、城市等级不断提升，她所施放的法术威力也远远超过了自己曾经的水准。

　　某些时候，卡米拉甚至会觉得“圣会”那些高不可攀的家伙们如今根本就不是自己的对手……但这种情绪总会很快被她压制下去，毕竟卡米拉明白：自己的力量终归源于这座城市，并非冥想和积累。

　　她叹息一声，向着城中的“法术训练场”走去，然而一直到训练场外时，卡米拉才意识到一个问题：奈菲何时变得这般勤奋了？

　　自己的女儿虽然聪明而极有天赋，性子却总有些跳脱，若不是被自己从小逼着去背书练习，恐怕根本不会有如今的法术成就——但怎么跟着罗迪出去一趟就有了这么大的变化？

　　走入场内，看着奈菲好似全力开火般轰炸着用作“标靶”的元素投影，卡米拉立刻意识到自己恐怕并没有完全了解这次事件的全部真相。

　　“妈妈。”

　　奈菲伸手擦了一把额头滴下的汗水，因为法力枯竭而有些发白的小脸紧绷着，虽然打了招呼，可目光却始终盯着前方，直到法术成功造成一片链锁殉爆后才停手。

　　“这是……怎么了？”

　　“练习法术，妈妈。”

　　“平安回来就好，先休息一下再说吧。这么拼命的练习可对身体不好。”卡米拉知道女儿的心里肯定有事，却也知道不能太过直接的询问。

　　奈菲低头整理着口袋中的法术材料，低声回答：“可是……罗迪哥哥都没有休息啊。”

　　“他……”卡米拉一下子有些语塞，她想起了罗迪因为疲惫而憔悴瘦削的脸，顿了顿，说道：“魔法水平可不是一朝一夕间就能提高的，如果想变强，必须好好规划以后每一天的时间才行，单是把自己累得虚脱并没有意义。”

　　话虽这么说，但想起刚才女儿施放的那一大片法术，她也意识到奈菲的实力似乎已经有了长足的提升。卡米拉心中有些好奇罗迪从未详细说起的战斗经历，便转移话题道：“今天就到这里吧，来，和妈妈说说这一次都碰到了什么……敌人很强吧？”

　　若是以前，奈菲肯定会蹦跳着跟在卡米拉身旁开始叽叽喳喳的讲述经历，可是此时她却沉默的跟在旁边，低声回答：“妈妈，能够一击打破时空传送门的家伙，厉害么？”

　　“打破传送……你说什么？！”

　　卡米拉猛地停住了脚步。


第504章 日常

　　“四月十日，晴。

　　该做的事情基本都已经做了，今天发布了最后几道政令，接下来就看艾弗塔是否能够靠这些挺过难关了。

　　父亲，或许您不会想到这片土地会发生这样的变化吧？

　　对教派的全面优待是您一直不赞成的，您总说宗教和政治是一回事，以前我觉得您是危言耸听，现在看来却深以为然。尤其站在了领主的高度去审视这些之后，总觉得有些心寒——这就是我当初想要奉献一生的玫瑰十字么？

　　内阁成立让很多人不理解，估计对玫瑰十字的这番动作也会让不少人误会，但就像罗迪说的，现在这个时候，已经没有精力去分析过程了，我们唯一能关注的只有结果……”

　　字迹因为羽毛笔的墨水耗尽而渐渐淡化，莎莉白皙的手指轻轻抬起，想了想，没有再去汲墨，而是将笔插在了银质的笔架上。待墨迹渐渐干了，她便将这本并不大的本子合拢，塞到了一旁的书架上。

　　成为领主之后，莎莉便有了写“领地日记”的习惯，和私人日记不同，上面写下的都是自己每次作出决策后的许些感想。这样的习惯是父亲安格玛留下的，莎莉小的时候总会见父亲拿出这种本子细细翻阅，如今便也传承下来，作用有多少暂且不提，或许更是一种对父亲的追悼吧。

　　若说起来，如今身为公爵的莎莉已经和一般意义上的贵族有了不少区别——她将不少权力干脆的下放给了“内阁”，虽然这让“公爵”没有了以往那般至高无上的决策力，却将领地的政策执行效率大幅度提升。

　　和被自己亲手解决的哥哥不同，莎莉并不需要大权在握后的成就感，因为现在她要面对的是来自各个方面的威胁，无论是王室的打压还是即将到来的兽人危机，能够让“艾弗塔”继续存在于地图板块之上，才是她唯一的目的。

　　“公爵大人，马车已经备好了。”

　　约翰管家如今已经不再喊“小姐”，而莎莉也已习惯了这种称呼。如今她的日程安排紧紧有条，下午的事情虽然只是做样子，但同样属于“不得不做”的事情。

　　“提图斯和惠灵顿叔叔呢？”

　　“两位大骑士已经和索德洛尔骑士已经从各自领地来信，一切计划都在有序开展。”

　　按照原本的习俗，领主想要汇聚军队的时候，除了自己征募一定士兵外，其他兵源只能靠接到命令的其他领主解决——这种方式效率低不说，士兵素质更是少有及格的，又加上彼此从未配合过，打起仗来通常和流氓械斗没什么区别。

　　而现在艾弗塔内阁所做的，便是成立“陆军司令部”，以索德洛尔、提图斯和惠灵顿为“陆军司令”，专门负责“常规陆军”的训练调遣和作战事务，完全摒弃了以往的做法。

　　“兵权”这东西对于领主而言是重中之重，因此“司令”之位并没有落给旁人，不过这三位司令却各自划分了“战区”，拥有对“战区”内全部的征兵、练兵权。

　　这般行为肯定触及其他领主的利益，但因为目前大部分领主死在了帕卡罗城，这些空出来的领地征兵权被拿走并未激起多大的波浪来——毕竟“总司令”一职仍旧是莎莉公爵本人担任，足以压制那些反弹呼声。

　　只是唯一让莎莉和其他人不解的，是“陆军”这个奇怪的称谓……艾弗塔最南边距离海岸线还有绵延百里的山脉阻隔，历史上也没有港口存在，也从来没有“海军舰队”一说，不知道罗迪为什么非要强调“陆军”……

　　“算了，这个木头总是有些奇奇怪怪的想法……”

　　莎莉坐在马车上思索半天，最终也没个答案，只是想起罗迪这些天在公爵府主持会议的模样时觉得心跳有些加快——随即她又有些懊恼的嘟哝道：“在卧室聊到晚上了还非要走，真是讨厌讨厌讨厌……”

　　她知道有阿卡莎在的情况下罗迪有些难做，但一想到他现在又跑去埃尔森城忙前忙后不知何时再见，心里面可是不爽的紧。

　　不过这般情绪在马车停下的时候便消失殆尽，莎莉整理了一下心情，起身拿起了管家准备好的一筐面包——没错，马车停下的位置是贫民区，而她正是来发放面包给那些穷苦平民的。

　　如今以公爵身份做这些事自然是有些“作秀”成分的，但穿着司铎教袍的莎莉依然像多年前一样沿街发放了准备好的面包，随即在卫队的护送下转向了距离并不远的修道院。

　　“让各位主教久等了。”

　　以司铎身份自然不敢让四位教区的主教等自己，但以艾弗塔公爵的身份而言，这却是身份差距的一种展现——莎莉已经渐渐学会了这些细节上的手段，所以面对包括本杰明主教在内的几位老人，她的笑容虽然平静，却隐隐带着许些强势。

　　“说起来，公爵大人来的比预计的还要早呢。”

　　修道院的院长连忙出来迎接，不过他并非今天的主角——身后四位地区大主教才是莎莉这次交谈的主要对象。

　　接下来的会议自然围绕艾弗塔日后对“玫瑰十字”的优待问题而讨论。实话说，扶植宗教对统治者而言并不是一个好选择，但如果就此能够打破王室贸易封锁的“壁垒”，那莎莉便没有什么好顾忌的。尤其王室暗地里和“蝮蛇十字”的勾搭早就让“玫瑰十字”看不过眼，如今能够以艾弗塔领主的名义去压制这群异教徒，双方自然皆大欢喜。

　　这番会议进行的很顺利，气氛一直友好而热烈，因为结束后时间较晚，莎莉便和几位主教共进了晚餐。餐桌上自然不再继续之前的话题而转为闲聊。几位主教聊聊异教徒的手段，扯扯兽人的残暴，本杰明主教偶尔也会问问莎莉和罗迪的关系，其中欣慰的成分更多一些。

　　倒是莎莉听着他们聊起亡灵话题，忽然感叹：“经过这次战斗，我发现亡灵法术在物理防御力方面似乎远远超过同级别的魔法和神术呢。”

　　“以尸骨为材质的效果就是如此，但他们的手段实在是太邪恶了。”

　　“也曾有人想要将神术改进，但显然没听说谁成功的。其实有时候不得不承认……某些邪恶的法术确实比神术更有效。”

　　地区主教们眼界高，自然不会盲目的贬斥亡灵法术，该承认的一样会承认，只是谈起“改进”时都会叹一口气——神术自出现起就没有经历过太多变化，并不像魔法或死灵法术那般在数百上千年的岁月中脱胎换骨了无数次。

　　“说到这，有个问题我还是挺好奇的，”莎莉随意的用餐叉拨弄着甜点，仿佛不经意地问道：“使用神术的牧师，有没有可能掌握死灵法术？”

　　“那倒是痴心妄想了，历史上从来没有出现过。”

　　本杰明摇摇头，和其他几位老主教对视一眼，后者中有人补充道：“死灵法术的力量多是负面的，和神术相斥，同时掌握这两种力量……恐怕身体会撑不住先崩溃吧。”

　　“原来如此。”

　　莎莉笑着转移了话题，可眼睛却不易察觉的眯了起来。

　　……

　　“又失败了呢……”

　　一抹白光在闪烁过后黯淡下去，因为咒语和手势的微妙错误，阿卡莎的“骨矛术”随着施法材料“白润之骨”的碎裂而宣告失败。

　　这样的失败已经出现了四十多次，以至于阿卡莎脚下的地面满满都是白色骨茬——当然，这些施法材料都是她用兔骨制作的，所以哪怕“骨矛术”成功释放，威力估计连皮甲都打不穿。

　　阿卡莎叹息一声，决定结束今天的法术练习，随即开始细心记录法术失败的过程、现象和自己下一步的改进计划……

　　这样的“实验记录”已经写满了三个大本字，但对于好学而耐心极强的阿卡莎而言，这些却只是“死灵法术”的一点皮毛罢了。虽然自己通过研究和改进能够施放类似“骨墙术”的低端法术，但研究来研究去，她却总觉得自己找不到方向——虽然自己通过施放那些卷轴和书籍看懂了一些肤浅的死灵法术，但显然这根本不能让她对完整的“亡灵法术体系”有直观概念，无法做到“举一反三”之类的深度研究。

　　明明是牧师，却不像王国教会里那些神术师般排斥“死灵法术”，阿卡莎说不上来自己这是什么心态，大概是因为“死灵法术”的威力更大，效果更好，结合神术更能提升自己对战场的控制力吧……

　　直到现在为止，她还没有发现自己内心对这种法术的奇怪亲近感。

　　“帮我收拾一下。”

　　作为牧师，“死灵法术”自然不会是她的“主业”。所以在写完法术记录后，她对一直站在门口的那位“高精灵法师”打了个招呼，后者便沉默着过来收拾满地骨茬。而阿卡莎则去了另一个房间进行神术祷告和神术练习，之后便离开法术训练场，朝外走去。

　　法术训练场的面积很大，不过埃尔森城的魔法学校建设才刚起步，不少人认字都是个难题，更别提“法术训练”了，因此这里基本见不到其他人。不过走出来的时候，寂静的场地内却回荡着乒乒乓乓的回声，阿卡莎不用看也知道是奈菲在做法术练习，她对此倒是已经司空见惯，只是望了一眼便继续向前走。

　　战争对奈菲的影响谁都看在眼里，阿卡莎对此并无意外。沿着半圆形的回廊行走，视野中便总能看到城中心高耸的帕夏尔魔塔。

　　“那个女人……总是事多。”

　　想到总是在魔塔内工作的卡米拉，阿卡莎小声嘟哝了一句，显然是不太喜欢对方那种精明强干的行事风格。在她心里，既然罗迪是城主，其他人便都要无条件服从便是，可每次卡米拉却总要在某些问题上和罗迪争吵一番，甚至有时能让罗迪退步，这让小牧师心里特别不爽——但这也就是腹诽几句罢了，她也知道自己不懂城市建设什么的，用心做好自己的事情便是。

　　今天要去城东的裁缝铺为罗迪取之前订制几套衣服，阿卡莎这般想着，便在前方的十字路口转向，穿过闪烁着符文的内城门，挥手示意亡灵守卫让开，确认外城裁缝铺所在的位置后正欲前行，却突然听到身后响起了一阵嗡鸣——阿卡莎自然明白这是“建筑开启”的声音，便没有回头的继续走了下去。

　　可是走出了十几步后，这声音却好像始终没有停下的样子，阿卡莎有些疑惑的回头望去，随即便被眼前的一幕彻底惊呆……

　　帕夏尔魔塔四周有十多个原本并不起眼的圆形建筑，起初阿卡莎也不知道它们有何作用，可是当看到这些形似蛋形的建筑拔地而起并漂浮上天的姿态后，她才恍然发觉……这座城市的背后的底蕴，已然远远超乎了所有人的想象。

　　十八座“魔法警戒浮空塔”缓缓升空，在数分钟后停留在了各自预定的位置上。最高的尖塔距离地面四百五十米，恒定的“奥术之眼”法阵启动后，蓝色的虚影组成了一只俯瞰大地的符文巨眼。而漂浮最远的浮空塔，则处于城墙外十公里的农田上空——换句话说，埃尔森城的警戒范围由此扩大了一倍不止。

　　它们的出现，令这座城市所有的居民如睹神迹。


第505章 态度

　　四月十一日，拉西曼王国使节抵达卡伦王国的第二天中午，查理二世盛情宴请了这支特殊的“使团”。

　　似乎是被昨天在港口被那超乎想象的旗舰刺激到，皇宫从上到下都弥漫着一股紧绷的气息——军事和魔法上被对方压了一头后，王室似乎只能从宴请的规格上来“扳回一城”了。

　　各式各样的纯金饰物、华贵的手工地毯、美轮美奂的雕塑、令人叹为观止的穹顶绘画，王室为了迎接使团的到来，似乎将所有能与“奢侈”沾边的事物都摆了出来，为了便是让这群使节认识到卡伦王国的富庶与强大。

　　说实话，查理二世也想拿出更高端的魔法物品出来装装逼打打脸，然而在问了手下的魔法师一圈后，他只看到那群平日里趾高气扬的魔法师集体默默摇头……

　　无奈之下，他只能硬着头皮在宽阔到可以开歌剧演出的宴会大厅内招待这些使节，并一脸微笑的和“拉西曼王国大使”胡迪尼聊起了漫无边际的话题。

　　宴会规模很大，主餐桌除了查理二世还有一位玫瑰十字的督主教、三位魔导师和两位侯爵，大使胡迪尼则和同行的五位法师一起就坐，他们一起带来的另外十位年轻法师则分布在侧厅两个餐桌上，由卡伦王国的魔法师极其弟子们作陪——这也是一种“投其所好”的示好，毕竟拉西曼是法师治国，这种时候拉来一群僧侣和主教肯定是聊不到一起去的。

　　“……说来我也是有些好奇，拉西曼王国的君主是法师？”

　　“陛下显然有些误会，拉西曼王国目前没有‘君主’一说，我们是‘议会’治国，议长担任主导地位。”胡迪尼看上去六十多岁，是个个子不高的小老头，虽然头发花白，但双目精光湛湛，毫无苍老之态。面对查理二世的直接提问，他虽然表现的十分尊敬，但回答时却也中气十足，颇有一股隐藏极深的傲气。

　　“完全由法师组成的议会么？”

　　查理二世眉毛微扬，目光微微瞥了一眼餐桌另一侧的几位魔导师，心中却是不以为意——法师懂什么政治？一天到晚研究魔法哪里有空去平衡局面？

　　“拉西曼王国以魔法起家，议会议员自然都是法师，”胡迪尼笑着回答，却补充道：“当然他们要各司其职的话很难照顾到法术研究，所以议员们的实力大多比不上在座的几位大师。”

　　虽然嘴里说的客气，但他的话语却让那三位寡言的魔导师眉头微皱——身为卡伦王国顶尖行列的法师，他们当然能够估计出眼前这个小老头的实力和自己没差多少，正因为此，他们才面色紧绷，根本不像旁边那位督主教般毫无察觉的“谈笑风生”。

　　“我有一个问题很好奇。”

　　一身紫红法袍的魔导师“奥秘之环”斯嘉丽突然开口：“以胡迪尼大使的实力，在拉西曼王国能够担当什么职务？”

　　这话很突兀，也有些不礼貌，但斯嘉丽一直以“高冷”著称，她可不是圆滑的政治家，根本没有考虑过此举可能造成的政治影响。

　　查理二世眼睛微眯，倒是微微侧过头来——其实他心里也好奇这个问题。

　　“我？在来到贵国之前，我只是魔法学院的一位讲师。”

　　胡迪尼笑眯眯的回答，可这句话却让在座的其他人脸色集体变了变。

　　“差距”这种东西，往往一两句话中隐藏的信息量便足以体现。三位魔导师嘴唇都抿了起来，查理二世也知道气氛有些冷，使了个眼色让旁边的侯爵来搭话，后者立刻挑开下一个话题道：“啊，那个……贵国的战舰真是令人印象深刻，想必在海上罕逢敌手吧？”

　　“还好还好，目前拉西曼王国的舰队正在海上努力探索着新的大陆，目前尚未有其他进展……”

　　话题由此重新融洽起来，不过没聊多久，查理二世却惊奇的发现这位胡迪尼大使似乎对卡伦王国并不陌生——当他随口应答“卡伦王国如今和平安稳”的时候，胡尼迪竟然直接反问道：“难道兽人的攻势仅此而已么？恕我直言，陛下如果指望让已经开始闹独立的艾弗塔乃至埃尔森城去挡在外面，那可不是什么好主意啊！”

　　饭局气氛被他一句话再次直接拉到了冰点。

　　查理二世手中的餐叉缓缓放下，旁边赔笑的两位侯爵也是表情凝固的坐在那里，督主教、魔导师皱着眉头望着眼前这些来使，仿若一言不合准备直接开打似的坐直了身体。

　　但他们的反应显然没有查理二世快——仅仅过了三秒钟，这位君主便缓缓呼出一口气，声音低沉的开口道：“那么……既然你们早就做好了打算，我们就不说废话了。”

　　“说说，你们到底想要什么？”

　　……

　　主餐桌的剑拔弩张的气氛并没有影响到距离十米开外的两个副餐桌，因为跟随胡迪尼来的那十位年轻魔法师已经成为了两个餐桌上的绝对主角。

　　他们平均年龄在二十岁左右，虽然和作陪的这些卡伦王国法师年纪相仿，可实力却基本呈碾压姿态——只有几位如“寒冰之冠”克罗恩的亲传学生才勉强与之齐平。

　　这也导致一众卡伦魔法师在餐桌上郁闷的不行。起初双方还算友好，有一句没一句的聊天。可是当有人试探性的抛出一个法术模型问题后，这些家伙却轻而易举的将其解决，并表现出了一种“这么简单你们竟然不懂”的嘲讽姿态。

　　在座的大多是年轻人，卡伦王国的法师们自然不愿被瞧不起，除了几个年长的法师外，三十岁以下的卡伦法师几乎都或明或暗的较量了一番，然而结果却让他们一颗心凉到了谷底——无论从见识还是实力，他们根本就是被甩了三四条街！

　　而对方这般卖弄还有另一个原因——几个嘲讽的最欢的拉西曼年轻才俊，都在时不时的将目光望向桌子对面始终沉默的那位女性法师，希望自己的言辞能引起对方注意。

　　原因无他，麦琳瑟拉的容貌实在是太过出众，哪怕她不说话都能成为这群人的焦点。

　　可无论餐桌上这些法师争得如何激烈，麦琳瑟拉却始终无心去关注这群家伙——虽然失去龙晶，可她这具身体终究与人类不同，所以她依靠敏锐的听觉，在嘈杂环境中清晰分辨出了主桌上查理二世和胡尼迪之间有些僵持的话题——

　　“原来贵国一直在对卡伦王国进行监视么……”

　　“……陛下言重了，这并非为了什么不可见人的目的，既然我把话挑明，那就证明我们并无恶意。”

　　“连艾弗塔行将独立的事情都说出来，那么我倒要听听你想用什么来说服我……”

　　“这当然涉及到议会希望让我向您传达的信息了……”

　　几句对话让麦琳瑟拉眯起了眼睛——自从离开了冰川平原之后，她便凭借自己的天赋迅速融入了卡伦王国的魔法师世界，成为魔导师克罗恩的得意门生，然而因为过度钻研魔法的缘故，麦琳瑟拉几乎一直处于与世隔绝的状态。往返于实验室和图书馆的生活让她很难接受到外界讯息，以至于到现在为止，她才发现这个王国……似乎要变天了。

　　查理二世和胡尼迪的谈话内容虽然很是隐晦，但麦琳瑟拉却能听出不少话外之音。那位大使的姿态显然在告诉各位“我们拉西曼早就盯着这里了，我们知道的比你想象的还要多”。而查理二世开始还不太相信，随着几句试探性的提问过后，他便彻底偃旗息鼓，眯着眼睛不再提问，转而等待胡尼迪的叙述。

　　这一局，王室败得比在港口更彻底。

　　而让麦琳瑟拉意外的是，胡尼迪在聊起兽人问题时，却是主动将“艾弗塔”和“埃尔森城”并列在一起谈论的，这自然说明罗迪于其中的影响远远超乎大多数人想象。

　　这些事……和他有关么？

　　在四周法师争相表现之际，麦琳瑟拉却望着眼前的餐盘，莫名回忆起了自己在冰天雪地中回眸望向那个身影的一幕……

　　想想与他并肩面对过的柏兰图鲁，麦琳瑟拉扫了一眼面前这些侃侃而谈的“青年才俊”，嘴角微翘，却是淡淡摇头——让这些没上过战场的菜鸟去面对柏兰图鲁的化身，恐怕当场就要吓死一半吧……

　　她自己都没意识到为什么会拿罗迪和他们比较。

　　“倒是这个家伙，现在在做什么？”

　　……

　　“呼！”

　　罗迪猛地从床上坐起，双目无神的盯着前方大口喘气。

　　汗水顺着额头滑下，罗迪却浑然不觉，他只记得眼前是奔涌而来的兽人大军，自己却只能手握长弓，与周围形容狼狈的士兵们如飞蛾扑火般迎了上去……

　　那不是噩梦，那时他曾经在“裂土”中经历的画面。然而这种画面如今却让罗迪分不清自己身在何处——有那么一瞬间，他甚至希望自己醒来在那栋衣物杂乱、透着方便面味道的单身公寓，可是当视线聚焦在床前的皮甲上时，罗迪还是缓缓叹了口气。

　　奥古斯丁的报复，兽人大军的进攻，王室的阴谋算计……随便哪一个都足够让人焦头烂额，如今一起压了下来，罗迪承认自己不止一次想过逃避。

　　阳光从窗外洒进室内，高精灵手工制造的地板将阳光散射到了屋内的各个角落，温暖却不刺眼，望着眼前的这一切，罗迪闭上眼睛，缓缓回忆起了自己来到这个世界后两年多的历程……

　　从当初的无名小卒，到如今领地内阁的“首相”，每一步脚印都是踩着敌人的尸骨而上。千难万险都经历了，为什么自己现在却会产生退缩的心理了呢？

　　他突然想起了“江湖越老，胆子越小”这句话，看着四周，看着这座埃尔森城，罗迪明白这是内心某种“小富即安”、“这样就好”的心态作祟。

　　“在太平盛世这没问题，可是现在……”

　　深呼吸，罗迪握紧了拳头，无数杂念仿佛就此被一击而碎。


第506章 财迷

　　在“内阁”成立后的这些天里，卡伦王国的格局表面上并没有任何变化。反倒是王室宴请使节、浮空战舰震撼登场的消息彻底调动起了人们的情绪。

　　平民们的目光随之转向，大街小巷谈论的话题也不再句句不离“艾弗塔”，仿佛那一系列政令不过雷声大雨点小的形式主义而已。农夫继续干农活，裁缝继续缝衣服，铁匠继续打铁，世界并没有什么多余的改变。

　　哪怕是霍利尔城的人们也没觉得这几天之间有什么大变化，虽然听说兽人要进攻了，可城市从上到下并没有看到忙碌练兵或集结领主的迹象，唯一能体会到的，便是“玫瑰十字”教派最近过于频繁的演讲和招纳信徒仪式。

　　然而在整个王国渐渐恢复以往的沉寂时，位于国土最西端的埃尔森却绝对称得上“日新月异”。

　　且不说城内，光是城外短时间内开垦的大批农田就足以令人叹为观止。“田地”对于城市乃至国家来说都是重中之重。艾弗塔的粮食产量相比东南部一直不高，又因没有交通便利，所以富庶程度一直稍逊，年份不好的时候甚至会有饥荒出现。

　　这自然是领地“水桶”之中最为明显的短板。

　　而现在的埃尔森仿佛要努力补上这块短板似的，一改农夫耕田固定缴税的制度，直接下令规划田地面积，并以“分成”形式雇佣大批农户在城外定居耕种——听起来似乎不错，可实际上呢？

　　上千农夫望着田地不住叹气：他们不是苦恼田地太少，而是苦恼领主的决策太过儿戏！

　　理论上来说，如果这些刚开垦出来的农田全部播种并顺利秋收，别说养活埃尔森城，就算是“反哺”整个艾弗塔都轻而易举！

　　然而这只是理论上的数值，因为现在根本没有配套灌溉的水利。在农夫们看来，这般开发完全是浪费田地，根本无解……

　　可是当浮空塔借助奥术力量进行“人工造雨”后，所有持悲观态度的农夫彻底傻眼。

　　四月十三日，卡伦王国史上第一次“大范围人工降雨灌溉作业”在罗迪的主持下展开。降雨持续了一个小时，降水面积覆盖了所有播种后的耕地。从浮空塔依靠能量汲取河水到喷洒结束，所有过程都被记录在了《埃尔森城浮空塔改进建议》中，成为了宝贵的实验数据。

　　而目睹了全过程的农夫们则傻愣愣的望着浮空塔，淋湿了全身都浑然不觉……

　　因为降雨范围控制的很精确，几乎没有浪费任何水源，所以城内的人们甚至不知道“人工降雨”这回事——相比起那些不相关的事情，他们更多的是在“跟不上时代”的感叹中目睹着这座城市的飞速成长。

　　原本高精灵用于快速运输城防物资的“有轨运输船”在罗迪的命令下启动，从“军工厂”至“外城运转区”线路全面开放。在罗迪眼中，这其实就是长得像船的“城际轻轨”，它依托城市能源行进，全程五公里，单次运载能力超过五十吨，极大地缩减了原本需要极多人力物力才能完成的运输任务。

　　更主要的是，它能够运走某些普通马车无法搬运的巨大器械——比如那十多米高的“勘探钻头”，又或者某些刚出炉的“魔晶巨炮”等。

　　在普通人眼中，这种交通工具实在是与时代格格不入。甚至于每天都有不少人在那布满魔纹的石质轨道旁苦等数小时，为的只是看上一眼硕大的运输船从面前呼啸而过……

　　“斯琪女神在上！我打赌王国那些最厉害的法师都做不到这一点！”

　　之所以如此感叹，是因为他们发现类似的轨道几乎遍布城内，甚至有两三条一直延伸向了城门外。若是以后这座巨大的城市能将所有“有轨运输船”开启，其交通运输能力恐怕根本难以想象。

　　除此之外，一些慕名而来的法师和学徒也在与罗迪签订契约后进入了刚刚开启的“奥术研究学院”，并且不出意外的被高精灵曾经留下的“奥术”体系震傻。

　　待这些自命不凡的法师回过神来时，他们发现自己已经被分配成了数个研发小组，并冠以“魔法道具研发部”、“建筑防御研发部”、“生物制剂研发部”等等不同的名字，分配了一项项被城主称为“科研课题”的任务……

　　然而这般行为却让卡米拉抱怨不已——

　　“这些法师资质平庸，依我看……让他们来搞研究恐怕是浪费时间。”

　　她随手翻动着这些法师的资料和一段时间以来的调查结果，眉头微皱，显然对这些慕名而来的法师并不满意。

　　其实王国内能混出名气的法师基本都是显赫贵族靠财力堆出来的，这一类法师很难因为埃尔森城抛出的条件便净身出户投奔过来。因此现在这十多位法师中等阶最高的才只有“元素师6级”，场面颇有种“强者不够，高个来凑”的既视感。

　　“如果法术底蕴完全空白，那这个研究院自然没什么意义，但现在其实……怎么说呢，”罗迪的目光从眼前摞成山的信纸和书卷中抬起，“……咱们其实已经站在了巨人的肩膀上，你也知道高精灵的奥术文明领先当前这些魔法师多少年，所以他们哪怕只是把这些东西梳理出来，也足够让埃尔森在整个大陆上领先了。”

　　“这种简单的事情却要花那么多钱找法师……唉！”

　　虽是这般解释，但卡米拉还是有些不满的嘟哝两声——因为肩负着管理城市的责任，她现在对任何资源都处于“斤斤计较”的状态，恨不得一枚银币掰成两半花。即便“内阁”的政令让资源大批量倾斜向了埃尔森城，可想要应对眼前的危机，她依旧感觉捉襟见肘。

　　“不花钱那就什么事都办不了，这其实已经算省钱了，如果从头研究，天知道哪一天才能搞出这些东西来。”

　　罗迪扫过眼前“奥术研究学院”的虚拟栏目表——因为达成了“三位进阶法师，十位法师学徒”的开启标准，现在已经有六七个项目处于“可研发”的激活状态，只要这些法师按部就班的接触奥术并进行研究，这些项目多则三个月，少则两星期，迟早都能研发完成。

　　不要以为这些“理论研究”没什么用处，实际上“奥术研究学院”对罗迪接下来的所有计划都极其重要：从影响个人战斗力的“法术解锁”、“魔法箭制造”、“附魔武器配方”，到影响领地实力的“能源回收法阵”等，都要依靠这种“科研机构”来研发和升级。

　　罗迪从来不认为单纯的种地、造军械和发展军事力量就能解决所有问题。事实上，体会过“高科技”时代的他更明白“高精尖”技术对一个国家的影响远比养十支强大的军队重要。

　　举个最简单的例子：如果现在手里有核弹，那奥古斯丁和兽人的威胁根本就不叫威胁。

　　不过高精灵虽然在奥术一途上远超人类法师，却还没有厉害到造核武器的地步。罗迪心里也清楚，这座城市的文明虽然能给自己带来技术上的领先，但如果故步自封，被历史的车轮碾碎是早晚的事……所以他同样开始建立埃尔森自己的法师培养体系，力求在未来拥有足够的人才储备。

　　“……我看看，喏，哥斯卡男爵签下了两笔新的军械订单，这下倒是能缓解一下财政问题了，呼——”

　　作为幕僚，卡米拉已经全权处理了领地大部分事务，此时所做的不过是把处理结果汇报出来。而罗迪不用去烦心细枝末节的东西后，精力便大多放在了战略层面上——当然，他的“战略层面”卡米拉始终不太懂，因为她不明白罗迪在一堆高精灵书籍中能找出什么指导领地发展路线的东西来。

　　“还有个消息，查理二世正在皇宫接见拉西曼王国的使节，也不知道这些人到底想要干什么。”

　　“王室人傻钱多，法师大多财迷，估计是要谈生意。”

　　罗迪随口应了一句，哪知卡米拉却白了他一眼，嗔道：“怎么听起来像是在嘲讽我呢？”

　　这句话配上她微微叉腰的姿态，莫名让罗迪想起了那种和老板调笑的火辣女秘书——当然宅男脑子里跟着冒出来的情节就显得有些少儿不宜，他干咳两声，勉笑道：“不是不是，别忘了我现在也算是法师呢。”

　　卡米拉也意识到自己叉着腰的模样很不淑女，不着痕迹的放下了胳膊，努力恢复往日那副严肃认真的姿态。

　　不过她却觉得自己心跳莫名有些加快，显然刚才那般作为是某种内心深处情绪的流露——这种情绪无法言表，却让人总做出许多难以控制的事情来。

　　倒是罗迪低头干笑似未察觉，继续说道：“那个……有空给我收集一份详细的拉西曼王国资料吧，我挺好奇他们的政治结构。”

　　罗迪内心其实是有些疑惑的。因为记忆中，在590-597年这么长时间内自己几乎没有任何关于“拉西曼王国”的印象。唯一沾点边的，便是有人发了个“舅舅帖”预言599年的新版本资料片肯定和“拉西曼”有关，但里面具体说了什么自己早就遗忘的差不多，唯一记得的就是那个人叫嚣“法爷必将统治世界”的言论。

　　“这种事我会去整理，但你还是先顾着眼前吧……对了，昨天回报的消息，之前派出去的勘探队伍依旧没有找到适合开采的矿脉，倒是靠近贡多拉山脉的一个队伍找到了一些白色的‘月光石’，不过那种东西拿来卖也没什么利润……依我看没什么开采必要。”

　　卡米拉自己就是法师，所以知道“月光石”并不是什么高级货色，因为只有一些冷门法术才会拿它作为施法材料，所以市场上对它的需求并不大。

　　不过就在她准备汇报下一条信息时，却见罗迪突然伸手打断道：“月光石的发现地有没有河流？”

　　“嗯？我看看……”卡米拉记忆力惊人，不用翻信件便把当初那封信的内容重新回忆一遍：“说是在山脉一条小溪旁边发现的，裸露在河床旁。”

　　她的话音落下，便见罗迪兴奋的一挥拳头：“发了！这下咱们发了！”

　　看着跟个小孩子似的罗迪，卡米拉忍不住又翻了次白眼——“切……法师大多财迷！”


第507章 麦琳瑟拉的条件

　　“这群贪婪无耻的家伙……地精都比他们大方！”

　　皇室魔法师加里咒骂的声音回荡在大厅内，而在他面前嘴唇紧抿一言不发的，则是上午结束第二轮谈判的查理二世。

　　加里的实力比不上那几位魔导师，本身法术造诣平平，唯一值得称赞的就是在政治上的办事能力和“思想觉悟”。

　　说白了，他能在查理二世面前直言咒骂，全凭他这些年来对王室的绝对“忠诚”。

　　在和拉西曼王国的胡迪尼进行初步谈判过后，查理二世也终于明白了对方来这里的意图。其实在对方开口之前，他已经差不多预料到了这个魔法王国来自己面前示威的原因。

　　一言以蔽之：利益。

　　国与国之间从来不存在什么友谊或仇恨，有的只是利益。查理二世是一位标准的政治家，他对这方面看得很透彻，所以不意外对方提出来的那些要求。加里同样不傻，但身为君主身边的“近臣”，他很清楚自己的角色和位置，所以他此时的抱怨和咒骂，其实完全是为了替查理二世发泄心中的郁气……

　　“算了，这个方案说白了也是双方共赢。”

　　日光从皇宫顶部的侧窗中洒入屋内，可查理二世的表情却像是融入了阴影。他半边身子斜靠在王座上，让人看不清他的面容，不过此时的语气到也比今天早些时候缓和了不少——显然加里刚才冒着风险的一通乱骂也算有些作用。

　　十五个应用型法阵，二十七个改进型法术的教材，一百三十七种魔法道具制造手册……这些看不见摸不着的东西说起来只是一个数字，可魔法师们却明白……这是卡伦王国与拉西曼王国魔法水平上难以逾越的鸿沟。

　　仅仅是这些玩意，胡迪尼开口便要换取王室一大笔财富和进驻港口贸易的权力。

　　拉西曼王国抛出的“炸弹”让卡伦的法师们有些发懵。基本上懂魔法的法师们都会觉得这笔买卖划不来，可是看到那些卷轴法阵的图之后，他们却也明白……如果能通过利益来交换这些东西，其实这笔交易算不得亏。

　　若是罗迪在此，肯定要说一句“魔法技术才是第一生产力”。

　　没办法，法术水平比不上人家，神术又没什么拿得出手的成就来，面对可以大幅度提升国家实力的魔法技术，又加上人家并没有侵略意图，这笔钱怎么挤也要挤出来！

　　如果是两年前，查理二世或许并没有多大兴趣，可现在艾弗塔和王国关系紧张，兽人也不安分，而这些魔法技术可以减少战争时期后勤的损耗、提升正面战场应对能力等等。从任何角度而言查理二世都无法作壁上观，所以此这场谈判从一开始他便明白自己早晚是要同意的，区别只在于付出代价的多少而已。

　　“基本意向差不多达成了，明天你去带人应付一下最后的谈判，签订契约就行了。”

　　这些事情用不着查理二世亲力亲为，他负责把握方向就够了，虽然心情不好，但事已至此也没什么可抱怨的，在下了决定之后，他又多问了一句：“对了，昨天那几位魔导师答应和胡迪尼进行一场法术比试。加里，你说说，我们能扳回一城么？”

　　“这……”

　　本想给出肯定答案的加里犹豫了一下，彻底语塞。

　　查理二世也明白这代表着什么，叹息一声，不再对结果报有多少幻想。

　　而三个小时后，拉西曼王国与卡伦王国进行的“友好切磋”没有任何悬念的结束了。

　　一共十场比试，双方各自选出十名年轻魔法师参与，每方提出五个比试题目以示公平，其中包含了对魔法的理解、施法速度快慢、施法准确程度、抗干扰施法能力、攻击目标精确程度、防御法术强度等等各方面的比试——听起来似乎还不错，可实际结果却让卡伦王国的法师们差点下不来台。

　　参与比试的十个人里，只有麦琳瑟拉一人以压倒性优势取得胜利，其余选手均被对方彻底击溃，甚至连辩驳的余地都没有！

　　比试之前还暗自不服气的卡伦才俊们此时有如霜打的茄子，一个个低着头不吭声。他们的导师们更是表情各异——脾气火暴的已经当场骂过一顿自己的学生了，唯一还算正常的就是麦琳瑟拉名义上的导师“寒冰之冠”克罗恩。

　　毕竟十场比试中只有他的学生挽回了卡伦王国的颜面，但此时他也没心情去自得，身为王国顶尖的法师之一，他此时内心思考的和其他几位魔导师差不多：拉西曼王国到底强到了什么地步？

　　胡迪尼作为绝对的胜利者此时红光满面，不过他更感兴趣的却是最后一场比试中大放异彩的那位法师——“啊……麦琳瑟拉法师，你注定要成为卡伦王国未来最强大的法师之一。”

　　面对对方示好的恭维，麦琳瑟拉并没有如龙族那般高冷，而是露出了一个标准的贵族式微笑：“感谢您的夸奖，贵国法师的表现同样让我佩服。”

　　在人类世界的历练让麦琳瑟拉学会了更加“圆滑”的处世态度。知进退，明事理，光是这两点就不知比身旁那些性格桀骜的“天才”高到哪里去了。

　　不过胡迪尼可不仅仅是夸奖，他看得更深一些。

　　虽然名义上是“使节”，可胡迪尼同样是拉西曼王国法师顶尖序列中的一员——他研习的并非威力强大的“元素系”，却是极为冷门生僻的“预言系”。

　　在大多数人眼中“预言师”基本和“骗子”划等号，因为预言师嘴里的话一半以上都是无法被证实的，类似“我觉得你要转运”、“你有血光之灾”的屁话让人对这般“预言”嗤之以鼻。但实际上，高阶“预言师”的能力远远不止对未来的窥测。

　　如胡迪尼这般，其实在刚刚比试的时候便用“能力侦测”确认了麦琳瑟拉的“潜力”，并且确认了一个事实：她是这群法师中独一无二的异数！

　　胡迪尼发现自己无法推定她的成长上限，这意味着麦琳瑟拉以后的实力毫无疑问会比自己强大得多——而这意味着她足以比肩拉西曼最高法市议会的那几位巨头！

　　所以胡迪尼心中立刻有了许些念头，并付诸了实践……

　　“今天的比试令我大开眼界，贵国的法师们虽然状态不佳，但他们的表现可圈可点。”胡迪尼没有继续嘲讽或贬低卡伦王国的这些法师，而是选择维护了一下对方的颜面，这番让步也令几位魔导师的脸色好看了一些。

　　胡迪尼知道这还不够，便真心实意拿出“私货”给这些后辈做了一些提点和指导，这下子不光是年轻人，几位魔导师也按捺不住加入了讨论——因为胡迪尼的几句话的确有高屋建甄之效。如此聊了十来分钟，之前尴尬紧绷的气氛便荡然无存，终于有了“友好讨论”的模样。

　　法师毕竟不是狂信徒，他们普遍更趋向于追寻知识与力量，对“忠于皇室”之类的并不敏感，所以当胡迪尼随后提出的概念后，几乎令所有年轻人都来了兴趣。

　　“虽然在某些方面我的学生们更加擅长一些，但卡伦王国的魔法自有独到之处，这是文化差异导致的必然结果。”胡迪尼此时说话的对象变为了克罗恩等几位魔导师，同时还有旁边站的靠后一些的加里。

　　“所以我希望能让我的学生们在这里学习一年，感受一下不同的魔法文化，并借此完善自己对魔法的理解。而作为交换，我同样希望贵国能够有优秀的年轻魔法师能同我一起返回拉西曼，感受一下‘魔法之国’的魅力！”

　　此言一出，顿时让一种年轻人兴奋异常！

　　拉西曼王国在魔法上的造诣和实力已经在这些天内被充分证实，在卡伦王国的法师们眼中，海对岸的那个国家俨然成为了一个值得朝圣的“魔法圣地”，若是每天都能如刚刚那般交流提高一番，其中诱惑几乎无人能够抗拒。

　　不过这些人也不傻，能去拉西曼的绝对不会是平庸之辈，尤其胡迪尼口中“优秀”的魔法师……谁都明白是指的麦琳瑟拉。

　　拉西曼王国因为地缘关系根本不会和卡伦王国发生正面冲突，所以如今正是两国友好合作的“蜜月期”，有此前提，克罗恩等人巴不得多派几个人去学一些先进法术回来。见胡迪尼提出这个要求，他们自然了见其成的开始征询意见——然而让他们没想到的是，最先被询问、也是所有人都认为必然会当选的麦琳瑟拉，却并没有一口答应下来。

　　“拉西曼王国非常乐意给予优秀法师帮助，我们有足够系统的法术研究发表机构，每天都有无数法师将自己的心得体会发布出来，哪怕是不会魔法的普通民众，也可以了解到王国目前最新法术研究的前沿咨询……在拉西曼的每一天，你都能目睹法术体系日臻完善的过程！”

　　若是麦琳瑟拉这个天才无法被带走，胡迪尼可就亏大了——他对其他那些没什么本事的法师毫无兴趣，唯一想做的，就是借助拉西曼王国的资源把麦琳瑟拉留下！

　　法师追寻的是力量，在哪里追寻都一样，“叛国”这种词汇根本轮不到法师身上，胡迪尼心中甚至都给麦琳瑟拉“长期留洋海外”找好了理由……

　　这么一个天才，给卡伦王国实在是可惜了。

　　“能有幸接受您的邀请，我感到非常荣幸。”麦琳瑟拉当然不是真不想去，她其实更想去见识一下更为先进的魔法体系，但既然昨天听到了查理二世的那些谈话，她便有了一些别的想法——“不过是否能够离开王国前往贵国学习，我希望能给我一天时间仔细思考一下，还望胡迪尼大人见谅。”

　　胡迪尼一听有戏，立刻准备应下，哪知还未开口，却突然发现自己眼前竟然无端多出了一行字迹！

　　他愣了半秒，随即马上意识到这字迹不是漂浮在空中的，而是以及其精确的手法将无法察觉的细微光束照射在右眼上——胡迪尼发现从始至终麦琳瑟拉连手都没有抬，神情更是无比自然，但就是这样，她硬是在一众魔导师面前悄无声息的向自己传递了一条信息！

　　或者说，一个条件。

　　麦琳瑟拉要求胡迪尼将交易给皇室的魔法资料以五折的价格卖给埃尔森城，否则自己将拒绝前往拉西曼。

　　她完全可以什么话不说安心踏上去往拉西曼的船只，但罗迪呢？他会不会在自己回来的时候已经湮灭在了历史的尘埃中？

　　麦琳瑟拉在得知埃尔森的困境后，其实心中一直想找机会做些什么——她的命是被罗迪救下的，如果这般冷血的选择无视，那麦琳瑟拉还不如早就死在冰川平原。

　　所以在抓住眼前的机会后，麦琳瑟拉毫不犹豫的做出了这个赌博！

　　胡迪尼眯起了眼睛，同样是魔导师的他在短暂的惊讶后便恢复了常态，回道：“当然，拉西曼随时欢迎像你这样的优秀魔法师！”

　　后面的谈话便是例行公事的客套，没过多久胡迪尼一行便回到了皇室为他们安排的寝室休息。而胡迪尼在扶手椅上思索了许久，最终还是叹息一声：“算了，拉西曼不缺天才，没必要为此去得罪皇室……”

　　显然他放弃了“引进”麦琳瑟拉的打算，毕竟“使节”最注意的就是不能卷入其他国家的政治漩涡里，一旦惹出事端来，定然是两头不落好的下场。

　　做出了决定，胡迪尼便轻松了许多，翻了翻出门前带的一摞文献，胡迪尼便开始了每天都要进行的冥想。

　　然而今天的冥想并不顺利，因为才开始没多久便被下属的敲门声打断——他很奇怪这种时候还能有什么急事，可随后得知的消息，却让他直接从椅子上蹦了起来！

　　“人工降雨？浮空塔？怎么可能！？”


第508章 战争已经开始了

　　胡迪尼的震惊其来有自。

　　无论一个国家的发展程度有多强盛，都要面对一个最基本的粮食问题。人能吃饱才是经济发展的基础，胡迪尼身为拉西曼王国高层，自然明白法师们一直以来为增加粮食产量所做出的努力。这其中，人工降雨一直是一个看似最好解决，实际至今没有突破的项目。

　　这也和拉西曼王国的气候有关，因为干旱少雨，灌溉难度比处处是河流的卡伦王国难得多，浮空塔耗费的能源实在巨大，虽然有人提出“利用浮空塔人工降雨”的概念，并且成功在小范围内实验过，可因为消耗能源成本太大，根本无法推广到全国使用。

　　然而如此难题，却在一个“魔法荒芜之地”被人解决了？胡迪尼第一反应就是不信，可待他通过预言系法术确认了事情属实后，一张老脸几乎皱成了包子。

　　“埃尔森……埃尔森……它的城主到底是何方神圣？”

　　他莫名想起了麦琳瑟拉在自己眼前映射出的那行字迹，原本已经决定的心思渐渐产生了动摇。

　　而那位被他念叨的埃尔森城城主此时正坐在自己的书桌前冥思苦想，丝毫没有因为城市耀眼的魔法建筑而洋洋得意——或者说，他目前还根本不知道拉西曼王国的实际状况，甚至连拉西曼大使叫什么都不清楚。

　　罗迪正盯着面前的“城市建设栏”，思考着未来的战略步骤。

　　埃尔森城的城市等级由一个蓝色的“9级”和灰色的“17级”并排组成，这代表城市曾经的等级是17级，而目前的建设程度只能算9级——数月之前罗迪刚刚成为城主的时候，这座城市是荒废的4级，如今以火箭发射般的速度升到9级，已经可以说是一个奇迹。

　　但罗迪却并不满意。

　　他并非嫌发展太慢，而是他站在“城主”这个位置上的时候，已经比其他人率先一步看到了这座城市的“极限”。

　　埃尔森城建造之初就是一座有军事目的的要塞城市，虽然它比卡伦王国目前那些用途单一的“城堡要塞”强大得多，但基础构架就已经决定了这座城市未来上升的空间：哪怕埃尔森城升级到了当初鼎盛时期的17级，同样无法满足罗迪接下来战略目标的需求。

　　想要在王国站稳，罗迪需要的是一个高度发达并有着良好规划的“主城”——即一个资源得到最大化利用、足以成为王国心脏的“超级城市”。

　　埃尔森做不到这一点，虽然它的核心技术领先整个王国，可城市之中超过一半的建筑都和军事相关——若是以后进入休战时期，充足的资金不拿来运转这些军工厂、军营等建筑，那这座城市显然就会陷入一个尴尬的鸡肋地位。

　　在现阶段，大力发展军事科技无可厚非。可是熬过了这段动乱时期以后呢？当自己要面对经济战争的时候，原本如虎添翼的军事建筑便会成为禁锢发展的“枷锁”。

　　当然，在面对兽人、亡灵和卡伦国内皇室三重夹击的时候就去想这些有些早，但如今的罗迪已经不再是“一人吃饱全家不饿”的游侠了。所谓在其位谋其政，内阁首相、埃尔森城城主的称号并非只是用来显摆的头衔，更代表着他要把握无数人未来的命运。

　　“真是头大……”

　　罗迪深深体会到一个人的能力实在太有限了，哪怕自己有着重生的优势，但在面对这种规模巨大、涉及多方面的规划时依旧感觉到了深深的无力——幕僚卡米拉负责的事情已经够多了，现在根本没时间过来讨论这些，所以罗迪终于理解为什么以前那些统帅手下要有“幕僚团队”、商业集团要有“智囊团”、市委书记下面还要有一群“秘书班子”。

　　在战斗中罗迪可以用最快速度找到最优选择。但在庞杂的建设方面，一个人根本干不来。

　　“现在最大的问题是缺人啊……”

　　罗迪不由自主的感叹了一句，有些疲惫的躺在了扶手椅内。

　　虽然自己一手搭建培养了不少人才，如索德洛尔、娜塔、阿卡莎、埃尔文和如今的“龙枪骑士团”，但这只能算Raid团队里最小规模的一批。按照罗迪的设想，未来需要带领团队开发的副本或区域至少需要三四十人的团队——这种“团队”可不是随便拉上骑士团凑凑人数就够的，面对那些极端危险或诡异的敌人，罗迪需要各式各样的职业好手来帮助自己……

　　刺杀系盗贼、血脉术士、圣光骑士、预言师、德鲁伊等等五花八门的职业称呼在罗迪脑海中盘旋着——“裂土”里每一个职业都有着其与众不同的特性，若是把握得当，一个三十人的标准RAID队伍完全可以让罗迪在“开荒”之路上所向披靡——那些无人问津的地下古城藏、上古文明遗留的奇珍异宝、价值连城的昂贵矿脉，都要靠这样一支团队来探索和发现。

　　罗迪既定的战略就是靠“发掘宝藏”式的RAID活动来迅速拉高领地财富和科技，同时横向巩固埃尔森城的既有优势，并一步步为未来的稳定经济打下基础。

　　那么抛去如今要面对的危机，笼络优秀人才的事情也必须提前去做。罗迪坐起身，揉了揉太阳穴，开始仔细回忆自己曾经在各地见到的那些强力NPC们，并开始下笔写下他们居住的区域、长相特征和名字……

　　“‘生命之树’范特尼，这时候应该是在寂静森林吧，应该还没当上导师。”

　　“‘爆破者’阿鲁斯特兹，算了，这家伙脑子有问题，来了也是个祸害……”

　　“‘暗影步’雷诺？啧啧，想找到他倒也是比较困难。”

　　重生的优势毕竟常人难及，那些未来拥有极高成就的角色此时不少还处于默默无闻的状态，毕竟大规模战争还未爆发，这些“金子”还未经受考验而发光。而罗迪如今资金充裕权柄在握，提前招揽笼络这种低投入高回报的买卖真是不做白不做。

　　稍微写出几个人名后，记忆的闸门便好似彻底打开，罗迪不但写下了那些RAID团队需要的人名，还把一大票后世出名的铁匠、制皮师、附魔师、符文制造师、工程机械制造师、法术材料商等列了个长长的单子……

　　罗迪想这些事情十分出神，甚至没有注意到身后一串细微的脚步声——当那股熟悉的淡香弥漫在四周时，罗迪这才意识到她在身旁站了已经十几秒了。

　　“来了也不说一声，偷偷摸摸的看什么呢？”

　　罗迪揉了揉因为疲劳而充血的眼睛，伸了个懒腰把笔放下，本想继续说什么，却发现奈菲脸色不是很好看，便问道：“怎么？谁欺负你了？还是有谁惹你不开心了？”

　　奈菲没说话，只是默默抬起了手。罗迪就这么坐着，有些好奇这个平日里精灵古怪的小姑娘要做什么，谁知奈菲竟然帮罗迪按摩起了太阳穴，低声道：“是有人欺负我，还欺负个不停。”

　　“啊？是谁？告诉我，我去收拾他！”

　　罗迪因为之前写的脑袋发懵，此时听奈菲这么说，一时间竟然不疑有他。

　　“嗯，那个家伙每天都在书房呆到很晚才休息，甚至有时候不休息，但是他却对我要求严格，哪怕晚一秒去睡觉都要叫妈妈来凶我……你去帮我收拾他一顿好不好啊？”

　　罗迪听到这哪儿还不知道她在说谁，虽然被顶的哑口无言，但心里却觉得暖暖的，毕竟奈菲显然是用这种抗议的语气来表达对他的关心。想通了这一点，罗迪便扯过了已经写出好几张的羊皮纸道：“我也不想把自己累死啊，所以准备去找一些人来帮我呢。”

　　奈菲显然有些意外，她其实今天来这里就是想“毛遂自荐”——自己现在已经可以帮罗迪做不少事情了，为什么还要让她天天进行枯燥的法术训练？可是见罗迪这般说，她又不得不好奇那羊皮纸上都写了什么，拿过来一翻，密密麻麻的人名、地区和外貌特征顿时让奈菲惊讶不已。

　　罗迪也是一时间没意识到那张名单上的家伙们分布有多复杂，什么深山野林犄角旮旯的都有，奈菲甚至有三分之一的地名都没有听说过，单就这么一个复杂的名单，便足以让小姑娘认识到“阅历”上的差距……

　　于是她看罗迪的目光又有些不同了。

　　“罗迪哥哥，这些人……你都见过？”

　　“呃，并不是，大多只是听说过。路过那些地方的时候知道他们的一些事迹，所以希望能把这些家伙请到埃尔森来帮助我。当然，最终这个名单上能来一半就算不错了。”

　　奈菲不再多说什么，只是目光却在名单上那几个疑似女性的名字上多停留了一会儿，狡黠的眼睛眯了眯，哼了一声，把名单放了回去——现在的她已经恢复了以往那股子精灵古怪的模样，罗迪见她这样才放下心来，拍了拍奈菲的手：“好了好了，揉一揉舒服多了，你坐下休息会儿吧。”

　　话音落下奈菲便挤进了扶手椅，硬生生和他并排坐在了一起。罗迪知道奈菲性子跳脱，但从来都是持放纵态度由着她胡闹，所以此时也没有站起来挪地方，只是尽量往旁边靠了靠，问道：“怎么突然想起来问我这些了？”

　　“罗迪哥哥，我听城里的那些人都在讨论战争的事情，是不是战争就快来临了？”

　　“战争啊……”

　　罗迪意味深长的点点头，低声道：“其实已经开始了。”

　　呼啸的风掠过娜塔的面颊，针尾沙锥展开的双翼在茫茫草原上留下了一道影子——在拉西曼王国和查理二世互相扯皮、埃尔森城的魔法建筑逐个启动之际，这位木精灵游侠已经在耐希米亚大草原上飞行了十天之久。

　　视野之中，平坦开阔的大草原一览无余，其中兽人大本营更如一块块黑色的病疮般显眼。

　　每一场战争可不是只有“决战”这么一个环节，侦查、补给、运输等等每一样都有可能左右一场战局的结果，所以在所有人的目光都集中于卡伦王国内时，身为罗迪麾下的第一游侠娜塔早就开始了她的任务。

　　娜塔凭借制空权肆无忌惮的盘旋在上空，丝毫不担心自己会被人发现。经过三天不间断地观察，她已经确认了对方部队的构成、大致算出了辎重多寡，甚至还理清了各个部族之间的成员比例……

　　换句话说，这就是信息不平等带来的优势，当兽人还不清楚突然失踪的督军部队去了哪里的时候，罗迪已经将它们的一切动向尽收眼底。

　　完成了最后一次巡查任务的娜塔将昨晚还在完善的地图贴身藏好，随即缓缓拉动缰绳，让针尾沙锥改变了飞行方向——然而她的前方并不是归路，而是巍峨绵延的贡多拉山脉，以及更远处阴沉压抑的黑色森林……

　　那里……便是寂静与苍白的亡者之国，塔斯曼。


第509章 专程访问

　　四月下旬，卡伦王国内部依旧风平浪静。

　　埃尔森城一如既往的保持着日新月异的发展速度，因为卡米拉的垂直管理，高效的执行力甚至让城市居民的心态都渐渐发生了改变。

　　在卡伦王国随便一个传统的领地上，往往一件事情从放出风声到最终行动，基本都要等上数周甚至数月才能解决，比如修缮水利、建造粮仓，又或者对领地内平民贵族之间发生的大小矛盾进行裁决，很多甚至拖着拖着就再也不提……

　　而在埃尔森城，所有人已经适应了城主大人“裁决不过夜”、“施政不拖延”的风格，以至于这座城市的人们已经鲜有人偷奸耍滑或搞不清不楚的生意勾当——换句话说，埃尔森城始终没有形成真正意义上的“地下团伙”。

　　几个试图暗地里称老大的家伙因为坏了规矩而被悬首城门后，再也没有人敢无视罗迪立下的律法。而“赌场”、“妓院”、“黑市”这样的灰色生意，如今都是申请了“营业许可”后在城中光明正大开放的正经生意场所。

　　要说争议肯定会有，比如卡米拉就很不理解罗迪干嘛要支持这类东西在城里存在，但罗迪的回答却让她似懂非懂：“管理部队可以用高压手段，这个不行那个不许都没问题，因为我们要‘纪律’。但管理一座城市就不能这样，首先要的是‘稳定’。妓院赌场黑市什么的听起来不好，却对稳定贫民、佣兵或无业游民这类家伙的情绪很有帮助……”

　　后面那堆“共建和谐发展”之类的话让人有些头晕，但卡米拉仔细想想也确实有道理，于是不再多问，当然她在“妓院”问题上还是提出了让阿卡莎、奈菲都赞同的要求：

　　“那种地方不用城主大人你去视察，有什么问题让我去解决就行了。”

　　罗迪心说我是那种拈花惹草的人么——可转念一想自己目前的感情处境，便觉得这好像还真是说不清啊……

　　于是他只能一脸窘迫的点头。

　　卡米拉看罗迪那副样子就想笑，但仔细一想又觉得不舒服。但现在毕竟是在谈正事，所以她冷下脸来掏出一摞文件：“有关拉西曼的信息目前收集了这么多，这些天来查理二世那边频频动作，似乎吃了不少亏。”

　　“莎莉给我来信倒是提了几句，不过查理二世也不是傻子，他能咬牙吃亏，肯定是有些东西值得他付出这些代价。”

　　话题转开后罗迪便显得正经多了，他接过资料翻了翻，似笑非笑道：“他们以前是宗教立国，现在反而由魔法师控制国家？神的光芒都庇佑不了他的子民了么？”

　　“几百年都不会进步的东西，被淘汰也是正常。”

　　卡米拉身为法师自然有法师的骄傲，对神术那一套丝毫不感冒，不过她显然没有罗迪认识的那样深刻——熟知后世历史的罗迪很清楚“宗教”的力量有多恐怖，而拉西曼竟然能推翻这一切，定然证明其魔法力量本身就已经强大到了一定地步。

　　结合那艘来访的巨型旗舰和“浮空炮塔”的消息，罗迪心中陡然生出了不少危机感：原本在他看来十分先进的高精灵文明，恐怕并没有他想象的那么强大啊……

　　仿佛马拉松比赛中跑在最前方的选手突然发现身后追来的对手，罗迪揉了揉太阳穴，发现自己想要在这乱世之中生存下去，真是一秒钟都不能懈怠。

　　但这也急不来，罗迪知道自己首先要把眼下的危急解决再说，于是他放下文件，拿出另一摞之前装订的文件，翻到靠后部分道：“‘53’号准备的怎么样了？”

　　“样品已经在进行最后检验，已经送交魔法研究部进行法阵刻画修正，三天之内可以完工。”

　　因为“魔法研究所”的研发，如今配合军工厂已经很快制造出了不少威力十足的武器或装备，为了便于称呼，罗迪对这些干脆用编号来代称，卡米拉对此自然了若指掌，所以她继续问道：“如果进行测试的话，从哪一方面开始？”

　　“装到浮空塔上，测试一下目前城市的最大保护范围威力和精度。”

　　“好的。”

　　……

　　千里之外，拉西曼王国的使节已经完成了本次“友好访问”的大部分目标，准备踏上返航之旅。

　　如果没有那条埃尔森城人工降雨的消息，胡迪尼一定认为这趟行程堪称完美，可是在那一夜之后，胡迪尼随后的谈判工作便明显有些心不在焉，到了后来干脆放权给手下人去做，自己整天把自己关在书房里，一副心事重重的模样。

　　而另一边，有关“交换生”的消息起初还让卡伦王国的法师们兴奋不已，但看胡迪尼数天没有现身，大家也渐渐知道此事恐怕已经告吹——这其中麦琳瑟拉也有些失落，不过她担忧的是埃尔森……毕竟这座城市失去了一个缩小和王室差距的绝佳机会。

　　至于自己失去了去拉西曼的资格，麦琳瑟拉倒是并没有特别在乎……毕竟龙族的自信和骄傲不会随着龙晶的消失而湮灭。

　　可令所有人没想到的是，就在使团即将离开之际，胡迪尼却突然找上了“寒冰之冠”克罗恩、“奥秘之环”斯嘉丽及另外几位魔导师，给出了6个可以去拉西曼的“交换生”名额，并表示愿意和卡伦王国的法师议会建立合作关系！

　　如此让卡伦法师们大喜过望，也让吃了不少亏的查理二世脸色好转不少——拉西曼使节好歹还是懂事的嘛！

　　“麦琳瑟拉，此行的学习交流需要一年时间，希望你在拉西曼好好把握这次机会。”

　　临送别的时候，导师克罗恩的话语并没什么新意，可他频频望向旗舰的模样显然也是隐有暗羡。不光如此，近乎所有法师都对这幸运的六名交换生嫉妒不已——法师对更高层次力量的追求由此可见一斑。

　　六名交换生除了麦琳瑟拉外均为男性，说起来他们六人正是六位魔导师的得意门生，在卡伦王国，这六人均可列入“魔法天才”的行列，但自从收拾行李踏上被称为“波拉蒂尼”的旗舰后，另外五位平日里趾高气扬自命非凡的年轻法师却怯场的跟没见过魔法似的——拉西曼王国的旗舰代表了当前王国最先进魔法的集合，哪怕是随处可见的照明法阵，其刻画精细程度、运转方式也让卡伦王国的“土包子”们望而生叹。

　　技不如人，底蕴更差了十万八千里，这是无法避免的事情。

　　当然，这里面只有麦琳瑟拉表现得最为镇定。而她也是唯一一个在旗舰离开港口第二天便受到胡迪尼邀请谈话的法师。

　　这般行为自然让人明白了什么叫“区别对待”，不过另外五位法师对此也无话可说，因为麦琳瑟拉所展现的实力的确配得上这般重视，只是他们从未想过……大魔导师胡迪尼叫来麦琳瑟拉并不是要开什么“小灶”，而是在询问了她和罗迪之间的关系后，郑重提出了要造访“埃尔森”城的计划。

　　“带着我一起去埃尔森城？”

　　麦琳瑟拉听到这个要求时意外至极，她本以为自己提出的那些条件只需要胡迪尼暗中派人去谈判就好了，毕竟他们拥有监视卡伦王国政局的能力，私底下做些事情毫无难度可言。

　　在她心中，埃尔森和查理二世所在的皇城并没有本质区别，所以她很奇怪：只是一次简单的谈判而已，有必要如此重视么？

　　“原本拉西曼是没有对埃尔森的访问计划的，如果我直接过去，恐怕会引起查理二世不必要的猜忌，但如果这件事只是你提出‘想和老友见面’的话，至少大家颜面上还过得去。不知这个提议……你是否同意。”

　　这个理由其实很荒谬，但在国事问题上，任何荒谬的理由都可以变得冠冕堂皇。

　　胡迪尼知道眼前这位法师可不像其他几个毛头小子那么青涩——敢在几位大魔导师玩儿手段的家伙怎么可能心思简单？所以如今他也不似在港口时的客气模样，完全是一副平起平坐的谈判语气。

　　虽然没有提到那些和皇室交易的各种魔法资料，但麦琳瑟拉相信自己是没什么拒绝余地的——况且她内心同样很好奇胡迪尼为什么突然对埃尔森感兴趣，所以立刻答应下来，同时问道：“那其他人……”

　　“不用管那几个家伙。”

　　胡迪尼不屑的语气如同在评论船尾的垃圾。他此时的情绪其实并不好，完全没有初至卡伦时的矍铄模样，反而双眼充满血丝，头发有些凌乱——“预言术”的结果让他连日失眠，焦虑万分。此时听闻麦琳瑟拉点头同意，他甚至根本等不及她离开便叫来手下开始详细安排起了登陆计划……

　　胡迪尼如此郑重其事的模样，令麦琳瑟拉不由自主的产生了疑虑：

　　难道罗迪又干什么惊天动地的事情了？


第510章 请勿靠近

　　拉西曼旗舰“波拉蒂尼”在海上转向的事情自然逃不过卡伦王国近海船只的眼睛，不过不用等消息传到皇室那里，胡迪尼便已经借着麦琳瑟拉“访友”的旗号给出了名正言顺的出访理由——既然早晚都要被发现，那就没必要藏着掖着，这一点胡迪尼清楚得很。

　　而在两天后得到消息的查理二世自然满心不爽，不过政治智慧极高的他显然还不至于对此破口大骂：从政治上而言，拉西曼王国做任何事情其实都不用朝他报告的，此时这般说了，只是说明对方还算顾及皇室颜面。毕竟从实力上来说，拉西曼王国真的不用怕卡伦……因为查理二世手底下连个跨洋进攻的舰队都没有。

　　“你说说，他们为什么突然点名要去埃尔森？”

　　目光从信件上抬起的查理二世微蹙眉头，盯着面前的皇家魔法师加里问道：“一个埋在森林里的废墟城市，值得他专程跑一趟？”

　　“陛下……这个，应该是因为曾经高精灵留下的东西让他们好奇吧。比如残破的法阵、建筑之类的，但说实话，这些东西并没有多少价值。”

　　加里其实也不知道原因，虽然“浮空塔人工降雨”的消息惊世骇俗，可埃尔森里那些王室渗透进来的探子根本就不会想到……他们的信件要么被卡米拉拦截，要么被直接篡改，所以此时这些消息只在艾弗塔内小范围传播，却根本没有进入到皇室的情报系统里——那些探子都以为他们汇报过消息了，哪里想到这些消息根本都是被篡改后的错误消息。

　　于是此刻的查理二世和一众皇家魔法师对“埃尔森”的认识还停留在“废城”阶段，不得不说卡米拉的“情报屏蔽”工作真是下了一番苦工。

　　“古文明留下的东西能有什么价值？估计那个胡迪尼是准备临走之前再坑一笔吧……”

　　查理二世不是法师，所以在听了加里的意见后做出了如此论断——其实他的想法和大多数人一样，没有人知道这群来自异国的法师对“魔法新闻”有多么敏感，若是“人工降雨”的消息出现在拉西曼王国，恐怕此时全国的舆论早就爆炸了，哪里会像此时的卡伦魔法界一样死水一摊？

　　“行了，你先退下，去把交接任务完成后开始研究那些法阵吧，尽早把这些东西消化掉。”

　　说起这次国事访问的收获，查理二世在最初的阵痛过后已经转变了思路，现在他反而觉得这笔生意做的还算值得——而在如此好心情下，他终于有兴趣将目光转向地图上被他划出红线的艾弗塔了……

　　“拉曼，去叫米尔诺过来一趟，我下午见他。”

　　查理二世随口吩咐着命令，脑海里则思索着有关兽人的事情。他很清楚“兽人即将入侵”的事实，但在他眼中，这算不得什么天塌下来的事情，而是一个机会……

　　既然艾弗塔想要自我封闭，查理二世自然乐得让他们挡在前面当炮灰。

　　“兽人可不会谈判呢，小孩子终究还是认识不到自己面对的是什么。”

　　他喃喃低语着，甚至已经看到艾弗塔在被兽人侵占、又被自己的军队收复的情景——重新统一王国的时机已经来了，接下来，就是自己排兵布阵的时刻了。

　　……

　　“报、报告城主大人，53号浮空塔装载作业已、已经完毕，等待……呃，等待填弹！”

　　此时说话的不是身穿铠甲的士兵，而是一位三十多岁、一身法袍装扮的法师莱姆。他是前些时候加入埃尔森城“魔法研究院”的一位成员，虽然魔法造诣平凡无奇，可是在“法阵检验”方面却极有天赋，所以此时他被选派到罗迪面前来参与这次“实验”。

　　莱姆平时说话并不结巴，但此时他却每句话都带着些哭腔——因为他正站在埃尔森城最高的中央浮空塔上。

　　莱姆的法袍被四百多米高空的风吹的猎猎作响，四月份的艾弗塔已经没有了春天的寒意，所以此时风虽然大，温度却还算合适——而他的面前，罗迪正低头查看着所谓的“53号”试验品，对身前身后堪称壮丽的景色浑然未觉。

　　毕竟他曾经登上过不少高层建筑，类似中央电视塔和东京晴空塔之类的观感已经很让罗迪有什么多余的感叹——但这个世界的其他人却极少有在四百米高空俯瞰大地的经历。此刻下方的埃尔森城与森林尽收眼底不说，连远处森林边缘、空旷原野甚至贡多拉山脉和耐希米亚大草原的一角都清晰可辨……莱姆以前不觉得自己有恐高症，但此刻他的双腿依旧控制不住的颤抖着……

　　自己这副德行，再对比罗迪一脸平静的模样，他真是不服不行。

　　“别紧张，来，低头在检查一下这几样东西。应该还有十多分钟的时间。”

　　罗迪眼前漂浮的“53号实验装置已完成准备”字样已经被“准备装填”四个字取代。这东西听起来像是某种炮类武器，可实际上“53号”并没有长长的炮管，反而是一个漩涡造型的圆法阵板——它厚半米，直径两米，完美嵌入在浮空塔预留的卡槽内。台风云图一样的造型表面尽是凹凸不平的魔纹刻线，中心位置是一个直径20厘米、用于“装填”的圆洞。

　　那些“弹药”则在罗迪脚旁放着，看上去就是单纯的晶状球体。

　　浮空塔的表层是标准的圆形，直径三十米左右，四周没有护栏，模样总会让罗迪联想起《七龙珠》里加林仙塔的顶层神殿。不过这里的地面并不平整，反而尽是凹槽和魔纹，透着一股繁杂而晦涩的奥术之美。

　　“城、城主大人，检查完、完了。”

　　莱姆努力把目光集中在脚下的符文上，声音依旧结巴。

　　“哦，再等等，按照预定计划，再有几分钟就应该来信号了。”

　　罗迪的头发被风吹的有些乱，所以他干脆转过来迎着风坐下，双腿伸出了浮空塔边缘百无聊赖的晃悠着，手里拿着那块怀表有些出神。

　　这种姿态看得莱姆浑身都有些发软，要知道罗迪双脚下的地面距离他足有四百米，就算是自由落体也得要好半天功夫，可这位城主大人却好像在……打盹？

　　“城、城主大人？”

　　“嗯？有事？”

　　罗迪的确是困，毕竟除了练习射箭以外还有法术训练，这几天遇到个法术问题，熬了两天夜才解决，精神自然不会太好。

　　“这个……远处好像有信号了。”

　　罗迪望向了艾弗塔西南侧，见三十多公里外的森林边缘处升起一股白烟，便低头确认了一下怀表道：“行了，人员已经撤离到安全位置了，五分钟内准备就绪吧，先用校准弹测试，然后换实弹。”

　　“遵命，城主大人。”

　　莱姆哆哆嗦嗦的准备填弹，却听罗迪多问了一句：“对了，我记得和他们说过要在附近立起魔法警戒岗哨的，这事你们研究部参与来着，没忘了吧？”

　　“没有没有，这个都按照城主大人说得去做了。”

　　“哦，那就行，准备吧。”

　　罗迪摆摆手，扭头望着远处继续发呆。

　　而在下方的埃尔森城内，卡米拉抬头望着顶部的浮空塔，折起了那封署名要罗迪亲启的信件，随口嘟哝道：“忙个实验连觉都不睡，唉……”

　　……

　　“等一下！”

　　其实不用这句警示，前进的拉西曼使节车队也会因为前方响起的一阵尖锐哨音而减速。

　　胡迪尼皱着眉头走出其中一辆马车，挥手间便以炸碎了这声音的来源——随着“咔”的一声脆响，布置在道路前方的魔法警戒岗哨被直接拔除。他手一挥，简陋的法阵石板碎片便凌空飘了过来，胡迪尼伸手接过瞧了瞧，嘀咕道：“怎么手法这么粗糙？”

　　在来的路上他已经看到了那漂浮在整个森林上方的浮空塔，如此高度就算是在拉西曼都无法做到——要知道都城魔法议会首府的浮空高度也才一百七十米高，并且除非战争时刻其他时间都要在地面上来减少能源损耗。

　　但眼前这个水平拙劣的魔法警戒岗哨却让他疑惑不已，能够“人工降雨”并造出四百米浮空塔的城市，怎么看都可能用这种烂货充数啊？

　　原本他还以为这或许是其他势力的东西，但看到另外一块碎片上写着“埃尔森城魔法研究院”的字样后，胡迪尼内心的疑虑越来越重……

　　“大人，需要继续前进么？”

　　“这岗哨估计只是用来吓唬魔兽的，不用管它，我们继续前进。”

　　胡迪尼并未多想，却也没有再去仔细拼凑地上的其他碎片——若是他有耐心的话，一定会看到另外几块碎片上写着这样一句话：

　　“魔法试验区域”和“请勿靠近”。


第511章 当面一炮！

　　胡迪尼和拉西曼使团的这次出行，从程序上而言其实算不上是“正式访问”。

　　因为顾及了皇室的面子，胡迪尼并没有大张旗鼓告诉别人这是“拉西曼王国对艾弗塔领地埃尔森城的友好访问”，而是让麦琳瑟拉提前写了一封信件，借“好友拜访”的名义进行拜访。这种方式很圆滑，即照顾了查理二世的自尊，又达成了自己的目的……但胡迪尼恐怕没想到，埃尔森城的城主实在很忙，大多数信息都是交给卡米拉来处理的，可麦琳瑟拉拜访的信件是私人名义，写着“罗迪亲启”，这种信卡米拉肯定不会当做公物随便拆开看。

　　因此直到现在，罗迪和整个埃尔森城都没人知道这支使团正在靠近的消息。所以当胡迪尼的车队从西南方误入“魔法实验区域”时，双方都没有意识到自己的处境……

　　第一个魔法警戒岗哨被拆除后，坐在后方马车的麦琳瑟拉同样起身望了望，不过在思索过后她还是坐了回去——毕竟此时队伍距离埃尔森城还有三十多公里的路程，中间隔着一片茂密森林，连城墙的影子都看不见，从任何角度来看都没什么可担心的，或许就像胡迪尼判断的……这种岗哨只是用来吓唬野兽的吧。

　　带着这样的想法，队伍继续向前走去。可没想到的是，在逐步进入森林区域后，车队周围却开始愈发频繁的响起“魔法警报”的尖锐哨声。

　　处理这种东西不用胡迪尼亲自动手，队伍中随行的其他魔法师自然会代劳——起初他们会用自己得意的手段迅速切断魔法岗哨的声音，到了后来甚至根本不等触发便直接摧毁那些立在道路旁的魔法石板……

　　胡迪尼的眉头越皱越深，因为通过眼前看到的事实，他已经确认埃尔森城制造这些法阵的法师水平实在是低下——没错，只能用“低下”来形容，法阵刻画水准这么烂的法师，拉西曼王国最低级的魔法学院都不会收留！

　　“如果埃尔森就这点水准，那还真是让人失望啊……”

　　此时的胡迪尼内心显然有些失落，他是抱着学习和敬仰的心态来的，可目前看来这里似乎连皇室那边养的魔法师都比不上。偶尔响起的刺耳哨音仿佛在嘲笑他内心隐约泛起的某些期望——浮空技术一直是拉西曼魔法最难攻克的难题，若是这个问题由自己解决，那么曾经所遭受的那些屈辱都将一扫而空，那些让自己吃尽苦头的家伙，都将被自己踩在脚下……

　　可现在看来，自己还是想多了啊。

　　内心颇有些意兴阑珊的胡迪尼叹了口气，随即发现马车突然停了下来。

　　“胡迪尼大人，前方发现了一处村庄。”

　　有下人过来汇报，这消息并不让胡迪尼意外，毕竟城市外有村庄很正常，所以他挥挥手道：“穿过去，别惊动他们就行了。”

　　“可是……大人，这里好像不太对劲。”

　　“什么意思？”

　　胡迪尼还沉浸在失望的情绪中，话就显得不太客气：“把话说完整了，村庄还能怎么不对劲？难道还能蹦出魔兽来袭击我们么？”

　　“不不不，大人，我们发现……发现这里好像并不是普通村庄——”

　　这位法师一边低头解释一边将一块木牌从马车外递了过来。胡迪尼眼神一凛，伸手接过，发现上面写着一行仓促写就的字迹：“埃尔森城魔法试验区域”。

　　下面是一排硕大的红字：“请勿靠近！”。

　　这东西显然是赶工的作品，木牌上还有刚刚切割没多久的白色木茬，上面的墨迹十分清晰，甚至还带着些潮湿，胡迪尼凑近嗅了嗅，竟然还能闻到廉价墨水特有的臭味。

　　脑海中冒出了许多疑惑，他立刻意识到事情似乎没有自己想象的那么简单。放下木牌，他起身走出马车，目光向前方望了没几秒便察觉到了这里的异常：眼前的村庄安静的过分，竟然没有半分人气！

　　麦琳瑟拉同样走下马车，望着眼前静谧的村庄，开口道：“这村子有问题，这些建筑都是刚刚盖好的，而且还没有使用过的痕迹。”

　　她目力极好，所以只是扫了几眼便抬手指着几百米外的村口道：“那里还有一个锥形法阵，没猜错的话它摆成了记录冲击力的排列方式……我想没有那个村子会把这个摆在村口吧？”

　　随行的十几人里除了普通侍卫还有五位法师，他们面面相觑，显然也觉得这很不对劲。于是他们集体望向了胡迪尼，以期得到结果——后者也不废话，当即默念咒语，挥手扔出三枚金色的贝壳，然而在“趋吉避凶”这个法术成功释放后，胡迪尼的脸色当即黑了下来。

　　因为这三枚贝壳竟然当场“咔嚓咔嚓”的尽数碎裂！

　　在预言法术中，这种征兆代表目前施法者处境危险。

　　“该死的……”胡迪尼并没有质疑法术结果，此时他身为魔导师的果断展露无遗：“所有人往回走！立刻离开这里！”

　　“嗡——”

　　正说话间，所有人都听到了远处传来的细微震动声，他们抬起头，发现远处漂浮在空中的浮空塔猛地浮现出了一片密密麻麻的蓝色符文……

　　“这是……”

　　胡迪尼目光一凝，努力想从那些符文的形态和变换中作出判断，却因为距离太远、无法辨认而只得作罢。此时他也没时间施放“鹰眼术”，只得继续让手下开始撤离——可站在一旁的麦琳瑟拉却抬头望着上方，突然伸手指到：“那里有东西！”

　　不用她多说，所有人都看到天空上有一道淡淡的弧线轨迹，似乎是有什么东西从那浮空塔上忽然弹起，然后跨越了数十千米的距离落下——

　　“嘭！”

　　这道光芒的痕迹在接近时快逾闪电，直接落在距离车队一公里远的位置上，沉闷的撞击声离得老远便能听见，随后还升起了一股上升的黑烟。

　　胡迪尼和麦琳瑟拉都不是傻子，那些法师同样不是笨蛋，联想起那些写着“魔法试验区域”的指示牌，再看到眼前的情景，他们很快意识到自己现在呆的地区为什么要警示“请勿靠近”……

　　没来得及多想，第二次撞击的声音已经传来——这一次，所有人都能看到距离马车只有三百米的空地上猛然腾起一大片泥沙，随即开始向上喷射黑色的烟雾。

　　“就这样？”

　　胡迪尼望着纷纷扬扬落下的泥土，原本紧绷的心情稍稍放松——这攻击射程是足够远了，但如果所谓的“魔法实验”威力只是如此，那还真是让人有些失望。

　　别说自己了，就是同行的那几个年轻法师都能够轻松应对。

　　难道那黑雾有毒？

　　想到这种可能，胡迪尼还是不放心的释放了一个大范围“空气清洁结界”，不过刚刚紧迫的心情也明显松懈了不少。

　　“这个家伙，到底要干什么……”

　　麦琳瑟拉对罗迪的认识可不像其他人，她知道这家伙似乎总能捣鼓一些常人难以理解的奇迹出来。所以她心中一直认为留在这里不是什么好主意。正想着如何应对时，第三次撞击声已然在前方的村庄中央响起，黑烟袅袅升起间，她隐约看到远处的浮空塔上似乎站起了一个人影。

　　“城主大人，校准完毕！”

　　“哦，那就装填实弹发射。”

　　罗迪哪里想得到那片试验区域此时会有人闯入，她也没心情去观察村庄附近有没有人，看“校准弹”确认了位置，他便直接念诵了启动咒语。

　　刹那间，下方埃尔森城的十六个法阵节点倏然亮起了光芒，一道道光柱随之亮起，精准的投射到了浮空塔正下方。

　　能量汇聚，转变，凝聚，释放。

　　“嘭！”

　　随之弹出的“炮弹”比之前几发更加明亮，并且在空中带起了一片十分华丽的白色波纹——那是魔法师口中的“元素滞留”现象，通常只在极其强大的能量体划过空间时才会产生。

　　“元……元素滞留？！”

　　正让车队掉头离开的胡迪尼看到这一幕，大脑顿时有短暂的空白。因为在这位魔导师印象里，“元素滞留”从来只在禁咒级别的法术中出现过，可现在……这玩意似乎正在朝自己飞过来？

　　他突然意识到，拉西曼似乎享受和平的时间太久了，自己竟然会因为精神松懈而低估“趋吉避凶”法术的征兆！

　　“这混蛋！”

　　一旁的麦琳瑟拉暗骂一声，但已经有些心理准备的她立刻做出反应——她并未施放保护结界，而是连续三个“地陷术”让车队下方的泥土生生陷下去一米有余！

　　“对！地陷术！快！”

　　胡迪尼本不是战斗型法师，所以他第一反应就是施放保护结界，但看到麦琳瑟拉的举措后才意识到这才是正确的处理方式，于是他大喊了一声，立刻施放一道“强化地陷术”——而就在另外几个法师补充施放时，队伍前方的天空已然传来一声巨响！

　　“哗啦！”

　　飞行的“53号”炮弹在距离地面不到百米处猛地炸开，无数碎片以更快的速度轰击在了下方的村庄之内……

　　直径二十厘米的炮弹通过分裂碎片，将杀伤面积直接扩大到了半径百米左右。而这不起眼的碎片实际上凝聚了埃尔森城至少三十块标准化魔晶的能量，所以当它们以连锁殉爆的方式释放出能量时，这片村庄直接遭受了毁灭性打击。

　　殉爆声连成一片，整个地面仿佛都随着爆炸而在剧烈摇晃，冲击波、村庄里的木块碎片、泥土、石块和周边被炸断的树木随着热浪一起从车队上方扫过，几乎眨眼间便将他们掩埋……

　　当十分钟后，一群法师像泥猴一样从土里爬出来时，脑海中已经没有什么其他想法了。

　　“活、咳咳、活着真好……”

　　有位法师热泪盈眶的咳嗽着，因为当他爬出“地陷术”造成的凹陷后，发现眼前刚刚还在的村庄已经变成了焦黑一片的平地！


第512章 乡下小领主

　　这支车队总共二十人不到，所以麦琳瑟拉和胡迪尼的“地陷术”及时保护了所有人——不过不少侍卫还是受了伤，毕竟被树木和砂石砸中可不是什么轻松事，哪怕他们实力出众，也至少有三人差点被直接掩埋，而那些马匹则全被震死，无一幸免。

　　“咳咳……”

　　相比这些侍卫，同行的法师们恢复速度显然要快一些。有“清洁术”和随身携带的法术道具作为保护，没几分钟他们便回复了往日干净利索的模样，不过这些家伙如今望向埃尔森城方向的目光显然和之前的懒散截然不同，一个个都有着神经质般的警惕。

　　胡迪尼更是不用说，自从成为魔导师以后，他很多年没有像现在这般狼狈过了——主修“预言系”的他很少参与直接战斗，即便要打，也总能凭借法术趋吉避凶躲开最糟糕的局面。

　　可是在用“清洁术”去掉法袍上的泥土后，胡迪尼不得不感叹自己以前真的是有些“坐井观天”。学徒们感叹法术威力，他却更感叹对方的射程——三十公里以上的打击距离是什么概念？如果是携带攻城器具的部队，这段路至少要花半天时间才能走完！

　　也就是说，如果眼下有一支军队想要进攻埃尔森城，那么在他们距离城墙还有半天路程的时候就要开始面对这种轰炸……

　　胡迪尼思考了一下若是拉西曼军队前来进攻是什么后果，结果想着想着便不自觉的出了一身冷汗。

　　根本无解！

　　战争终究是靠普通士兵来打的，拉西曼法师再厉害也无法在每个中队里塞上高阶法师。而以刚才那种轰炸的威力，魔导师级别以下的法师根本就是来多少死多少……

　　这座城市到底掌握了什么样的魔法技术？

　　正思索间，冲天而起的一道道烟雾让胡迪尼愣住，回过头他才发现是麦琳瑟拉正不断释放着紫色“烟雾术”——显然为了避免被再次误伤，麦琳瑟拉正通过这种方式提醒着远处的埃尔森城。

　　之前“地陷术”是这样，如今的“烟雾术”也是这样，从头到尾都是麦琳瑟拉的应对最合适也最迅速，如此衬托之下拉西曼法师好像根本没打过仗似的，一个个比赛时犀利无比，实战起来却跟蠢笨不已。

　　有这几次打击，他在卡伦皇室那里获得的优越感已经荡然无存。

　　而不断施法的麦琳瑟拉则微微仰头，望着远处的浮空塔撅起了嘴巴——

　　“还说随时欢迎我来，结果就这么‘欢迎’么……”

　　有些哀怨的表情难得出现在麦琳瑟拉脸上，不过随着远处传来一片嘈杂的脚步声，她很快恢复了以往的冰冷模样。扭过头来时，四周丛林中已经冒出二十来号人，他们都穿着式样统一的袍子，有法师也有学徒，同时还有毫无法力的普通人。

　　仔细看过去，麦琳瑟拉能注意到对方的胸前都绣有统一的魔法塔符号。

　　“请……请问，你们是从哪里来的？来这里干什么？”

　　当先过来的法师表情如同见鬼，夷为平地的村庄就在眼前，而这群人能完整地站在这里自然显得异常违和。

　　“啊，实在是不好意思……”

　　如果这事发生在卡伦皇室的领地内，胡迪尼恐怕直接发飙质问了。但此刻他却一反常态，先就自己“误闯试验区带来麻烦”郑重鞠躬道歉，随后才表明了队伍的身份。

　　“拉——拉西曼使团？！”

　　说话的法师如遭雷击，一脸懵逼定在那里。周围跟随过来学徒们则面面相觑，眼中显然写着一句话：

　　妈的惹祸了！

　　……

　　“谁告诉我这片区域清空了的！？”

　　浮空塔上，罗迪表情扭曲的冲着莱姆一通臭骂，这突如其来的爆发把对方吓得浑身哆嗦，险些坐在地上。

　　原因无他，麦琳瑟拉用紫色“烟雾术”施放的信号，从远处看正是她那块“暗影龙晶”的外形轮廓，所以罗迪立刻意识到自己刚刚做了什么！

　　拉西曼使节什么的无所谓，那都是无关紧要的路人，但麦琳瑟拉和自己却绝对是过命的交情，那是上了战场真能把后背交付的人……然而就是这么个战友，自己竟然用埃尔森城的“大杀器”轰了她一炮？

　　罗迪后悔的恨不得把浮空塔拆了！

　　那烟雾所代表的龙晶意义非凡，而罗迪也始终把它戴在身上，所以当看到烟雾组成的标记后，罗迪当真有种“炸毛”的感觉！

　　不过这种情绪失控的表现也只是维持了十几秒钟，罗迪知道在这里说废话毫无用处，所以他深吸了口气，直接从浮空塔上一跃而下！

　　“城主！城主大人！”

　　莱姆哀嚎一声，他不是怕罗迪摔死，而是因为自己的“浮空术”根本就不熟练……显然没了罗迪帮忙，他恐怕要困在这里一段时间了……

　　望了望脚下四百多米外的地面，莱姆欲哭无泪的捂住了脸。

　　回到埃尔森城内的罗迪并没有急匆匆的冲出城区，此刻他已经大概分析出了麦琳瑟拉的处境——能够打出信号，说明她目前并无大碍。而在找到卡米拉、并看到了麦琳瑟拉的“拜访书”后，罗迪终于明白为什么她会出现在这里。

　　“你的意思是……刚才你把拉西曼使节团给、给炸了？”

　　卡米拉被自己推断的事实吓得捂住嘴巴，这个动作让一向精明强干的她显得有些呆萌，不过随后她意识到这是自己的过错，一张脸瞬间憋红：“都怪我，都怪我，这信……”

　　“这和你没关系，拉西曼没用官方渠道通知我是他们自己的事，别乱自责，”和刚才在浮空塔上发呆走神的模样不同，罗迪此时俨然一副上位者姿态，“现在马上处理这事——我要尽快看到记录小组的反馈，骑兵也好斥候也好，马上去接应这些人，而且要保证第一时间治疗伤者……”

　　和以前事事都要自己想办法不同，如今罗迪已经开始直接划定结果，具体的实施过程则直接交给卡米拉和她手下的团队去做——这就和企业做大是一个道理，若是现在罗迪还要所有事亲力亲为，恐怕早已经累死了。

　　专人专事意味着高效。半小时后罗迪便得到了来自魔法研究院记录小组的信息回馈，两个小时后，罗迪迈步前往城门，准备迎接这支差点因为他而团灭的队伍……

　　拉西曼使节团被一支带了大批备马的骑兵队成功接应，因为阿卡莎随行，此刻伤者已经在她的治疗下尽数痊愈——这一手强悍神术显然也把胡迪尼等人震撼了一把，不过更让他们频频侧目的是……从来不苟言笑的麦琳瑟拉竟然一路和阿卡莎有说有笑，两位美女一起并排骑马走过，自成一道美景。

　　在冰川平原时阿卡莎和麦琳瑟拉没怎么交流过，但同患难的友谊摆在那里，又加上现在麦琳瑟拉明确自己的“人类”身份，自然愿意对可以信任的朋友敞开心扉——当然了，她心里也有些不为人知的小算盘……

　　罗迪可不知道麦琳瑟拉的心思，他此时站在外城门延伸的道路上，远远看到麦琳瑟拉后才松了口气，随后也是懒得搞什么礼仪，迈步便前去迎接这支队伍。

　　因为决定突然，埃尔森城内并没多少人知道罗迪要来亲自迎接访客，所以此时城门附近加起来也就二三十个围观的市民，而他们和队伍前方的胡迪尼一样，在看清罗迪的装扮后都是有些发愣……

　　身为“内阁首相”、“埃尔森城城主”，罗迪按理说应有一身彰显身份的“奢华礼服”才是。可实际上别说“奢华”了，为了开源节流，罗迪到现在为止连吃饭都没有要求什么特殊待遇，衣服除了战斗时穿的龙鳞皮甲，平日里都是各种针对魔法练习的朴素法袍——此时身上穿这件还是阿卡莎为他定制的，因为这是罗迪所有衣服里唯一显得比较正式的款式，所以临时拿来当礼服穿……

　　说白了，埃尔森目前的价值还未以金钱的形式展现在别人面前，所以在胡迪尼第一次造访这座城市的时刻，它和它的城主一齐以一种略显“寒酸”的形象出现在了众人的视野中。

　　“他这是舍不得花钱做套礼服么？”

　　麦琳瑟拉远远的见罗迪望向自己，扭头问向阿卡莎——她是真有些好奇，当初所罗门的遗产没一样便宜货，若是变卖出去，别说荣华富贵一辈子，就算买个公爵领都不在话下。

　　可是现在他怎么搞的跟欠了外债一样？

　　胡迪尼和一众拉西曼法师同样面面相觑，和当初盛装出席的查理二世相比，此时城门前的罗迪根本就是一股子“乡下小领主”既视感，若不是有卫兵簇拥着，恐怕他们都不敢确认罗迪就是城主。

　　“他啊……天天见不到人影，不是研究法术就是练习箭术，要么就把自己关在书房里，”阿卡莎当然明白麦琳瑟拉这话是替胡迪尼等人问的，而她的回答则很大程度上主导了这些人对埃尔森的第一印象，所以这位小牧师仔细斟酌之后继续道：“财政上面怎么分配的我不懂，可罗迪看上去好像没给自己留什么私人财产，他这身衣服都是我自己掏腰包定制的呢。”

　　麦琳瑟拉眨眨眼睛，随即笑着摇摇头，胡迪尼把这个动作理解为对老朋友的无奈——可他那里知道麦琳瑟拉其实比他们更好奇……

　　竟然真有坐拥金山不去享受的人类？

　　罗迪到底怎么想的？


第513章 惊吓

　　阿卡莎的话语让胡迪尼等人眼前一亮——和铺张浪费、声势浩大的卡伦皇室相比，罗迪这番“艰苦朴素”的作风明显让拉西曼王国的法师们生出许些亲近来。

　　没别的，拉西曼法师的资产大多花费在了法术研究、法师塔、法术卷轴这类东西上，哪怕是其中的富有者，也很少把钱用在毫无意义的装饰品或“排场”之上，因为那对他们来说毫无意义。这种观念也和他们的经历有关——在把神棍赶下统治阶级的数十年斗争中，拉西曼法师就是靠着这种“好钢花在刀刃上”的习惯才成功站稳了脚跟。

　　说白了，他们是刚刚“翻身做主人”的草根阶级，还没来得及适应这种奢华的生活，骨子里仍旧带着精打细算的“职业病”。

　　所以对胡迪尼等人而言，奢靡的生活和铺张的排场并不能让他们感到艳羡，查理二世那番做派落在他们眼中，反倒会在私下落得几句“糟蹋金币”的评价。

　　“……艾弗塔内阁首相，埃尔森城城主罗迪向您表示由衷的歉意……”

　　罗迪望着为首的胡迪尼率先鞠躬，后者赶忙摆手冲上来扶住他：“都怪我，都怪我，没有仔细去看那些警戒标志，人老了……总是会大意啊！”

　　胡迪尼满脸笑容，已然把之前对埃尔森城的失望和不屑抛诸脑后，寒暄的语气仿若多年未见的好友。

　　只不过这毕竟是正式的“外交会见”，又加上之前的袭击事件的确尴尬，因此几番客套后，双方的气氛自然就冷了下来。

　　好在麦琳瑟拉及时救场，站出来对罗迪笑盈盈道：“邀请我来时话说的挺满，结果我真来了就直接用禁咒砸？罗迪你可真行啊——”

　　罗迪嘴角微抽，他从来没想过麦琳瑟拉会用这种表情和语气与自己说话，但他反应很快，立即回道：“哈！别提了，看到你打的那个信号的时候我差点吓死，这不……和我一起上去做记录的法师到现在还没下来呢。”

　　罗迪把莱姆恐高又不会“浮空术”的事情一讲，顿时引起一片四周哄笑，气氛也因此活络起来。可麦琳瑟拉似乎还嫌不够，动作很自然的拉住罗迪的胳膊，迈步向前：“行了行了，你可得给我找个舒服的房间啊，当初把埃尔森吹得那么厉害，你得让我见识见识才行！”

　　“嘿，我可不敢蒙你。”

　　“对了，我准备和胡迪尼法师一起去拉西曼长长见识去，你可不要羡慕哦~”

　　“是吗？那你可得给我带点纪念品回来……”

　　罗迪一边挠头傻笑一边被麦琳瑟拉拖走，这情景在胡迪尼等人看来再正常不过——如果不是关系过硬的老朋友，一贯冷漠的麦琳瑟拉怎么可能笑得如此灿烂呢？

　　于是这些拉西曼法师心情放松下来，有说有笑的跟上了罗迪，徐徐进入了埃尔森城。

　　前方的罗迪和麦琳瑟拉还在聊着天，可后面跟在队伍里的阿卡莎却颇有心事的抿着嘴唇，目光频频落在那位龙族的背影上。作为知道这位龙族底细的人，阿卡莎心里不免觉得冷飕飕的——

　　这才在人类世界呆了几个月啊……

　　阿卡莎心事重重，另一边的卡米拉同样不轻松，她一面笑着和胡迪尼等人介绍着两侧建筑，一面不动声色的观察着前方拖着罗迪走的麦琳瑟拉，心中不知盘算着什么。

　　给使团安排的住宿房间就在内城边缘，一路走来并未花费多少时间。罗迪在会客厅简单和胡迪尼说了几句，便示意让对方先行用午餐，待下午便带他们参观城内建筑。

　　对此胡迪尼自然满口答应，并痛快的领着人离开。

　　他步履隐隐透着许些急切，显然是已经从刚才的观察中得出了某些结论，对接下来的参观充满期待。可是这位法师显然不会知道——自己前脚离开，身后原本有说有笑的罗迪和麦琳瑟拉便瞬间安静下来，让偌大的会客厅都冷了几分。

　　罗迪揉了揉笑僵的脸颊，他这一路配合的看似轻松，实际浑身紧绷，一边拼命思考她为什么如此表现，一边又要维持笑脸不露破绽。待四周没了别人，才迟疑的开口：“呃……那个——没受伤吧？”

　　两人的确是相互信任的朋友，但太久不见，终究会有些生分。麦琳瑟拉呼了口气，之前轻快而亢奋的语气低沉了一些，却也丝毫没有局促的模样，惫懒的向后一仰，躺在了那柔软的高精灵风格木塌上，回了罗迪一个白眼道：“怎么可能没事，差点以为你要杀我灭口呢。”

　　“额……真是对不起，我——”

　　“行了行了，听不出来我是在开玩笑么？还是说艾弗塔的人都缺乏幽默感？”

　　听她这么说，罗迪心中始终悬着的那点情绪终于消影无踪，挺直的腰板也放松下来：“我也是觉得有些突然，没想到你会以这个身份带着拉西曼使节一起来。胡迪尼大使那些话的意思我也听出来了，不管怎么说，还是要谢谢——”

　　“啧啧，你是不是对谁都是这幅公事公办的模样？”

　　麦琳瑟拉侧过脸来望着罗迪，那目光直接打断了他的话语。

　　她右手优雅的托着面颊，因为穿的法袍，比例完美的曲线自然被凸显出来，此番情景自然让罗迪大饱眼福，但这种美给人更多的是感叹，因为她就像神殿中的雕塑一样无可挑剔，让人生不起亵渎的欲望。

　　“我只是想来埃尔森看看，而拉西曼这些人正巧找到了个借口罢了，没你想的那么复杂。”

　　罗迪知道有些话点到为止即可，便应道：“看来是我多想了，不过归根结底，这座城市永远欢迎你。”

　　“这还差不多。”

　　麦琳瑟拉满意的点点头：“说起来，我刚才看门口那些法阵……”

　　此时的谈话便没有了之前的生疏，麦琳瑟拉的语气又变得轻快起来。她一边问罗迪的近况一边跳下来打量自己躺着的木塌，随即又会客厅里绕来绕去，毫无身为客人的自觉，倒像是主人一样随意。

　　从罗迪谈到自己时，她把在魔法学院的经历滔滔不绝讲述一番，这一会功夫说的话比两人以前加起来都多。然后看似不经意的，她的目光停留在了罗迪胸前，似有察觉的罗迪伸手把那枚紫色龙晶拿出来晃了晃，笑道：“是不是想念会飞的时候了？”

　　“得到的总比失去的多。”

　　麦琳瑟拉似有所指的回了一句，笑眯眯的转移了话题。

　　罗迪内心其实一直有个疑问：从认识麦琳瑟拉起，她便始终是一副生人勿进的模样，到得此时他才有些恍然……这不是麦琳瑟拉性格有什么剧变，而是她在摆脱沉重压力和负担后所展现的“本性”吧。

　　然而他也只是猜对了一半，因为罗迪并不知道她在皇室魔法学院时同样冷漠的表现。

　　麦琳瑟拉左问右问，当谈起浮空塔的惊人一击时被罗迪的回答吓了一跳：“你说之前那一击还不是最厉害的防御手段？”

　　她扭头望了望窗外浮空塔的黑影，若有所思道：“难道这里还能抵御龙族的进攻？”

　　罗迪耸了耸肩：“我可不知道龙族打来怎么防，如果是像你这样跑到我面前突然发难，那真是拦不住……”

　　“怎么？想试试？”麦琳瑟拉扬了扬下巴。

　　“不敢不敢……不过如果你真的遇到麻烦，我这里绝对比任何地方都要靠谱。”

　　罗迪的话自然蕴含了某些东西，麦琳瑟拉听后眼帘地垂下来，心中感觉温暖无比——这种感觉可是她在其他地方永远体会不到的……

　　不过她巧妙的隐蔽了情绪波动，转而笑着回道：“不得不承认，现在我也和胡迪尼一样好奇了。”

　　“不会让你失望的。”罗迪起身回答，脸上的笑容有着说不出的自信。“胡迪尼看来等不及了，走，我带你看看新鲜东西去。”

　　“我可是识货的，别拿些普通东西糊弄我啊。”

　　她很是熟稔的和罗迪并肩走出会客厅，站在街道上时才发现面前突然多了一个巨大的黑影——

　　“这是……”

　　“各位上午旅途辛苦了，所以下午的参观我们换一种方式。”罗迪迈步来到了拥有优雅曲线的“有轨运输船”前，对匆匆吃完饭的法师们说道：“大家请依次登船，如果有什么疑问，可以随时向我提出。”

　　望着面前呆头鹅一样的法师们，罗迪莫名想起了那些挥舞着旗子带队的导游……当然，这群法师还不至于彻底无措，不过当他们登上改装了皮质座椅的“有轨运输船”，望着四周后退的景物时，惊叹声便再也没有停下过——

　　“这……拉西曼也有过类似的设想，可——轨道……为什么我们没有想到轨道！”

　　“重叠能源折射法阵？我的天……这怎么办到的？！”

　　“建筑布局契合法阵！”

　　不用罗迪说话，这些法师们自然能从表面现象分析出其内在关键，但罗迪想要展现的显然不止这些，随着“有轨运输船”于“魔法图书馆”、“魔法研究所”停下并在有限区域内参观，这些法师们已然放弃了最后那点矜持，一个个目光狂热的挪不动脚，甚至罗迪叫了好几次才让他们从研究所的实验室离开……

　　手下这般模样，胡迪尼也没办法出言提醒——因为他在某些时刻的表现和这些学徒们没什么两样。

　　“下面我们要进入的是‘兵工厂’，恩……这里和你们认识的‘铁匠铺’有些不同，请原谅我为了保密某些配方而绕开了几个建筑，不过我想你们应该会对接下来看到的一切感兴趣……”

　　法袍下的双手紧紧攥着，胡迪尼努力提醒自己要保持冷静，但罗迪那看似随意的介绍与讲解却仿佛拥有禁咒般的魔力——而当兵工厂那叮叮当当的流水线出现在面前时，他终于没能控制住情绪，满脸错愕的站起了身……

　　视野中，一块块金属在流水线上进行着各式各样的熔炼、冲压、锤锻、蘸火、冷却程序——到了快成型的时候，甚至还能看到那些巨大的机械将法阵直接刻印在金属之上，由此批量制造“附魔武器”的情景！

　　原本还在不断惊叹的法师们此时完全沉默，他们已经被眼前这种情景吓的屏住了呼吸，因为有脑子的人都明白这样的能力意味着什么……

　　所以视线再一次聚集到那一身朴素法袍的罗迪身上时，已经没有人会把他当成“乡下小领主”来看了。

　　这一刻，他们只感觉自己才是“乡下”来的土包子。


第514章 诈

　　兵工厂的流水线作业显然是超出时代的产物，不光是卡伦王国，就是目前的拉西曼王国一样不曾出现这种极端效率化的生产方式——要知道现在这个时代，好用的兵器永远只看铁匠铺的招牌响不响，看某位大师级铁匠的手艺好不好。

　　胡迪尼脑海里不由得冒出了拉西曼那些出名铁匠的名字，然而就算最著名的“熔火者”德曼斯，一年到头能有三件精品就算效率不错了。他凑近想要拿起眼前的战斧，却发现自己卯足力气才只能抬起斧柄——他被这恐怖的重量吓了一跳，不由得望向了罗迪。

　　“这是给精锐部队提供的武装，重量自然比一般的长剑要大。”

　　他对于兵工厂的展示显然早有吩咐，此时只是做了个手势，不远处便走来一队身材高大、一身精良铠甲的蛮族士兵。

　　“城主大人！”

　　为首的埃尔文声音洪亮带着自己的十名族人一齐在罗迪面前行礼，虽然他们一共只有十一人，但穿着秘银附魔铠甲的蛮族士兵却给这些拉西曼法师一种说不出的压迫感——因为他们的平均身高只到这些蛮族士兵的胸口……

　　罗迪打了个响指，埃尔文举重若轻的拿下了自己使用的战斧，这斧头显然和流水线上的产物一样，表面有淡淡的魔法波动。在场魔法师扫一眼便能看出它拥有等级不高的“加固”附魔，这听起来虽然没有“阳炎”或“寒冰”之类的效果强大，但胡迪尼却为此眯起了眼睛。

　　在真正的战争中，“加固”附魔可以极大地延长武器寿命，让士兵不再为武器的保养和维修问题烦恼——有这种附魔，证明罗迪是真的做好了让这些士兵上战场的准备！

　　这群人就是为了战争而生，他们和皇室那种拉出来摆仪仗的家伙有着本质区别。

　　胡迪尼不由得思考着战场上出现数千名这种士兵的情景——然后不由自主的打了个冷战。

　　有这样的兵工厂，只要矿石足够，铠甲和武器的普及率就根本就不是问题。在这个大部分战争靠农夫“兼职”参与的时代里，拥有这种部队的后果不言自明。

　　罗迪假装没有看到胡迪尼眉头紧皱的表情，笑着继续带着这群法师在兵工厂穿梭，在经过了“铠甲流水线”之后，罗迪在一扇大门前止步，耸肩道：“后面的内容基本涉及战略武器方面，恐怕暂时无法给各位参观了。”

　　“暂时”这个词让人浮想联翩，胡迪尼不由得握了握法袍下的拳头——罗迪这话显然是在点他呢：想要看？可以，拿出点筹码来再说吧！

　　其实胡迪尼此刻已经不再犹豫该不该做这笔交易了，他想的更多的是拉西曼的政局问题……眼下这些东西对他的震撼太大，以至于随便拿几样回去都足以大幅提升他在王国内的地位。而具体如何去做，却又面临极其艰难的取舍。

　　他不是拉西曼的国王，想要获得的多，就要付出的多，甚至还要把自己多年积攒的身家都拿出来……

　　之前被推为拉西曼使节，其实就是胡迪尼政治斗争失利的结果，他在一番努力后仕途失意，没能进入议会的权力核心圈，而上层为了“安抚”他，便给了这样一个走过场加捞油水的任务打发了事。

　　但胡迪尼怎能甘心？他做梦都想把那些政敌踩在脚下，醒来却只能对着摇晃的舷窗发呆。

　　如今咸鱼翻身的机会就摆在眼前，他还犹豫什么？

　　兵工厂的游览结束后便是让一种法师屏住呼吸的帕夏尔魔塔之旅——在接管这座城市之后，魔塔内部的结构已经焕然一新，无论是琳琅满目的实验室还是那些深奥晦涩的魔纹，都让胡迪尼等人像是被抽了一棒子的呆头鹅，张嘴愣住许久。

　　但这并不代表埃尔森核心的魔塔会对他们完全开放，罗迪只是带着他们在魔塔一层绕了一圈便宣布参观结束，此种行为无异于带着一群饿了三年的狼在烤全羊前面绕了一圈，然后说：“行了大家散了吧……”

　　拉西曼法师们都将目光投向了胡迪尼，脸上的乞求之意不加掩饰，可后者却眉头紧皱，竟然没有提出任何异议，一言不发的跟着罗迪结束了这次游览。

　　队伍的气氛有些沉默和压抑，但罗迪依旧一脸微笑，很是沉得住气。

　　到了晚餐时分，胡迪尼直接要求和罗迪单坐一桌，在第一次举杯之后，便在罗迪面前毫无保留的摊开了自己的所有底牌——他将拉西曼目前所能用来交易的资源挨个和罗迪说了一遍，甚至还加上了他自己收藏的“私货”：

　　“能拿的我都拿了，不能拿的我也拿了，所以……这就是我的诚意。”

　　没有使用任何谈判技巧，也没有做任何虚张声势之举，胡迪尼此刻的表现和他在皇室面前完全呈现出两种极端。

　　“胡迪尼大人这可就言重了。”

　　罗迪为胡迪尼斟上了一杯红酒，脸上带着淡淡的笑意，心中却松了老大一口气，他知道：自己在仓促间做的决定的确赌对了！

　　自己穿越前当然听闻过那些外交经典案例，没吃过猪肉也见过猪跑，所以在今天这番云淡风轻的“游览”看似简单，实际却是他费尽心机“诈”了对方一把！

　　为什么说“诈”？因为罗迪用实实虚虚的介绍方式，让胡迪尼错误的判断了埃尔森城当前的水平。换句话说，这位预言系法师并没有意识到许多建筑未开启是因为罗迪当前城市等级不够——或许是因为被罗迪轰了一炮后心中过分的敬畏，他把当前只有9级的埃尔森城直接当成了鼎盛时期的17级，并且丝毫没有生疑！

　　要知道在城市规模和科技水平上，8级的差距完全是天壤之别。

　　正是因为遭受了“魔法技术”碾压的无力感，胡迪尼此时直接失去了平等谈判的勇气，在一开始便直接承认自己处于谈判中的弱势！

　　有此一幕，罗迪便知道自己接下来所能收获的东西，将远远超出先前的预估。

　　“有关埃尔森能提供给贵国的方方面面……”

　　主桌上的罗迪和胡迪尼相谈甚欢，起初胡迪尼眉头紧锁，但随着话题深入，他终于开始频频举杯，甚至开怀大笑——这一幕自然落在了四周法师和卡米拉、阿卡莎与麦琳瑟拉眼中，显然，双方的合作有了一个非常良好的开端。

　　卡米拉是协助罗迪布局的人，此时内心有些说不出的兴奋，不过当她把目光放在麦琳瑟拉身上时，却又微微皱起了眉头。好在两人坐的比较远，那种警惕感并未让麦琳瑟拉察觉，后者一脸大方笑容的品尝着美食，时不时和陪坐的阿卡莎聊上几句，看上去很是自在。

　　晚宴一直持续到深夜，拉西曼的法师们见胡迪尼喝的开心，自然心情放松下来，一个个尽兴而归。而罗迪送走胡迪尼后终于坐在扶手椅上呼了口气，此时卡米拉已经回去处理政务，奈菲因为身份和年龄没能参与这场宴会，阿卡莎倒是端着解酒的饮料给罗迪一杯一杯的倒着，但无奈罗迪酒量极差，虽然努力维持清醒，但说话已然有些结巴：

　　“你刚才问、问什么？”

　　“我问你……这种东西真能喝醉？”

　　麦琳瑟拉的身体和人类完全不同，因此根本不存在“醉”的概念，此时她举着杯红酒，语气戏谑的反问道。

　　说是嘲讽，其实麦琳瑟拉更多的是好奇，毕竟罗迪在自己印象里始终是冷静沉着的模样，而现在这种反应迟钝、一脸迷茫的罗迪对她来说实在是新鲜，龙族好奇起来可不是闹着玩的……要不是阿卡莎在旁边，她估计已经凑上去又捏又拽看罗迪有什么反应了。

　　“过敏……有点过敏……”

　　罗迪仰躺在扶手椅的靠背里闭着眼睛回答，但显然没人明白“过敏”是什么意思，麦琳瑟拉只当他是胡言乱语，反正她也不在乎罗迪回答什么，东一句西一句的聊着，而某一刻，当她说起罗迪之前的遭遇时，忽然问道：“对了，你说在帕卡罗城那边完全是被亡灵暗算了？那你打算怎么办？”

　　“亡灵？”

　　罗迪猛地睁开眼睛，这个词汇似乎让他一瞬间清醒了许多，那布满血丝的眼睛眯了眯，沙哑道：“我、我可是记仇的，这帮骨头渣子，很快、很快就会被清算。”

　　“清算？怎么清算？你还能找过去不成？”

　　麦琳瑟拉根本不信，撇撇嘴，扭过头来再看时，却发现罗迪已经躺在阿卡莎的怀里睡着了——红酒的后劲太足，罗迪终究没有抗住。

　　“我先照顾他去休息。”

　　阿卡莎带着歉意笑了笑，叫来侍从扶着罗迪回卧室，大厅很快安静下来，夜幕中的埃尔森城因为有淡淡的法阵光辉而透着神秘的美感，可坐在扶手椅上的麦琳瑟拉却莫名觉得兴趣索然，似乎没了罗迪陪她聊天，周围的任何事物便没有了吸引力似的。

　　这奇怪的心情波动让她摸不着头脑，起身望着窗外的夜幕，麦琳瑟拉伸手揉了揉脸颊，略显苦恼的声音回荡在客厅里——

　　“这是怎么了……”

　　……

　　跨越漆黑的夜幕，由埃尔森城向北，当视野穿过茂密的森林和贡多拉山脊后，阴森的树林小道中，一个身影正在黑暗中前行着。

　　他衣着褴褛，和逃荒的难民没什么区别，瘦骨嶙峋的身材走起路来摇摇晃晃，若是借着微弱的月光，便能看到他的皮肤都是灰白而毫无生机的模样。

　　显而易见，这是一位亡灵。

　　他的腰间垮了一柄短剑，虽然只是普通的铁器，却能看出主人对其保养有加。行至半路，这名亡灵突然停住脚步，身形好似瞬移般跨越了五米距离，熟练的将身形隐匿在了一棵巨树后方。

　　七米开外，一支举着火把的巡逻队从林间小路悠然走过。巡逻队中赫然是四名有血有肉的正常人类！

　　他们似乎正对某个寡妇的身材扯的起劲，却对旁边隐匿的亡灵浑然未觉。而那名亡灵在隐匿数息后迈步前行，向着巡逻队来的方向走去——没多远，他便来到了一片繁荣的村镇之中，身影也消失在了建筑物的阴影里。

　　这是一座看似再正常不过的村庄，鸡鸣狗叫声时不时的打破寂静，偶尔还能听到某位农夫家中孩童的哭闹。

　　但不正常的是……这里是塔斯曼王国，亡者之国。

　　再这样诡异的情境下，精灵游侠娜塔的目光从远处的巡逻队上收回，随即向侧面腾跃而出，整个人无声无息的消失在了夜幕之中。

　　不多时，夜空中多了一个展翅飞翔的身影，而这沉睡的王国却毫无察觉。


第515章 羔羊

　　塔斯曼的气候与贡多拉山另一边的艾弗塔截然不同，虽然只是四月份，但云层在撞上山壁后便形成了暖湿气流，持续不断的小雨让这片名义上的“亡者之地”充满了勃勃生机。

　　没错，单纯从地理环境来看，塔斯曼拥有足够的雨水、足够肥沃的土地和树林中看上去永远猎不完的猎物……这里并没有死气沉沉的诅咒之地，也没有满地乱爬的骷髅和僵尸。大自然已经在时间的作用下抚平了战争带来的创伤，在沉闷的雷声中，雨水细细的滋润起了这片土地，也掩盖了地面上往昔的痕迹。

　　达斯科皱眉抬头望了望天空，嘴里暗骂了句：“真是没完没了……”

　　虽然是亡灵，但达斯科同样不喜欢雨水。因为雨水会让武器生锈，让地面湿滑，战斗时便会凭空多出许多需要考虑的事情——他握了握腰间的刀柄，左右看了一眼，确认四周没有人注意自己后才按照某种规律敲响了面前的木门。

　　他身上的皮甲被雨水打湿，斑驳的痕迹显示这位亡灵面临过不少次战斗，脸颊右侧还有一道明显的刀疤，似乎是被人用剑划开过，如今只有麻线草草缝合的痕迹，被切开的组织间也只是初步融合，却看不出有愈合的迹象。

　　毕竟……自己已经是亡灵了。

　　达斯科心中默默感叹，伸手拂去滴在额头的雨水。塔斯曼的雨季和一山之隔的耐希米亚大草原并不相同，自三月冰雪融化后便会源源不断的下起雨来，一直到十月份天气渐冷才会停下。这期间并不会有什么暴雨，但时不时下个三五天的小雨却总让人心情不太顺畅。不过对于达斯科来说，有记忆的四十八年里这种日子已经重复无数次了。

　　他的容貌看起来不过二十七八，这是因为达斯科死于二十年前的一次“意外”。曾经任狩猎小队队长的他在一次出行时遇袭死亡，而在苏醒为亡灵之后，他却发现自己与其他被唤醒的“同类”完全不同——那些家伙已然彻底忘却了曾经，对“唤醒”他们的家伙深信不疑，一个个都相信自己拥有了“新的生命”，并很快对塔斯曼王国有了归属感。

　　可自己呢？却清晰的回忆起了死亡的原因……

　　身为狩猎队长的他在村庄中实力拔萃，从二十五岁起就成了猎人中的“一把手”，那次遇袭事件后，村子里的人都以为他是被魔兽杀死，可只有他自己清楚，自己是被一名亡灵法师杀害的！

　　而那个凶手，正是将他从“尸体”状态唤醒的家伙！

　　也亏着达斯科当初多了份心机，装作和其他人一样失去记忆才蒙混过关。但隐忍的他却一直没能找到机会复仇……因为随着他了解的越多，越清楚这些亡灵法师代表着什么。

　　说简单了，这些生活在塔斯曼的人类，不过是塔斯曼亡灵培育的“羔羊”，其中资质交好的，便有资格使用昂贵资源唤醒为亡灵。这一切都是整个塔斯曼帝国成立的基石，而自己想要复仇的话，无异于和整个塔斯曼王国对着干。

　　这些年来，被“唤醒”后却仍拥有生前记忆的亡灵并不是没有，可他们之中试图反抗的都被当场击杀……那种力量上的差距，让达斯科至今心有余悸。

　　不过这并不意味着他就此妥协，相反的，达斯科在这二十年中从未对塔斯曼产生过任何归属感。而不断地尝试和努力后，他竟然成功的找到了不少“同类”，并在暗地里成立了“觉醒者”组织，只为了有朝一日能摆脱塔斯曼王国的压迫，追寻真正的“自由”……

　　“自由……到底什么才是自由呢……”

　　达斯科叹了口气，说到底，没上过学、没读过几本书的他具体也不知道“自由”到底是何物，只是心中一团不屈的烈火让他走到了今天——而眼前这扇打开的木门背后，便是达斯科二十年以来迈出最重要的一步。

　　“你……来了。”

　　阴影中的面孔有些苍白，隐约可见对方是个比达斯科还要壮实的年轻人。对方的目光在达斯科脸上的伤疤处停留片刻，似乎想说些别的，但最终还是让开了门，在达斯科进入后扫视了一圈门外，随后轻轻将门关闭锁好。

　　转过身来，他似乎已经认定了自己的选择，目光中没有了先前的犹豫，低声道：“事情的确像你说的那样，当我成为领队后，镇子分派的任务路线开始有规律的向那边转移了……”

　　“亡灵法师没办法直接将尸体转化为真正的亡灵，祭坛是第一步，而你的队伍就是祭品。”达斯科灰白色的眼珠抬起，盯着眼前的年轻人道：“库尔卡，现在的情况恐怕比你我想象的更复杂一些，所以无论是做决定还是准备，都要尽早了。”

　　因为本身拥有塔斯曼承认的亡灵身份，达斯科自然对王国内正在发生的事情略有耳闻，相比之下库尔卡所在的人类村镇却和塔斯曼完全隔离——恰当而言，这些村镇就是塔斯曼的“羊圈”，作为祭品的羔羊并不需要知道多余的信息。

　　“出什么事了？难道那些人——呃——那些亡灵法师要提前动手？”

　　库尔卡的手指握住了腰间的斧柄，他并非胆小怕事，却是为自己和其他人类同伴的命运感到担忧……自从知道自己只是被圈养的“羔羊”后，那种愤怒、恐惧和忧虑混杂的情绪便一直折磨着他。

　　“我并不确认他们会不会动手，但有件事你要明白……”达米科声音沙哑道：“塔斯曼现在进入了战争状态，这是近百年来第一次明确有了准备作战的信号，如果塔斯曼准备走出贡多拉山脉，我……还有你，可能都会成为预备役的序列。”

　　库尔卡面色一凛。纵然在这种封闭的环境下很难接触外界，但这里同样拥有领主和贵族，同样存在无休止的争斗和偶尔爆发的战争。哪怕通常规模不过几百人的小打小闹，但相通的原理却让库尔卡心思瞬间紧绷起来——战争意味着伤亡，更意味着花费大量金钱和人力，而这些东西从哪里来？

　　还不是从最底层的“羔羊”身上抽取？

　　想到这一点，库尔卡再无多余心思，起身郑重伸手，许下了承诺：“我会带我的人加入你们！”

　　屋外的雨渐渐下大，将这隐秘的谈话彻底遮盖。

　　……

　　在塔斯曼王国阴雨连绵之际，埃尔森城同样下起了小雨——不过这不是浓积云堆积的结果，却是浮空塔正在进行的人工降雨。

　　淡淡的浮云在大地上留下了斑驳的影子，从中央浮空塔的望去，埃尔森城四周的森林、规划整齐的农田、更外围的荒野甚至远处的贡多拉山脉都尽收眼底。身处四百米高空的胡迪尼低头望着脚下被灌溉的农田，饶是之前有心理准备，此时也被震撼的说不出话来。

　　从一位魔法师的角度来讲，埃尔森城这些高精灵魔法技术，其中概念有些类似“中医”和“西医”的区别：拉西曼的法术始终处于“进化与完善”之中，许多十年前的法术如今都已经被层出不穷的新法术替代，原因是法师们找到了更为可靠的理论根基，并由此进行了改善。

　　可是埃尔森的魔法给胡迪尼的感觉却只能用“高深莫测”来形容，有些地方一样，有些地方却看不懂。哪怕他是魔导师，也没办法在短时间内彻底理解这种魔法体系，只能在暗中对比后作出判断。

　　而对比的结果也很明显：眼前的魔法体系比拉西曼魔法更加庞杂，根基更加稳固，上限更是无可估量……

　　胡迪尼心中有喜有忧，喜的是和埃尔森城的战略合作将极大地加强自己在拉西曼议会的话语权，甚至进入权力中枢外围都未尝不可；但忧的是这些魔法技术没办法立刻被拉西曼接受，甚至一定会导致某些派系的强烈排斥，这里面要打的仗可不少，一想到各个学院那些难缠的老家伙们，胡迪尼就头疼的紧。

　　“近距离看的感觉怎么样？”

　　经过两天的交流之后，罗迪和他聊天的语气便随意了许多。双方没有利益冲突，双赢政策皆大欢喜，自然心情不错。

　　此时浮空塔上只有他们两人，这样某些谈话便能更深入一些。

　　“还是要感谢城主大人给我这个机会……收获很大，但也有很多不明白。”胡迪尼姿态恭敬不少，法师就是这样，面对更加高深的魔法时心中的敬畏犹如信徒面对神明。这敬畏虽不针对罗迪，却让两人间的身份有了微妙的差异。

　　罗迪摆摆手：“我们的合作才刚开始，互相学习才重要嘛——倒是我很好奇你们对人工降雨的研究是走的什么方向？”

　　“原理上和城主大人您这套法阵类似，但细节上却有不少差异，其实主要差距还是在‘浮空塔’的能源消耗上，我们的法阵核心面积受限……”

　　“核心面积没办法放大？”

　　罗迪不是高阶魔法师，这个问题问的水平挺低。胡迪尼也是明白这一点，便耐心回道：“这涉及到精度问题，同时也是因为浮空的力量需要通过‘钴金’转化，而我们那里‘钴金’……实在没有足够的额度花在这上面。”

　　资源总是有限的，拉西曼仅有的浮空塔都需要大量钴金建设，包括旗舰“波拉蒂尼”四周的浮空塔都是如此，按本身造价而言，这几个浮空塔在钴金上消耗的材料费都比得上半艘旗舰。虽说可以咬牙挤出足够的量来推进“人工降雨”，但想要靠增产的粮食来收回成本，乐观一些都要二十年才够……

　　赔本的买卖，自然没人考虑了。

　　“钴金？”

　　罗迪想了想，直接转身指了指浮空塔核心区域一大片闪烁着蓝光的圆环，问道：“你说的是这个？我们这里叫蓝月矿。”

　　“对。”胡迪尼暗中咽了口唾沫，那么大的钴金核心堪称价值连城，若是自己扛回拉西曼估计能引得某些人打破脑袋来抢！

　　“哦……”

　　罗迪点点头，不动声色的继续聊了几句别的。待两人看完这次人工降雨后，他便和胡迪尼一同从浮空塔上下来。不过罗迪却并未着急召开午宴，而是直接拉着胡迪尼来到了帕夏尔魔塔侧面的一间魔法材料库前，在胡迪尼疑惑的目光中推开了大门。

　　“给你看样东西。”

　　罗迪笑了笑，随即让开了门口，让胡迪尼进入。

　　胡迪尼一头雾水，走近光线稍暗的屋子内扫视了一圈，奇怪地问道：

　　“罗迪城主，您想让我看什——等等……该死的！这是——这是——？！”

　　老成持重的胡迪尼瞬间失态，他甚至伸手抓住了自己的头发，两眼瞪得溜圆。

　　眼前的材料库内，各种形态的钴金矿石放满了整整一面墙的柜子……

　　罗迪微笑着站在门外，轻声道：“我想……埃尔森和拉西曼之间的合作，似乎可以更紧密深入一些？”


第516章 礼物

　　钴金矿石在罗迪眼中的确算得上贵重物品，不过这种“贵重”显然无法和拉西曼王国的物价相比。从胡迪尼法师的表情可以明显看出这些闪烁着蓝色光泽的矿石到底有多诱人。

　　在拉西曼，一磅经过提炼后的钴金可以在王都中心的商业区换一套带庭院的豪宅——这只是明面上的价格，而真的想拥有这一磅钴金，你必须先在自己所处的地区魔法塔递交申请，说明用途并需要知名魔导师人进行担保，这样的审批一层一层递交到最高魔法议会上，由议长亲自签字确认后才能进行“购买”……这也意味着，打通其中的关节所消耗的金钱同样是一笔大数字。而如果中间有一位法师反对，那么这次申请就宣告作废。

　　说白了，这东西是国家管制的珍惜资源，因为太过珍贵，完全不是普通人能够染指的。因此当胡迪尼发现眼前这些钴金矿石顶得上拉西曼国库存量一半时，心中的震惊根本无法掩饰。

　　他的脑子空白了数分钟，以至于罗迪重复了好几遍之前的问话时才抬手抹了把汗水，随后他结巴地回道：“我……合作……啊，对，合作的事情肯定还有再继续商谈的余地，不过——”

　　他也知道自己的失态骗不过罗迪，干脆叹了口气：“现在看来，我们之间的谈判可能需要更多时间了。”

　　“对此我表示很欢迎。”

　　也多亏罗迪五官端正，不然此刻的笑容很容易让人联想到准备宰肥羊的奸商。胡迪尼勉强聊了几句便匆匆告辞，表示要回自己房间仔细考虑接下来的谈判，不过离开之前还是谨慎的拿起矿石鉴定半天，在确认自己的判断没有错后便一溜烟的没了踪影。

　　显然在胡迪尼看来，这趟原本出于“好奇”而进行的“私下造访”已经演变成了一次可能改变拉西曼国内局势的重要“国事访问”。而到了这一步，自己所掌握的权限显然已经不够，因此他现在已经开始考虑返回旗舰并和拉西曼王国进行魔法通讯联络了。

　　涉及到如此巨量的钴金矿合作，已经足够拉西曼最高魔法议进行专项会议。胡迪尼现在已然无法估量自己这趟外交访问到底会有多大收获，但可以肯定的是，他绝对立了大功！

　　胡迪尼走后，罗迪并没有立刻返回城主府，只是目光深邃的望着关闭的魔法仓库大门，仔细回忆着刚才胡迪尼的神态和对话——巨大的财富对任何人来说都是诱惑，面对想要的东西，国家可以决定用贸易来获取，但更快的方式显然是“掠夺”。兽人是后者的典型，而拉西曼……

　　所幸万能钥匙这种东西切实靠谱，在和胡迪尼的交谈中罗迪已经可以确认：除非拉西曼研究出“跨洋稳定时空传送门”这类东西，否则以目前的国力和政治诉求，根本没有精力发动针对埃尔森的侵略战争。

　　这是罗迪第一次在国家层面的决定上和对方过招，心中承受的压力自然要比以前大得多。此时棋子落地，他也终于松了口气。

　　漫步返回府邸的时候，卡米拉似不经意的出现在了一旁，汇报几条信息后不免感慨：“原来那条月石的伴生矿脉这么值钱……当初你说这个矿脉能让埃尔森发大财，我以为最多和金矿相近，现在看来恐怕已经远远超出了。”

　　“这个其实我也没想到。”罗迪摇摇头，心下也是觉得巧合：钴金矿是月石伴生矿，但形成的条件苛刻，必须是溪水边的月石矿下方才能产出。“钴金”其实在印象中是用来制造顶尖铠甲附魔的材料之一，因此他当初才会高呼“我们发财了”。可谁曾想这东西同样可以用于浮空塔法阵，并且还是拉西曼王国的稀缺资源？

　　都说人无横财不富，马无夜草不肥。埃尔森虽然在飞速发展中，但依靠的资金来源却大部分来自莎莉的支持，罗迪自然不希望一直“吃软饭”。眼下这笔突然出现的大宗交易恐怕能让埃尔森赚出天文数字的金币来，他的心情自然好得不能再好，走路甚至都飘忽了起来。

　　卡米拉在后面看得想笑，罗迪这家伙平日里总是一脸正经，很少有这般得意忘形的姿态。如此反差之下她却是觉得这才是一个年轻人应该有的模样——哪怕他有着“内阁首相”、“城主”之类位高权重的头衔，终归还是带着股傻小子的憨气。

　　这般看着罗迪的背影，卡米拉却莫名生出些说不出的情绪来。两人就这样行走在逐渐热闹的街道之中，贸易市场的叫卖声远远传来，行人们商议着今年的收成，酒馆里传来的喧闹此起彼伏……这种安逸的盛世之景让卡米拉有些沉醉，从未消散的焦虑与紧迫都被遗忘脑后，心中只剩下一个想法：如果每天都是这样该多好……

　　不知想到了什么，卡米拉飞快的瞥了一眼前方毫无察觉的罗迪，又做贼似的把目光挪开，望向了另一个方向——那边是奈菲的法术练习场地，后者显然并不知道罗迪在这边，依旧认真的练习着法术。

　　“对了，麦琳瑟拉在哪里？”

　　罗迪这两天忙着谈判，此刻心情放松才察觉自己光顾着公事。却把真正来做客的麦琳瑟拉晾在一边，这对他来说可说不过去。

　　“她啊……在客房歇着呢，宴会之后基本没出来。”

　　卡米拉说完扭过头去撅了噘嘴，非要这时候在我面前提那个女人么？

　　罗迪没注意到她的表情，倒是心里更加愧疚，想了想道：“这样……你先去忙，我去趟那边。”

　　说罢他便转向了街道另一侧，卡米拉顿时有种被抛弃的感觉，她抿着嘴唇努力不让自己撅起嘴来抱怨，可最终还是哼了一声，迈着大步走了。

　　罗迪可没想那么多，他考虑的是和麦琳瑟拉之间的关系——虽然另一个时空的教育体系讲究“君子之交淡如水”，但多年的经验更让罗迪清楚，“君子”基本只是一个概念，在绝大多数时候，人情关系都要靠“往来”，最好是“礼尚往来”，虽然和麦琳瑟拉有生死之交，但这并不意味着自己可以怠慢对方。

　　今天心情大好，罗迪的思路也活络了不少，以往要送礼肯定走“实用”路线，比如给奈菲、卡米拉的那些魔法道具。不过想想麦琳瑟拉原本的身份，罗迪觉得送龙族这类东西实在班门弄斧，所以他决定另辟蹊径，直接奔着苏伦所在的铺子而去——对方作为制皮师，当初在基格镇被罗迪招揽后便一路跟随迁到了埃尔森，如今已经成为了城内水平最高的制皮师，也负责城内皮甲制造的监督和管理工作。

　　时间流逝，一天时间眨眼而过。

　　胡迪尼在回房间冷静后梳理了思路，最终决定在第二天返回近海停靠的旗舰“波拉蒂尼”号。因为只有旗舰内才拥有和海洋对岸通讯的超强传输法阵，他需要把在埃尔森了解到的全部资料首先传送给议会，等待议会的商谈框架下来后才能作出进一步决定。

　　因此一大早他便来找罗迪告辞，不过这次返回估计没多久就能折返，所以胡迪尼只是带上了六名侍从和三名弟子便匆匆离开，其余人继续留在埃尔森做客，以示拉西曼愿意继续商谈的诚意——这其中麦琳瑟拉自然同样留在了城里。

　　她这几天百无聊赖，胡迪尼走了以后，中午的正餐便只剩下她和罗迪面对面坐着，这种感觉倒是让麦琳瑟拉觉得自在了许多，聊起天来便显得毫无顾忌：“你又给他灌什么药了？堂堂魔导师都失魂落魄的，看他那眼圈估计夜没睡。”

　　“我给了他一个惊喜，他需要冷静一下。”罗迪笑了笑，他现在是一身轻松等着赚钱，说话自然也开始打趣：“话说你这次来的突然，也算给我一个惊喜，可惜我没有提前准备好礼物啊。”

　　“亏你还敢提这事，现在既然说出来，那意思是已经准备好了吧？”

　　麦琳瑟拉在卡伦王国可不是白呆的，这类规矩自然清楚，所以此时对罗迪这番话并没有多少意外的模样——不过那突然一亮的眼神还是出卖了她此刻的心情。别管龙族还是人类，说起“礼物”的时候都会好奇，更何况还是罗迪这个家伙送的？

　　这家伙是个土财主，肯定不能拿些不入流的东西糊弄我才是！不过嘛……如果送的都是些俗气东西，我可得好好打击他一下！

　　就龙族的阅历而言，麦琳瑟拉可是见的多了。卡伦皇家魔法学院资源丰富，珍奇异宝实验室里天天都能碰到，就算如此她也不曾有过任何惊讶：毕竟随便哪只巨龙的巢穴的财富都可以让这些人掩面而泣。

　　所以此刻她那绝美的容颜微微带着得意的模样，和罗迪的关系早就让她可以放下伪装不去客套。对于麦琳瑟拉而言，罗迪能有给自己礼物的心思，这便够了，其他具体送了什么那都是次要的——不过话虽如此，她却还是盯紧着罗迪拿出来的盒子，好奇问道：“就是这个？”

　　没有魔法波动，没有冲天而起的光芒，似乎只是一件凡物。

　　她心里不免有些失落，伸手接过，打开盒子，却发现这是一双造型精致的……小皮鞋？

　　手工刷染的红色皮面用特殊药剂涂抹后反射着近乎镜面的光芒，前部点缀的红宝石做成了蝴蝶结的形状，让麦琳瑟拉顿时有些挪不开眼睛……

　　这个年代的女人通常穿的都是制作粗糙的皮靴，体积硕大而笨重，哪怕是贵族或魔法师，也都是尽量精致化的小皮靴，却从未见过眼前的款式——更何况，它还有一个七厘米左右高的鞋跟。

　　这是罗迪提出后和苏伦及几位皮匠忙活一晚的结果，为了做的合适，罗迪还让卡米拉监测了一下麦琳瑟拉皮靴的大小。在这基础上通过法术塑形和粘合术，加上了稳定支撑的鞋跟，最终按照罗迪印象中一个意大利品牌经典款的模样，造就了这双全大陆绝无仅有的高跟鞋。

　　“要去试试么？”

　　“当然！”

　　罗迪话音落下，便见麦琳瑟拉抄起高跟鞋就跑向了旁边的书房——那种生怕宝贝被人抢走的模样活脱脱就是一只小母龙。

　　没过多久，“哒哒”的声音传来，罗迪抬起头来，饶是有心理准备，也不免为麦琳瑟拉此刻的形象惊艳一把——原本就是完美比例的身材被高跟鞋再度拉长，笔直的长腿被收腰的红色法袍凸显出来，随着麦琳瑟拉每一步迈出，白皙的肌肤若隐若现。按照罗迪的审美，手底下若是有照相机，随便按几下都能拿去当杂志封面了……

　　麦琳瑟拉身体素质可不是什么弱女子能比，虽然高跟鞋不太稳当，但她驾驭起来毫无困难。起初还觉得罗迪准备这样一双鞋实在是糊弄，可是当她随手释放了一个“镜面术”，并且看到自己现在的模样后，顿时所有的话都咽回了肚子里，哪怕努力抑制自己不要臭美，嘴角却止不住的上扬。

　　“咳，还……不错，算你用心了。”

　　“你喜欢就好。”罗迪哪里看不出她是真的喜欢，心底暗叹女人啊女人……真是没有不爱美的。

　　麦琳瑟拉还不满足于此，干脆现场用法术幻化出了数套礼服在身上，不断再镜子面前转来转去，却是越看越喜欢这双鞋，后来和罗迪聊天的内容几乎变成了准备参加舞会的夫妻俩——

　　“这套怎么样？”

　　“颜色偏深了点，不过你穿什么都能驾驭，这样看也是挺美的！”

　　“那这套呢？”

　　……

　　两人聊得正热，卡米拉却十分突然的出现在了门外。

　　她显然是有要紧事汇报，但看到正满脸笑意在罗迪面前晃悠的麦琳瑟拉时，卡米拉顿时抿紧了嘴唇——待发现她穿着的那双高跟鞋、以及被高跟鞋凸显出的火热身材后，这位幕僚的不着痕迹的握紧了手指。

　　“哦？什么事？”

　　罗迪知道她不会无缘无故闯进来，眉头微皱的问道。

　　“开采月石矿脉的营地……三天前遭遇袭击。”麦琳瑟拉把有些乱的心思压下去，低声道：“斥候侦察了营地，矿工都死了，没人逃出来……证据初步确定，是亡灵干的。”

　　“亡灵？”

　　罗迪腾地一下站了起来。


第517章 战争序幕

　　屋内原本轻松的气氛荡然无存，罗迪在听到卡米拉的汇报后眉头越皱越深的，内心不光有怒气，更有一种说不出的危机感。

　　就像他之前醉酒之际和麦琳瑟拉说的，找亡灵算账是迟早的事情。他这些天来可不光是在研究法术，所有魔法塔的研究项目也不仅仅是冲着“人工降雨”这类惠及民生而去，针对战争进行的大规模研发才是埃尔森城的主旋律。不过虽然罗迪把针对亡灵的研发早早提上日程，却不意味着他拥有随时对亡灵发难的权力——如果再有三年时间，罗迪有自信让亡灵有来无回。

　　可是当兽人做出了明显准备进攻的态势时，如果亡灵同时插入战局，现在的罗迪便处于了绝对劣势。

　　想到这里，罗迪仔细询问道：“带上骑兵队去仔细侦查一遍，不放过蛛丝马迹，最好能碰到对方的部队并进行试探，我要知道他们的意图。”

　　虽然亡灵和卡伦王国一直“井水不犯河水”，可局部小规模战争却是最能试探高层意图的方式之一，对兽人如此，对亡灵同样如此。

　　卡米拉知道这恐怕是战争即将开始的警钟，赶紧记下罗迪的命令准备去执行，可刚走出两步却被罗迪叫住：“这条消息是刚得到的？”

　　“对，情报信息没有经过其他人手。”

　　这便是埃尔森城的特点了——“守护者”拥有对城市的绝对监控权，杜绝了大多可能导致泄密的冗余程序。

　　“这样……”罗迪皱眉沉思了几秒，补充道：“封锁所有消息，执行命令也尽量隐蔽，切记不要让那些拉西曼的法师看出问题来。”

　　卡米拉略一思索就明白了缘由，转身便走。倒是一旁还穿着高跟鞋的麦琳瑟拉出声道：“我也是要去拉西曼的法师，你就不怕我随口说出去？要不要给我监禁起来？”

　　有冰川平原的经历，她对罗迪的信心很强，此时根本不觉得他能遇到什么难题，所以这话完全是开玩笑的语气。但罗迪此时没空打趣，摆摆手叹气道：“事情有些麻烦，我先得想想对策。”

　　他根本不担心麦琳瑟拉会不会走漏消息，后者对这种信任满意的眯了眯眼睛，随即看似随意的往木塌上一仰，伸手施放“法师之手”，从旁边书架上抽了本《怪兽及其产地》，一边翻一边道：“那你慢慢想，我等着吃饭晚饭就是了。”

　　刚刚幻化的礼服随之消失，露出了她原本的红色法袍。不过因为她仰躺的姿势太过随意，罗迪觉得眼前突然有些耀眼——这年头没有丝袜或安全裤一说，他目光抬起，才意识到那是麦琳瑟拉无意中露出的长腿。

　　高挑的身材加上高跟鞋BUFF，麦琳瑟拉当超模都称得上埋没……不过她似乎没觉得这姿势有什么不对，一边津津有味的翻书，一边伸手扬起了压在背后的长发，换了个更“瘫”的姿势靠在了塌上。

　　罗迪莫名觉得有些口干舌燥，但卡米拉汇报的消息像一座山一样压在胸口，让他无心欣赏眼前的“美景”，只得轻咳一声转头走向一旁的书桌。

　　但他肯定不知道，背后的麦琳瑟拉此时耳尖发红，目光在《怪兽及其产地》的目录上盯了两分钟还没看进去一个字。

　　人有时候总会做些自己都觉得不可思议的事，麦琳瑟拉虽然是龙族，但此时也经历了一番莫名其妙的纠结——她不知道自己为什么要这么做，可内心又有些控制不住，但做了之后又害羞又后悔，偏偏还不能现在把腿收回来……可看到罗迪转身离开时，她却又忍不住内心大骂罗迪混蛋，气愤他怎么就不敢多看两眼然后表示一下。

　　总之都是罗迪的不对！

　　可罗迪此刻却顾不上照顾她的情绪，因为眼下的情况让他实在是有些焦虑。

　　他看着书桌上胡迪尼临走前写下的一系列初步协议，眉头完全皱成了“川”字。这堆协议包含的不仅仅是卷轴法阵等魔法技术，更有在艾弗塔西南建设一处崭新的深水港口、多个项目共同合作开发等计划书。

　　换言之，这些意向书的价值抵得上几十万、甚至上百万枚金币。

　　埃尔森城虽然拥有高新魔法技术，可当前最重要的问题就是没有深厚的人口与财富基础。这就像是贫困山区的村庄发现了金矿一样，单纯的矿脉没办法让村庄立刻富有起来，必须进行一系列招商引资、基础设施建设并通路通电之后才能提升这里的人均财富。

　　换句话说，拉西曼王国的这次“合资建设”，很大程度上决定了埃尔森城是否能再未来数年内站稳脚跟，飞速发展。而双方能否融洽合作的关键点，正巧在“钴金矿”上！

　　“要是别的地方或许就战略放弃了，可是这里……还真不能后退一步啊。”

　　罗迪凝视着贡多拉山脉外围这处被标记的矿脉，默默打开了“城市建设栏”，开始检索自己这段时间以来各个“研发部”的研究成果——他需要数一数自己目前有多少张底牌，看看是否能够对抗可能出现的亡灵部队。

　　而下午时分，骑着可达鸭的娜塔正好赶回了埃尔森城。

　　回的早不如回的巧，罗迪正愁无法确认亡灵具体动向，娜塔的到来对他来说再及时不过。然而当风尘仆仆的娜塔陈述自己观察到的消息后，他原本还心存的一点侥幸心理已经荡然无存……

　　“亡灵们在准备战争，虽然能看到有部分阻挠和障碍，但这里、这里和这里的集结迹象非常明显……”

　　“我回来的路上还看到了这些——包括这里都有巡逻的亡灵部队，他们已经开始将触角向外延伸，似乎准备再贡多拉山脉之外建立前哨站。”

　　娜塔并不知道钴金矿被袭击的事，只是单纯讲述着自己的所见所闻，并拿出手绘地图为罗迪进行详细讲解。这也是“游侠”的必修课之一，侦查和定位敌人动向，判断敌人意图都是有根有据的，这些知识罗迪都仔细教授给了娜塔，而现在她的判断结果也非常符合这些经验常识。

　　“看来奥古斯丁这次是准备强硬到底了。”

　　罗迪原本认为对方会因计划受挫而被议会拖一段时间，却没想到他竟然如此强势的推动战争。不管奥古斯丁为此在与议会的交易中吃了多少亏，罗迪现在必须面对一个事实：如果亡灵军队直冲艾弗塔而来，身为“内阁首相”的他应该怎么办？

　　“情况不容乐观啊，”他在羊皮纸上把关键信息写下，随即问道：“那兽人那边呢？”

　　“恐怕更糟。”

　　娜塔瞥了一眼旁边已经摆正坐姿的麦琳瑟拉，点头示意后继续道：“超过两万的先头部队已经集合并出发，后面跟随的辎重队伍超过三万人。”

　　“他们的方向……正对着艾弗塔。”

　　……

　　“敲响警钟！快去！点燃烽火！快！快！快！”

　　一队刚从草原边缘返回的斥候打破了村庄的宁静，虽然这队斥候只有五个人，可他们胯下骑着的马匹却个个身材高大，一眼就能看出是价值不菲的优秀战马。踢踢踏踏的声音回荡在村子内，惊起一片飞鸟。

　　“当！当！”

　　三个月前才从霍利尔城运来的金属警钟体积不大，但钟声却顺着风飘出很远。没过两分钟，村子中央专门设立的“烽火”被点燃，熊熊火焰让一道黑烟缓缓飘起，如同在一碧如洗的晴空上重重抹了一笔。

　　很快，一道又一道黑色烟雾接连燃起。不多时，整个边境的所有村庄都燃起了类似的烽火。

　　在经历最初的慌乱后，村民们很快在值守尉官的命令下开始撤离。他们的动作很快，显然多数人对今天出现的情景都有心理准备，无论是老人还是妇女儿童，都尽量闭嘴保持着沉默，并未出现逃难时经常出现的乱象。

　　村子里标配的斥候队伍在半年内从八人提升到了二十五人，其中一多半都是从附近要塞专门拉过来的老兵。而在村民们开始缓慢向要塞撤退的过程中，全部二十五名斥候和领队尉官都已经将作战皮甲和战刃装备完毕，一个个检查了手中的制式硬弩，翻身上马。

　　无论是警钟、烽火、战马还是他们身上精良的装备，一切都是从安格玛公爵意识到兽人威胁后才开始渐渐改变的。在所有贵族嘲笑安格玛“乱花钱”的时候，这位公爵顶住了巨大压力，按下了领土内贵族的异议，将边境的村庄进行了一系列资源输送。

　　这种输送直到安格玛公爵牺牲、莎莉继承爵位后仍在继续，甚至幅度更大。越来越多的农夫成为了拿军饷的职业士兵，也有更多资深老兵被从底层提拔，替换掉了那些霸占着位置的蛀虫——而种种努力，到了今天终于开始收见成效……

　　除一名快马报信的斥候朝要塞方向奔去外，其余斥候毫不犹豫的朝着大草原的方向奔驰而去。七公里外的另一座村庄在接到警示后同样出动了二十人的斥候队伍，并在指定地点汇聚、前进。

　　二十分钟后，在茫茫草原之上，十五人的兽人先遣小队正面遭遇总数四十五人的斥候部队。嗷嗷叫着的兽人狼骑兵兴奋的发起冲锋——一直接受“人类十分弱小”观念的他们根本不觉得眼前这些人类骑兵能威胁到自己。

　　所以迎面射来的一波弩箭，让他们直白的体验了一把“装备压制”的恐怖。

　　四个倒霉兽人当场被射穿了身躯，直接摔死在座狼身下。

　　气势一滞的其余兽人迎面开始了白刃战——斥候队伍虽然组不起整齐的冲锋阵型，但凭借高大战马的冲击力和手中的精铁长刃，他们高喊着口号，在怒吼声中撕碎了眼前的兽人队伍……

　　“为了家园！”

　　“守卫艾弗塔！”

　　鲜血泼洒间，兽人对艾弗塔乃至整个卡伦王国的侵略战争，就此拉开了序幕。


第518章 出鞘

　　艾弗塔西北部发生的战斗很快让整个领地变得紧张起来，当一道道烽烟沿着边境线燃起时，所有外围村庄都开始了“竖壁清野”行动。可是多数人的焦点聚集在北境之时，艾弗塔东南侧的领地却同样燃起了黑烟……

　　“杀！杀光他们！”

　　一脸络腮胡子的大汉骑在战马上，冲着在村庄中正大肆劫掠的手下们大吼着。说话间，他手中利刃挥舞，一名来不及躲闪的村民顿时被砍倒在地。

　　“抢多少算多少！只要能拿走的就不用留下！女人随便玩儿！哈哈哈哈！”

　　放肆的笑声回荡在空中，引起一片兴奋的嚎叫。甚至当场就有人跳下马匹，挥刀劈倒试图反抗的男人们，拖着挣扎的村妇向旁边的屋子走去——越来越多的鲜血泼洒在地上，渐渐的，整个村庄变得安静下来，只剩下滚滚黑烟下的大火将一切痕迹湮灭。

　　“这次抢的可真不少！”

　　“哈哈，你抢的那个妞儿才是真不错！我拿我的跟你换怎么样？”

　　“不换，老子自己留着了！谁抢我跟谁急！”

　　十多个穿着不同式样皮甲的匪徒牵着战马或“战利品”聚到了一起，大声炫耀着自己的收获——没错，他们便是一群流窜在荒野、以劫掠为生的“响马”。

　　说起来，“响马”出现在艾弗塔西北部更为频繁，装备也通常破破烂烂，甚至很多匪盗的武器都是钉了几个铁钉的木棒。他们来去如风，大多数都打着“借粮”的名义抢劫村子，却很少出现眼下这般屠杀全村的恶劣行为，因为一旦这么做了，便意味着他们登上了领主的通缉名单，用不了多久便会被要塞骑士拎着脑袋换取爵位和奖赏。

　　可眼下这二十多名匪徒却肆无忌惮的烧杀掳掠，根本不在乎是否会被通缉。

　　他们原本只是附近一群只敢拦路打秋风的匪盗，直到一个月前才被“老大”和五名实力强悍的副手汇聚到一起，随后靠着不知从哪里搞来的精良装备，迅速成为了附近实力最为强横的响马之一。而今天之前，他们已经对三个村庄进行了洗劫，并杀死了超过一百三十名无辜的村民，其中甚至包括了儿童和老人。

　　起初他们还犹豫是否应该对无辜者举起屠刀，可是一切习惯之后，杀人便成为了喝水吃饭一样自然地行为。

　　艾弗塔的兵力目前主要囤积在西北部，东南部的贵族又因为春季游猎被兽人袭击而死伤大半，因此根本组织不起部队来清剿。种种原因，令这些匪徒愈发嚣张起来……

　　此时屠村之后的匪徒们一个个意气风发，一边喝酒一边大声吹起了牛皮，颇有种纵横天下无人能敌的豪气。不过在手下们尽情享受战利品的时候，身为匪徒首领的壮汉却并没有跟着一起狂欢。他眯起眼睛在篝火前用炭笔写下一封简短密信，卷起后塞入了拥有法术封印的信筒，看似随意的递给了旁边始终跟随的副手。

　　“告诉米尔诺大人，汉斯随时等待下一步指示。”

　　他的副手点点头接过信筒，塞入皮夹里侧的内兜，沉默的穿过大声谈笑的匪徒们，跨上马匹，消失在渐浓的夜色中。

　　不过两天时间，这封信件的内容便在米尔诺伯爵一番精心词汇的装饰下摆在了卡伦王国君主查理二世的桌面之上。

　　“这家伙，预备的手段倒是挺多。”

　　查理二世笑呵呵的拿起来看了几眼，对米尔诺伯爵这番作为显得很满意：艾弗塔在使用各种手段做出“独立”姿态后，米尔诺一连串的经济制裁已经渐渐起到了效果。尤其在得知兽人先头部队已经开始攻击的消息后，这种“后院起火”的行为定然会让莎莉焦头烂额，迅速失去威信……

　　在查理二世看来，艾弗塔在兽人攻势下沦陷不过是迟早的事情，用这种手段加速让她品尝到和自己作对的失败……无疑是令人愉快的。

　　至于无辜冤死的平民，谁在乎他们的命值不值钱？

　　他转过身，目光在书桌上那副艾弗塔地图上徘徊许久，似乎已经看到了兽人长驱直入的情景，脑海中更做出了种种和兽人谈判的预案——没错，就是“谈判”。

　　兽人吃下艾弗塔后肯定是没办法继续侵略的，查理二世认为……自己只需要让卡伦皇室的军队直接推上去，已经筋疲力竭的兽人无奈之下必然只得接受停战协议……

　　运作得当的话，查理二世认为自己甚至可以不用士兵冲上去拼杀便能轻松收复艾弗塔。这般手段在历史上层出不穷，一切只需要合适的运作和一个绝佳的时机罢了。

　　“那么现在要做的，就是坐下来看一出好戏了。”

　　查理二世嘴角微翘，挥挥手对内务总管道：“今晚的剧院应该是卡西亚演唱《斯洛维尼的陨落》吧？去安排一下吧，我想近距离欣赏欣赏。”

　　后者赶忙应下，驱赶着一众侍从进行准备。华丽的宫殿内气氛安逸，甚至还透着一股轻松，与千里之外艾弗塔的紧张局势截然相反。

　　……

　　“呼！”

　　戴维安在两名新兵的帮助下拆下了镶嵌魔晶的附魔胸甲，伸手抹了一把脑门的汗水，一屁股坐在了校场旁边的草垛上，挥手道：“行了行了，去拆你们自己的吧。”

　　“是！长官！”

　　两名新兵立正行礼，随后才相互帮忙着脱下了自己身上的精铁铠甲。

　　这里是艾弗塔中部的帕尔领，即男爵索德洛尔的领地。与其他领主庄园不同的是，索德洛尔的“庄园”其实叫“训练基地”更合适。因为“龙枪骑士团”的大部分成员都在这里，为扩充的新晋士兵和骑兵们进行全面训练和教学。

　　帕尔领的存在极为特殊，埃尔森城打造的精良装备除了城内军队自用外，剩下的几乎全部都先供应了这里——普通士兵列装精铁铠甲、龙枪骑兵全部列装附魔胸甲的情景恐怕找遍卡伦王国也见不到。不但如此，最为尖端的骑兵团战力甚至已经开始列装使用“爆炸弩箭”的“附魔强弩”，连骑枪的枪头也换了经过瑟银强化的附魔武器，从单一“穿刺”伤害转变为范围“冲击”伤害。

　　这让他们在配合优秀战马时的威力已然堪比重型坦克，普通骑兵团和他们比起来仿佛就是两个时代的兵种。

　　而此刻躺在草垛上的戴维安，则是最早跟随罗迪战斗的斥候之一。曾经剑都拿不稳的年轻战士，如今已经成了实力强悍的龙枪骑士，同时也是十二人新兵小队的队长。他坐在草垛上给眼前这些新兵们总结了一下演习中需要改正的地方，随即挥挥手道：“行了，今天下午没任务，你们把马匹照顾完就去休息吧。”

　　“是！长官！”

　　演习的强度其实很大，经常会出现重伤的情况，若不是玫瑰十字的牧师时刻待命，谁也不敢拼着这么高的损耗率进行实战演练。但这样做的效果却是十分明显：那些从未上过战场的新兵们在连续两个月的“折磨”下已然有了几分“职业军人”的模样。论实力和对战争的适应性，恐怕比最初罗迪带领的斥候小队强了几倍不止。

　　不过即便如此，这些没有真正经历战争的新兵们终究有些忐忑。

　　“罗伊？汉森？你们还不回去？打算留下来陪那群败者组的家伙加练么？”

　　戴维安摘下了用小片龙鳞编织的手套，细心的放好后抬头看向留下不走的两名小队成员，“怎么，有话想说？”

　　两名新兵是队伍里表现最好的两人之一，也是戴维安心里内定的副队长人选，但此时他们却没有演习冲锋时的自信，目光有些闪烁：“长，长官，我们听说，兽人要来了……”

　　戴维安站起身，拎着头盔伸了个懒腰：“兽人怎么了？你以为咱们这些演练的阵型是针对那些贵族老爷的私兵的？”

　　他不屑的嗤笑一声：“就那种废物，你们现在上去一个砍十个都够了，懂么？”

　　虽然戴维安没有提兽人，但他这么一说，却莫名让两位新兵信心大增，再开口时也没有了之前的畏缩：“可是……我们毕竟没有和兽人战斗过。听说……听说他们很强。”

　　戴维安没有回答他的问题，只是笑了笑，扭头朝不远处另一位龙枪骑士喊道：“奥塔尔，当初咱们还是诺兰村斥候的时候，你杀了几个兽人？”

　　“那两个月砍死了十四个，当初还被鲁格嘲笑说没他一半多呢。”

　　奥塔尔身材高大，脸上有一道伤疤，说话的时候似乎还有些惋惜，“技不如人啊，鲁格的刀用的比我好多了。”

　　戴维安扭向另一边，喊道：“哈尔，三月份追击兽人的时候你砍死几个？”

　　“这可没法和奥塔尔比了，那群狼骑兵可不好追啊，我从头到尾弄只死了七个。”

　　哈尔正在拿布擦拭着闪着淡淡蓝光的骑兵长刀，说话的时候头都没抬。

　　“所以……你们觉得兽人很强？”

　　戴维安回过头来看向了两名新兵：“所以我不觉的兽人有什么强大之处。”

　　两人顿时立正，他们身后那些还未离开的新兵们同样停下了脚步，原本萦绕在心间的不安此刻已彻底消散，一个个精神振奋的互视着。

　　戴维安笑了笑，正打算离开，却忽然目光一凝，近乎条件反射般“啪”的一声立正行礼。

　　不远处，身穿瑟银铠甲的索德洛尔迈着大步出现在了所有人的视野中。

　　他的铠甲胸口处有明显的龙骨覆盖痕迹，腰间的长剑即便在剑鞘中也辐射着所有人都能感知的强大魔力气息，不过最让士兵们凛然的……是索德洛尔自身具有的强大气势。

　　他的剑术如今似乎更进一步，一眼望过去都能感受到那股无匹锐意。

　　校场内一共有三百多名人类士兵和蛮族步兵，原本演习结束后的嘈杂声音在索德洛尔踏入校场的那一刻瞬间消失，唯一能听见的只有士兵立正时的皮靴碰撞声。

　　“稍息。”

　　索德洛尔停下脚步，声音不大却清晰异常：“下午发布作战计划，所有在计划内的队伍今夜做好备战准备，明天启程。”

　　他环视一周，拔剑轻声道：“诸位，艾弗塔的利刃，准备出鞘了。”


第519章 解决方式

　　亡灵与兽人两大势力接连与艾弗塔发生摩擦，战争就像天边涌来的阴云，让近处的人感受到了其中蕴含的危险气息。可距离较远的，却总有抱看好戏心态的旁观者，认定这样的战火永远烧不到自己身上。

　　查理二世对艾弗塔的遭遇喜闻乐见，罗迪则盯着眼前的“新任务”，苦恼于眼下危机的解决办法。

　　【白骨王座的审判】

　　“终于，你的一次次胜利彻底惹恼了白骨王座的主人。现在，他将动用所有资源铲除一切威胁，并将挡在前方的障碍尽数碾碎！

　　阻止他，战胜他吧！”

　　从任务描述上来看，这应该是整个任务的最后一步了。从罗迪以前做系列任务的经验来说，任务的最终步难度都很大，而且持续时间和强度都会比前面数步多——不过再多再难，在给出任务提示的情况下便意味着拥有成功几率。而根据眼前“橙黄色”任务字迹来判断，这步任务对现在的“内阁首相”罗迪而言，称不上“难”。

　　只是罗迪很清楚，任务的难点仅仅是片面的描述。现在兽人和卡伦王国皇室同时发难，若是多线作战，任务难度自然会大幅度上升。

　　但眼下这个任务没有妥协余地，罗迪必须咬牙顶上去。

　　“这奖励……还真是大任务特有的风格啊。”

　　目光扫过下方的任务奖励说明，罗迪也不由得感叹一句。

　　除了写着奖励经验值217万以外，“基础天赋点”、“进阶职业天赋点”、“符文强化”、“技能强化”都显示“依任务完成度决定奖励”。

　　而此次任务同样奖励史诗级装备，并且数量惊人，分别是长剑、短剑、长弓、腰带、项链、戒指各一件，属性和等级也写着“依任务完成度决定奖励”。

　　任务的最后一步奖励堪比之前所有分步任务的总和，这是曾经无数人想要接“系列任务”的主要原因。不过他们也忽略了一个残酷的现实：大多数人，根本连任务都完不成。

　　罗迪叹了口气，却是翻到了另一个名为“抵御外敌入侵”的任务来——和“白骨王座的审判”不同，这个任务的归类属于“领地任务”。说来稀奇，因为之前他也接了一系列领地任务，但这其中涉及“战争”的却一个都没有。多数都是“开启图书馆并运行15天，奖励城市声望XX点”这类小打小闹的任务。而此次的任务却让罗迪都不得不侧目：

　　“成功保卫埃尔森城奖励：解锁初级浮空建筑建造权限。”

　　这就像给一个饿了三天的人面前摆了一盘刚做出来的红烧肉，罗迪看到这些任务奖励之后只有一个想法：这任务老子拼了命也得做！

　　埃尔森城虽然拥有不少浮空塔，但那都是七百多年前高精灵的产物，在没有图纸和指导技术的情况下，想靠埃尔森城现在这群半吊子人类法师造出浮空塔根本不可能——而一旦拥有这样的技术，将意味着罗迪在制空权上迈出结结实实的一大步！

　　在陆战占据绝对主流的时代里，制空权意味着绝对的主动。

　　罗迪暗暗握紧了拳头……这两个任务无论如何都要尽量完成，因为他很清楚，如果埃尔森城能够挺过这一次危急，接下来将再没有人能够阻止它的腾飞！

　　“既然眼下这么多敌人都来找你麻烦，罗迪——你确认撑得下去？”

　　麦琳瑟拉的声音将罗迪从幻想中拽回现实，也让他刚刚燃起的决心冷却了不少。

　　书房内，娜塔将整理好的兽人和亡灵情报拿了过来，等着罗迪提问细节。麦琳瑟拉坐姿放松的在木塌上吃着水果，卡米拉站在罗迪身侧，等待着他下达关于备战的一切命令。

　　阿卡莎知道自己帮不上忙，干脆继续和奈菲一样继续练习法术去了，因此屋内在罗迪思考的时候颇显静谧。

　　麦琳瑟拉好奇的举起一张罗迪手绘的简易地图：“三个势力同时对你宣战，你打算怎么办？出兵把他们打回去？”

　　“可以的话我肯定这么办，但辎重撑不了主动会战，打一次两次可以，打不到第三次就把自己拖垮了。”

　　罗迪摇摇头，这样的计算问题他早就做过了。艾弗塔的资源终究不够多，被皇室卡住粮食贸易后更是捉襟见肘。

　　“其实艾弗塔目前的战备工作已经很完备了，只需要依托要塞和城市死守的话，兽人恐怕根本没有办法——他们并没有足够的攻城器械。”

　　卡米拉尝试分析着局面，她每天都在接触海量情报，因此说得也算有板有眼。

　　“只是兽人肯定没问题，我原本就是这么打算的。但如果亡灵横插一杠的话，那结果可就不一定了。”

　　罗迪不由得回忆起了曾经的经历，片刻的失神后叹息一声：“亡灵就像一头会无限变异和快速繁殖的野兽，如果把它关起来还好，一旦释放出来，恐怕连它自己都控制不住发展的方向……”

　　在漫山遍野的骷髅僵尸海面前，在亡灵法师一道道骨牢术面前，任何城市的陷落都只是时间问题——埃尔森城或许可以挡得住，但整个卡伦王国力谁拥有埃尔森城的防御等级？

　　“钴金矿不能丢，所以绝对不能让这群骨头跨过边界。”罗迪在地图上贡多拉山脉的位置划了一道线，自言自语的同时也在理清战略思路，“不能让胡迪尼知道我面临的危机，而且要尽快解决，否则这些东西根本瞒不住……”

　　他将一条条线索和推论汇聚，眼睛盯着艾弗塔的地图，缓慢的推演着可能发生的局面——这是重生者在信息不对称方面带来的最大优势。

　　“亡灵的作战就是滚雪球，一旦开始胜利，它们便会越来越凶猛，直到后来没有任何人能够挡住……而兽人正相反，他们的临门三板斧过后往往会开始陷入混乱，这时候麻烦反而会小一些……”

　　罗迪的目光缓缓从艾弗塔外围防线上挪开，不由自主的望向了塔斯曼帝国。

　　“所以——解决方式一直摆在眼前呐……”

　　脑海中无数想法骤然凝聚成了一道光，让他恍然间松了口气，随即抬头问道：“娜塔，塔斯曼一直在下雨吧？”

　　屋子里的所有人都为之一愣，麦琳瑟拉差点被嘴里的水果呛到：“咳……罗迪，你的思维一直这么跳跃么？”

　　可是话音落下她便想起当初面对柏兰图鲁化身时的情景，若不是当初罗迪给她那看似莫名其妙的指示，恐怕自己已经成为了半神恢复力量的祭品了……

　　她意识到了这一点，扭头望向了依旧一脸疑惑的娜塔，后者正一板一眼的回答：“对，从我翻过贡多拉山脉之后便一直是雨天，几乎没有雨停的时候。”

　　“这就对了……”

　　罗迪眯起了眼睛，始终板着的嘴角终于微微扬起了一丝弧度。

　　……

　　“大酋长！我的勇士们已经等不及了，为什么现在还不能进攻那些懦弱的人类？”

　　“大酋长，只要现在带领狼骑兵部队冲出去，那些村庄不还是囊中之物？我们先拿下他们，也能缓解粮食上的负担啊！”

　　聒噪声不绝于耳，但骑着座狼前行的索隆却脸色冰冷，看上去不为所动。

　　兽人行装简陋，根本就没有太多马车承载辎重。座狼作为战斗单位也不可能尽数拿来拉载货物，因此兽人的大部队行进速度并不快，比起正在进行紧急逃难的艾弗塔村民们而言，速度慢了足有三分之一。

　　同时因为兽人普遍没有接受过教育，所以眼下的队伍很难讲求什么“秩序”。身处闻名世界的人类恐怕很难理解这种“弱智满地跑”的痛苦，而索隆现在不得不面临这样的困扰。

　　除了他费尽力气训练出的近卫部队能够勉强做到“令行禁止”外，那些刚刚依附没多久的部族完全是一盘散沙，哪怕索隆和几名督军强调了无数遍，得到的结果都是一样——他感觉不仅仅这些家伙弱智，连带着督军和他们的手下简直都是智障！

　　说“向前走”、“向左走”，这些家伙能够正确执行。可是当索隆给出“前进150公里，傍晚之前扎营休息，保持和大部队横向距离10公里”的指令时，这支部族便因为几个带队的兽人搞不清楚命令而内部火拼了一场，导致整个队伍拖后了八公里才被人发现……

　　出身兽人部落的索隆本以为自己很了解同类了，可是当他统治了这个大部落时，才发现这个族群被赶到耐希米亚大草原并非因为偶然。因为超过三分之一的兽人连左右手都分不清，十以内报数都不利索。

　　这让他一时间连“统一编队”都成了奢望。

　　因此这一路他一直不敢轻易下命令，甚至每天亲自坐镇军队中央来确保命令的执行。看上去气势汹汹的大部队，在索隆眼里却真是如履薄冰。一旦有一支部队失控，很可能造成连锁反应，这就是统御大部落带来的风险，连日来的压力让索隆形容有些憔悴，但看着越来越近的卡伦王国，他认为这一切都是值得的。

　　不过这种好心情，一只持续到探路的狼骑兵回来为止。

　　前线遭遇重创的消息一石激起千层浪，让督军们彻底坐不住了。

　　“大酋长……我们不能再等下去了！”

　　“这些人类肯定做好了准备！”

　　四名督军得知消息后顿时尽数赶过来施压，你一言我一语的压力之下索隆也是无法继续强硬的弹压下去，只得点头道：“穆戈尔，你的部队在最前段，现在可以加速前进，从边境北部的村庄开始进攻吧！”

　　“是！大酋长！”

　　名为穆戈尔的督军哈哈大笑着跳上座狼，凭借娴熟的骑术迅速消失在了嘈杂拥挤的部队中。

　　而在剩余三名督军的争吵声中，索隆却眯起了眼——他想起了那个终究会面对的死敌，不知这一年多的时间过后，对方会以何种身份来面对自己？


第520章 无路可退

　　大酋长索隆已经将罗迪当做了自己必将面对的死敌，但他并不知道，身为“内阁首相”的罗迪，根本没打算在对兽人的会战上露面。

　　他此时正穿着一身保暖皮衣，迎着高空的冷风向霍利尔城飞去。

　　该发布的信息和命令已经尽数发放，但身为“内阁首相”，是必须去霍利尔城主持由莎莉召开的“内阁会议”的，无论他与莎莉的关系如何，这种名义上的事情必须做到位。

　　距离艾弗塔遭遇第一批兽人小队已经过去了三天，此刻领地内居民的避难工作已经大部分进入尾声。随着斥候部队的侦测和“可达鸭”每天一次的高空扫视，兽人已经再无秘密可言。罗迪现在对兽人所带来的危机并没有太多紧张之情，相反的，现在他的脑海中正在努力将有关塔斯曼的一切记忆整理着。

　　“作为羔羊的人类……”

　　“作为统治者的亡灵……”

　　“那么，当年发生的那件事，现在应该已经有苗头了。”

　　曾经一直沉浸于国内反侵略战争的罗迪，其实并未过多关注过塔斯曼王国的事情。事实上他脑海里有关塔斯曼的信息大多都来源于玩家二次甚至三次传播后的版本，基本都是大家闲聊时的零散线索。罗迪并没有超强的记忆力，多数信息其实早就遗忘的差不多，现在能够想起来的，主要还是依靠娜塔的实际情报拼凑起来的一小部分——不过哪怕只是一小部分，领先于当前世界的信息也能让罗迪获得“信息不对称”的优势。

　　无论是落后的冷兵器时代还是罗迪曾经所处的电子信息时代，“信息不对称”都能直接影响胜利天平的倾斜。

　　艾弗塔面临的危局在局外人看来已经近乎无解，但知己知彼的罗迪心中却并不这么认为——战争并不像电脑游戏那般，靠单纯的数字就可以估算谁胜谁负。至少现在罗迪可以肯定一件事：无论是索隆、奥古斯丁还是查理二世，他们对手中军队的掌控能力都远远比不上自己。

　　历史已经无数次证明，多数军队在战争中“对内”耗费的精力通常比“对外”多。尤其涉及到政体特殊的国家时，这种情况便尤为明显。

　　“最大的优势，就是除了自己人之外都是敌人么……”

　　罗迪望着苍茫的大地，心中也是颇有些无奈的感慨一番。视野中的霍利尔城越来越近，相比平日的模样，现在城市外围的村镇已经彻底清空，远远的就能看到城墙上方正在走动的大批卫兵。熟悉的建筑物映入眼帘，罗迪看到了修道院的尖塔，看到了伯爵府的黑墙，也看到了曾经爆发数次激烈战斗的城市广场。

　　扭过头，视野另一边的恩德尔矿山依旧如故。和莎莉一起惊险逃亡的情景至今历历在目，而那个被自己易容成假小子模样的女孩，如今已经成了位高权重的艾弗塔公爵。

　　正想着莎莉，准备降落在城市广场的罗迪便看到了那个抬头望天的倩影——他没想到莎莉会亲自来接自己，赶忙让可达鸭俯冲降落。而在摇摇晃晃降落之后，刚跃下的罗迪便被莎莉直接扑了个满怀……

　　“大傻瓜！你就不能早点回来？在那里流连忘返了是不是？”

　　在莎莉看来，霍利尔城永远是自己和罗迪共同的家。今天她来这里并没有大张旗鼓，身上穿着掩人耳目的棕色布袍和兜帽，但罗迪却觉得这个小妮子无论怎么穿都有一股子英气。

　　他感受着那扑面而来的热情，心中冒出许些愧疚情绪来，刚想说什么，低头时却被莎莉仰头直接吻住……

　　“快走快走，不要让他们发现我！”

　　可达鸭的降落自然引起人们注目，莎莉亲完了之后一脸红晕的拉着罗迪便跑，跨上了相隔不远的另一条街上已经准备好的马车，罗迪一脸无奈的跟在后方，关上车门后笑道：“还专门穿了这种衣服来，让我想起当初带你返回霍利尔城的时候了。”

　　“你不要说这些没用的，告诉我，为什么你又做出这种决定？”

　　应对亡灵的计划罗迪并不打算在内阁会议上提出，因为这份计划只需动用埃尔森城的部队执行即可，并且不能走漏任何风声。不过他并没有对莎莉隐瞒——因此不满意罗迪决定的公爵大人此刻开始“发难”：她跨坐在了罗迪腿上，两只手捏住他的脸，一双大眼睛恶狠狠的盯着罗迪……

　　嗯，香喷喷的气息让罗迪有些沉醉。

　　“如果不是这样做，我们以后就无路可走了。”

　　罗迪轻轻搂着莎莉，指尖触摸着她的肌肤，却是从那目光中感受到了她隐藏起来的担忧——身为公爵，她对这场战争的利害同样知晓，毕竟莎莉已经不是那个在父亲羽翼庇护下的小女孩了。

　　“为什么……为什么又要亲自去？”

　　“因为亲自去，才有把握带领他们全身而退。”

　　两人都不是小孩子了，如此的对话，其实更是对内心决定的再一次确认罢了。罗迪握住了她冰凉的小手，“打仗这种事，让男人来处理就好了。”

　　对于莎莉来说，这比任何情话都让人感觉心安。

　　只是这样的耳鬓厮磨主动无法持续太久，很快马车便抵达了公爵府，当罗迪率先进入会议厅时，已经抵达的其他内阁成员们已经整理好了桌子上堆积的文件，一个个恭敬的坐直了身形。

　　眼下的内阁根本不存在党派和山头，只有罗迪一个人占据绝对主导地位。

　　换上一身红色公爵袍服与冠冕的莎莉随后进入，那严肃的姿态与刚刚判若两人——而这场注定青史留名的“战前内阁会议”，就在这样略显匆忙的气氛中悄然召开。

　　……

　　数百里之外，于艾弗塔海岸线停靠的“波拉蒂尼”旗舰依旧像以往那般停靠着。

　　战舰甲板上有来回走动的士兵和法师，淡淡的白云遮蔽了酷烈的眼光，让不少法师悠闲的享受着清凉的海风。不过相较以往轻松的气氛，近日这些法师都感受到了一股莫名的压力……

　　他们的领队胡迪尼法师，已经将自己关在房间里两天了。

　　“难道议会还没有回传信息？”

　　“不可能，波拉蒂尼的传递法阵可以即时传递信息，这可不是信鸽，还需要等一个月。”

　　“或许是消息比较复杂，让议会需要花时间讨论决定？”

　　“谁说的准呢……”

　　议论声不绝，但他们终究无法体会胡迪尼此时忐忑、紧张、愤怒和失落混杂的情绪。

　　作为拉西曼王国的一员，此次与埃尔森城的合作项目可谓有百利而无一害，如果能够成功架起这座桥梁，单是“钴金矿”这一项就能极大增强国力，其中功劳也足够胡迪尼跻身最高议会，成为整个国家的领导层之一。

　　而作为一个被政敌打压后的“失败者”，胡迪尼同样意识到眼下这个机会是他翻盘的最大希望，并且也将近乎全部身家压在了这次的合作协议上。

　　只是议会的反馈，却让胡迪尼的心越来越凉。

　　拉西曼的最高魔法议会根本不相信他所说的是事实！

　　胡迪尼从未想过堂堂魔导师的话也会被人质疑是胡编乱造——虽然“预言系”魔导师在某些问题上的确有准确率问题，可清清楚楚明明白白的见闻记录和提案竟然也被质疑后批了回来！

　　胡尼迪永远忘不了议会审核未通过后那刺眼的“虚假消息”字样。

　　他气急败坏的重新将信息发回去，得到的却是更加严厉的批评。直到胡迪尼第三次修改这些文稿的时候，才渐渐意识到自己做了傻事……

　　以魔法立国的拉西曼始终以自己拥有强悍的魔法资源而自傲。几乎所有拉西曼法师都有一种强烈的自信：论魔法，没有人能比得上拉西曼王国！

　　在胡迪尼抵达埃尔森城之前，他同样是抱着这样想法的人之一。查理二世展示的那些东西在他眼里比乡下土鳖还不如，所谓的卡伦王国魔导师更是末流，根本无法和拉西曼相提并论……

　　所以当胡迪尼告诉议会埃尔森城的一切时，剧烈涌现的怀疑情绪顿时占据了议会主流——或许议长大人和少数几位大魔导师不会怀疑自己，但那些看胡迪尼不爽的政敌却是必须阻止这份提案的。

　　只要是头脑清晰的法师，都能认识到这份提案的份量。

　　如果它是真的，那么很多人的日子都不会好过。

　　所以……它必须是假的！

　　胡迪尼形容憔悴，仿佛在几天时间内苍老了十岁。手边放置的文稿散落一地，一版又一版的修改提案让他筋疲力竭，他已经努力陈述利弊，甚至掩盖了埃尔森部分魔法水平，去掉了“人工降雨”和浮空塔的规模，却依旧无法得到议会整体对提案的认可。

　　更糟糕的是，议会甚至收回了他的部分权限，以防止他“做出更多有损王国利益的举措。”

　　而这还是议长力排众议保护他的结果，否则他现在连领队资格都会被剥夺。

　　“从什么时候开始，拉西曼也成为了另一个教会了……”

　　胡迪尼叹息一声，觉得自己像是被整个国家抛弃的弃子——如果现在灰头土脸的回去，说不定迎接他的是一次悄无声息的暗杀，然后便是那些政敌派人重新过来，以“继任者”的姿态完成合作……

　　有钴金矿的利益摆在这里，胡迪尼对一切可能出现的卑劣手段都不会感到意外。

　　“所以，眼下好像已经没什么选择余地了。”

　　他站起身，布满血丝的双眼透过舷窗望向了北方的海岸线——在荒野和密林之后，那座令人着迷的城市兀自屹立其间。


第521章 开门红

　　当罗迪在霍利尔城结束“内阁会议”并返回埃尔森城时，千里之外的拉西曼王国依旧沉浸在仿佛永远无法停下的阴雨中。

　　被山脉包围的王国因为特殊的气候而拥有不少特产。稀有的草药、奇怪的魔兽往往独此一家，在大陆其他位置很难寻找，但如此天气之下同样有利有弊。对于开始“战争动员”的亡灵们而言，虽然雨水不会让他们感受到什么不适，可金属武器和铠甲却因此寿命大幅度缩短，军费的高昂开支让议会一众老骨头天天向奥古斯丁不停抗议。

　　当然，这种扯皮往往没什么实际效果，至少当前奥古斯丁手下的几名重臣都是旗帜鲜明支持战争的——这背后奥古斯丁到底付出多少代价已无人可知，但可以肯定的是，塔斯曼王国已经从沉睡中缓缓苏醒，将那冰冷幽深的目光对准了卡伦王国。

　　是的，奥古斯丁从一开始就没有想过只对“艾弗塔”动手，他瞄准的是整个卡伦王国。

　　更远的，还有卡伦王国边境之外的国家。

　　悠长的寿命让亡灵拥有了远比人类更为可怕的野心。奥古斯丁随手布局便可能涉及百年之久，因此对眼下的卡伦王国，无论议会给他增加多大的压力，他依旧势在必得。

　　“就让他们再吠几天吧……”

　　放下手中那些陈词满篇的劝谏信，奥古斯丁的目光中不免带上了许些戏谑。战争就像一台巨大而复杂的机器，想启动很难，但启动以后想停下更难。作为这场战争的发起者，他认为自己已经成功了一半。

　　战争是政治的延续，任何战争都拥有复杂而多样的目的。在外人看来，塔斯曼此次是单纯的扩张之举。可更深层的原因，永远只有奥古斯丁这个始作俑者一人知道。

　　放下信件，奥古斯丁却是站起身走到了一旁的试验台边，目光静静的观察着自己的杰作。

　　这里并非国王的办公厅，而是奥古斯丁数座魔法实验室中使用权限最高的一间。

　　身为亡灵君主，奥古斯丁的实力毋庸置疑。掌握的力量越强大，对尖端力量的研究和浸淫便越深入，无论是元素法师还是亡灵法师，这都是逃不过的规律。不过超过魔导师级别之后，每一座实验室往往拥有诸多助手和副手来辅助，因为繁琐的实验根本无法依靠一个人来完成。

　　对于奥古斯丁来说，他的另外七座实验室的确拥有多达十五名高阶魔法师和五十多名助手，可自己所在的这座实验室，却从始至终只有他一个人在忙碌。

　　因为眼下的实验，内容涉及了太多禁忌。

　　实验室的一面墙贴满了无数张羊皮纸，上面记载的零散信息都是奥古斯丁在近百年间亲笔写就。一条条线索之下，工作台上便是依据这些定下的试验计划本和实验笔记。略显随意的笔记上记载着每一次实验背后的感想或心情，在议会贵族面前永远表情冷静的奥古斯丁，总会在这样的实验记录上留下类似“结果符合预测，我真想去喝两杯”、“干XX的，我真想让提供仪器的炼金师连带全家都爆炸”之类的随性话语。

　　这种不会给第二个人看的实验记录更能体现亡灵大帝的性格，不过随着实验进度的继续，简短的文字上也渐渐体现出了奥古斯丁的紧张和急躁——直到今天，他终于在本子上郑重写下了“第一次正式尝试”的字样。

　　这也意味着他长久以来的猜测和实验即将进入最终验证阶段。

　　在堆积如山的记录本和书籍旁边，是上百支承装各色液体的试管。而在房间的另一个角落，是一大片刻绘失败的黑色法阵石板与纯黑色的晶体碎片。

　　而此时奥古斯丁面前摆放着的，则是一个半米多高、形状类似金字塔的黑色楔形法阵。

　　这种不同于当前亡灵法术体系的法阵形式处处透着诡异，漆黑的表面拥有镂空的花纹，能看到内部还有不知多少层已经刻绘好的纹路——如此复杂的魔纹足以看出奥古斯丁的法术造诣，不过亡灵大帝的脸上看不出太多兴奋，他已经失败了太多次，对于实验结果早就没了赌徒式的期望。

　　抬手将最后几道纹路通过魔力修正，他开始一块块镶嵌起了形状不一的魔晶，在所有检查完成后，奥古斯丁却是迈步走向了那具他今天亲自带进实验室的棺材。

　　随着魔力封印解除，打开的棺材里露出一名正在挣扎的人……不，说是“人”，可对方的许多特征却已经脱离了“人类”范畴。

　　他有着正常人类男性的面容，可嘴里却有吸血蝙蝠一样的尖牙。耳朵像精灵一样尖尖的，惊恐的双眼瞪着奥古斯丁，瞳孔如蛇般呈两道竖缝，四肢修长，指甲锋利，背后竟还有一条正在不断扭动的尾巴。

　　这条尾巴十分灵活，正试图努力解开身上的禁锢。可一切努力在奥古斯丁面前都是徒劳。亡灵大帝挥手间便将对方用魔力控制，继而毫无情绪波动的拿起银色刀具，动作娴熟的划开了对方的胸口——静静流淌的血液被盛接在容器中，随即被他小心翼翼的沿着特定顺序淋浇在了那楔形法阵之上。

　　当一道道光芒如预期般亮起时，奥古斯丁古井无波的脸上终于泛起一抹喜色。

　　“终于……迈出了这一步。”

　　不远处的“祭品”已经因为失血过多没了声息，但对于奥古斯丁来说，这不过是一个可以丢弃的“实验材料”罢了。而他的注意力，早已集中在了眼前法阵所展现的结果中。

　　和它相比，哪怕是让奥古斯丁恼怒不已的议会长老，也没有任何值得理会的价值。

　　……

　　而在艾弗塔的边境之上，兽人们的先锋部队已然正式踏入了人类王国的国界。

　　“穆戈尔督军！这些该死的人类为什么都躲进了那些石头屋子里？”

　　“蠢货，人类又不是牧草，难道都会乖乖等着你来收割么？”

　　穆戈尔对手下的智商颇为无奈，可心中却也在破口大骂——脱离辎重队伍冲出来的四百狼骑兵，目的可不是为了蹲在要塞前面干瞪眼的……

　　他要的是“开门红”！是其他兽人眼馋的功绩！是杀戮和鲜血！

　　“继续寻找，我们不能停下脚步！”

　　穆戈尔不相信偌大的艾弗塔还能把所有人类都藏起来，所以在进入艾弗塔边境后的整整一天时间内，他几乎把能找到的村庄翻了个遍，然而除却路上碰见的野兔子外，整个队伍毫无收获！

　　难道继续向人类领地内部探索？

　　这种想法只是冒出了一瞬便被压下去，能当督军便证明穆戈尔至少在军事上不是白痴一个。精锐狼骑兵又不是铁人，携带的干粮只够一天，所以他望了望渐渐落向西山的太阳，下令让队伍准备停步休整。

　　然而就在这时，一支突然出现的人类骑兵队却杀了穆戈尔一个措手不及！

　　对方显然是早有准备，从一片昏暗的森林中杀出来时，那距离老远便泼洒而来的箭雨当场撂倒一大片狼骑兵。

　　“在那边！杀过去！”

　　这种时刻下达任何命令都是多余的，他麾下的兽人并没有多少军纪可言，基本都是靠本能作战——倒是兽人们憋了一天的怒火终于找到发泄的地方，此时都是嗷嗷大叫着冲杀上去。

　　远远的，穆戈尔能看到数量不过七八十的人类骑兵穿着皮甲，各个挎着体积硕大的反曲弓，却并未装备他从索隆那里听说的重型骑枪。

　　“难不成……”

　　就在他犹豫间，远处的人类队伍却是扭转马头，避开了正面冲锋的道路，在绕了一个圈的同时又是一波箭雨泼洒而来。在后方刚刚作出追击态势的狼骑兵顿时又坠下去五六个！

　　显然，这些人类骑兵根本不打算正面冲锋，而是准备一路边射边跑……

　　狼骑兵们纷纷抄出抛网前去追赶，按道理座狼的短途冲刺能力不弱，可前方这支专门培训的骑射队伍胯下都是顶尖战马，须臾间便拉开了数百米的距离。

　　“我用让他们的鲜血祭旗！”

　　穆戈尔气的鼻子直冒烟，却是只能眼睁睁看着对方一溜烟逃走，隐入一片密林之中。

　　这一路上被射死射伤了将近五十多人，对方却因为战马的优势而无一伤亡，悬殊的战损比让督军大人根本咽不下这口气！

　　可是看到眼前的森林，穆戈尔却下意识的停下了脚步。

　　内心有个声音告诉他应该停下脚步了，但看看那些看上去瘦弱不堪的人类，又看看自己受伤惨重的部下们……当对方的箭雨再次袭来时，穆戈尔终究没能忍住想要将对方撕成碎片的冲动，当即驱使着部下们冲了上去。

　　森林外围的树木较为稀疏，兽人们始终能够锁定前方骑射部队的身影，于是一路紧紧跟随着。可是当他们发现四周林木越来越茂密、光线越来越暗、远处的人类愈发难以追上时，一个个终于因为树木的阻挡而渐渐停下了脚步。

　　穆戈尔面色阴沉，他看着气喘吁吁的座狼和疲惫的部下们，觉得眼前这一切都和自己预想的不一样。

　　这些该死的人类怎么会有这么多花招？难道身为万人之上的督军，我的队伍连一个人类都无法杀死？

　　“收拾伤员！”

　　满腔怒火让穆戈尔觉得胸膛就快爆炸，可扫视四周时，他却发现天空已经不知不觉暗了下来，而作为夜间视力严重下降的兽人，穆戈尔心中顿生警兆。

　　也就是在这时，所有兽人都听到了那来自天空之上的尖啸声。

　　“轰！”

　　光芒自头顶绽放，爆炸瞬间席卷了散落在树林间的大部分兽人狼骑兵，粗大的树干顷刻间爆碎一大片，穆戈尔只来得及抬起头，便被迎面袭来的冲击波和碎裂木茬轰成了碎片……

　　堂堂兽人督军，就这样在战争开始的第二天被埃尔森城浮空塔点杀。

　　“真是希望这样的兽人越多越好啊……”

　　站在浮空塔上的罗迪望着飘起的黑烟，拍拍手，对身旁的卡米拉道：“还不错，这也算是开门红吧？嗯，应该算是。对了，晚饭大家一起喝红酒庆祝一下……”


第522章 袭击

　　经过数次校准后的“53号”武器已然可以精准的把握落点。配合浮空塔主动使用的“侦测扫描”技能，定点清除任何射击范围内的敌人都不在话下。

　　整个一套动作下来不用三分钟，除了消耗魔晶以外根本无需多余人力参与——对于罗迪来说，处于冷兵器时代的兽人来打埃尔森城，让他莫名想起了自己那个时代中朝直升飞机扔长矛的原始部落。

　　文明上的差距是一道难以逾越的鸿沟。魔晶和能量武器的运用让高精灵早就站在了世界巅峰，就罗迪目前的理解而言，高精灵文明其实从生活便利程度、武力强悍值和对世界资源的利用上，已然跨入了类似地球工业革命时的水平。

　　按下按钮，数百名强悍的兽人狼骑兵瞬间灰飞烟灭。这种事情如果告诉卡伦王国皇室，绝对会被人嘲笑是得了失心疯，然而罗迪对这一切却没有任何意外。他在爆炸发生五分钟后再次使用了“侦测扫描”，显示存活的兽人狼骑兵已然不足三十，并且其中重伤居多。

　　而他没有再理会这些幸存的兽人，跃下浮空塔后便准备吃晚餐庆祝首战“开门红”去了。

　　说是庆祝，实际上餐桌上只有麦琳瑟拉、卡米拉、阿卡莎、娜塔、奈菲和罗迪六个人。兽人开战的事情罗迪并不打算让拉西曼的法师们知道，所以根本就没提这回事，只是关起门来自己庆祝一下——

　　“希望接下来的战事一切顺利，干杯！”

　　“干杯！”

　　“干杯！哼……”

　　他举起了水晶酒杯，长桌两侧的女士们纷纷跟着举杯，除了奈菲撅着嘴端着果汁以外，每个人的脸上都带着浅浅的笑容。毕竟这样的战斗实在是太轻松了，“谈笑间强虏灰飞烟灭”很是消弭了原本略显紧张的气氛，让饭桌上的各位聊天都随意了不少。

　　不过都说“三个女人一台戏”，算上鬼灵精怪的奈菲，五位各具特色的大小美女坐在一起很是给罗迪带来了许些“幸福的烦恼”。在简单的祝词过后，各式各样稀奇古怪的话题接连蹦出，只言片语间，罗迪也渐渐分清她们之间的“小阵营”。

　　所有人之中，麦琳瑟拉以渊博学识和强大实力在话题主导能力上呈碾压态势。这也导致卡米拉、奈菲和阿卡莎不得不站在一队来应对。

　　娜塔基本就是个锯嘴葫芦，除了认真对付眼前的食物以外，就只会对罗迪偶尔提出的问题作出回答。

　　奈菲年纪最小，但却没有表现出任何小孩子会有的撒娇任性，或许战争和这些特殊经历让她成熟的过早，和麦琳瑟拉说起法术问题时一脸认真严肃的模样还真是与她的母亲仿若一个模子刻出来的。

　　阿卡莎坐在罗迪身旁，话不多，偶尔提出的问题都是关于亡灵方面的，罗迪看她眼圈有些发黑，便握着小牧师的手叮嘱几句要注意身体，随后突然觉得四周有些发冷——当他扫视四周时，却又看到其他人依旧在面不改色谈论着自己的事情……

　　或许只是错觉吧？

　　“所以接下来，对兽人都采取这种处理方式？”

　　卡米拉在和麦琳瑟拉交锋几次，却屡次中败下阵来，即便心有不甘，却也只能把话题转移向了罗迪：“我看兽人似乎还不知道埃尔森城的存在。”

　　“那就让他们知道，并且还要尽量多引诱一些过来，”罗迪喝不了多少酒，半杯下去就不得不换了和奈菲一样的果汁，此时晃着水晶杯道：“索隆对部下或许有掌控力，但战斗铺开以后就没那么容易了，随便设几个陷阱都会有傻瓜上钩的，这事你负责就好。”

　　卡米拉点点头，却是不动声色的看了一眼麦琳瑟拉。后者嘴角一翘，出声问道：“说起来……你的那些骑士团呢？当初在冰川平原和你一起对付那个大家伙的时候，那些骑士可是立了不小的功劳呢，可是我来这里以后一直没看到他们啊。”

　　看似无意的提起和罗迪并肩战斗的经历，卡米拉自然知道她是在变相回应自己，可她只能咬着嘴唇端起酒杯猛灌，不知怎么回应。

　　罗迪并未察觉到这些细节，回道：“索德洛尔他们一直在帕尔领，现在战争来临了，自然有交给他们的任务。”

　　“对付兽人有要塞就够了，难道让他们去对付那些背后捅刀子的小人么？”

　　麦琳瑟拉这几天泡在罗迪的书房不走，对领地状况倒也有了几分了解，不过罗迪却是笑了一声：“龙枪骑士团去正面平推兽人都够了，才不会浪费时间去处理那些杂碎。接下来我会出去一趟，骑兵团会有一部分人来埃尔森，所以如果胡迪尼回来的话，你和卡米拉一定要配合着拖他一下，别让他知道我离开的事。”

　　“出去？”

　　麦琳瑟拉眼睛亮了亮，却是没有立刻追问什么，反而答应道：“那倒是没问题。”

　　接着她扭过头和卡米拉对视着笑了笑，完全一副亲密态势。

　　阿卡莎看着眼前的情景，默默在心底感叹了一句女人都是演员，随即在长桌下方握住了罗迪的手，为自己当初的决定而感到庆幸。

　　……

　　随着五月到来，艾弗塔的夜间气温渐渐上升，黑夜持续的时间也在缩短，凌晨六点中的时候，天边已经出现了一抹白色。

　　荒野上，一处由数十顶毡房和帐篷组成的营地内此时静悄悄的，外围拴着的大量马匹宣告着这个营地的所有者正是艾弗塔东南部风头正胜的响马们。

　　原本“响马”大多风餐露宿，居所很难固定。但是当劫掠的村庄多了，加入的人多了以后，这些自认无敌的响马们便拥有了更多的自信。到了现在，这个营地之中已经有了超过一百名马贼和三百多名奴隶。其中大部分都是姿色较好的女人和愿意伺候马贼求得活路的仆役，这让马贼的规模前所未有的壮大。

　　他们相信，现在已经没有贵族愿意专门组织私兵来清剿自己了。

　　直到五月一日的凌晨之前，他们都是这么想的。

　　轻微的马蹄声惊醒了值夜的马贼，借着微光，他立刻发现了旷野上那已经逼近两千米之内的一片黑影……

　　马贼普遍警惕心极强，看到那沉默而毫无迟疑的马蹄声，任谁都能意识到来者不善。

　　“有——有敌人！有敌人！大头领！有敌人来了！”

　　变了调的呼喊声响彻营地，顿时引起一片骚动。刀头舔血的日子过得久了，马贼多数人都有枕戈待旦的习惯，是以警报发出后很快就有三四十人握着弯刀冲出毡房，动作麻利的跃上了自己的战马。

　　被称为“大头领”的汉斯同样是第一批冲出来的，他跨上战马后立刻发现远处逼近的黑影，心中顿时认定对方是贵族带领的私兵队伍。

　　因为粗略看过去，人数不过三十来个，排开时甚至有些稀稀拉拉的感觉。

　　“不过是一群找死的家伙，兄弟们，冲上去！不用留手！”

　　汉斯努力喊了几句提升士气，陆续又有马贼匆忙中加入队伍，待看到旁边集结的人数超过五十之后，他满意的舒了口气，随即带队便主动发起了冲锋。

　　旭日尚未升起的黯淡光线中，双方近乎同时开始了加速。可迎面而来的隆隆马蹄声沉闷异常，令汉斯忽然间感受到一股难言的压迫感。

　　“嗖——”

　　“躲箭！”

　　接近二百米时，弩弦划过空气的声音瞬间响起。汉斯反应极快，大喊的同时身子一侧，以“镫里藏身”进行躲避，身旁那些精锐马贼骑术了得，纷纷迎着箭雨都做出了精妙的规避动作。

　　当汉斯重新爬上马背时，队伍不过有七人减员。

　　“杀！”

　　最后的冲刺距离一晃而过，汉斯挥舞的弯刀已然寻到了迎面的对手，可是在临近的那一刻，他和身处第一排的马贼们均是目瞪口呆……

　　因为迎面袭来的这些骑士们不光平举着冰冷的骑枪，身上竟然一个个都穿着哑光的黑色铠甲——直到现在他们才确认那是金属铠甲！

　　马贼们警报后匆忙跑出来，穿皮甲的都寥寥无几，而对方全副武装，冰冷的面罩式头盔和全身甲让他们像一群移动的铁罐头。

　　不对啊……重甲骑兵不可能冲锋起来这么迅捷的！

　　作为米尔诺伯爵私兵头领出身的汉斯以对铠甲了解很深，但此刻却也没时间思考太多，双方短命相接的一刹那，他大喝一声，扭身闪避骑枪并精准的砍出了一刀！

　　“嗡！”

　　让汉斯目瞪口呆的是，原本本可能砍在对方脖颈处的长刀，竟然被一道突然弹出的圆形半透明护盾挡住，继而将沉重的刀刃直直弹开！

　　四周同时响起了一片金属碰撞和闷哼声，双方正面硬碰硬撞在一起，可后方涌过来的马贼们却发现……前方的同伴们正如被镰刀收割的麦子般成排倒了下去，而对方那看似单薄的骑兵阵竟然继续坚定的推了过来！


第523章 疯狂的复仇者

　　金属铠甲在冷兵器战争中，往往意味着“难以破除的防御”。

　　普通的弯刀长剑很难对重型板甲造成损伤，这意味着没有穿戴铠甲的一方，会在眼下这种战斗环境中处于绝对劣势。

　　一方全副武装，一方近乎“裸甲”。虽然袭击而来的骑兵队没有令人惊叹的阵型，可是双方接触以后，装备差距带来的结果却十分明了：三十人骑兵队从头冲到尾，竟然连一个落马的都没有！

　　他们其实并没有多么高明的武技，甚至可以说其中大多数人的水平还没有汉斯和他的副手强。可装备上的巨大差距却直接让人忽视了这一点：他们穿的是拥有“格挡”与“悬浮”被动法阵的附魔铠甲！

　　只要铠甲上镶嵌的晶石能量足够，其便能在重量减轻一半的同时被动激发“魔法护盾”来格挡攻击。这种铠甲作为成本高昂的试验品只生产了一百套便停产改版，而它们从埃尔森兵工厂运出来后直接却被罗迪扔给了索德洛尔。

　　是以眼下这支队伍让马贼们深刻体验到了什么叫绝望……

　　他们拼命挥动长刀，却感觉自己是在努力砍一群人形铁桩，武器不是卷刃就是崩碎，根本连破防都做不到。

　　也亏着这一队骑士的马上作战能力比想象中差，所以汉斯侥幸活过了这次正面冲锋。但负伤的他已然意识到自己再无获胜希望，因此立刻选择了逃跑。

　　这样的行为对士气的打击是毁灭性的。

　　失去主心骨的队伍顿时一哄而散，剩下的事情便非常简单，三名骑士离开队伍扭头追击汉斯，而剩余骑士则继续向马贼们的营地突进。他们一路冲锋挡者披靡，毫无战损的将营地杀了个通透，逼得大部分马贼四散而逃。

　　而当后方凯瑟琳携带的私兵队伍和“玫瑰十字”的司铎队伍抵达时，汉斯的头颅已经被丢弃在了营地中央，剩下的马贼也尽数放弃反抗，跪地投降。

　　四周的骑士们难掩兴奋，不少人还在因为肾上腺素的激增而浑身颤抖着，有的人因为脱力已经难以握住携带的副武器。而队长模样的骑士则摘下头盔，皱眉的模样显然不满意手下的表现。

　　“比训练的时候多出了不少岔子……哈森！你马怎么骑的？该记的记不住，竟然还能掉队！”

　　说话是龙枪骑士戴维安的手下罗伊，这支三十人的骑兵队伍正是龙枪骑兵团的预备役成员。

　　换句话说，这些刚刚获得压倒性胜利的骑士，是一群从未上过战场的新兵。

　　“检查装备！”

　　战斗结束，所有人开始按照训练时的步骤确认附魔铠甲正常、比对晶石余量、整理装备，清点箭矢。而后方跟过来的凯瑟琳则望着这些骑士，瞠目结舌说不出话来。

　　因为领地距离较近，她在得知艾弗塔“即将对响马采取行动”的消息后立刻作出响应，本以为这次战斗会像传统作战那般拉齐人马再战个痛快，哪知自己刚汇集领地七名骑士和七八十人的队伍，四百多号人的响马营地已经被个三十人的骑兵队推平了……

　　“玫瑰十字”的队伍是奉命跟随的后勤治疗团队，现在看到三十名骑士连个重伤都没有，只能上去扔几个“治疗术”做做样子。而负责带队的司铎站在一旁，却也和凯瑟琳一样忍不住望着那些黑色铠甲发愣……

　　仅仅是刚训练没多久的新兵，就有这种战斗力么？

　　面对兽人的威胁，凯瑟琳和“玫瑰十字”的司铎都是心中没底的，可是此刻看着眼前的情景，他们却都在心中冒出一个念头：

　　或许，我们能够正面击退兽人呢？

　　……

　　“你在跟我开玩笑？三十人？就攻下了四百人的营地？”

　　写着战报信息的信件被“啪”的一声拍在桌子上，米尔诺伯爵阴鸷的目光扫过，嘴唇动了动，最终骂出声来：“这群废物！”

　　战报信息不可能搞错，身为响马头领的汉斯被悬首示众，整个艾弗塔南部都为此欢呼不已。如今消息传到查理二世那里，不啻于狠狠的抽了米尔诺一嘴巴——他并非没有预料到响马会被剿灭的结果，却根本没想过自己的计划会这么快就被终结。

　　坐在扶手椅内的米尔诺伯爵闭上眼睛，努力试图平复胸腔中的怒火，可一想起儿子塞纳被悬首示众的那一幕，双手却是不由自主的颤抖起来。

　　罗迪必须死！艾弗塔必须被毁灭！

　　哪怕同为人类，他也丝毫不觉得有什么“同仇敌忾”的必要，罗迪和莎莉越早死掉越好，收复领土的事情交给别人就好了，米尔诺现在巴不得兽人马上攻下霍利尔城。

　　可这些想法终究不现实，他叹了口气……汉斯只是他众多私兵手下中的一个，既然扶植响马失败，那么后续的计划挨个堆上去就是了。

　　想要扯艾弗塔后腿的办法很多，米尔诺伯爵自从接受了查理二世的任务后几乎日日夜夜都在思考着怎么让罗迪尽快灭亡，不过这种被对方轻描淡写击败的感觉让他异常挫败，以至于内心努力控制的情绪终于出现了失控迹象。

　　人一旦被仇恨蒙蔽双眼，做出的选择便会愈发激进起来。

　　米尔诺伯爵像一座雕像般闭目许久，再次睁开双眼时，目光里却是带上了一丝隐藏极深的疯狂——他看上去似乎比之前还要冷静，双手不再颤抖，呼吸也平稳下来，甚至就连始终皱起的眉头也缓缓舒展……

　　站起身，他在书房内堆积的纸张中翻找起来，不多时从中找到了一份有关艾弗塔最为详尽的地图。

　　精准的比例尺，详尽的人口注释，连带河流的走向都一丝不差。可以说有这张地图的话，艾弗塔的所有村落有多少人口都一清二楚。最重要的是……这张地图上极其显眼的将“埃尔森城”标注而出，并做出了重点批示。

　　查理二世对埃尔森城的印象停留在“破败的废墟”上，米尔诺同样如此，但因为罗迪是这座城市的城主，所以他对埃尔森的重视与霍利尔城同级。

　　目光在这张地图上扫视许久，米尔诺伯爵平静的将地图卷起，转身递给了一直跪在那里不敢出声的下属面前。

　　“伯爵大人……这是？”

　　对方伸手接过地图，目光只是一扫，那密密麻麻的标注足以让他感受到米尔诺伯爵对艾弗塔和罗迪的恨意。

　　“拿去复制，复制越多越好。”

　　米尔诺伯爵背着手，转身望着窗外，声音平静道：“想办法交到兽人手上，他们知道该怎么办。”

　　……

　　千里之外，塔斯曼王国。

　　奥古斯丁大帝的命令被一层层执行下去，战争即将开始的信号让举国上下都忙碌起来，不过区别于上层贵族们对战争的渴望和兴奋，塔斯曼王国最底层的“官员”们，此时的日子却并不好过。

　　在距离王都不远的“凯尔苏”镇，当地领主波奇男爵正坐在火盆前和一位黑袍人聊着天。

　　长时间的下雨让塔斯曼的日间气温始终难以上升，到了晚上更是会下降到十度左右，使用壁炉太热，但放一个碳火盆却能有效去除那种让人不适的潮湿与寒冷。波奇男爵是一名正常人类，但显然他并没有和自己治下的子民们站在同一条阵线上——每一任领主都是知晓塔斯曼王国的存在的，而他们最终也会成为塔斯曼亡灵的一员。

　　所以与其说他们是“领主”，不如说是“羊群”的管理者，而整个塔斯曼王国每年能出现多少新的觉醒亡灵，很大程度上都是由这些领主决定的。

　　“陛下为了打赢这场战争，要唤醒更多的亡灵我能理解，可是……唤醒仪式的花费可真不少啊。多一倍的数目，我上哪里去凑齐这些仪式材料？”

　　波奇低声抱怨着，说简单点就是朝面前的亡灵法师“哭穷”。不过说到底这也是十分现实的问题：唤醒亡灵的仪式非常耗费资源，而且还存在成功率的问题，每年唤醒的亡灵都是精挑细选后才能决定，就是因为领主十分珍惜这些昂贵的材料。

　　“仪式所需的材料自然会发下来，但议会批准过后还有一系列流程，你现在着急？卡斯顿和冈多夫不急？他们的目标数量可比你多了三倍。”

　　黑袍下的声音沙哑而低沉，听起来没什么感情波动。他口中的“卡斯顿”和“冈多夫”都是势力较大的领主，麾下的“羔羊量”数量超过十万，是波奇这种男爵根本惹不起的角色。

　　灰白色的手指虚点两下：“资源的问题不用想太多，现在咬牙完成目标，等我们拥有更多国土的时候，你或许要担心的就是资源太多的问题了。”

　　波奇闻言倒是神色缓和了些，但“画饼充饥”这种事情他也不会当真，只是换了个话题道：“前些日子河道又决堤了，这雨在这么下下去，恐怕不少村子都要遭殃啊……”

　　“这样的雨已经下了几百年了，怎么？就今年抗不过去么？”

　　黑袍人抬了抬眼皮，“下次想要议会拨款就换个理由，河道决堤也死不了多少人，撑死淹没几个村庄罢了，拿去修河堤的钱你以为能拨下来多少？赶紧完成陛下交给的任务才是要紧。”

　　波奇被堵的说不出话来，眼下的确是雨水泛滥造成了不少损失，但他想了想，却也觉得对方说的有道理——塔斯曼这样的雨下了几百年了，自三十年前一次大型地震之后，连大型山洪都没爆发过，至今倒也没什么需要担心的。

　　“那……我还是以陛下的命令为重。”

　　波奇男爵随后却是想起了另一件难事，不吐不快道：“对了，陛下之前发布的那个‘猎捕异种’的任务现在越来越难做了，我问过其他几位男爵，他们也说这种家伙最近已经很难捕捉，不知您能否提点几句……”

　　这话终于让亡灵法师面露难色，显然以他的地位和权限也是无法给出更好地答案，犹豫半天，却是叹息道：“这个任务陛下是下了死命令的，没有任何转圜余地。”

　　波奇对这个结果也不意外，只得揉着眉心，继续头疼怎么尽快完成这些任务。


第524章 没什么区别

　　戈达尔督军自从进入埃尔森城以后便再无音信，时隔三日才有十几名浑身伤口的狼骑兵踉跄着返回扎营在草原上的大部队，并给大酋长索隆带来了戈达尔部“全军覆没”的消息。

　　而索隆差点被这些家伙把鼻子气歪——他并非惧怕失败，而是这几名兽人普遍没有脑子，陈述军情的嗓门一个比一个大，恨不得让所有人都知道几百名狼骑兵战死的消息……

　　只要是军队，就不能无视“士气”这种东西对队伍的影响。索隆非常清楚自己现在是努力“携裹”着所有兽人前行，却根本无法做到“指挥”二字。任何一点小挫折都有可能导致他的威信受到影响，继而让命令下达的更加困难。

　　现在好了，堂堂督军竟然毫无征兆的全军覆没在卡伦王国的国境之内，如果说是战斗中阵亡就算了，死亡原因竟然是莫名其妙的被炸成碎片……

　　如果让这种传言蔓延开来，接下来这仗还怎么打？

　　都说兽人勇猛，但那都是兽性使然，而野兽更有“趋吉避凶”的本能，若是所有人都觉得进入卡伦王国后会炸成碎片，谁会好好打仗？趁早散伙算了！

　　“少给我胡说八道！我已经从另一批勇士那里知道……戈达尔督军勇猛无匹，率队突破了人类的要塞防御，却因为对方及时抵达的支援部队太多而在壮烈牺牲！你们这群逃兵不但懦弱，更满口谎话，部落不需要你们这样的懦夫！”

　　索隆吼出这几句话，随即当场抽出链锤把几名士兵脑袋砸碎——那几个倒霉的兽人还在疑惑是谁和索隆报的信，下一秒便溅了一地脑浆……

　　索隆目光阴沉的扫视一周，冲着自己手下几个心腹道：“去告诉拉科尔和杜达督军，让他们提升行进速度！就说从戈达尔这里发现不少人类正在慌忙撤退，我们一定要在他们撤进要塞前发起全面攻击！”

　　“戈达尔的部族实力受损，现在不能让他的儿子担任督军了，去暗中通知卡萨……就说等他彻底掌控了戈达尔的部族，我就让他当上督军。”

　　“是！大酋长！”

　　索隆在统御方面的手段并不算精明，但对于其他兽人而言段位却高出太多太多。即便如此，索隆依旧对眼前的难题感到头疼：全面战争尚未开始，自己就已经搭上去两个督军和八百多狼骑兵的性命了……而自己竟然连卡伦王国具体的兵力分配都没搞清楚。

　　这些人类，真的如自己想象的那般脆弱么？

　　还是说他们都像罗迪手下那群家伙一样悍勇？

　　统治者都是孤独的，索隆也在自我怀疑和否定中不断前行。如果当年萨罗塔的前哨站能站稳脚跟，情况决然不会这样。但索隆也知道这个世界上没有太多“如果”——现在死一些兽人对他个人统治而言也并非坏事，总有一群不听话的家伙是要拿来当炮灰的。

　　“但是……如果他们都躲在要塞里该怎么办呢……”

　　索隆摩挲着手中的链锤，陷入了沉默。

　　……

　　“公爵大人，这是索德洛尔男爵刚刚传来的消息。”

　　霍利尔城伯爵府内，一身简装的莎莉接过信件，简单阅读之后便直接在蜡烛上点燃销毁。随即起身来到书房中央一处新近制作的简易沙盘前，将两个小小的木质兵偶和一个木质马头摆放在了为“塔克”的要塞模型上。

　　沙盘上的边境要塞上已经摆放了不少类似的兵偶，每一个兵偶代表着五百名能够上战场的正式步兵，每个马头则代表一百名左右的武装骑士。

　　“这么看上去，艾弗塔竟然在短时间内动员了上万名士兵呢。”

　　这个时代的贵族领主很难统计自己能拉出多少兵马来打仗，碰到不给面子的领下骑士，要求带二百人出来结果来了三十人都是有可能的。虽然罗迪在成立“内阁”前就开始招募并训练职业军人，但短时间内却无法改变领地的军事结构，因此现在的兵力构成依旧以“贵族+私兵+领民临时兵”为主。

　　通过内阁高效征集的士兵共有一万两千人，这其中传统意义上拥有采邑的骑士共三百名，他们带来了一共七千多人的侍从和步兵，依战斗力的不同被分配在了各个要塞之中。

　　对于这次即将开始的战争，罗迪作为“内阁首相”自然是主要政策的制定者，但具体的战争指挥权他却并没有一并握在手里——罗迪很清楚自己在局部战斗的掌控能力强悍无匹，但在大规模战争中他却难以面面俱到。

　　因此罗迪只提出了“积极防守，以逸待劳”的大方向，具体实施则由战阵经验丰富的提图斯骑士来负责。

　　毕竟提图斯骑士是艾弗塔成名已久的大骑士，对领地内这次参战的队伍知根知底，指挥起来可谓得心应手。而作为公爵的莎莉也并非摆设，她拥有艾弗塔所有辎重的“输送决定权”，从某种意义上来讲，莎莉对战争的参与程度绝对不亚于提图斯。

　　这是罗迪所熟知的一种权力制衡分配手段，同时也让身为领主的莎莉拥有对战争的极大掌控能力。

　　“避难工作已经基本进行完毕了，到现在还没有躲入要塞的，只能自求多福了。”

　　提图斯骑士的声音在旁边响起，他作为本次战斗的“司令官”并不需要亲自坐镇前线。而为了让莎莉能尽快获取有关战争的知识而留在霍利尔城为莎莉进行各个细节上的讲解。

　　“索德洛尔的士兵实力不能和其他骑士放在一起比较，那么将他放在这座条件最差的要塞，就是为了补齐防御阵线的短板么？”

　　得益于安格玛公爵年轻时的教导，幼时经常巡视边境的经历让莎莉对要塞都有着非常清晰的概念，此时说起要塞的名字，她便立刻能够做出大致的判断。

　　“您的观点没错，不过是不是水桶的短板，其实也是一种赌博——索德洛尔向我汇报说他部队的战斗力十倍于普通部队，说实话如果一年之前说这话我是不信的。但有罗迪大人支援的那些装备，我相信他不会拿假话唬弄我。因此我就让他们来把守防线之中最关键的一点……如果兽人能够看清艾弗塔防线形势的话，那么定然会进攻这里。”

　　提图斯伸手指了指索德洛尔所在要塞，继而又指了指旁边数座要塞：“总数一万多人的军队，其实七成以上是没上过战场的新兵，这里面大多数人都没有经历过战争，甚至连最基本的训练都缺乏……”

　　他面色严峻的继续道：“真正拥有合格战斗力的或许只有三千多人，这里面索德洛尔带去的占了一半，剩下的就是惠灵顿的那群老兵。其他领主麾下虽然不乏精兵，可他们各为其主，聚在一起也没办法统一行动，只能在防守战上发挥一下本领了。”

　　这一席话让莎莉收获颇深，她望着沙盘思索片刻，却是想到了罗迪接下来的计划——从索德洛尔寄来的信件得知，这位男爵在率队北上的过程中分出了一支百人左右的小队，悄悄的去往了埃尔森城。

　　算算日子，这支队伍应该就是和罗迪一起出发的精锐了吧？

　　……

　　三十名精锐骑兵被挑选出来，和六十名身强体壮的蛮族“辅兵”在五月二日便抵达了埃尔森城。

　　他们来这里并不是单纯的等待罗迪并出发，而是接到了一个“培训”命令——罗迪要求他们在两天时间内学会简单法阵石板的搭建和铺设，随即才能出发。

　　身处城主府的罗迪看上去根本不担心兽人的攻势，连日来始终流窜于魔法实验室、书房和城外一处试验场之间。说“流窜”是因为他这几天完全称得上废寝忘食，甚至连最亲近罗迪的阿卡莎都很难确定他的行踪。

　　往往前一刻他还在书房与娜塔抱着一摞羊皮纸确认什么，五分钟后就跑到城外搞了小型地震或爆炸去了。

　　不过无只要仔细观察便会发现，这几天罗迪脸上始终紧绷的神色消失，甚至于变得有些轻松起来。

　　麦琳瑟拉对罗迪折腾的这些可谓万分好奇，但罗迪明确表示了拒绝透露：“这件事可不用你去冒险，维持你在胡迪尼眼中的地位显然更重要。以后我可有不少事情要求着拉西曼呢，还不是全靠你了？”

　　罗迪这番理由勉强哄得麦琳瑟拉不再追问，而他的准备也随着五月三日的到来而接近尾声——当九十人的队伍结束“培训”后，罗迪也开始验查自己出行即将携带的一件件装备。

　　但就在这时，突然返回埃尔森城的胡迪尼却让罗迪皱起了眉头。

　　胡迪尼显然带来的不是什么好消息，哪怕还没开口，罗迪也能从他憔悴消瘦的面容上看出来。

　　“出了什么问题么？胡迪尼法师？”

　　他看了一眼胡迪尼左右低头不语的随从，意识到事态或许比自己想象的还要严重，于是将对方迎入会客厅后便屏退左右，等待着这位法师组织好语言。

　　胡迪尼的眼睛还带着血丝，不过待他开口式，语气却没有任何犹豫：“抱歉的话语我想说得再多也没有用，罗迪领主，之前……我是作为拉西曼的使节和您谈判的。

　　但是现在，我恐怕只能代表这支舰队的领导者了。”

　　罗迪的眉头皱了起来，但只是略一思索，淡淡一笑。

　　“我想对我来说，这其实没什么区别。”


第525章 火种

　　阴雨连绵的塔斯曼依旧像以往那样笼罩在薄雾之中。

　　说起国土面积，塔斯曼其实不输于卡伦王国多少。但因为“贡多拉山脉”这道天然屏障，塔斯曼国内适于居住的地区基本都集中在了东南部。而按照亡灵与人类这两大种族分类的话，作为“羔羊”的人类被分配在了外围十多处领主的封地上，被统称为“外围牧区”。

　　而真正的亡灵则生活国土东侧靠近贡多拉山脉的区域，因为这里地势较高，矿产丰富又有河流，数座大城均是建设于此，成为了整个王国的心脏部位。

　　“羔羊”的统治阶级尽数被亡灵掌控，因此领主之间的争斗自然也在亡灵的监视下进行。那些羔羊修建的要塞和城寨对亡灵来说没有太多意义，“羔羊”永远是“羔羊”，亡灵不认为羊群会有一天能咬死牧羊人——所以亡灵的军事要塞普遍位于贡多拉山脉的几处关隘，防范着可能出现的敌人。

　　当然，“敌人”只可能是卡伦王国，而卡伦王国无论是数百年前还是现在，都无暇出兵攻打拥有天然屏障的塔斯曼。

　　时至今日，已经没有亡灵会把卡伦王国当做有威胁的敌人。而对于塔斯曼内的“羔羊”们而言，他们甚至根本不知道卡伦王国的存在——永远被控制着前进的方向才叫“羊群”，对于那些拥有过剩好奇心的“羔羊”，亡灵的处理方式非常简单：杀掉就是了。

　　“所以……如果我们继续顺从下去，结果终将是注定的。”

　　淅淅沥沥的雨水中，库尔卡对着身前脸色苍白的猎户们说道。

　　自从答应和自称“觉醒者”的亡灵达斯科合作之后，库尔卡便不断地向猎户队伍里的人们灌输着名为“反抗”的思想，而到了今天，这些推波助澜的话语也终于到了起作用的时刻……

　　因为领主波奇男爵再一次提高了税收，并将原本就难以完成的任务目标提高了一倍，同时还责令库尔卡带领的狩猎队伍限期内完成任务，否则还要多收一部分所谓的“罚金”！

　　每一位猎户背后都是一个家庭，二十多人狩猎队伍的背后便意味着一个村庄。如果没有完成任务，意味着村子里有一多半人要饿肚子……

　　所以，猎户们认为自己不能再任人宰割下去了。

　　库尔卡并没有将达斯科讲述的“事实”和盘托出，而是有选择的和几位心腹私下谈论了类似的话题。这样的讲话很有效果——没过多久，几乎所有人都意识到了这些年来一位位狩猎队长失踪的蹊跷之处，并开始将怀疑的目光投向领主波奇。

　　当然，现在他们面对的并不是波奇，而是波奇的管家。后者此时正怒气冲冲的从庄园宅邸走出，对着站在庄园门前的库尔卡等人道：“你们来这里什么意思？我不是说了么？完不成任务后果自负！”

　　管家看上去三十来岁，养尊处优的皮肤很白，但脸上全是刻薄和不屑，显然在他眼里这些穷猎户根本没什么和他对话的资格，因此他也不理会库尔卡，挥手冲身旁的两名私兵守卫道：“让这群家伙滚出去，没事跑我这里叫嚷什么？快滚蛋！都一个月了竟然一个异种都抓不到，小心波奇男爵让你们都挨鞭子！”

　　十五名猎户站在雨中默然不语，他们有的露出了畏缩的神色，却因为周围没人移动而同样不敢有动作。倒是站在最前方的几人怒目而视，甚至手掌摸向了湿滑的猎刀……

　　而作为猎户队长的库尔卡，此刻却并没有过多的呼喊什么。他只是看似随意的左右张望一眼：管家所在的庄园面积不小，可守卫的私兵却不多。常年的阶级压制让这些私兵们早就忘了什么叫警惕，视野里稀稀拉拉的只能看到五六个人，估计整个庄园能打的也就这些了，剩下不过是侍女和仆从而已。

　　“莱特管家，我有话要说。”

　　库尔卡上前一步，抬手阻拦的私兵被他看似不经意的推搡下大力挤开。

　　“我已经说过了，你们这群——”

　　当莱特管家回过头来想要开骂的时候，只见到一道白光劈开了雨幕，从视野中横扫而过……

　　“噗！”

　　他的脑袋被当场削开一半，喷溅而出的鲜血还未落地，那朴实无华的猎刀便已经折向左边，将一脸惊愕的私兵劈倒——而另一名刚刚反应过来的私兵刚想拔剑，后方冲过来的其他猎户便已经将他扑倒后用匕首狠狠豁开了喉咙……

　　“杀了他们！我们已经没有退路了！”

　　库尔卡的声音让几名心存侥幸的猎户如梦初醒，事已至此依然没有挽回余地，因为杀死贵族管家主犯从犯皆是死罪，从库尔卡挥刀的那一刻开始，这些猎户和他们背后的村庄，就已经站在了这些贵族的对立面。

　　“大胆！”

　　就在库尔卡人接连砍倒冲过来的私兵时，庄园内却突然出现了一个身穿灰色法袍的伛偻身影。见到眼前满地血腥的情景后，对方大吼一声，举起手中的魔杖便指向了库尔卡！

　　这正是负责本地亡灵转化的亡灵法师钱德勒，他一边施法一边飞速思索着该怎么向上面报告眼下出现的“骚乱”——在他眼中，自己对这些蝼蚁般的人类是绝对碾压的。

　　他的骨傀儡一直藏身在庄园之内，挥手召唤过后这些有着典型“骷髅兵”形象的家伙便挥舞着手中的武器朝猎户们冲了过去。

　　可预想中的屠杀并未出现，因为那些骨傀儡刚一靠近猎户们，便被几个忽然从四周出现的身影当场劈碎，更有一道“骨矛术”朝钱德勒迎面而来，逼的他慌忙向一旁躲去……

　　然后，他便看到自己的一条胳膊旋转着飞向了远处。

　　“你……你们……”

　　钱德勒定睛一看，却是惊恐的看着四周接连出现的一个个身影，最终，他的目光停留在了那个手握弯刀站在面前的家伙身上：“达斯科……你竟然和这群卑贱的……”

　　头颅飞起，亡灵达斯科根本懒得听对方废话，他只是回头冲着全副武装的同伴们点点头，继而走向了因为短暂战斗而气喘吁吁的库尔卡等人。

　　“现在，我们站在了一起。”

　　猎户们手指发白的攥着武器，不知所措的看着眼前突然出现的二十多名亡灵，完全没意识到眼下这一幕，将永远被历史所铭记。

　　塔斯曼革命的火种，就此点燃。

　　……

　　在塔斯曼的统治者们依旧沉醉于盲目的自信中时，艾弗塔正承受着来自兽人的全面进攻。

　　兽人大军全线压境，每天传递来的战报甚至能将罗迪的书桌堆满。看上去边境线已经岌岌可危，可事实上罗迪的心情却很轻松。

　　因为他根本不担心兽人能把这些要塞怎么样。

　　开玩笑……提前数年就开始做准备。军备、粮草和士兵累积了这么久，如果面对没有攻城器械的兽人还守不下来，那人类早就该灭亡了！

　　真正大规模战争不需要多么奇诡的战术，我就是堂堂正正的利用资源和城墙防守，你能把我怎么样？

　　而通过战报的反馈，罗迪也能看到兽人兵力展开后逐渐暴露出的破绽：索隆作为大酋长显然无法指挥到位，散乱的部族已经开始各自为战，以至于战线铺的又长又乱，却又毫无进展。

　　“打赢战争的方式有很多，人员、辎重、士气等等都会是影响胜负的关键因素。看上去攻势凶猛的，不一定会笑到最后。”

　　罗迪笑眯眯的和面前的魔导师胡迪尼聊着天，俨然没有之前要将战况隐瞒的模样。

　　“战争拼的就是资源，这一点我非常认同。”

　　胡迪尼点点头，竟然穿着罗迪赠与的一身史诗级法袍站在沙盘前，与罗迪共同分析着当前的战场形势。

　　之所以会出现这般场景，完全是因为罗迪在彻夜长谈之后，胡迪尼非常明智的选择了站位。

　　换句话说，胡迪尼现在已经成为了罗迪“非常紧密的战略合作伙伴”。

　　整个卡伦王国再也找不出第二个魔法水平强过埃尔森城的地方，所以在魔法资源上，罗迪的垄断权为他直接争取到了一位来自拉西曼王国魔导师的全力支持！

　　胡迪尼将使用“预言系法术”为罗迪提供法术支援，而他的学徒也以一定的雇佣费参与艾弗塔要塞的防守战斗以累积实战经验——为此罗迪付出的代价则是开放一部分实验室，赠送一套史诗级法袍和未来与胡迪尼共进退的承诺。

　　这绝对是战争天平上一块沉重的砝码。

　　“技术在手，天下我有”、“魔法技术是第一生产力”等等话语就是罗迪现在内心的真实感慨。而在一位预言系魔导师的支持下，他已经顺利将塔斯曼王国最后一部分迷雾驱逐，并正式率队出征。

　　当然，这并非是“征战”，而是一次计划为期十五天左右的“潜入任务”。

　　三十名完成转职的骑士轻装上阵，一人双马。六十名蛮族士兵携带了经过高精灵工艺处理后的压缩干粮和一个个体积硕大的包袱随行。娜塔、阿卡莎和十名高精灵法师一并跟随，单就这支队伍的平均等级和水平来说，罗迪正面迎击上千人的兽人部队都易如反掌。

　　更不用说得知胡迪尼站队后的麦琳瑟拉——孤军深入塔斯曼的确不是什么轻松活儿，现在能有一位强力魔法师加入，罗迪自然求之不得。

　　而同为魔法师的奈菲却显然没这个待遇，刚想开口便被罗迪瞪得不敢说话了。

　　于是在五月四日，一共只有一百来号人的队伍于清晨悄然离开埃尔森城，在“静音结界”、“拟色结界”的保护下朝着北方的贡多拉山脉而去。

　　而此时，亡灵的征兵程序才刚刚结束。


第526章 潜入

　　“这群没用的废物！”

　　督军拉科尔懊恼的咒骂声被在战场的嘈杂很快淹没上他气的用力甩了一下手中的皮鞭，炸响的鞭声让士气动荡的前线暂时安稳下来。但这无法阻止眼前不断令他失望的事实：他手下的兽人士兵们已经第五次冲击城墙失败了，甚至已然有试图逃避的士兵被他当场用鞭子抽倒……

　　七米多长带金属鞭尾的长鞭威力十足，随便抽一下都堪比刀剑，几个倒霉的逃兵均是被当场抽的皮开肉绽惨叫不已，可这样依旧无法阻止眼下的消极局面！

　　他不想就此放弃！

　　连带着后勤辎重部队，拉科尔督军堵在要塞外的兽人部下将近四千。可面对乌龟一样的城墙，兽人们却一连两天根本无处下手，只能在城墙下方堆积越来越多的尸体，并眼看着士气不断的低迷下去……

　　草原上的兽人从来不建造什么要塞或城堡。而他们的作战水平也因此受到了极大限制：平原冲锋和近身肉搏没问题，可是攀爬要塞墙壁、强行顶着头顶落下的巨石和热油往上冲，却是兽人从未做过的事情。

　　也因此，哪怕眼前这座要塞城墙不过七米高，却依旧成为了兽人眼中的“天堑”。

　　“难道就这么回去？索隆那个家伙肯定会就此瞧不起我的……”

　　拉科尔自恃拥有数量较多的战士，因此是剩余几位督军之中势力最强盛的一位。他明面上听索隆调遣，具体的战斗却从来都是自己指挥，根本不去理会索隆的那些建议。然而眼下的情景却让他头疼不已。

　　如果这次攻坚失败，他的领导威信绝对会大幅度下跌，这绝不是一位恋栈权力的督军愿意看到的。

　　而就在拉科尔苦恼攻城问题时，一位从主力部队疾驰而来的信使急匆匆冲到了拉科尔的面前，并传来了索隆的口信——兽人虽然有文字，但文盲却占了九成以上，因此大多数命令都是依靠口述完成的。

　　拉科尔听了索隆的命令后眉头紧皱，但眼下他没有拒绝的余地，最终在思索片刻后决定依照大酋长的命令执行：“撤退！天黑之前我们换地方！”

　　所谓督军，其实也不懂什么太多军令。拉科尔指挥起来还是平日里在部族里那种直上直下一把抓的原始方法，不过部下们却是因为早就盼着撤退的命令而松了一口气，纷纷以最快的速度从城墙附近撤开，继而收拢队伍按照拉科尔指明的方向行进而去。

　　一天时间后，三千五百多人的队伍将相隔四十公里的另一处要塞包围——这处要塞拉科尔之前根本就没有发现，此时看来，只觉得眼前的城墙比之前那座矮了不少，上面防守的人类似乎也没有之前那么密集了。

　　显然，这是一处防守较为薄弱的小型要塞。

　　这一次拉科尔也没有急着进攻，因为一支从主力部队回拢过来的兽人小队抵达后，竟然就近开始伐木取材，原地制造起了“云梯”！

　　兽人要说傻也不可能真全是弱智，之前的战斗为了攻城他们也会制造简单的木梯来辅助进攻，但因为缺少制造攻城器械的经验，接连失利自然在所难免。可眼下这支队伍却很快制造起了六七架简陋的折叠云梯——兽人不会做轮子，干脆就是数十号兽人靠着蛮力将其顶到了城墙下，虽然行为看起来傻得可笑，但随后发动的攻城顿时让这座要塞岌岌可危起来……

　　因为这是兽人第一次能站上人类要塞的城墙！

　　若非守城的骑士身手不凡，恐怕兽人第三次冲击就能攻下要塞。

　　烽烟燃起，形势危急的要塞立刻朝附近的友军寻求支援。而附近的八位艾弗塔骑士立刻点兵出城驰援——连日来的守城战让这些骑士已经抛去了初时对兽人的恐惧，此刻他们心中想的已经不再是兽人的强大与野蛮，却满满是对建功立业的向往。

　　一共百人左右的骑兵部队和七百人的步兵序列很快赶到了鏖战的要塞前。而拉科尔督军自然早就做好了应战准备，迎面便带着狼骑兵亲自冲阵过去，硬是一个照面便把这些艾弗塔骑士杀的崩了盘！

　　兽人可没有“主帅不上战场”的原则，他们只认强者不认别的，拉科尔能统御万人级别的部族，实力之强悍根本不是普通骑士能挡的……

　　“哈哈哈哈杀光他们！一个都不能放过！”

　　拉科尔心情畅快异常，眼前这些看上去装备还算齐整的人类骑兵可比难啃的要塞好对付多了。对于最擅长陆战的兽人而言，他们宁愿天天和这些人类骑兵对冲也不想去爬云梯攻城——只不过三个来回，八位艾弗塔骑士就被拉科尔的战斧砍死三人！

　　前来驰援的部队士气顿时崩溃，而要塞中原本还想派兵增援的骑士也就此熄了出城夹击的心思……他们眼睁睁看着兽人部队像收割麦子一样来回冲杀近千人的增援部队，却是一点办法都没有。

　　从未经历过战争的艾弗塔“民兵”们表现极其差劲，甚至可以用弃甲曳兵抱头鼠窜来形容。三五个人被一名兽人赶着跑的情景屡见不鲜，到了后来干脆就是一边倒的屠杀。

　　拉科尔狠狠发泄着连日来的怨气，却因为全力应对援军而减弱了攻城的强度。恰在此时，又一队三百多人的骑兵呼啸而至，从侧面狠狠的切入了拉科尔的队伍！

　　因为连续的混战，战场上早就没有任何编制和阵型可言，因此这支打着惠灵顿骑士旗帜的骑兵队立刻造成了兽人大量伤亡。拉科尔见状立刻率领近卫冲杀而上，可领头的惠灵顿骑士却丝毫不恋战，率部将城墙外的兽人杀伤一片后，果断掩护队伍和残军进入了要塞。

　　惠灵顿带来的骑兵战力远比之前溃败的骑士们强悍，拉科尔匆忙间根本组织不起队伍来，只能眼睁睁看着这座要塞补充进了将近三百多名精锐老兵。

　　又苦攻一日无果后，拉科尔最终放弃进攻，带着残部和仅剩不多的辎重转移了目标。

　　这次战斗让艾弗塔第一次出现了大规模伤亡，死亡人数超过六百。若非惠灵顿驰援及时，恐怕连要塞内的数千人都要遭到屠戮——虽然结果还算不错，可对于坐镇霍利尔城的提图斯骑士与莎莉而言，这可不是什么好信号。

　　“兽人好像突然变聪明了……”

　　提图斯望着沙盘上兽人的动向，做出了这般判断。

　　而他不知道，这正是索隆在收到一封神秘信件后做出的举措。

　　身为大酋长，索隆当然清楚这信件意味着什么。可是敌人忽然送过来一封包含领地信息和攻城云梯制造图纸的信件，他更愿意相信其是陷阱。

　　可是不是陷阱，都要踩一脚才知道。因此索隆让拉科尔这个手下势力最强的督军去试探，如果是陷阱的话还能多消耗一些拉科尔的部队……但他却没想到，拉科尔若不是攻城经验不够，险些就此直接攻下一座要塞！

　　哪怕最终没能攻下，可斩杀数百名人类的战绩却是实打实的，整个部族内的士气因此重振也无可争辩。索隆心中兴奋没错，但望着手中这沓信纸，他思索的却更多：

　　人类之中，是谁在和罗迪作对？

　　这些人到底抱着什么目的才会给自己这封信？

　　他的目光停留在信件中艾弗塔领地的东南侧……显然答案对于索隆来说，并不难猜。

　　……

　　“那边就是兽人的营地了么？”

　　麦琳瑟拉的声音在黑暗中清晰而平静。

　　“嗯，兽人的主力部队就在那里，说起来我有位老朋友应该也在呢。”

　　罗迪扭头望了一眼，篝火连片的兽人营地就在距离北境科恩要塞不远处的地方。放眼望去，营地的规划颇为整齐，和卡伦王王城中的某些扎营方式如出一辙。如此的管理能力，显然不是普通兽人能办到的。

　　“老朋友？”

　　“打过几次，现在他应该是整个兽人军队的大酋长了。”

　　夜幕降临后，罗迪一行已经离开了埃尔森城所在的区域，却并没有直接向北进入贡多拉山脉，而是沿着耐希米亚大草原的边缘朝山脉东侧进发。因为地势较高，从这里望向远处的边境要塞时，便可以清晰看到兽人大军的动向。

　　不过他并不认为兽人能把艾弗塔怎么样，因此也懒得动心思去思考索隆在做什么。黑夜中行进的队伍速度很快，这自然得益于随行法师们使用的各项结界和增益法术——蛮族士兵们的负载因“浮空术”的长时间应用而近乎为零。同时他们也无需担心视野问题，一路走下来甚至比普通军队日间行进的速度还要迅捷。

　　经过两天两夜的行进，罗迪绕开了塔斯曼在贡多拉山脉固有的防线和要塞辐射侦察区域，依照胡迪尼通过“预言术”确认的路径，神不知鬼不觉的在一个夜晚翻越了贡多拉山脉一处低矮的而隐蔽的山谷。

　　连罗迪都为胡迪尼这一手强悍的预言法术感叹，因为他曾经只是听说过有类似数条能避开亡灵监视的路径，却没想到这位魔导师能直接将其精确到地图之上，误差不超过五十米！

　　山谷最窄的地方不过两米，并排行进的蛮族士兵甚至只能侧着身走，至于跟在罗迪身后如同人形坦克的埃尔文更是只能一人横过。幽深曲折的道路中也有几处阻碍，但这些在法师面前完全不是问题——最终，随着潮湿的雨水迎面而来，罗迪的队伍就这样神不知鬼不觉的进入了塔斯曼王国的领域……


第527章 解放村庄运动

　　“是那些亡灵蒙蔽了我们的双眼！我们不能在这么盲目下去了！”

　　“为了自由！”

　　“为了不再被奴役！”

　　呼喊声在塔斯曼边缘的一处村庄中响起，手持猎刀的猎户们跟随着村中央广场上的那个男人一起喊着口号，村子里的农夫们起初还有些不明所以，但随着四周人们讨论的内容渐渐传播开来，他们之中也开始有人跟随着喊起了口号。

　　“嘿，夏洛克，他们说的那些话会是真的么？领主都是受亡灵控制的傀儡？咱们都是牺牲品？”

　　“管他说的是不是真的，这种情况你能怎么办？少交一大批税倒是真的……我其实看巴罗夫不爽很久了。”

　　“说的也是。”问话的农夫扭过头去，举起手臂开始跟随着人群一起喊：“处死他！处死他！”

　　此时广场中央被推搡出来的，正是农夫们口中的巴罗夫管家。他被猎户们五花大绑着押到了所有人面前，因为嘴巴被塞住而无法言语，只能惊恐的看着四周神情激动的人群，做着无用的挣扎。

　　领头讲话的正是库尔卡——这位猎户头领在自己的村庄获得“解放”后，便带领着其他猎人武装起来，和亡灵达斯科的队伍一起迅速向四周的村镇开始了“解放”行动。时至今日已有五个村庄的贵族管家和私兵被他们直接拿下，并毫不费力的获得了这些村庄的掌控权。

　　同时为了聚拢人心，库尔卡也开始有意识的向所有人宣传一种理念，归结于一句话就是：“我们的事业是正义的！”

　　虽然借口听起来有些生硬，也不知道具体有多少人真的相信，但现在的确起到了积极的效果——当巴罗夫被当中砍下头颅后，人群欢呼的声音也证明了这一点。

　　库尔卡望着眼前的人群，内心微微松了一口气。眼下这个村庄显然没有属于塔斯曼贵族的亡灵法师把守，否则现在肯定免不了一场恶战。他扭头望了望远处，亡灵达斯科和他的人手在阴影处并未过来，只是沉默着点头示意。

　　库尔卡明白，现在还不是让亡灵与人类站在同一条阵线上的时刻，贸然告诉村民们达斯科的身份，恐怕会直接引发难以想象的信任危机。

　　不过现在库尔卡也要面对不少难题：五个村庄解放之后，他手下控制的村民们已经超过了一千八百人，其中拥有战斗力的猎户和农夫能凑齐二百人。虽然听起来小有规模，可实际上组织程度极其松散，战斗力更是因为装备短缺而难以保证。

　　同时因为两次战斗受亡灵法师波及的缘故，其中两个村子的村民都被迫进行了转移，而这也导致了极大的后勤负担——毕竟他们不是亡灵，都需要吃饭。而维持后勤的唯一办法就是靠不断的扩张来满足对食物的需求。因此库尔卡必须在塔斯曼的亡灵们尚未反应过来之前行动，否则自己这些人根本抵挡不住亡灵法师的镇压。

　　波奇领主还未察觉自己领地内的异动，这是留给库尔卡巩固势力的最后时间。

　　“所以……一定要尽快了。”

　　库尔卡拿出了简易地图，抬头望了望阴沉的天空，在细雨中指向了东边——“天黑之前赶到塔斯克村！我们要尽快解救所有的同胞！”

　　“是！”

　　“干掉这些亡灵渣滓！”

　　响应云集，让库尔卡紧绷的精神微微放松下来，他很快便安排手下来控制村庄，随即带着更多由猎户组成的队伍朝下一个村子进发而去。

　　“这样下去……真的能行么？”

　　阴影中，手握骨杖的“觉醒者”塔克里斯出声问向了始终沉默的达斯科。

　　达斯科作为整个反叛军的最高领袖，此时已经拥有了不小的威望。因为他不但让库尔卡在数天之中收聚了将近两千人类，更亲自将二十多年来寻觅的到的“觉醒者”一一拉到了阵营之内。

　　这些并没有被抹去生前记忆的亡灵们自称“觉醒者”。他们能成为亡灵选中“转化”的目标，就说明这些人本身都是“羔羊”中的佼佼者，而经过这些年的累积，目前超过一百人的“觉醒者”包含了超过十五位亡灵法师，更有四十多人拥有极强的作战能力，已然堪称一股不容小觑的势力。

　　但达斯科知道，单纯指望“觉醒者”和这些人类来对抗奥古斯丁无异于痴人说梦，或许前期能依靠对方的忽视而建立一些优势，但若是奥古斯丁真的腾出手来对付自己，当真随便派个议会成员就能带兵把这些村庄平推干净……

　　所以对于塔克里斯的问题，达斯科声音沙哑的回答道：“必须尽快拉拢更多的人和我们站在一起，哪怕对方能答应不来对付我们都行。”

　　“你是指议会的家伙？”

　　塔克里斯是“觉醒者”中为数不多的亡灵法师，但距离议会成员那个级别尚且有不小的距离，不过对于达斯科的想法他倒是很快表示了赞同：奥古斯丁此次发动战争引发议会不少成员的激烈反对，自己这群造反的家伙只要能联系上其中几位，得到支持恐怕是板上钉钉的事情。

　　呵……这就是所谓的政治正确。

　　塔克里斯摇摇头，觉得这种事情真是透着种荒诞的怪异。不过他很快压下了这种情绪，似乎想起什么道：“对了，昨天我们在南边那片林子里碰到了一群‘异种’，你觉得有必要接触他们么？”

　　“异种……”

　　达斯科见过“异种”，但无一例外都是被捕获的。有记忆以来，这些家伙便是全国通缉并可以换取奖励的猎物。因此从未有人想过要和这些似人非人的家伙进行交流。而现在……他想了想，还是摇头道：“就算我们想要接触，恐怕也得不到任何回应。有些仇恨是无法化解的，况且这些家伙本就没什么战斗力，不用理会就是了。”

　　“明白。”

　　塔克里斯点点头，不再将那些紫色皮肤的“异种”放在心上。

　　……

　　雨幕之下，罗迪的队伍深一脚浅一脚的行走在泥泞之中。

　　虽然做好了充分准备，但穿越山谷后山路上糟糕的地形还是给战马的行进带来了困难。这种情况下着急也没用，只能耐下心来朝着既定目标前行，同时依靠各项法术进行遮掩，以防止暴露行踪。

　　得益于娜塔之前的全方位侦查、记忆中的比对和胡迪尼预言术的支持，罗迪现在对塔斯曼的了解可谓详细异常。因此就算他以前从未来过塔斯曼，现在的表现也足以称为合格的“地导”。路虽然难走，罗迪却也没闲着，他借助“隔音结界”的便利将塔斯曼王国的内部构成娓娓道来，让麦琳瑟拉等人对这个国家有了一个大概印象。

　　“按你这么说，塔斯曼的人类岂不是非常可悲？最可怕的不是生活艰辛，而是从头到尾生活在一场被精心谋化的骗局之中，哪怕到死都没有察觉。”

　　麦琳瑟拉曾经身为暗影龙族，却并没有仔细了解过亡灵世界内部的具体构成。她所涉猎有关亡灵的知识大多都是笼统的概括性话语，更多的是有关亡灵系法术的描述。如今听罗迪这么一说，不免有些感慨。

　　“可悲不可悲都是相对的，其实没有人能确认自己是不是活在一场骗局之中。想一想当初近乎走上巅峰的高精灵，为什么说灭亡就灭亡了？眼下这个世界，是不是也有可能只是某位神祇无聊之时制作的一场幻梦？”

　　罗迪也是有感而发。身为现代人，层出不穷的推论和想法早已普及到了大众层面。在他所处的世界，中学生都能扯几句量子力学和时间简史，更何况“模拟人生”、“缸中之脑”之类的推论呢？

　　他对自己“存在”的意义一直有说不出口的疑惑，但显然这种问题只能借题抒发几句，却永远不能拿出来和谁讨论了。

　　“神祇的幻梦么？”

　　说者无意，听者有心。一旁的阿卡莎闻言顿时目光有些迷茫起来。她望着雨雾，忽然觉得自己其实一直把现在这般幸福的生活当做一场梦，内心欢喜的同时也在惧怕这个梦会忽然破碎——这是长久经历痛苦的人所必然拥有的想法，因此听了罗迪所说的话之后，她有些担忧的握住了手中那柄白金色的权杖……

　　绝对不要失去这样的生活，哪怕付出一切代价！

　　她在心中暗暗发现了这个誓言。

　　“你说的这些还真是从未有人提出过。”麦琳瑟拉曾经身处力量等级的顶层，所以对看似简单的话语有着更为深刻的认识，“神祇现在已经成为了符号，我们所能见到的最强者也不过是‘半神’，可这与真正的‘神祇’有着天壤之别。谁也不知道神祇的力量会有多大，创造世界？毁灭世界？亦或者只是制造了一场梦境？”

　　她皱眉想了想，却随后展颜一笑：“算了，这种问题还不是现在应该考虑的，你这个家伙脑子里总有些奇奇怪怪的想法。”

　　罗迪笑笑没再说什么，倒是觉得有麦琳瑟拉在身边这么聊天，原本紧张的气氛都变得轻松起来。可随着队伍逐渐脱离贡多拉山脉范围，预定中第一个村庄便会出现在罗迪的视野中。

　　“要干正事了。”

　　对付亡灵，罗迪准备了一套接一套的手段，原则道理说起来简单易懂：拉拢一派，打压一派，安抚一派。在敌国内部身处包围不可能像当初进入草原那般大开杀戒——兽人没有妥协余地，但塔斯曼王国的存在却极其特殊，能够使用脑子解决的问题，罗迪不想费耗用大量的武力资源去解决。

　　长弓由防水的魔化鱼皮包裹着，罗迪目光锁定了眼前森林中隐约能看到的村庄轮廓，脑海中想着如何去和这些“羔羊”进行接触，可没过多久，前方的斥候却带来了一个让他意外至极的消息……

　　“村庄在一天前刚发生了战斗，现在除了尸体以外空无一人？”

　　罗迪眨了眨眼睛，重复一遍确认自己没听错，脑海中顿时冒出了无数个问号：这实在和预计的情景不一样啊！


第528章 追踪术：恶魔

　　在罗迪的计划中，他们会先找到塔斯曼外围“羔羊”的村庄，并采取直截了当的“斩首”战术，首先断绝亡灵对这些人类的控制权，以此争取到一部分人类的支持。

　　罗迪自认达成这个目标是手到擒来的，可眼下这一幕却让他有种一刀挥空的诧异感：连“斩首”的对象都没了，自己该咋整？

　　“娜塔低空巡逻，其他人进村探寻，保持警戒。”

　　现在兵强马壮装备齐全，罗迪说话自然底气十足。他挥挥手随着队伍一同进入了村庄。骑兵小队分散开来，不用半分钟便将不大的村子粗略筛了一遍。后方的蛮族士兵不慌不忙的结阵行进，分为了前、中、后三段，而罗迪、阿卡莎、麦琳瑟拉和那十位高精灵魔法师则在中段位置。虽然蛮族士兵们数量不多，可是有埃尔文这种大块头穿着全套重铠前后挡着，这种步兵方阵完全可以称为移动的“钢铁要塞”，普通的骑兵队根本就冲不破。

　　这样一番探索之下一行人并未遇到敌袭。但麦琳瑟拉和阿卡莎却在进入村庄后立刻意识到这里出了问题——村子里有不少尸体，其中多数都属于衣着简朴的村民，更有穿着华贵服饰的贵族和装备武器的私兵死在广场之中，在这些尸体之上，淡淡的绿色雾气还未散去。

　　“是瘟疫术！”

　　麦琳瑟拉皱眉提醒道，而她旁边的阿卡莎已经举起权杖，开始念诵起了祷文——这柄权杖是罗迪专门从“玫瑰十字”找来的，虽然并未达到“史诗级”品质，却是“精良级”中不可多得的上品。增幅的“净化术”将空气中弥漫的腐臭味道迅速祛除，同时也将按批次返回的骑士们进行了逐一净化。防止他们受到影响。

　　“施放法术的人并不算厉害，这是低级瘟疫术，效果存在一天以后已经接近消失。”麦琳瑟拉随手施放了几个法术，动作迅捷的连罗迪都来不及辨认。随后她感受了一下四周元素密度变化，迈步走向了村庄中央附近，指着一处地方道：“这里应该是最初的施法地点。”

　　罗迪寻过去，一眼就发觉地上那个失去头颅的尸体属于亡灵，而对方身上的贯穿伤口显然是低阶“骨矛术”造成的；那个穿着华贵衣袍的贵族身上还有不少脚印，私兵也是死于农具的围殴——有这些迹象，罗迪不难猜出发生了什么。

　　“所以……这些农夫造反把管理他们的贵族杀了？但是这个亡灵法师怎么回事？”

　　麦琳瑟拉脑子转的同样快，不过她并不像罗迪那般知晓未来塔斯曼会发生什么，因此一时间没搞懂这里为什么会有施放“瘟疫术”还被杀死的亡灵法师。

　　倒是罗迪皱眉沉思，心中慢慢理清了思绪。

　　他是知道塔斯曼发生过“内乱”的。但那是四年之后的事情了，当时塔斯曼已经对卡伦国土进行了大范围侵略，“后院起火”的内乱让奥古斯丁不得不撤回一路亡灵军队去镇压，前前后后用了三个月时间才彻底平息——当初有玩家组织队伍进入塔斯曼还插了一脚，直播亡灵内乱的系列帖子也曾经置顶过一段时日……

　　本该四年后发生的内乱，此刻提前爆发，主要原因显然在于罗迪不断阻挠破坏奥古斯丁的计划，最终导致这位亡灵大帝提前发动了战争。

　　想到自己已经将历史彻底改变，罗迪倒是有种说不出的成就感。

　　“接下来怎么办？继续找村子？”

　　“或许我们要改变一下原本的计划了，应该——”

　　罗迪话没说完，便听到雨幕中忽然传来了一声尖锐的哨音，他当即扭头锁定了天空中盘旋的可达鸭，对四周安排道：“骑兵队马上跟过去，二级战斗准备！”

　　娜塔的鸣镝箭有五种，现在这支是代表“发现三名以下敌人”的箭矢，自然用不着整个队伍大费周章的前去围剿。可是就在第一支箭矢的声音落下没多久，第二支短促的鸣镝箭再次响起。

　　罗迪和麦琳瑟拉对视一眼，均意识到娜塔或许遇到了麻烦，当即朝远处赶了过去。

　　……

　　雨水中的飞行远比平时难度要大，不但四周的一切湿滑无比，连视野也变得极差，若非在刚刚侦查时启动了随身项链上的“鹰眼术”，恐怕她很难发现战场外围那个毫不起眼的身影……

　　身为游侠，娜塔对自己当前的职责非常明确：发现敌情，做出警示。所以她第一时间以鸣镝箭标注出了这个可疑家伙的行踪，并准备盘旋着锁定对方位置，等待随后赶来的骑兵部队来处理目标。

　　这样的流程她早就熟稔于心，哪知随后她却发现自己小觑了对方的逃避速度——几乎在鸣镝箭响起的瞬间，那潜伏在树丛中的家伙便立刻做出了反应。

　　对方像水中游鱼般迅速朝远处遁去，那闪电般的速度让娜塔险些丢失目标。她立刻扯住可达鸭开始俯冲并射出第二支鸣镝箭！

　　她很清楚：以对方的逃跑速度，等骑兵赶到这里再去抓捕对方根本来不及。

　　可达鸭进入低空后娜塔一跃而下，即将落地之前开启的“缓落术”让她身形在半空一滞，随即轻盈落地。这一套动作天衣无缝，让她直接落在了目标后方十多米的地方。

　　身为木精灵，这样的森林对于她来说就是绝对“主场”，可追击数十米出去后，娜塔却惊讶的发现对方在森林中的行进速度似乎比她还要快！

　　这种逃遁速度，想停下射箭都没办法瞄准，若是两箭不中那便只能眼睁睁看着对方逃脱，所以娜塔立刻决定以近战方式抓住对方。

　　在这个距离上她看清楚了敌人的模样：和人类近似的身躯和一条与身长接近的尾巴让其看起来像是一只大蜥蜴，对方跑起来手脚并用，淡紫色的尾巴不但能维持身体平衡，更可以像触须般勾抓树干，迅速改变身体的重心和前进方向。

　　娜塔两条腿终究跑不过这种四条腿的“野兽”，但她早已不是当年懵懂无知的木精灵猎人了。久经战阵的游侠娜塔猛一踏步，“腾跃”技能和“疾跑”同时启动，身形好似弹射出去一般逼近对方。

　　“嘶啦！”

　　察觉动静的敌人依靠长尾卷住树干，巨大的惯性带起一阵激烈的摩擦声，让它硬生生进行了九十度变向。

　　娜塔的身体无法如此扭转，但她选择高高跃起，在双脚踏上树干之际再次启动“腾跃”，并将皮靴上的“奥术冲击”技能一并激活！

　　“啪！”

　　皮靴附魔的“奥术冲击”是罗迪为她专门优化的技能，其效果基本相当于另一个“腾跃”，但应用范围更广，甚至可以拿来当攻击技能使用。而现在，它和“腾跃”叠加的巨大冲力让娜塔有如子弹般径直扑向了刚刚转向、还未来得及加速的敌人……

　　“给我停下！”

　　一向沉默的娜塔暴喝出声，她在半空中划过十五米的距离，一把扯住了对方的尾巴，继而狠狠地将对方撞倒在地！

　　“啪嚓——”

　　一截朽木被翻滚的两人生生撞碎，娜塔忍住眩晕和肩膀传来的疼痛，抓住对方的胳膊便准备以反关节技将对方按住，不料那瘦骨嶙峋的身体却拥有异乎寻常的力量，大力扭动间让娜塔差点被弹开。

　　她感觉自己面对的是一条力量极大的鲤鱼，刚想换个姿势按住对方，却见眼前的家伙翻身挥手，锋利的爪子像匕首一样横向划过。

　　“咔！”

　　娜塔不闪不避，抬起左手便架住了对方的进攻——坚固的龙鳞崩开对方的指甲，这强悍的防御明显让敌人一愣，而这短暂的迟疑顿时让其结结实实挨了娜塔一拳！

　　“嘭！”

　　游侠娜塔依靠装备堆叠的力量值堪比即将进阶的正统骑士，因此这一击打的对方脑袋几乎扭转过去，当场就撞在了地上。

　　可不待第二拳袭来，娜塔便发现自己的胳膊被对方的尾巴缠住——那向后拖拽的力量超乎想象，竟然将她扯得一个趔趄，直接仰倒在地！

　　“该死……”

　　对方看也不看她，起身便继续向远处跑去。娜塔伸手去抓，那尾巴如泥鳅一样从指尖滑走。她也不起身，果断抓过背后专门携带的小型角弓，抽箭瞄准……

　　一支箭矢无声的从她身侧掠过，奔跑的敌人下一瞬间被蓝色光芒笼罩，跌倒在地时半边身子已经彻底冻僵。

　　是罗迪的冰冻箭矢。

　　她缓缓松开弓弦，下一刻，罗迪已经出现在身旁，一把拉起还跪坐在地上的娜塔：“做的很果断，不错。”

　　这句话让娜塔紧绷的表情终于放松下来，她知道敌人跑不了了。

　　站起身，娜塔看到那还想逃跑的家伙被麦琳瑟拉挥手间用法术拖起在半空。这位法师双手一握，不断挣扎的紫色家伙便被一股大力按成了规规矩矩的“木乃伊”姿势。

　　“类人，力量强大，奔跑速度迅捷，身上还有一股子魔力的味道……但是这味道，让我不太舒服。”

　　麦琳瑟拉眯起眼睛，目光少有的凝重起来。

　　她是对这种生物感到好奇，毕竟龙族并非全知全能，有几种不知道的类人生物实属正常。可一旁的罗迪却站在那里半天没动弹——因为他被眼前忽然冒出的提示字迹吓到了：

　　“你发现了一只恶魔亚种。”

　　“你获得了被动技能‘追踪术：恶魔’。”


第529章 一碗肉汤

　　这是进入塔斯曼以后罗迪第一次觉得脑袋有些转不过弯儿来。

　　“追踪术”罗迪有，他现在使用的就是“追踪术：亡灵”——这是“亡灵屠戮者”称号升级后带来的追踪技能，能够显示地图附近未进入“潜行状态”的所有亡灵。而类似的技能罗迪以前也有过，比如追踪野兽或人类等等，可眼下突然出现的“追踪术：恶魔”却是他闻所未闻的。

　　原因无他，“恶魔”这个生物类别罗迪之前几乎从来没听说过！

　　在游戏中那么久，罗迪却根本没见过任何所谓的“恶魔”种类生物，哪怕是“恶魔亚种”也没见过。不过仔细回想一下，罗迪觉得自己在穿越之前的那段时间里似乎听谁说过“发现XX恶魔”的新闻，可现在他早已无法确定记忆是否准确，更别说具体内容了。

　　罗迪默默叹了口气：自己对这个世界显然没有如想象中那般了解。

　　骑兵队伍已经过来将四周排查干净，天色已晚，罗迪便指挥队伍在村子外安排扎营休息，随即和麦琳瑟拉一起研究起了眼前的“恶魔亚种”。

　　对方双臂被麦琳瑟拉的魔力强行按压在胸口，身体绷直，如同被无形的力量牢牢裹住。在这种角度下，“恶魔亚种”身上的简陋衣物让其看上去和人类的身材比例区别不大，罗迪仔细看了看，也没发现畸长的胳膊或变形的利爪。

　　“淡紫色皮肤，好像某种精灵变种拥有这样的肤色，但似乎已经绝迹很久了。”

　　麦琳瑟拉自顾自说着她的判断，歪头绕着对方溜达起来。娜塔沉默的站在一旁，阿卡莎则指挥那些高精灵法师布置起了营地保护结界，并开始在防雨结界内着手生火造饭。

　　罗迪皱眉上前，伸手将这个“恶魔亚种”乱糟糟的长头发拨向一边。对方娜塔拳头击中的脸颊肿起一片，但仔细看时却能发现其伤势恢复速度很快，淤青的部位正以肉眼可见的速度逐渐缩小。

　　“有较强的自愈能力。”

　　他忽略了那瘦削的瓜子脸和竖瞳眼睛中满是恐惧的目光，扫了一眼麻布衣服包裹下的身体后，注意到了对方隆起不多的胸部……

　　“应该是女——呃，雌性。”

　　罗迪注意到对方纤细的四肢并非天生，却像是饥饿过度后皮包骨头的瘦弱。他伸手摸了摸对方的肋骨部位，判断道：“应该是长期营养不良，可是不对啊……”

　　他扭头问娜塔：“这家伙速度很快，同时力量也很大？”

　　“像是豹子。”

　　娜塔言简意赅的回答。

　　如果是一个速度与力量都不弱的家伙，在这种森林里想要混个温饱应该是不成问题的，难道还有什么特殊原因才导致对方营养不良？

　　罗迪捏了捏对方无法动弹的尾巴，能察觉到那瘦弱的身躯正在微微战栗。

　　麦琳瑟拉观察的更仔细：“这衣服式样和人类相同，会不会是什么变异导致的？”

　　“或许吧。”

　　其实正是这个原因，罗迪才没有选择把对方一剑砍了——他现在其实一直在思索“狩魔猎人”这个职业与“恶魔”之间的关系，如果猜测没错的话，把眼前这个恶魔亚种砍了应该能看到一些提示才对。

　　但万一对方其实是人类呢？

　　然而当他尝试用各种语言和对方说话时，却没有得到任何回应。那纤弱的身躯只会在魔力禁锢下不断挣扎颤抖，紧咬的牙关不曾吐露任何能够捕捉的字眼。

　　“那现在怎么处理？”

　　“不着急，先吃晚饭再说。”

　　罗迪摆摆手，转身就走。

　　……

　　闻着不远处飘来的肉汤味，诺拉艰难的将口水咽了下去。

　　此时禁锢她的魔力已经消失，取而代之的是一个站不能站、躺不能躺的魔法牢笼。自己无论用多大的力气都没办法破开这看似透明的囚笼，最终只得抱着身体蜷缩起来，防止雨水带走过多的体温。

　　不过诺拉心中已然对逃离这里不抱任何期望，因为她很清楚，所有被抓捕的族人，至今没有一个能回到族群中去。

　　对死亡的恐惧让她浑身颤抖着，但内心想到更多的却是母亲那消瘦的面容……

　　自从亡灵和人类开始不断抓捕族人们之后，诺拉有记忆以来就与所有族人生活在不安和动荡之中。十八年前，所有同族尚有三个分散在森林中的村落，以及超过两百个能够狩猎维持生计的猎手……

　　然而现在，十八位仅存的猎手已经很难养活仅存的二百多老弱病残的族人们了。

　　诺拉并不是正式的猎手，而是被分配侦查任务的“斥候”——她的所有使命，就是凭借出色的隐匿技巧来监视人类和亡灵，防止族人们被发现。

　　而一旦族人们居住的村落有可能被袭击，她便要提前示警，尽最大努力保证所有人生存下去。

　　这种生活让诺拉感觉自己活得像老鼠一样卑微。

　　她的内心从来不存在任何对美好生活的向往，因为这种挣扎已经让她和她的族人们几近野兽。

　　可是就在诺拉心如死灰时，囚笼前却传来了动静。

　　一碗热汤被魔力托着递到了囚笼之内，诺拉目瞪口呆的看着那飘香四溢的羊排汤摆在面前，一时间竟是不知所措的愣住。

　　不远处，那个浑身散发着恐怖气息的男人扫了她一眼，转身走回了热闹的营地。

　　诺拉被那目光盯住的时候浑身都有些僵硬——她能感受到那种属于掠食者的眼神，其中对生命充满漠视的气息根本就无法掩饰。

　　说仇恨，诺拉觉得自己根本没资格去谈“恨”谁，因为对食物本能的渴望已经让她无法控制的端起碗，埋下头便大口吃了起来。

　　浓郁的肉排香味差点让她把舌头咽下去，诺拉根本不去考虑这饭有没有问题。她甚至觉得……哪怕对方是要把自己毒死，这碗汤她也能心甘情愿的喝下去。

　　因为她太饿了。

　　一碗汤几乎眨眼间便喝了个干净，连羊排骨头都被她用锋利坚硬的牙齿嚼碎咽了下去，诺拉抬起头，心中竟是突然冒出一种奇怪的情绪：那个人类还会来么？他还会给自己吃的么？

　　死之前真想再喝一碗啊……真的好香……

　　但让诺拉失望的是，给自己肉汤的人类再也没有出现，只有夜幕降临后来了一个手握战斧的大块头，对方一屁股坐在牢笼前的石头上，百无聊赖的看守着她。

　　诺拉摸着魔力构成的囚笼，内心也冒出了不少疑惑：她知道亡灵是会使用亡灵法术的，自己也曾亲眼见过不少，可眼下这种法术却与白骨满地的亡灵法术截然不同。那些穿着铠甲的士兵更不同于自己所见过的任何一个村庄的贵族私兵或狩猎队。

　　或许只有大长老知道他们是什么人吧？

　　可惜自己没办法将消息传递回去了。

　　诺拉知道自己死期将至，心情一片颓然和绝望。

　　可在雨幕中淋了半夜后，营地中忽然响起的呼喊声却惊醒了诺拉——远处火把被点起，士兵跑动的声音哗啦哗啦的传来，诺莱好奇的张望，却在随后惊奇的发现身前的魔法囚笼变得薄弱而不稳定起来！

　　他们遭到袭击了？

　　诺拉试着推了推，发现原本坚如磐石的“膜”好似随时会破裂。这样的发现顿时让她来了精神——目光瞥了一眼背对着自己的卫兵，她猛地一挥手，竟是“啪”的一下击碎了魔法囚笼！

　　没有废话，得到自由的诺拉迅速向黑暗中一跃，几乎瞬间便消失在了卫兵的眼中。

　　营地中的混乱还在延续，不过身处中央位置的罗迪却在两分钟后朝四周挥手道：“可以了，大家继续睡觉吧。”

　　喧闹的营地顿时安静下来，伪装遇袭的士兵们二话没有，回到自己的位置继续休息，只有麦琳瑟拉一脸兴奋的望着远处的黑暗道：“烙上这个魔法印记……让它跑到拉西曼我也能给找出来。不过……你真觉得可以钓上大鱼来么？”

　　“或许吧。”

　　罗迪目光深邃，不置可否。


第530章 自由万岁

　　五月八日，塔斯曼军队的集结已经基本完成。从全国各个位置汇集而来的亡灵士兵已经在一位位领主的带领下来到了王城附近驻扎。超过万人的亡灵部队陈列在城墙之外，却远没有人类部队准备战斗前的括噪。如果从城墙上望过去，唯一能感受到的区别就是那多出来的一排排营帐和偶尔走动的人群。

　　不需要食物的亡灵们并非“永动机”，虽然整个亡灵军队没有运输粮食的辎重部队，可每一位亡灵却都需要吸收塔斯曼独有的“死灵之气”来维持自身的能量。

　　王城附近的“死灵之气”极其浓郁，但一旦走出贡多拉山脉，这些不死者们一样要面临能量消耗的问题——因为这件事，亡灵议会已经进行了很长时间的论证。

　　毕竟亡灵自出现在贡多拉山脉之后，已经七百多年没有走出过这片“死灵之气”浓郁的地区了。那些外出执行任务的亡灵可以通过携带凝成晶石的碎片进行滋养，可大规模行军却根本无法如此奢侈。哪怕奥古斯丁早就给出了以法阵来大范围补给的解决方案，议会仍旧为此探讨不休。

　　毕竟这也是“后勤”的一种，每一个决定都要触碰无数贵族的奶酪。

　　所幸这几天议会的形势终于渐渐明朗起来，奥古斯丁不断施加的压力让讨论进入尾声，第二批征兵及转化亡灵的任务目标确定，也预示着战争即将进入新的阶段。

　　不过无论上层怎么决定，身为“牧羊者”的波奇领主此刻却对这些任务目标苦恼不已。

　　要知道他刚刚将一系列指标下发给手下领地的管家，这些超出往年的任务能够完成已经不错，哪知现在竟然雪上加霜……他恐怕要将这些年的积蓄拿出大部分才能填上这个窟窿。

　　领主没有不贪财的，虽然万般不情愿，波奇却也不傻。这种节骨眼上若是没有完成奥古斯丁大帝下达的任务，明年这片领地的姓氏说不定就要换了……

　　他很清楚自己不过是亡灵帝国的一个傀儡，所以从未有“自立门户”或“脱离控制”的想法。

　　“该出血的时候还是躲不开啊……”

　　塔格尼城是一座小型城镇，连城墙都没有。但对于波奇领主这种男爵来说却已经足够繁华。此时他所处的屋子被炉火烤的干燥舒适，比平民们住的超市房屋舒服多了。

　　波奇这些天被烦心事搞得有些头大，他现在只想放松放松心情，可是刚起身却听见屋外隐约传来的钟声。

　　只有重大节日或警报时小镇的钟声才会被敲响，波奇一时间有些愣住，正想走到屋外看看，却见管家一脸惊惶的冲进屋子——

　　“老爷，外面有、有、有敌人攻打……”

　　“敌人？什么敌人？”

　　波奇眉头一皱，他也不是没打过仗，贵族间的摩擦有时候就要靠打几仗来解决，可在奥古斯丁大帝准备出兵的重要时刻，谁这么不长眼蹦出来挑事？

　　“慌什么？去通知博拉米和霍顿骑士，让他们立刻带人解决问题！”

　　波奇男爵的庄园里就有两位实力不俗的骑士，更有近百私兵，所以此时根本不怕什么所谓的袭击。

　　“可、可是……博拉米和霍顿骑士刚刚——都被人发现死在了卧室！”

　　“你说什么！？”

　　波奇顿时无法淡定，一把揪住管家：“到底怎么回事！给我说清楚！”

　　“老爷我也不清楚具体怎么回事，刚刚镇子外面突然闹出很大动静，说是有上千人的军队攻打过来，我就想去赶紧通知两位骑士大人做好准备，可仆人却发现他们都被杀死在自己的卧室里……”

　　“死了？”

　　波奇立刻意识到这是有预谋的袭击了，他当下拿起长剑，让管家将剩余私兵汇聚到一起，在临时凑过来的五十多名士兵保护下骑上战马，又去让管家通知那位镇守此地的亡灵法师，可还未离开庄园，波奇男爵便看到了四面八方涌过来的人群……

　　“为什么……有这么多人？”

　　他治下的领民上万，但这些领民都是分散在各个村庄里，平日里根本不可能聚在一起。现在眼前人群少说超过两千，不大的庄园被围了个结结实实，哪怕这些人手中拿的大多数农具，波奇领主也深深体会到了一种绝望。

　　“叛徒！罪魁祸首！”

　　“勾结亡灵的屠夫！”

　　“人类的耻辱！”

　　人群中叫喊的口号让波奇男爵脸色一变。联想起最近几天周边管家的信息似乎集体出现了延迟，他顿时意识到治下领地恐怕发生了集体叛乱……

　　但这种时候他并未绝望，而是立刻指挥私兵们摆出阵型，并让十多名骑马的近卫掩护自己，准备突围而出。

　　然而还未等突围开始，庄园内摇摇晃晃走出了七八个灰白色的“骷髅兵”，它们直直朝着靠近的农夫们冲了过去，随即毫无悬念的被砍翻在地。

　　“看到了么？这就是他与亡灵勾结的证据！”

　　“消灭叛徒！还我自由！”

　　“杀！杀光所有叛徒！”

　　这几个突然出现的骷髅兵成为了战斗开始的导火索，波奇知道自己恐怕是被人算计了，因为镇守领地的亡灵法师绝对不会干这种蠢事——可眼下他只能硬着头皮开始突围，然而刚冲进人群没多久，他的战马便被不知哪里出现的骨刺绊倒，因此摔倒在地的波奇当即被俘。

　　直到这时，那位本应镇守此地的亡灵法师也没有出现……波奇明白，对方恐怕意识到局面已经难以逆转，直接放弃了自己。

　　他望着眼前神情激动的人群，所有的话语都化为一声叹息：

　　“终于……要变天了么。”

　　这位领主被粗鲁的捆绑起来，跌下马后他的肋骨断了几根，但四周的人群没人会顾忌这位领主的感受，甚至还有人在他被推搡着移动时抽了几巴掌。

　　“剥削我们的猪猡！”

　　“吸血鬼！”

　　这支由平民组成的队伍显然已经不再畏惧领主的权威，不断叫喊的口号声已经让他们对“领主是叛徒”这一事实深信不疑，而他们的领袖——曾经是猎户头领的库尔卡此时也已经脱下了简陋的皮甲，在众人簇拥下穿上一身银光闪闪的金属铠甲。

　　波奇能认出那是自己收藏的一套秘银轻甲，很显然，这个被推举出的平民自今日开始已然拥有了所有人都确认的领导身份，而波奇……则成为了他上位的垫脚石。

　　“愚蠢……你根本不知道自己在和谁作对！你们都将万劫不复，成为土地中的肥料！”

　　最终，被绑成粽子的波奇在庄园二楼的阳台上见到了库尔卡，他忍着身上的剧痛骂出了这句话。可被上千人瞩目以待的库尔卡却并未选择回应他的话语，只是对着下方抬头仰视的人群大声道：“要铭记这一天！从今天起，我们将是这片土地上唯一自由的人民！”

　　“自由万岁！”

　　震天的呼喊声响起，波奇明白这些人或许不一定真的为了所谓的“自由”，更多原因可能在于自己这位领主日趋严酷的压迫，但配合上刚才冲过去的那几个骷髅兵，这些人却不得不相信那所谓的“事实”了。

　　波奇明白这背后肯定有亡灵法师的身影，可是……这些人真的会成功么？

　　横斩而来的长剑，让这位男爵永远不再有知晓答案的机会。

　　……

　　“雨越来越大了。”

　　阿卡莎拽了拽身上的雨披，感慨出声。

　　“千万注意不要让雨水淋湿衣服，晚上温度低，体温过低可是会出大问题的。”罗迪伸手帮她系紧带子，随后却是自言自语道：“其实雨大一点也好……”

　　“说实话，天天生活在这种环境里恐怕身上都会长蘑菇的，这些人怎么受得了。”

　　麦琳瑟拉恣意行走在雨中，雨滴被一层无形的结界隔开，连她的头发都无法沾湿。

　　“他们冬天可是干燥的很呢，到时候你又会怀念现在这种天气了。不说这个，快找到目标了。”

　　罗迪目光扫过眼前的“地图栏”，在昨夜那个“恶魔亚种”逃脱后，队伍今天便循着痕迹找了过来，麦琳瑟拉根据她留下的魔法印记来确认方向，而当靠近目标后，罗迪的“追踪术：恶魔”便立刻体现出了作用。

　　他看到地图上显示出了密密麻麻一片标记，粗略一数足足超过一百。

　　不过这种标记依靠颜色来区分了对方实力，在罗迪当前实力下，这一片“恶魔亚种”基本都是灰色或白色——这意味它们对罗迪根本不构成任何威胁。

　　“等下大家谨慎一些，目标或许有其他群体，所以我们首先要尽量隐藏自己的动静。”罗迪扭过头来交代作战计划，“骑兵队注意包抄，步兵不用结阵，以最快速度突进就行。阿卡莎，让你的法师们开始尽全力隐藏队伍……记住，我们的目标不是杀戮，而是尽快控制局面。”

　　罗迪扭头对麦琳瑟拉道：“如果可以的话，尽量保证不要死人。”

　　他心中有种预感，这些家伙的在塔斯曼的意义远比那些“羔羊”重要。

　　“放心咯。”

　　麦琳瑟拉打了个响指作为回应，一脸轻松。

　　“好，各自就位。”

　　罗迪也不废话，挥挥手展开行动。

　　一旁的阿卡莎立刻通过心灵指令让随行的十位亡灵法师们开始施法，一道道结界迅速展开，雨水被隔绝开，空气干燥起来，四周的声音也降低了许多，蛮族士兵开始有序的整理护甲和武器。

　　一切都非常顺利，只是……

　　阿卡莎微微皱起眉头，深深吸了口气。

　　自从进入塔斯曼以后，她就觉得呼吸间似乎总能体会到一种特殊的气息，而现在，这种特殊的魔法韵律好似变得愈发明显起来——但让她具体形容是什么却又说不出来。

　　扭头望向跟随而来的高精灵法师，阿卡莎总觉得他们在来到塔斯曼后身体灵活了许多，而总是跟在自己身边的那个女法师动作更是目光之中都似乎多了些神采。

　　这是因为什么呢？

　　她一时间也想不明白。


第531章 感染

　　诺拉并不知道自己被打上了魔法印记，也不知道自己将一支来自卡伦王国的队伍引入了族群隐居的地方，她只想赶快逃离那片营地，回去见到自己的母亲和长老。

　　她手脚并用的在林间穿行了一夜，能够夜视的双眼让诺拉得以清晰辨认四周的景物，待日出后，疲惫的诺拉终于进入了族群的领地范围。

　　说是领地，其实只是无数次迁移后的一处临时避难所。与周边林地毫无区别的“领地”没有任何人造建筑物，如果不是四周林木上有树叶编织用来挡雨的“帐篷”，恐怕没人会觉得这里有人居住。

　　实际上，诺拉的两百多号族人就居住在这片方圆不过三百米的林地范围内。

　　诺拉进入林地后能看到不少族人扭头望向了她，目光多是麻木和平静。这里没有人吃过饱饭，长时间的饥饿让所有人几乎都是瘦骨嶙峋的模样，甚至还有人不到四十岁就因为营养不良开始脱落牙齿。他们的衣服破破烂烂，大多数选择用兽皮直接披在了身上来挡雨。

　　“诺拉回来了？你有找到食物么？”

　　终于见到母亲的诺拉舒了口气，可是面对她的问题，诺拉却只能摇头回答：“对不起妈妈，我忙着赶路回来，没能找到食物。”

　　他们的语言和通用语有区别，但如果仔细辨认的话，其实某些音节有相似之处，显然是地域长时间隔离后演化的产物。不过诺拉和大部分族人从出生起就没有接触过“人类”，因此也并不知道这里面的区别。

　　“哦……这样啊……”

　　母亲黯淡下去的目光让诺拉心疼不已。她之前还有个年纪不大的弟弟，可这位弟弟出生以来族群的生活条件就越来越差，最近三年能吃到肉的次数屈指可数，去年终于因为熬不过冬天而夭折，这对母亲的打击很大，不到四十岁的她面容却憔悴的仿佛已经老去。

　　诺拉不由自主的想起了那碗热乎乎的肉汤，如果当初弟弟能吃到这样的食物，恐怕他还是能活下来的吧……

　　无法定居的他们已经忘记了如何耕种，大部分人只能靠酸涩的野果和蘑菇充饥。族内的狩猎队伍以前还算壮大，可近些年来经常有去无回，现在更是缩减到了极限——诺拉相信，如果能够狩猎的成年男子再死掉几个，那么整个族群剩下的这些老弱妇孺将彻底失去生活下去的希望。

　　可是如何改变这样的境地呢？

　　她不知道，或许只有长老知道。

　　想起自己死里逃生的经历，她赶忙来到族群驻地的中央位置寻找“长老”。所谓的“长老”其实同样生活在树上的“帐篷”里。这里也没什么严酷的等级制度，诺拉爬上树干后在“帐篷”外报了一声名字，得到回应后便弓着腰爬了进去。

　　长老名叫路德，外貌和其他族人有不小的区别——最大的不同就是长老并没有那根尾巴，倒是头顶上的犄角多了几对，身材更为高大。

　　族内还有一部分人和长老一样没有尾巴，但他们很多都因为岁数太大熬不过冬天死掉了。长老是他们之中年纪最小的，时至今日却也有九十多岁，花白的头发和松弛的皮肤都在说明着他日趋衰老的事实。

　　“诺拉，有什么事情？”

　　长老路德缓缓睁开眼睛，大部分时间里他都在闭目养神，只有狩猎队归来时才会出来主持分配猎物的事情。

　　诺拉不敢迟疑，老老实实将自己的遭遇讲述出来，可是说完之后她却觉得长老的表情有些凝重……

　　“长老？”

　　“现在去通知所有人，我们准备转移。”

　　“呃，长老，这是为什——”

　　“马上去！”

　　长老路德脸色阴沉下来。在塔斯曼流亡这么多年，这种故意放走后追寻而来的手段并不罕见，若是合格的猎人肯定不会冒失的返回族群来，可现在猎人不足，只能抽调这些体能尚可的年轻一辈来补充到一线中去，没想到如此巧合的碰到了不该招惹的家伙……

　　他是知道塔斯曼亡灵和“羔羊”之间的关系的，因此也明白会“法术”的家伙惹不起。为今之计，只能是迅速逃开这里了……

　　“或许……不能再逃下去了？”

　　他知道单凭两百来号老弱妇孺根本没有硬拼谁的资格，可是想起自己从一个人类变成现在这样的起因，他不由得再次思考起了那个在心中犹豫已久的选择……

　　可忽然之间传来的尖叫声，却让他猛然愣住。

　　“啊——”

　　他猛地跃出帐篷，发现林地四周竟然忽然冲进来一片身影！

　　多年未有的冷汗几乎瞬间让后背湿透，越来越大的雨水让他手脚发凉——刚刚走出帐篷的诺拉同样呆若木鸡，她眼睁睁看着一群身穿铠甲的高大壮汉仿佛从噩梦中出现，就这样冲入了营地，带起一片惊叫……

　　狩猎队此时正在外出途中，留在这里的基本没有战斗力可言。实力稍微强点的，除了长老路德和五六位老一辈猎人外，就只剩下诺拉这一级别的年轻女性了。

　　而剩下那些在面对两米高的蛮族士兵时，基本来不及反抗便被拎麻袋一样从树上扯了下来。他们本能的反抗落在铠甲上，除了造成“叮叮当当”的噪音外没有任何其他效果。

　　营地另一方向出现的马蹄声更让长老路德死了逃跑的心思，就算能逃出去十个二十个，也早晚会死在危机四伏的丛林里，这和不逃有什么区别？

　　这些年来东躲西藏，眼看着今日就要尽数命丧于此，路德不由生出“拼死一搏”的念头来——他怒吼一声，原本松弛瘦弱的身躯骤然在某种力量的作用下膨胀开来，身躯竟是从原本的一米八几猛长到了两米五左右。

　　“魔化！”

　　头顶的三对犄角也向外扩张了十几厘米，钢铁般的肌肉和肩部生出的骨质板甲让他气势极其惊人，双手的指甲足有半米长，一眼望过去恍若一排锋利的镰刀！

　　诺拉是第一次见到长老全力出手，这番强悍模样让她愣在原地，心中顿时生出一种“敌人死定了”的信心来。

　　而路德也的确强悍，他迎面朝着蛮族士兵里最为高大的埃尔文冲了过去，“哐”的一击砸在盾牌上，迅如闪电的第二、第三击砸在埃尔文胸口，“砰砰砰”的撞击声过后，块头巨大的埃尔文竟然被生生撞飞出去，滚了好几圈才灰头土脸的爬起来……

　　“呸！要不是老大不让杀人，妈的……”

　　他骂骂咧咧的话语是蛮族口语，路德根本听不懂，所以这位长老继续带领同样变身的五六位老猎人朝蛮族士兵的阵线冲过去——可没跑出几步，接连而至的箭矢便飞到了他们面前。

　　箭矢撕裂空气的声音让诺拉双腿都有些发软，她已经意识到自己为全族引来了灾祸，可现在的局势已然没有挽回余地了。她想逃跑，可退了两步便被那位之前穷追不舍的尖耳朵精灵堵住……

　　“我和你拼了！”

　　她歇斯底里的想要反抗，然而面对娜塔熟练的关节技，没有经过训练的她三招之后便败下阵来，直接被按在地上制服。绝望的诺拉努力抬头望向长老路德，却只看到他困兽犹斗的最后一次反抗——

　　其实这根本称不上“斗”，罗迪的“力场冲击箭矢”施放能量后直接将几个变身成恶魔模样的长老轰飞出去，没等他们爬起来，麦琳瑟拉的“风之束缚”就挨个点名一样的将视野里所有试图逃跑或反抗的家伙捆了起来……

　　这种没有装备、没有魔法也没什么武力值的存在，在麦琳瑟拉眼里基本和稻草人区别不大。十位亡灵法师更是挥洒自如的用奥术困住了四散逃跑的家伙。这其中只有阿卡莎动作优雅的走在战场上，偶尔抬手施法，却在治疗伤势过重的“异种”。

　　毕竟罗迪下令尽量不要死人，蛮族士兵有时候收不住手还是容易出现意外伤亡的。

　　不到十分钟，整个战场上只剩下了抽泣和呻吟声。路德额角流血，身体已经恢复了原本的瘦弱模样。他喘着粗气被埃尔文按着跪在地上，精神比之前更加萎靡。

　　迎接自己的会是什么……关押？直接杀死？还是转化成亡灵？

　　眼前这是什么人？人类？可是人类会法术么？还是说他们都是亡灵？

　　他脑子里也不知道答案，唯一清楚的就是自己和族人们终归难逃一死，心中的悲愤自是难以掩盖。可是当那个气势迫人、身背短弓的身影走到自己面前时，他却见对方盯着自己头顶上方发了半天呆。

　　正当他疑惑对方意图时，那冷淡的目光已经移到了他的脸上：

　　“你是领导者吧？说说看……你是怎么被感染的？”

　　罗迪皱着眉头问出了这句话，随即意识到语言问题，又多问了句：“我的话，你听得懂么？”

　　话音落下，长老路德却是如筛糠般颤抖起来。

　　塔斯曼的人类和亡灵都使用布林加语，虽然路德已经脱离人类社会几十年，可这口音稍微有些奇怪的通用语却是能够辨认——而让他激动的不是罗迪的口音，却是对方话语中的信息……

　　“你、你怎么知道‘感染’的事？！”


第532章

　　羽毛笔沙沙的划过羊皮纸，一行行潦草的字迹将法阵显现种种现象记录下来。

　　精准的修正法术释放瑕疵，漆黑的金字塔形法阵上不断呈现诡异的蓝紫色光芒，晃动的光晕映在奥古斯丁大帝的面容之上，原本古井无波的脸庞渐渐露出了期待与兴奋的神色。

　　“快了……就快了……”

　　在没有外人的实验室内，奥古斯丁不再穿着代表着权力威严的长袍。朴素的白色法袍上此时沾了不少“异种”的斑斑血迹，不过他现在完全不在乎形象问题，因为自己长期以来的研究终于到了要出结果的时刻，一次次的验证也逐渐进入尾声，只剩下最关键的几步即可让法阵模型彻底构建完成。

　　记录下最后一段字迹，他起身去准备亲自取来今天用于实验的“异种”，然而皇宫内侍给他的回应却让这位亡灵皇帝脸色阴沉下来——

　　“什么意思？‘异种’没有了？”

　　他首先想到的是这些年来发布下去的“异种狩猎”命令究竟有没有得到执行，可仔细回忆一下这段时间来“异种”的使用量，他才意识到是因为实验到了紧要关头而杀死了过多“异种”来获取血液，这才导致现在“材料”短缺。

　　“陛下，‘狩猎令’已经再次发布了，这次还提升了赏格并加大了狩猎量，只是……最近以来一直没有新的‘异种’被捕获。”

　　“这些东西繁衍几代以后变得越来越难以捕捉倒是真的，这不怪你。”

　　奥古斯丁无意和内侍发什么脾气，任何魔法实验都需要海量的材料和无数次失败来完成，对此他早就做好了心理准备，只是现在实验卡在了关键步骤上，着实让他心情郁闷。

　　要知道，这并不是什么普通的法术改进实验，而是真正能让他、甚至让整个塔斯曼亡灵发生改变的强大法阵！

　　“单纯让这群羔羊和普通的法师去狩猎果然已经不够了……”

　　奥古斯丁知道问题的原因出在哪，所以他立刻决定派遣自己的得力部队前去搜寻和围剿——虽然身为亡灵拥有近乎永恒的声明，可对于一位半神级别的法师来说，他已经不想再等下去了。

　　“让海拉克斯待命，我会用追踪术锁定这些‘异种’的位置，今晚就让他们出发去搜捕，”奥古斯丁随口吩咐着，却见有另一位内侍步履匆忙的快步走了过来，“怎么？议会有事？”

　　塔斯曼内能让奥古斯丁上心的家伙并不多，这位内侍的表情显然是出了大事。不过奥古斯丁怎么也没想到，他竟然会听到“羔羊”举旗造反的消息……

　　“这么多年都没听说谁会蹦出来反抗，现在却突然出来闹事……”

　　奥古斯丁眼睛一眯，第一时间就把怀疑对象放在了几位一直和自己唱反调的议会长老身上。身为君主的他从来不相信巧合，尤其是大军集结准备出发的前夕忽然闹出这种事来，怎么想都充满了刻意的痕迹。

　　“还有什么消息，一并汇报。”

　　连日来的实验让奥古斯丁稍稍脱离时事，此时听到兽人进攻卡伦受阻时，他颇为惊奇的点点头：“看来人类并没有想象中那么脆弱，让兽人先去消耗一轮倒也是好事。”

　　他本来就打着驱使兽人做先锋的主意，现在兽人受阻，他就更不着急让亡灵士兵冲上去。想到塔斯曼境内那群扯旗造反的“羔羊”，他心中有了成算，迈步走向了位于皇宫核心区域的议事厅。

　　塔斯曼军队的任何调动，必须经过这位大帝的书面命令和魔法印鉴才能被认可。

　　未对外，先对内，说起来这也是奥古斯丁一直想要做的事情——当然，他想做的是打压那群议会长老，至于那些“羔羊”如何……

　　待亡灵大军侵入卡伦王国，还愁“羔羊不够”的问题么？

　　……

　　“收拢他们，去村子扎营。”

　　数百公里外，在塔斯曼王国的西北部，细雨中的罗迪并没有回应路德长老的话语，而是转过身来先对四周的士兵们下了命令。

　　此时天色渐晚，之前队伍携带的辎重都一并放在了村庄外围的营地中，现在一下子俘虏了两百多名“异种”，他自然要考虑接下来的食宿问题。

　　所幸那个废弃的村庄因为“瘟疫术”而导致村民们撤离匆忙，留下的物资经过“圣光术”净化后都可以放心食用，倒是省了不少事。

　　路德长老和几位可以“恶魔化”的老人被士兵两两看守着跟在罗迪身旁，其余的则在雨中垂头前进。他们身上都被法术禁锢，根本不用担心逃跑，但显然此刻也没人有类似的想法——对于其中不少人来说，结束痛苦的逃亡生活反而是种解脱。

　　进入村庄后队伍便开始埋锅造饭，塔斯曼特产的水稻不要钱一样混着肉干煮成肉粥，当一碗碗香喷喷的米粥被分发给这些长久没有吃过肉食的异种后，他们中的不少人甚至哽咽着哭出声来。

　　因为大多数人已经忘记这种食物的味道了。

　　这时路德也意识到眼前这群人来路不同，尤其那位把自己晾在一旁的年轻人……对方根本没有任何贵族老爷的做派，举止间凌厉异常。

　　他想主动说几句什么，却因罗迪兀自在雨中沉默时的迫人气势而不敢开口。对方偶尔和身旁那位法师聊几句天，也会将目光扫向自己的族人。路德的直觉能确认对方没什么杀意，可那深邃的眼神却又让他无法安心。

　　“你是他们的头领，对吧？”

　　罗迪忽然扭头对路德道：“去把那边十几个家伙叫过来，也省的我的人动手了。”

　　他这番话让路德心惊肉跳，但形势比人强，他赶忙起身走到村子边，赫然发现十八名出去狩猎的猎手竟然真的隐蔽在这里。

　　路德自己可做不到离这么远就锁定潜伏在村外的族人的位置，这种高深莫测的实力顿时让他放弃了最后那点念想，老老实实的带着人回到了营地中央。

　　阿卡莎煮了香气四溢的奶茶给罗迪端来，他坐在简陋的木桩上居高临下看着畏畏缩缩的路德，终于挑开了话头：

　　“说说你的身世吧。你是第一批感染的人类？”

　　“是……大人，大概七十多年前我和三十多个同村的村民都变成了这副模样，结果导致被其他村民排斥，只好躲进了树林……”

　　路德老老实实的回答罗迪的问题，同时也渐渐解开了罗迪心中的许多疑问。

　　其实罗迪之所以提到“感染”这个词汇，是因为他能看到对方头顶提示的身份为“被感染的人类”。这和之前诺拉那“恶魔亚种”的称呼完全不同，至少还保留着“人类”这个种族的称呼。

　　因此他很容易就把“感染”、“恶魔”、“亚种”这几个词汇联系到了一起。

　　在罗迪眼中，这些“异种”被他干脆统一命名为“泰夫林”——这是他记忆中某个游戏里半恶魔种族的名称，现在拿来倒也颇为合适，因为从路德话语中很容易推断出一个事实：

　　第一代“受感染的人类”尚存“人类”身份，他们没有长出尾巴，肤色也算正常，只有身体发生了异变，并且都拥有“恶魔化”的能力。

　　而他们的后代、第三代，诞生出的便是如诺拉般拥有恶魔之尾的“恶魔亚种”。从这里开始泰夫林的身躯便发生了彻底的改变——从路德的叙述中得知，从第二代开始，泰夫林的身体素质便比普通人类强悍许多，面对野外恶劣的生存环境几乎从不生病，更拥有较强的自愈能力和夜视能力。

　　“那按道理你们不应该混得这么落魄。”

　　罗迪有些奇怪，身体素质强悍还不生病，这怎么也不会被灭绝吧？

　　“这……主要是因为‘血月之灾’与那些人类的追捕。”路德长老面容苦涩：“每年都会有一天的夜晚令我们痛苦不堪，很多新生的族人都在这样的痛苦中死去，若是那几天身体虚弱，哪怕成年了也一样难捱。”

　　“具体哪一天？”

　　“我们已经没有了记录日期的习惯，只知道是雨水将停之际的某一天，随后而来的就是干燥的冬天。每年到这个时候，都会有很多族人因为身体虚弱而被那些人类抓捕，近些年来他们的行动愈发频繁，所以……”

　　路德长老已经彻底认命，将能交代的都交代了，罗迪倒是觉得这一晚所接受的信息量着实不少，他想不通的是为什么亡灵在抓捕这些泰夫林——毕竟塔斯曼没有整天自恃正义的教会高喊“净化恶魔”，但就一个基本原则而言：既然这是敌人想要的，那自己就肯定要好好藏起来再说。

　　因此他已经打定主意让这群泰夫林消失在塔斯曼了。

　　“我倒是有个问题。”

　　旁边一直聆听的麦琳瑟拉忽然出声，让罗迪和路德都回过头来。

　　“你刚才说自己和同伴一起在村子里被感染……具体是怎么感染的？”

　　“是……从天而降的火焰。”

　　路德回忆着七十多年前的恐怖场景，面容不由自主的露出许些痛苦神情：“紫色的火焰笼罩了一切，我全身被火焰灼烧，却只感觉浑身冰冷异常，甚至觉得自己会被冻死——”

　　“等等。”麦琳瑟拉面色凝重起来，“你说……紫色火焰？非常冰冷？”

　　“是……是……”

　　路德话语顿时结巴起来，因为麦琳瑟拉忽然间散发出的气势让他如溺水般窒息，就连村庄四周的马匹都因受惊而嘶鸣不已，近处的泰夫林们噤若寒蝉，一个个都感觉自己被一只无形的手掐住了脖子……

　　“麦琳瑟拉！”

　　罗迪的低喝让她恍然惊醒，在场的显然只有罗迪和一群拥有“屠龙者印记”的士兵不受影响。虽然没有了龙晶，可“龙威”通过魔法震荡而显现出来时一样威力惊人。麦琳瑟拉知道自己失态，赶忙收敛气势。

　　“想到什么了？”

　　听到罗迪的问题，麦琳瑟拉这才发现他正握着自己的手腕。心中刚刚升起的暴戾情绪顿时消融大半，一种微妙的、让心脏颤动的异样仿佛也顺着手腕传遍全身。

　　罗迪见她的气息平缓下来，手掌便不着痕迹的松开。麦琳瑟拉呼了口气，努力压下心中的异样：“他说的那场灾难，或许和……我的族人有关。”

　　别人没听懂什么意思，罗迪却是瞪大了眼睛：恶魔和暗影龙族还有关联？！


第533章 暗影龙族的密辛

　　路德不明所以的望着眼前的两人，可麦琳瑟拉显然不愿意在他面前多说，止住了这个话题，起身道：“我去外面走走……”

　　罗迪知道她是因为某些不好的回忆而心情不快，便也不再询问路德，挥挥手让埃尔文带他离开，起身追了出去。

　　麦琳瑟拉并未走远。天色已晚，小雨迷蒙着带起雾气，她站在村边的树木旁望着氤氲的水汽发呆。罗迪过来后也不知如何开口，最终选择默默的站在她身后陪着淋雨。

　　“谢谢你。”

　　麦琳瑟拉突然开口，“我本以为你会追问几句的。”

　　“我的确想帮你，但也要看自己有没有那个能力。如果现在我有奥古斯丁的本事，肯定开口问了。”

　　罗迪松了口气，只要麦琳瑟拉不因为仇恨而钻什么牛角尖就好。

　　麦琳瑟拉抿着的嘴角放松下来，经历了生死，又做出化为凡人的决定后，她的心境远比以前要稳固的多。因此深呼吸几次后，麦琳瑟拉便回过头来，挥手布下了“静音结界”，闲谈似地说道：“你是我唯一的朋友，所以我也不想瞒着你这些。现在想想，我还从未和谁说过这些事情，你就当故事听吧……”

　　罗迪知道这涉及暗影龙族密辛，更是涉及暗影龙族几乎族灭的重要信息，因此他面色凝重的点点头：“我发誓不会告诉任何人。”

　　虽然这话显得多此一举，但罗迪这般严谨而郑重的态度却让麦琳瑟拉心中一暖。她顿了顿，缓慢的说起了暗影龙族走向毁灭的起因：

　　一切源头，都在于麦琳瑟拉的父亲——也就是暗影龙族的族长——对于一本古代魔法书的研究。自一百二十年前一次实验性施法出现严重事故后，她的父亲便着迷似的开始研究起了一种非常隐秘的法术……

　　“他没有告诉任何人研究的是什么，甚至连我都不知道。”麦琳瑟拉吸了口气，闭上眼睛，又缓缓睁开：“但很显然这些实验让其他龙族得知后遭到了集体反对。而到了六年前……父亲实验即将进入尾声时，其他巨龙的族长全都找上门来，将暗影龙族的驻地血洗。”

　　“而后整个暗影龙族便被打上了一个标签，这个标签用人类的词汇来形容，就是‘背叛者’。”

　　麦琳瑟拉伸手指了指远处被士兵看守着休息的泰夫林，“刚才那家伙说紫色而冰冷的火焰，正是我偶然间在父亲实验室看到的一种产物，我想应该不会错。”

　　“所以说……其他龙族拼命阻止暗影龙族——”

　　“并不是阻止，其实龙族之间早已矛盾重重，如果只是阻止，为何要屠杀整个暗影龙族？”麦琳瑟拉叹了口气：“这不过是个由头罢了，不过能让其他龙族近乎全部站在一起的理由，也让我好奇到底是什么。可父亲什么都没有和我说，一条线索也没留下。”

　　“后来我也想去追查父亲当年到底研究了什么，他在大陆各处都有隐蔽的实验室，可每次我启动他留下的法阵时，散发的魔法波动都会马上引来附近的其他龙族追杀。”麦琳瑟拉不由自主的摸了摸肩膀，“有一次还碰到了红龙领主，差一点就被留在那里了……”

　　“所以……你不单想复仇，同样也想搞清楚你的父亲到底发现了什么才导致了灾祸，对吧？”

　　罗迪大概能理解这种感受，同样的情景，换了自己恐怕也不会甘心始终蒙在鼓里。

　　麦琳瑟拉只是点点头，伸手撤去了“静音结界”，迈步向村庄走回：“刚才那个家伙似乎还有些话想说。”

　　“该了解的都差不多了，先想想怎么处理这个麻烦才是。”罗迪摇摇头，“首要目标是对付亡灵，等这边的事情结束了，这些家伙回去挨个问都没问题。”

　　麦琳瑟拉知道罗迪看似轻松，实际上身处塔斯曼的他承受着巨大压力，毕竟现在艾弗塔是在双线作战，哪一边都不能出问题。

　　希望艾弗塔的要塞能抗住那些攻击吧……

　　不知不觉中，她已经完全站在罗迪的立场上来看待这次战争了。

　　……

　　“该死！”

　　莎莉狠狠的将一份战报拍在了桌子上，身体都因为气愤而浑身发抖，“查理二世怎么配坐在那个王位上？他竟然敢和兽人站在一起！”

　　艾弗塔的防线自战争开始以来一直保持着“不败”状态，可是自从那次要塞险些失陷、六百多人阵亡的战斗过后，兽人便仿佛磕了药一样发起了更为猛烈的攻势——从前线如雪花飘来的战报一下子让莎莉感到了压力，而接连两座小型要塞被攻破的消息，也让她意识到了兽人的可怕之处……

　　到底是什么让兽人忽然拥有了这么强大的攻城能力？

　　结合那充满人类风格的云梯、攻城车和与对方精准的进攻线路，负责指挥的提图斯骑士和她都不难猜出这背后是谁在捣鬼。

　　可眼下咒骂没有任何用处，死亡的贵族、士兵和平民已经超过了五千，战争的残酷让莎莉体会到了局部战斗永远无法带来的压抑感。她深深意识到自己的每一个命令都主宰着无数人的命运——巨大的压力让年轻的莎莉整夜难眠，时至今日双眼已经布满了血丝。

　　“提图斯骑士，你有什么看法？”

　　她的目光紧紧盯着沙盘，恨不得把兽人所在的那片区域砸烂。

　　“现在问题比较棘手……但我们能做的依旧是防守。按照目前单兵实力的估算，想要在平原和兽人进行决战，我们至少需要三倍的人手才有胜算……可现在我们无法抽调出这么多战斗力。”

　　提图斯声音稳重，冷静的分析着战局：“首相大人留下的命令是以防守为主，消耗他们的辎重，让他们自己首先崩溃。现在局势尚且能维持稳定，但西边的提鲁要塞或许很快就撑不住了，如果它被攻陷，后面就是埃尔森城……”

　　“埃尔森城？罗迪说他恨不得让兽人都去围攻埃尔森城——他当初也说了，如果能把兽人大部队引入埃尔森城范围内，他就有办法尽数解决一切敌人。”

　　莎莉对罗迪留下的叮嘱一字不落的记下，并且对他深信不疑。

　　“如果埃尔森城能分担一部分压力，肯定能马上缓解局势，可兽人不会舍近求远，他们现在的位置决定了进攻范围只能在这一片。除非……”提图斯骑士摇摇头，自己都觉得不太现实：“除非我们拥有一支足够强大的队伍，可以强行改变兽人的进攻方向。”

　　“艾弗塔的利刃……”

　　莎莉忽然出声，目光望向了沙盘上那个始终按兵不动的一座小要塞：“罗迪其实早就做好了准备。”


第534章 舞台

　　“图贝克要塞”是艾弗塔外围防线中一座不起眼的小城。

　　整个要塞孤零零的矗立在平原上，面积不算大，塞下三千人后显得异常拥挤。这座要塞城墙不高，既没有林立的箭塔也没有宽阔的护城河，看上去恐怕是整个防线中最脆弱的堡垒之一。

　　然而就是这样一座孤堡，却连续抗过了兽人持续三天的进攻，并逼得对方最终因为战事毫无进展而撤退离开。

　　城中从外围撤退回来的村民们此时已经没有初时的慌张，他们只要望一望城墙上那高大的身影，便会不由自主的感到心安——因为当那些敌人冲上城墙时，这些平民发现所谓“强壮的兽人”竟然还没有守护城墙的士兵高大，一个个嗷嗷叫着的兽人连个屁都没来得及放便被一群钢铁罐头一样的大块头敲碎了脑袋……

　　然后兽人就撤退了，世界也安静了。

　　三天以来，要塞内的平民们甚至以为战争都结束了，不过靠近城墙附近的军营后，他们还是能体会到那种肃杀的气氛。每当穿着银色轻铠的士兵巡逻而过，这些平民连说话的声音都会不自觉的压低许多。

　　但军营内部的气氛，却是另一个极端。

　　要塞因为石质封闭结构而常年阴冷，是以轮休的士兵们最喜欢做的就是在日头高照的时候晒太阳。他们看上去就像是冬眠刚醒过来的动物一样，在暖洋洋的太阳底下聊天已经成了每天的“必修课”。

　　“戴维安队长，你说兽人还会来么？”

　　刚入伍三个月的新兵泰勒开口问道，他正殷勤的用抹布擦拭着戴维安脱在一旁的金属头盔，锃亮的光芒在阳光下耀眼异常。

　　“来了就打，不来咱就歇着，还能怎么样？”戴维安眼睛都没睁，嘴里衔着根草茎，“这帮绿皮来了四千多死了四五百就跑了，难道他们还准备堆一万人过来打咱们这个小要塞？我看没戏。”

　　“啧，队长这么一说还真是，那群傻蛋除了嗓门大点好像也没什么厉害的，再来多少也都是白送。”

　　泰勒倒不是自夸，他是真的有了这种感觉——虽然自己不过训练了三个月多，打了三天守城战，可是现在心态已经从最初的忐忑不安变成了坦然……无他，当心目中恐怖的敌人被自己轻松砍死十多个以后，谁还会害怕？

　　旁边也有不少新兵附和几句，戴维安看着这群从未上过战场的新兵成熟起来，心里也是颇有些成就感，不过他还是警告道：“你们这群不知天高地厚的傻小子，真以为砍死几个兽人就无敌了？你们是不知道当初在静语森林和寒冰平原碰到的那些家伙，随便来一个，按死咱们就跟按死蚂蚁一样轻松……”

　　“那碰到这种人，只能靠罗迪大人了么？”

　　“那可不一定，你看那边——”戴维安努了努嘴，士兵们顺着目光看过去，能看到三位身穿法袍的法师正坐在一起交谈，他们的衣服风格和卡伦王国截然不同，正是胡迪尼和罗迪达成协议后前来支援的法师们。

　　也正是因为这几位法师的存在，前几天应付兽人的攻城才显得异常轻松。戴维安又伸手指了指指挥所的位置：“索德洛尔大人现在的实力也强的不像话，要我说艾弗塔‘第一骑士’的位置……很快就要让位了。”

　　“戴维安队长，你说咱们战斗力比兽人强得多，为啥不冲出去打呢？我听放哨的小子说艾弗塔到现在还没谁主动攻击过兽人呢……”

　　戴维安把草茎吐在一旁：“泰勒你想法倒是挺多啊？来，重复一边入伍的时候我跟你强调过什么？”

　　“啊？我……那个，应该是‘坚决服从上级命令’。”

　　“所以你小子还想怎样？这场战争是提图斯骑士在指挥，他说什么就是什么，懂么？索德洛尔大人原则性可比谁都强，你可千万别瞎嚷嚷‘我要冲出去砍兽人’，不然被军法处置了我可不管。”

　　“是！以后不敢了……”

　　这样的谈话中，时间悠然而过。战争有时候就是这样，紧张的战斗和濒死的砍杀过后，人们总希望这般不问世事恣意放松的事件更多一些。

　　然而忽然传来的集合命令让军营瞬间热闹起来，叮叮当当的铠甲武器碰撞声响成一片，原本散乱的空地眨眼间便罗列出了一支支整齐的队伍，丝毫看不出半分懒散。

　　索德洛尔的副官帕维尼腰胯长剑走到众人面前，扬声道：

　　“一级战备，小队负责人半个小时后去指挥所接受任务，完毕！”

　　“是！长官！”

　　公式化的命令和应答过后，帕维尼行了个军礼，随即笑着说道：“各位嫌骨头痒的，可以比一比谁砍死的兽人多了。”

　　“哇哦！”

　　口哨和欢呼声响成一片，这种与其他所有骑士部队截然不同的氛围恐怕整个卡伦王国都是独一份。戴维安也是副官之一，不过他负责的是骑兵部队，而帕维尼负责协调和后勤，所以他笑着上前聊了几句，得知的确是主动出击的行动后，立刻喜笑颜开的拉着自己的手下去开赌盘了。

　　帕维尼知道他们是在赌谁杀的兽人多，笑了笑，随后便走到三位拉西曼法师前邀请他们去指挥所商谈。

　　四人迈步进入了要塞中阴冷潮湿的指挥所，因为采光不好，指挥所内部布有不少用于插火把的凹槽，不过现在这些位置都被挂上了埃尔森特产的“晶石能量灯”，将指挥所内照的亮如白昼。

　　三位法师年轻而实力不俗，出身学院派的他们并未经历过战场的残酷，原本他们心底看不上这群只知厮杀的军人，可是在兽人被连续击退之后，三位法师却都老老实实的收起了那份傲气。

　　而当他们进入指挥室核心区域的大厅内时，更是连脚步声都轻了起来。

　　只要是见过索德洛尔上战场的人，都会在内心升起一分敬畏。

　　堆积整齐的文件摆满了桌子，硕大而精准的沙盘就放在屋子中央。种种细节都说明这位一只固守要塞的将领绝非闭塞视听之辈。着装一丝不苟的索德洛尔此时正襟危坐，目光望过来时，已然隐隐给几位法师带来了压力……

　　“霍利尔城给出了新的战略目标，具体行动让我酌情处理。”索德洛尔指了指沙盘，轻声道：“胡迪尼法师已经将敌人的位置发了过来，所以……我希望今晚的突袭，能继续得到几位尊贵法师的支持。”

　　三位法师毫无二话，一起鞠躬应道：“这是我们职责所在。”

　　“能得到三位法师的助力，这次突袭想必定能成功。”

　　索德洛尔公式化的奉承一句，待望向沙盘时，原本平静的目光中却已然燃起了熊熊战意。

　　这才是我施展本领的舞台啊……

　　……

　　就在索隆正在为自己的军队终于攻下两座要塞而摆下庆功宴之际，夜幕中冲出的军队，已然如死神镰刀般挥向了扎营的兽人部队。

　　因为艾弗塔在战争初期完全采取被动防守的原因，兽人已然拥有了一种思维定式：人类只会龟缩防守，根本不敢硬桥硬马的正面进攻。

　　战争进行到现在，在平原上进行的战斗仅有惠灵顿骑士救援的那一次。其余时候无论兽人如何挑衅，人类士兵永远不会踏出要塞一步——如此行为，也让兽人夜间的警惕心越来越弱，同时防御措施也做的越来越草率。

　　整个兽人大军之中，只有索隆的近卫队在扎营时使用了层次分明的防冲击阵型，其他兽人在分散出去之后，根本没有考虑过营地布局对夜间接敌的影响，而对于刚刚攻下“塔码堡”的兽人来说，有城墙为障的他们更是将警惕心降到了最低点。

　　这座城堡因为城墙低矮、守卫不足而被攻下。兽人根本不会维护修缮城墙，所以夜间的时候也只是派了一只小队草草盯守便算岗哨。其余兽人大多都扑向了城中难民中的女性，一个个疯狂的发泄着欲火——至于立下功劳的部族守卫长格鲁，更是直接在血腥味尚未散去的城堡大厅内享起了“战利品”。

　　他已经看到了自己辉煌的前程，甚至幻想着自己接替了戈达尔督军的位置。然而就在他兴奋的在白花花的肉体上冲刺时，门外却传来了一阵阵异样的喧哗……

　　“怎么回事？！”

　　他随意扯上裤子，大吼着骂起了门外的近卫：“让他们动静小点！这是要造反么！？”

　　可走到城堡大厅外时，他却蓦然惊出一身冷汗——因为夜盲症，他看不清远处城墙上站的是不是兽人，可那隆隆的马蹄声却绝对不会是座狼发出来的声音！

　　竟然有人攻城？人类疯了么？夜间攻城？

　　“守住城门！去城墙防守！”

　　“可是……守卫长大人，他们已经冲进来了！”

　　“你们是废物么？他们怎么进来的？！”

　　“是……没人说得清楚，他们就说城门发生了爆炸，那些人就一下子进来了……”

　　格鲁长大了嘴巴，显然难以理解人类魔法师的能力。

　　“那就守住内城门！快去！”

　　格鲁大吼着就去拿自己的武器，却在下一秒眼睁睁看着内城的城门“哗啦”一声在光芒中被洞穿了一个大洞。

　　火炬的光芒下，一身明晃晃铁甲的骑士们鱼贯而入，挥舞的战刀轻松砍死了围上去的兽人，而那当中手持长剑的高大身影则直直向自己冲了过来……

　　“怎么会这样……我们攻了三天的城市……怎么……”

　　格鲁满眼的不可置信，却也不得不匆忙应战。他的武器是一根一米八长的狼牙铁棒，自恃勇武的格鲁在战斗中从来都是无往不利，狼牙铁棒的攻击范围内沾者非死即残，绝无幸免。

　　面对冲锋而来的骑士，他怒吼一声，眯着眼睛努力辨认对方的位置……

　　“给我死！”

　　巨棒挥出，轰然砸中了那道身影，可敌人却“噗”的一声消散不见。

　　格鲁惊讶愣住，却见黑暗中的长剑无声划过，让他硕大的头颅径直飞上了天空。

　　索德洛尔单手勒马，看着四周的龙枪骑士在内城屠杀毫无准备的兽人，眯眼冷哼：

　　“不过如此。”

　　是夜，陷落不过两天的“塔码堡”被索德洛尔率领五百人队伍收复，统共两千三百名入侵兽人，无一人逃脱。

　　翌日，试图夺回城堡的兽人援军被索德洛尔冲出城外杀溃，驰援而来的两千兽人仅逃回一半，被砍下的兽人头颅在城外一座小坡处堆成了小山，直接吓退了其他试图进攻的兽人部队。

　　此役之后，兽人军内一片哗然，艾弗塔士气大振。


第535章 怪事

　　在艾弗塔的战争逐渐进入白热化之际，贡多拉山脉这一端的塔斯曼帝国依旧在细雨中维持着平静。

　　“觉醒者”和反叛军的战斗似乎并没有影响到亡灵内部的稳定统治。已经集结的军队开始调转方向，总数超过五万的第一批亡灵大军在奥古斯丁大帝的命令下分出一支两万人的军队来，开始朝着外围“羔羊”们的领地进发而去，目的显然是为了平息所谓的“自由解放”运动。

　　这里所说的两万大军与人类或兽人的概念全然不同。亡灵的后勤几乎不用考虑“辎重”这个问题，因此塔斯曼军队编制中后勤部队的比例很少，很难像人类那般达到1:1甚至更高的地步。

　　也就是说，这两万大军是实打实的战斗力，任何一位亡灵士兵都拥有皮甲以上等级的制式装备，金属长剑和至少三年以上战斗训练经验。用这些职业士兵去对付良莠不齐的反抗军，“碾压”是毫无疑问的事情。

　　正因如此，下达完命令的奥古斯丁便不再担心所谓的“反抗军”势力，他此时正利用数滴“异种”——也就是泰夫林的血液——来进行“大追踪术”的施法。

　　如海浪般的魔力波动在奥古斯丁的魔杖间散发出来，漂浮在空中的血滴被光芒包裹，一道道红光将血液分离开来，随着奥古斯丁法术施展完毕，空气中震荡的魔法波动也渐渐消失，只剩下奥古斯丁面前那由淡淡血迹组成的一个图案。

　　亡灵系法术在“追踪”上并没有太深刻的研究，所以哪怕以奥古斯丁超过60级的实力进行施法，一样无法立刻确认泰夫林族群的具体位置。

　　这是法术体系的短板，如果没有人对这个法术进行更深刻的研究和优化，那么就算是半神来了效果也不会更好。奥古斯丁此时便只能通过模糊的图案来推断泰夫林的位置，所幸他法术造诣极高，眼下推断结果还算清晰：

　　“在这个方向，一百六十公里以外的区域，数量大概两百……”

　　知道了目标所在，奥古斯丁大帝也不含糊，立刻写了一封密信，交给身旁的近侍道：“告诉尤格萨，我要他三天之内给我回复异种被捕获的消息。”

　　“是，陛下！”

　　这样的行动自然不会通过议会的讨论，完全由奥古斯丁派遣一名嫡系部下完成即可。尤格萨是年轻一辈法师中的佼佼者，因为目前正好随两万“清叛大军”行动，所以这个任务让他带着手边的亡灵部队直接执行是最合适的。

　　命令下达下去，奥古斯丁望着那已经渐渐散去的“大追踪术”图案，暗自感慨道：“如果有专修预言术的法师就好了……哪里还用费这么多事。”

　　若是有一位精通预言术的法师在这里，不光数量和方位，干脆连泰夫林的精确位置都能直接在地图上画出来。

　　可惜塔斯曼的亡灵们根本没有类似的传承，这让奥古斯丁大帝颇为遗憾。

　　……

　　而说起预言系法师，正在埃尔森城的胡迪尼此刻正好遇到了一件怪事。

　　和罗迪打成战略合作协议之后，埃尔森城魔法塔的大部分实验室便直接对他开放，这对于胡迪尼来说几乎等同于打开了一扇“新世界”的大门：他虽然看不懂高精灵文字，但魔法实验室内的不少仪器和法阵却对他的法术研究有着相当大的帮助。

　　在为罗迪进行了大量的情报侦测后，闲下来的胡迪尼这些天来几乎一直泡在实验室。毕竟埃尔森城风平浪静，目前也没什么需要他帮忙的地方，在罗迪回来之前，首先满足自己的好奇心还是最主要的。

　　所以胡迪尼在魔法塔中层的“共振法阵”前如痴如醉的研究起来，甚至连自己徒弟参与战斗的汇报信件都懒得去翻阅。

　　“共振法阵”的作用可以简单解释为“法术放大”，比如让半径五公里的“能量侦测”通过法阵将作用范围扩大到十五公里。虽然侦测效果会变得模糊一些，但侦测面积扩大带来的意义不言而喻。胡迪尼这几天正在不断通过施法来记录法术放大前后的区别，甚至还专门写了一篇署名论文。

　　可就在刚刚，放大后的“能量侦测”却忽然有了一个剧烈的波动记录。

　　预言系法术和其他系的法术有不小区别，通常在施法时都会使用各种“道具”来显示施法结果。“能量侦测”这个简单的预言术通过法阵放大后，是通过中央“施法台”上调制的“魔粉”来告诉施法者结果的——个体能量越大，则“魔粉”在这个台面上显示的圆圈体积越大。

　　在这之前，胡迪尼的每一次记录都是一样的：埃尔森城拥有数个小圆圈，外围森林中一片空白。这是城内拥有能量反应的建筑和类似卡米拉之类的法师，不过作为法师个体的能量反应，在和建筑物能量作对比时几乎可以忽略不计。

　　可此时胡迪尼的眼前却出现了一个占据平台三分之一的巨大圆圈……这说明有一个能量几近于埃尔森城现在总和的东西出现在了侦测范围内。

　　“怎么可能……”

　　胡迪尼觉得自己是搞错了，立刻将“魔粉”摊平，重新施法——

　　“这是……什么东西？”

　　平台上再次显现的图案仍旧存在一个巨大的圆圈，不过相较于刚才，这个圆圈已经向另一侧移动了少许。

　　胡迪尼额头沁出冷汗，他觉得这应该是法阵某个地方出现了偏差，因为就能量等级而言，胡迪尼从未听说过有什么个体能达到和一座城市能量相提并论的。

　　就算是拉西曼议会的议长来了，也到不了这般夸张的地步！

　　他赶紧清除了自己的施法材料，将“共振法阵”仔仔细细清理了一遍，再次施法时，果然没有了之前那个奇怪的“能量团”。

　　“我就说嘛……”

　　胡迪尼松了口气，肯定了内心的想法，随即继续默默记录起了数据。

　　……

　　“已经确认东南方向的村庄有人类部队存在，我看到他们将贵族的尸体悬挂在了村子中央，附近还有战斗过的痕迹……”

　　“那就没错了，”罗迪听了娜塔的汇报，心下终于松了口气，“快进屋暖和一下，我让人熬了热汤……”

　　娜塔的确因为淋雨而冻得嘴唇发紫，但听罗迪这般关心的话语，心里的暖意便仿佛驱散了寒冷。她点点头，从阿卡莎手中接过替换的干燥衣物，进了旁边的屋舍。罗迪则回头走进了那栋原本属于波奇领主的庄园大厅，继续着之前没进行完的“审核”。

　　温暖的会议厅内围坐着七八个泰夫林，路德长老也在场，他们沉默着不吭声，目光看着罗迪的表情，就仿佛来面试的员工看着人事总监一样忐忑。

　　通过这几天明里暗里的观察，路德长老显然明白了自己当前所处的地位，他很清楚，现在想要活命，泰夫林们就必须表现出自己可以被利用的一面来……如果任凭罗迪把族人当成“累赘”，那么接下来的命运不必多说。

　　所以他刻意找到一个机会，叫上了族中实力最强的几名年轻猎人试图在罗迪面前“展示实力”，罗迪也不废话，直言让他们一起上，而结果……让路德长老现在回忆起来都觉得心惊胆战。

　　“你们的力量、速度和反应都不错，但没有经受过系统训练，所以有这样的结果很正常。”

　　罗迪目光扫过鼻青脸肿的年轻泰夫林们——其中两人肋骨还断了几根，不过因为强大的自愈能力，他们倒是没有喊疼的。他点评几句，随即指着其中一个家伙，问向路德道：“他刚才能让肢体变形是怎么做到的？别人也会么？”

　　年轻一代的泰夫林语言已经发生了变化，听不懂罗迪的话语，路德赶忙回答：“有一些年轻猎手在成年后会获得一些奇怪的能力，以前也有过类似的例子，不过那些孩子……都没回来。”

　　这个信息很关键，罗迪已经知道泰夫林们是没有导师教授技能的，而眼下有人拥有让身体身长缩短的神奇能力，显然和他们“恶魔亚种”的能力有关。

　　这对于罗迪来说，可就相当于捡到宝贝了。

　　有尾巴，意味着拥有迅捷的行动力和脱困能力。身体基本素质全面高于人类，自愈能力强还能夜视，偶尔还冒出几个有特殊天赋的家伙，比如刚才能让胳膊一下子多伸出去一米的……这种人怎么看都是执行特工或刺杀之类任务的首选！

　　更何况他们没有服役于任何恶魔或组织，只是一群“野生”的拥有恶魔血统的可怜人。

　　罗迪虽然知道路德是什么意思，却也不得不感慨他还真是走对了棋……因为埃尔森现在最缺的就是各类人才！

　　如果条件允许，罗迪当真打算培养一下这群家伙了。


第536章 权力之毒

　　“他们来了！”

　　“准备战斗……快！拿好你们的武器！”

　　“指挥官！左路撑不住了！我们需要支援！”

　　雨水瓢泼似的下着，混杂着一句句乱七八糟的喊话扑面而来，身穿银甲的指挥官库尔卡面色紧绷，搭在剑柄上的手微微颤抖着。

　　连续扩张并杀死了五位贵族领主后，如今的“反抗军”总数已经超过了两万人——听起来很多，实际上这里面九成以上都是被席卷和控制的平民。对于“反抗军”而言，在这些人里挑选可用之兵实在是太难了。

　　在没有大规模亡灵反扑的情况下，库尔卡一行人的进攻相当顺利，甚至可以说到了后来完全没有什么阻碍。然而现在的情况却让他清醒的意识到……这种勉强凝聚起来的军队，终于撞上了惹不起的铁板。

　　并不专业的斥候歪歪斜斜骑着马跑回来，上报了“八百亡灵军队袭击侧翼”的消息，骑马披甲的亡灵骑兵和亡灵法师轻松将先锋两千人的部队杀崩了盘。陆陆续续逃回来的人竟然不足一千，披头散发的模样很是动摇了后面群始终打“顺风仗”的农夫们……

　　库尔卡明白双方的差距，知道现在把勉强武装起来的三四千部队投到战场上无异于找死，所以对这种硬骨头，他明智的选择“战略性撤退”。

　　“马上传令！让先头部队向后撤退。我们回塔轮希尔城防守！”

　　他原本不懂什么兵法，可亲自组织起来这样的反叛行动后，无数军事知识都在被动中得到了学习和实践，是以库尔卡现在指挥起队伍来称得上“像模像样”。

　　他目前所在的主力部队后方正是“塔轮希尔城”，所以行进中的大部队很快后路变前路，匆忙的赶回了拥有城墙的城市，继而拉起吊桥，关闭城门，一个个在城墙上严阵以待。

　　人类领主之间这些年来从未停下争斗，所以这般拥有城墙的要塞型城市一样存在于“羔羊”们的领地内。在过去的十五年里，这座城市一共进行了五次大小不等的防御战，结果都是守城方获得了胜利。而现在，面对来势汹汹的亡灵攻势，库尔卡认为自己一样能够挡住它们的进攻。

　　不过库尔卡也知道，数量仅有“八百”的亡灵可不是字面上那么简单。藏在暗处的达斯科告诉过他，亡灵大军的兵力在攻城时一定要按三倍以上来计算。而当他和士兵们在城墙上看到这些进攻而来的亡灵时，心中才意识到这样的数字究竟带来了多么可怕的压迫力……

　　八百名进攻的亡灵士兵中有二百个轻甲骑士，剩下都是步兵，然而其中却存在七位低阶亡灵法师与一位中阶亡灵法师，由此造成的结果，就是军阵中多出了两千左右的低阶骷髅、僵尸和傀儡。

　　黑压压的骷髅和傀儡一拥而上，不过是每人搬了一块石头或木材，便硬生生在护城河中填出了一条道路！

　　随后进行的攻城战更让库尔卡冷汗直流。

　　这些亡灵很难直接杀死，箭矢射出去基本无效，落石砸断了胳膊，却丝毫无法阻挡他们继续向上爬的脚步——根本不用云梯的帮助，那些身轻体快的“强化骷髅”便在攻城开始后第二个小时爬上了城墙，若不是库尔卡及时让三支预备队强行冲过去压制，城墙险些就此失守！

　　这不能怪敌人太强，实际上那种骷髅兵除了爬得快没有任何优点，库尔卡一个人上去能干掉一队……然而他根本无法指望刚刚聚拢的这些农夫拥有足够的战斗素养：有些人现在看了僵尸还在双腿打摆子，你能指望这样的部队对抗亡灵大军？

　　“这应该只是先头部队啊……”

　　库尔卡皱眉之际，城墙上忽然传来了一片呼喊声，他冒头过去看了一眼，却时发现城下的亡灵军阵遭到了另一批人马的攻击——让人们惊呼的是，攻击他们的部队数量超过两千，领头的竟然也是亡灵！

　　“达斯科也出手了。”

　　库尔卡当然明白这是藏在暗处的达斯科，不过他们的出现意味着眼下的危机更棘手：真正的亡灵大军压过来时，就算把达斯科的“觉醒者”亡灵们都算上，他们又能抗住多久？

　　城墙上的惊叹声渐渐平息，随后便是一阵阵欢呼，显然达斯科的部队出其不意的击退了进攻的亡灵，平息了这一次危机。库尔卡松了口气，见天色已晚便回了内城区的领主府邸，随即在晚餐结束后于会议厅见到了战斗结束后归来的达斯科。

　　后者苍白的脸上表情也不好看，虽然这段时间“觉醒者”同样因为攻占大量领土而扩编到了四五千人，但下午这一仗打下来立刻暴露出不少问题。

　　人心浮动、装备不齐、综合战斗能力差，纪律性不强等缺陷让达斯科头疼不已。

　　“这是奥古斯丁的先头部队，只能算作斥候。今天若不是我的人够多，恐怕还没办法这么顺利的击退他们。可后面再来可就不止这么点人了……攻城的时候搞出三五万的数量都有可能。”

　　达斯科对亡灵作战那一套很是熟悉，可下午的战斗依然让他苦恼异常：亡灵跟亡灵打架很“惨烈”，因为大家只有砍掉了脑袋时才能确认对方死亡，否则缺胳膊少腿一样能继续战斗，是以战场上虽然“死亡”不多，可一仗下来不少部下都成了“残废”，再上战场的时候战斗力定然锐减……

　　这不过是八百个敌人，要是来了上万亡灵怎么办？

　　达斯科叹了口气，心中并不乐观。

　　“看来没办法继续扩大优势了。现在只能且战且退，逃亡不现实，我们这么多人连粮食都带不走，贡多拉山脉恐怕都走不出去……”

　　库尔卡皱眉不已。人类终究是要吃饭的，哪怕现在他手下的数万人部队拥有十多个村庄来提供粮食，但不事生产、全民皆兵的做派绝非长久之计。

　　“正面去和奥古斯丁的部队硬碰硬就算了，他集结军队是为了对外入侵，肯定没多少时间耗在咱们身上。所以……尽量选择防守来拖延时间，适时战略撤退，他们在付出一定代价之后他们应该就会选择退兵了……”

　　这是达斯科和库尔卡早就有过的共识。实力差距是摆在眼前的，以弱胜强、以少胜多谁的事都想做，却也要看客观条件。眼下“反抗军”其实别无选择：能够带着大部分主力全身而退并蛰伏起来，已经算是战略上的成功了。

　　两人谈论几句，也知道战局严峻别无转机，便不再多说，正准备结束这场谈话时，阴影中却走出一位亡灵法师来，也不理会库尔卡，径直对达斯科汇报了一条紧急信息：有百名左右的亡灵部队在一位亡灵法师的带领下绕开了防线，直向后方村庄奔袭而去……

　　“粮食！”

　　达斯科和库尔卡下意识地想到了这个问题：如果现在后方村庄的粮食被“瘟疫术”污染，那么人类士兵就彻底没什么士气可言了。

　　人类撑不住，对于达斯科和他带领的“觉醒者”而言没任何好处。所以这位亡灵反叛军领袖和库尔卡打了声招呼，立刻带上一支精锐部队便追击而去！

　　库尔卡眉头微皱，站在会议室中沉默不语。

　　他知道这些亡灵本质而言是自己的上司，但被挤在“决策圈”外的感觉谁都不会舒服，他眼睛眯了眯，挥手叫来自己的心腹，低声道：“带人去通知其余村庄，同时盯着点这些亡灵的动作。”

　　“是，大人！”

　　库尔卡摸了摸剑柄，深知自己已经中了名为“权力”的毒，并且……无法自拔。

　　……

　　清晨时分，诺拉在嘈杂的大雨声中醒来。

　　睁开双眼，视野里没有漏雨的草棚，后背也不是硬邦邦的树干。她坐起身，亚麻材质的被子滑落而下，温暖而干燥的房间让诺拉一时间有些恍惚。

　　抬手摸了摸胳膊，细腻的皮肤上没有像往日那般因凝满露水而潮湿滑腻，她这才想起自己昨天竟然随着族人挨个去一个屋子里进行了“洗澡”——嗯，诺拉从小到大还没有洗过澡，包括大部分泰夫林在内，从出生到现在都未彻底清洁过自己的身体。

　　热水浸遍全身的感觉让诺拉有了前所未有的放松感受，所以她竟然不知不觉的睡过了头……这应该是她有生以来第一次睡觉时间超过六个小时。

　　穿上那身没有破洞的亚麻衣袍，诺拉简简单单的套在身上后便拿起窗台上放着的饭碗出了门，走出几十米后排队到磨坊门口领了一大碗肉粥。而作为泰夫林中实力评选排在前二十的年轻人，诺拉还额外领了一块刚烤出来的面包。

　　她捏着烫手的面包跑到母亲居住的“老人区”，掰开一块，和母亲一起美美的坐在火炉前吃了起来。

　　“好吃，真好吃……如果早点这样，哎……”

　　诺拉的母亲吃着吃着便流起了眼泪，显然是想起了那个早夭的孩子。这样的情绪诺拉已经从很多同族的脸上看到了——自从长老路德同意全族归顺于罗迪后，他们便不再受到关押。在昨天跟随队伍来到一个新的村庄后，所有人还分配了暂时住宿的屋舍。在一天三顿热粥吃到撑，换上了保暖的衣服、洗了多年来第一个澡后，泰夫林们一个个都晕乎乎的，感觉自己简直身处天堂。

　　现在他们再看罗迪时，目光中早就没了半分敌意，更多的是敬畏和好奇。对于消息闭塞的泰夫林而言，他们根本不知道外界究竟是什么样的，而罗迪和这些士兵，便成了他们接触这个世界的第一个窗口……


第537章 毫无难度的任务

　　“长老！”

　　见到路德从房屋中走出，诺拉连忙打招呼，结果后者却摆摆手：“以后没有什么长老了，叫我路德爷爷就行。”

　　按辈分的确是该这么叫，可诺拉显然不太适应这种转变，还要说什么，却见路德继续道：“多和几位爷爷奶奶学习使用我说的语言，听懂了么？否则你们没办法听懂罗迪领主的命令。”

　　“知、知道了。”

　　诺拉赶紧应下，目光不由自主的望向罗迪目前居住的庄园——现在她心中已经没有了之前的恐惧，却是对这位领主和四周的士兵们充满了好奇：这些看上去懒散溜马、整天坐在屋子里排队巡逻的家伙到底有多强？

　　正想着，村子内的平静便被从天而降的一只巨鸟打破。娜塔在巨鸟即将落地前飞身而下，看也不看四周的士兵，直接冲进了庄园。

　　没几秒，这位木精灵便跑出了屋，随即向两侧的卫兵说了几句什么。

　　诺拉听不懂他们的话，却能立刻感受到这群士兵们备战时扑面而来的煞气——原本低声聊天的他们在几声呼喊后立即迅速开始装备铠甲和武器，身材高大的蛮族士兵两两一组相互给对方套上了重甲，那巨大的金属塔盾在他们手里轻若无物，单手持握的战斧让诺拉心惊胆战……

　　这种钢铁罐头一样的家伙，她觉得自己用出全身的力量都无法破防。

　　有一位士兵跑到路德长老面前说了几句，后者严肃的点头应下，待士兵离开后低声骂了句：“该死的……这些亡灵竟然真的来了！”

　　“诺拉，去通知所有能够战斗的族人，去那处房屋内领取铠甲和武器。罗迪领主说……准备接敌战斗。”

　　诺拉顿时脸色一白，她没想到好日子没过两天，战争竟然说来就来。尤其敌人还是让泰夫林族群闻风丧胆的亡灵……这种几十年来根植于骨子里的阴影让她几乎难以升起任何战意。

　　泰夫林已经习惯于通过“逃跑”来解决问题了，以至于“战斗”几乎成了一个难以实现的命令。

　　“路德爷爷，我……”

　　“愣着干什么！快去！你以为这是在开玩笑么？不光是你们，我们这群老骨头也被通知要上战场！”

　　在路德的吼声中，诺拉咬着嘴唇应下，随即喊上了泰夫林中足够被称为“战士”的另外十九人，于草棚中领了并不算合身的短剑和皮甲后，和路德等五位长老一起被编成了小队，跟随一队身材高大的蛮族士兵向村外预定的阵线走去。

　　“正面战斗么……”

　　诺拉生疏的握着手里的短剑，她这辈子还没使用过类似的武器，向四周看了看，一起出来的年轻泰夫林都是嘴唇发白，眼神恍惚的跟着前行，显然是对即将到来的战斗充满畏惧。路德和几位长老也是面色紧绷，一个个不知道迎接自己的命运将是如何。

　　罗迪麾下的整个作战队伍加起来才一百来人，所以全部士兵一进村庄外的树林后更显稀疏，一眼看过去连个所谓的“战阵”都没有。

　　“这样……真的能行么？”

　　所有泰夫林们望着前方渐渐出现响动的密林，心中都没了底。

　　不远处，麦琳瑟拉望着这些双腿都有些发抖的泰夫林，笑着对罗迪道：“你还让他们出来干嘛？连剑都不会握就上战场，冲上去送死么？”

　　“本来就没打算让他们真上去打。”罗迪目光看似望着前方，实际却是把“追踪术：恶魔”切换成了“追踪术：亡灵”。他目光盯着地图上渐渐靠近的那一片光点，抬手将套在弓上的防水罩摘下，“毕竟非我族类，想要以后让他们乱七八糟的想法少点，现在就得打打预防针啊……”

　　“预防针是什么？”

　　一旁握着权杖的阿卡莎奇怪的问道。

　　“呃……口误。”

　　罗迪伸手帮她拽了拽遮雨的兜帽，叮嘱道：“不到万不得已别亲自施法，这场战斗你在后方安安心心的待着就好了。”

　　他望了望已经散开的十位高精灵法师，却是苦笑一声：“我怎么有种错觉，好像你才是正统亡灵法师似的……”

　　阿卡莎也不说话，就是温柔的笑着。

　　一旁的麦琳瑟抬手释放着反侦测结界，表情有些僵硬。

　　……

　　骑在疾驰的马匹上，达斯科的心情说起来是有些紧张的。

　　他们跟着前方那支队伍追了一天，却是奇怪的发现对方似乎并不准备袭击村庄摧毁粮食，而是一路直直奔向了人类领地的边缘，显然是冲着某个特定的目标而去。

　　达斯科此行带上了“觉醒者”中实力最强的一批干将，为的就是尽最大可能打赢这场战斗——无论对方的目的是什么，他们终究是敌人，达斯科已经下定决心：这场战斗必须赢得漂亮。只有这样……之后的行动中，其余“觉醒者”们才会更好的听他的命令。

　　“他们减速了，应该是在为靠近目标做准备。”

　　一旁的塔克里斯出声判断。他是队伍中实力最强的亡灵法师，因此在追踪方面达斯科等人都是根据他的侦测结果来进行判断，目前通过地面痕迹和塔克里斯的侦察，能确认前方队伍是一支百人左右的侦察队伍，里面似乎只有一位亡灵法师，而且等阶不高。

　　“减速靠近，准备突袭，我们一定要迅速结束战斗！”

　　达斯科对四周的部下们下达了命令。此次“觉醒者”一共来了一百四十人，其中除塔克里斯外还有七位实力不弱的亡灵法师，从任何角度而言对付前方的那支队伍都足够了。

　　“希望一切顺利吧……”

　　他抽出长剑，缓缓向前方摸了过去。

　　……

　　“呵，一群愚蠢的叛徒。”

　　一身红白相间法袍的尤格萨嗤笑一声，白骨魔杖在指尖旋转一圈，顺手插在了马鞍侧面专用的插口中。

　　作为奥古斯丁钦点前来捕捉泰夫林的亡灵法师，他自然和那些“三脚猫”水平不在一个层次上。

　　“亡灵法师”是一个统称，会配置点药剂召唤个骷髅能叫亡灵法师，会召唤亡者大军使用禁咒也叫亡灵法师，可是这其中的差距却天差地别。在塔斯曼内部，法师们之间也都有等级划分，最明显标志便是官方授予的法袍形制。等级从低到高的明显特征就是颜色越来越浅，法袍的花纹越来越多，胸前的标志越来越复杂。

　　达斯科等人队伍中，塔克里斯作为实力最强的亡灵法师不过是蓝袍水准，其余七位都是黑袍——即最低等级者。

　　用罗迪的等级划分的话，尤格萨是基础等级满级，进阶等级30的存在，而塔克里斯不过进阶等级7级，不仅等级，装备上的巨大差异更是让双方实力差不是一般的大。

　　“这种破绽百出的追踪术也敢拿出来丢人现眼，可见这些家伙水平不过如此了。”

　　尤格萨身边还有四位法袍有红纹的法师跟随，其中一位挥手施放了一道灰白色结界，以魔力波动巧妙的干扰了后方而来的“侦察术”，让塔克里斯获取的情报出现了极大差错。

　　“那群‘异种’就在前面了，我可不想因为现在回头对付这群废物而打草惊蛇。”尤格萨面容看起来三十左右，脸上满是自信和难言的傲气。毕竟身为奥古斯丁大帝赏识的法师，他所获得的资源和进境都是塔斯曼之中的翘楚。从任何角度而言，这种“正规科班贵族”出身的法师，都是后面那群家伙拍马也比不上的。

　　所以尤格萨根本没把达斯科的队伍放在眼里，他挥挥手道：“塔西里、莫罗斯，让他们多绕一会儿吧，等我收拾完了异种，就带队过来把他们一并收拾了。”

　　“是！男爵大人！”

　　两位进阶二十级的红袍亡灵法师，一身华丽装备都是皇室供应的，别说阻拦达斯科的队伍，准备充分的情况下直接干掉也不是难事。只安排两人阻拦后方的队伍，足以证明尤格萨在战略上其实并不狂妄，头脑清晰的很。

　　安排完这些任务后，尤格萨连续施放了数个法术，他的骨杖还是奥古斯丁为了奖励他突破30级壁垒而亲赐的，威力强悍而施法迅捷，不过一分钟便接连用四种隐蔽结界将队伍笼罩。

　　百人骑兵队伍从脱离亡灵大军军阵到现在丝毫不见疲惫，这是因为他们胯下都是训练有素的骸骨战马，这些肤色苍白、眼中冒着蓝光的马匹耐力强悍，负重能力甚至超过普通马匹两倍。是以眼下这支骑兵队虽然人数不多，却都是武装精良的重甲骑兵。

　　“准备作战，记住陛下安排的任务，我们不能放过任何一个‘异种’，懂了么？”

　　“是！男爵大人！”

　　随后尤格萨便和剩下两位法师一齐开始进行“战前召唤”——数百米范围内无数年积累下来的陈尸遗骸纷纷被唤醒，因为靠近村庄，僵尸、骷髅等亡灵召唤生物数量很快突破六百，并且随着尤格萨高举的法杖而不断增多。

　　“强化！”

　　被奥古斯丁亲自附魔的法术释放出去，原本干瘦萎顿的僵尸骷髅们瞬间被一道道灰色雾气包裹，继而拥有了宽厚的骨骼和满覆肌肉的肉身，行动间充满灵动，实力相比刚被召唤时猛然越升了一个台阶。

　　这些不死生物的实力已经达到了正常人类精锐士兵的实力，此时配合高阶亡灵法师在战场上可谓威力十足。

　　再次施法确认前方泰夫林的位置，尤格萨满意的一挥缰绳，带动四周数量已经近千的部队向着前方村庄行进而去……

　　“真是毫无难度的任务啊。”

　　他叹气感叹。


第538章 打懵

　　达斯科只是向前冲了一公里便发觉四周有些不对劲。

　　森林里的雾气浓的有些过分了。而地面上关于前方那支队伍的踪迹也渐渐消失，甚至到了现在连马蹄印都找不到了、如果不是塔克里斯从“追踪术”确认敌人就在不远处，达斯科肯定会认为自己已经跟丢了。

　　“你真确认他们在前面？这段路刚才走过了才对。”

　　看着眼前那略微熟悉的树林，达斯科皱眉又问了一遍。

　　塔克里斯面色怪异的判断着法术结果，忽然间变了脸色，咬牙道：“该死的！我们被暗算了！”

　　“这是‘白雾迷宫’，有人试图让我们在这里原地转圈！”

　　队伍闻言立刻停了下来，这种问题普通亡灵根本不知道怎么解决，只能看着队伍中的八位亡灵法师聚在一起讨论起来，所幸他们似乎找到了解决办法，一个个拿起手中的法杖开始施法……

　　可塔克里斯的咒语刚念没两句，四周的雾气中便忽然冒出七八个绿色火球，径直飞向了聚在一起的亡灵法师！

　　这些幽绿色的火球来得太过突然，正在施法的几名法师根本来不及躲闪，顿时“噼噼啪啪”炸开一片！

　　塔克里斯因为站的靠外，只有一枚火球擦着他的胳膊飞了过去，然而就这一下，那带有剧烈腐蚀性的火焰便将他的小臂“嗤嗤”烧掉一片，焦黑的骨头肉眼可见。

　　而运气不好的另外几名法师更被轰飞出去，其中三人当场就被烧没了身子，连叫都没叫便毙了命。

　　“该死……是‘幽冥之火’！”

　　这是亡灵法术中攻击力较强的几种法术之一，塔克里斯目前的水平甚至没办法完整释放一个，可敌人却一下子扔过来这么多，显然这场战斗从一开始就让他们处于了极端劣势。

　　所有人再傻也明白队伍被暗算了，可这般情况下“觉醒者”们却连敌人在哪儿都找不到，他们只能将目光望向达斯科，希望得到下一步指令——可这种时候达斯科一样没办法，他现在能做的只能是让阵型分散，以免被对方的法术一锅端，可命令还没下去，所有人都感觉地面轰然震动了一下……

　　“砰砰砰！”

　　一片殉爆声传来，让马背上的众人摇晃半天险些跌下去，稳住身形时，却见四周的白雾被吹散般悄然散去，随即显现出了两名正在全力念诵咒语的红袍法师，和被他们召唤出来、正奔跑而来的骷髅和僵尸……

　　单看那法袍颜色和纹路所代表的身份，“觉醒者”们便集体感受到了压力——他们只是塔斯曼王国中最底层的战斗力，和眼前这种中上层的精英法师比起来根本就不是一个世界的人。

　　可达斯科此时没有别的选择，只能硬着头皮、在第二轮“幽冥之火”的轰击中向前冲去……

　　而他并不知道，此时“迷宫结界”外，亡灵法师尤格萨正一脸错愕的望着面前燃烧的大火。

　　冲在前面的步兵部队几乎就在数秒时间内被炸成了漫天碎片。尤格萨能辨认出轰炸在面前队伍中的法术是“火球术”，按理说单个的“火球术”威力一般，算上溅射伤害最多能炸死炸伤十名装备精良的战士，可眼前一下子出现两波二十枚火球，后果便远远不是几个数字能够计算的了……

　　而最可怕的是，作为整个队伍的核心、同时也是等级最高的亡灵法师，他在此之前竟然没有发觉任何施法波动！

　　“有人施放了‘反侦测结界’？异种里有法师？”

　　尤格萨不是战场初哥，他也意识到自己被暗算了，不过这位法师并未因此慌乱，反倒冷静的判断起了形势：当火球术释放后，远处的“反侦测结界”已经失效，一位位隐藏起来的士兵身影被尤格萨眨眼间施法确认——这位亡灵法师的确不负奥古斯丁的重金培养，在短短时间内锁定十位高精灵奥术师的同时，一连串“火焰防护结界”、“幽冥之风”、“火傀儡召唤”等法术眨眼间释放而出！

　　远处那些被炸得歪歪斜斜的不死士兵在“幽冥之风”的吹拂下熄灭了身上的火焰，由碎裂的“铁傀儡”遗骸重新召唤的“火傀儡”冒着浑身火焰站起身来，率领队伍径直朝前冲去。

　　“瓦拉尔，侧翼冲破他们的防线！”

　　尤格萨面目狰狞的对着骑兵队长下了命令，后者毫无废话的将头盔面罩放下，拔出长度惊人的骑兵弯刀，当即率领五十人的队伍从侧翼包抄而去！

　　“查尔斯！特纳！全力进攻，压制正前方！其他人，四周警戒守护！”

　　另外两位亡灵法师其实已经举起法杖全力施法了，对面忽然冒出来十名法师是他们始料未及的，但凭借尤格萨强悍的实力和临时施放的防护卷轴，随后爆发的“法术对轰”下他们丝毫不占下风！

　　只有这时才能看出尤格萨的强悍之处：他身上的魔法道具尽数激活，骨杖挥舞间如同扫射一样将远处的十位高精灵生生压制下去，同时激活的防御法阵更是将飞过来的“冰锥术”、“奥术飞弹”尽数挡住。

　　在迈过进阶等级30级这个门槛后，法师的实力是呈几何倍数上涨的。无论是法力深厚程度还是释放速度，都是29级以下法师难以比拟的。

　　旁边两位亡灵法师几乎成了他表演的陪衬，而尤格萨更是在压制对面火力后分神观察起了这些敌人——仔细一看之下，他心中惊讶万分：

　　“阻挡我抓捕异种的竟然是人类？不对……异种怎么和他们站在一起？这些法师不是人类……他们是精灵？可这气息——”

　　当他在法术侦查中发现诺拉、路德等人的身影后一时间有些发懵：异种、人类和亡灵怎么会站在一起攻击我？

　　很快他便无暇思考这样的问题了，因为一记威力十足的“火焰龙卷”猛地出现在了战场中央，急速向自己席卷而来！

　　旋转的龙卷风将尚未燃尽的火焰尽数席卷为冲天的火柱，直径三十多米的巨大旋风迎面而来，挡在路上的火傀儡、僵尸和骷髅根本无力躲闪，转瞬间便在高温的飓风里化为焦黑的残骸。

　　这是麦琳瑟拉的杀招，毫无花哨，简单粗暴。从这手就能看出她的作战态度：麦琳瑟拉根本没把尤格萨和几位法师放在眼里，一出手就准备将他们和那些骷髅兵一锅端掉……

　　尤格萨立刻意识到这位始终没出手的法师实力强悍，那元素凝实的程度远非之前施放火球的法师能比，是以这记威力可怕的“火焰龙卷”，当真能将自己和身旁两位法师直接击杀。

　　可尤格萨哪会束手待毙？他见势不可挽，当即扔出一张压箱底的卷轴，冰冷的气息瞬间弥漫开来……

　　这一刻，战场上所有人都抬起了脑袋：森林上空，一头冰蓝色巨龙展开了双翼，直直向着那“火焰龙卷”张开了嘴巴！

　　“吼——”

　　剧烈的冰霜气息弥漫开来，旋转的火焰龙卷好似当场被拍散似的化为无形。更有无数冰刃旋转着朝麦琳瑟拉和奥术师们飞去……

　　“亡灵还真是收藏丰厚，连冰霜巨龙的法术都能封印在卷轴里。”

　　麦琳瑟拉脸色始终未变，法杖轻点间，那巨龙吐息便被她一记“元素震击”轰在了法术核心处，“嘭”的一声将无数冰刃震为碎片！

　　这一手几乎等于传说中的“破魔”，令在场的亡灵法师们目瞪口呆。

　　因为从实战角度而言，法术释放后的防御都是依托护盾来完成的，想要以“进攻”的方式来破坏法术结构，首要前提就是对要破解的法术有极为深刻的理解，其次还要有绝对的精准度，否则有半点偏差，整个努力便都是做了无用功。

　　而身为龙族的麦琳瑟拉怎会不知“吐息”这龙族最基础的法术结构？

　　“怎么可能？！”

　　尤格萨惊呼出声，随后目光却透出一抹狠戾，他知遇上了难缠的敌人，当即开启了身上几乎所有能够提供法力加成的道具，在一片光芒中狠狠一挥骨杖——天空之上残影尚未散去的巨龙直扑而下，“轰”的撞击在了麦琳瑟拉施放的护盾之上，随即甩动十多米长的身躯疯狂攻击起来，狂暴的攻击竟让麦琳瑟拉一时间压力倍增，根本无暇还击……

　　“就是现在，杀了他！”

　　尤格萨知道这是机会，立刻对身旁两位法师下了命令。他口中迅速开始念诵咒语，可骨杖刚对准麦琳瑟拉，耳边便传来骤然“啪”的一声巨响，继而一大片骨茬从眼前飞过——扭头望去，尤格萨发现一支长箭竟然击碎了厚度超过十厘米的白色骨盾，锋利的箭头距离自己的左眼只有五厘米的距离……

　　“该死……”

　　尤格萨惊得当场就侧翻下马，狼狈的躲在了骸骨战马下方。四周保护他的亡灵骑士对刚才那一箭几乎没有反应，显然因为箭速太快，他们的肉眼几乎没能捕捉到箭矢的影子！

　　尤格萨他很清楚，如果不他携带了顶阶魔法防御道具，拥有“自动骨盾防御”的功效，恐怕现在脑袋已经被扎了个对穿！

　　“快躲开，有弓箭手——”

　　他开口想提醒自己的两个部下，可抬眼望去，却正好看见两人身侧护盾、结界和“自动防御”护符尽数被两支箭矢击碎的一幕……

　　“啪！”

　　“啪！”

　　花费无数金币、无数时间和资源培养的红袍法师，就这样在尤格萨的眼前被“爆裂箭”挨个炸没了半个身子，因为距离太近，强烈的冲击力甚至让特纳法师的法杖碎片嵌在了尤格萨的脸上……

　　直到这时，四周的亡灵骑兵才刚刚做出举盾收缩防御的动作……

　　躺在地上的尤格萨差点把骨杖扔出去，他满脑子只剩下了一个问题：对方到底什么来头？为什么自己会遇到这样的对手？


第539章 没有一个能打的

　　奋力作战的达斯科此刻感觉既无奈又屈辱。

　　面前的敌人不过是被亡灵法师召唤的低阶不死生物，队伍却因“酸雾沼泽”、“荆棘之墙”等法术而根本无法突破而过，只能被困在原地硬生生和这些该死的炮灰战斗。

　　这感觉实在是让人觉得沮丧——队伍中实力最强的塔克里斯和几位存活法师不是没有作出抵抗，可两名敌人的实力压倒性的强大，让他们连鱼死网破的机会都没有。

　　“该死的，到底该怎么办？”

　　达斯科奋力挥动手中的弯刀，虽然眼前的僵尸骷髅被自己挨个劈飞，可阵线却丝毫没有向前推进的迹象，甚至还隐隐后退了十几米。作为骑兵队伍，达斯科本来拥有战场上的绝对主动权，但数个被他命令绕开突围的小队要么被法术困住，要么就在刚刚离开队伍后遭到了一轮法术轰炸，连靠近那两位法师都做不到……

　　就在达斯科萌生退意之际，被种种负面法术影响的众人忽然感觉浑身一轻——“疲劳诅咒”、“沉睡诅咒”光环效果消失，地面上的沼泽和迷雾也渐渐没了踪迹，眼前的不死生物被砍倒后也不再继续出现。

　　那两个家伙撤退了！

　　达斯科奋力控制马匹向前，整个队伍也迅速脱离这片战区，碾压着仅剩不多的不死生物冲了出来，此时大家都在左右扫视着战场，却是再没发现刚才那两名法师的踪迹。

　　“故技重施可不管用！”

　　塔克里斯冷哼一声，似乎为了找回面子，指挥旁边仅剩的三位亡灵法师一起施法——法术冲击一次次击打在结节边缘，第四次终于成功破除了敌人留下的“白雾迷宫”结界，让队伍摆脱了干扰。

　　结界破除，摆在达斯科面前的选择只剩下两条：要么继续追击，要么就此罢休，转身离开。

　　现在的达斯科当然不想放弃追击。带着大部分主力前来剿灭敌人，却被两位亡灵法师戏耍一番就扭头逃跑？回去以后自己还怎么指挥这支队伍继续战斗？

　　可就在所有人借着惯性继续向前走出几十米后，达斯科忽然发现视野里出现一支黑压压的队伍！

　　拜“白雾迷宫”结界所赐，达斯科的队伍在追击而来时一直在结界里绕圈子，而这也让他们从原本“追击”的位置无意间转到了战场侧方——此时突破结界而出后，他们正好看到那集群朝村庄外围发起冲锋的亡灵骑兵队。

　　就这一眼，所有“觉醒者”都觉得一股寒意浸入骨髓。

　　他们原以为这支小队是侦查型轻骑兵，哪知眼前出现的，竟是货真价实的塔斯曼精锐重骑部队！

　　他们那黑色的全身铠甲、制式骑枪和胯下同样覆盖着铁甲的骸骨战马是达斯科等人完全无法比拟的。要知道，达斯科这群“觉醒者”所骑的都是人类村庄中挑选出的马匹，和那种军用“骸骨战马”比起来，根本就是天上地下的差距。

　　要武器没武器，要装备没装备，达斯科看着那五十多人的亡灵骑兵队，明白自己彻底低估了敌人的实力。这种精锐级的重甲骑兵如果冲过来，自己这边根本连挡都挡不住，更别提战胜了……

　　赶紧扭头逃跑才是唯一正确的选择。

　　而没等达斯科出声下令，另一支忽然出现的队伍让他们集体愣住。

　　高大的战马在雨幕中喷着白烟，轰隆隆的马蹄声气势远比冲刺力差的骸骨战马强上许多，骑在马上的骑士只有三十人，可一个个身披银甲、手持一根仿佛被截短的骑枪。他们一出现便是全力冲锋的姿态。达斯科等人作为旁观者，能非常清楚的看出这支队伍拥有更快的冲刺速度、更整齐的阵型和更为迫人的气势……

　　这一刻，达斯科等人面面相觑：“羔羊”之中何时出现了这样的骑兵？

　　两支队伍瞬间进入了正面迎击的范围。以达斯科的旁观角度而言，这些人类骑士虽然装备同样强大，可三十对五十的数量差让他们处于了绝对劣势之中，怎么看都没有胜算。

　　然而接下来发生的场景，彻底打破了这群亡灵的认知。

　　即将接敌的人类骑兵队并没有组成箭头冲阵，却是排成了两列，水平举起了手中看似没什么战斗力的骑枪——紧接着，一道道蓝紫色的光芒自骑枪顶端绽放而出，两轮“能量冲击”迎面便轰向了亡灵重骑……

　　“轰轰轰！”

　　刹那间，飞沙走石，尸骸横飞。

　　龙枪骑士团的列装水平早已今非昔比，罗迪既然说过要培养“大陆最强骑士团”，自然要在“装备”上下重金打造。这三十名龙枪骑士本身等级强悍不说，手中骑枪更是罗迪点亮埃尔森城一系列“科技树”后研制的最新武器：通过充能晶石的蓄能，骑枪成为了可以在瞬间施放“能量冲击”这个简单粗暴法术的“魔法道具”。

　　这种“能量冲击”并不是奥术师使用的“奥术冲击”，而是非常单纯的将“晶石”内的能量一次性以“能量团”的形式释放而出。按照现代人的理解，就是一杆只能激发一次的“火枪”。

　　但因为“充能晶石”的能量利用效率极高，是以拇指大小晶石施放的“能量冲击”，威力几乎等于一发火箭炮。

　　这种骑枪不算晶石都达到了每柄三千枚金币的价格，这还是量产以后成本降低的数字——战争就是烧钱，把钱烧对地方，那么你就拥有了别人无法企及的优势。而眼前迎面连人带马一起倒飞而出的亡灵重骑兵，显然为“金钱”与“魔法”的力量做出了完美佐证。

　　前后两批次的能量冲击，直接让尚在三十米外的亡灵重骑兵成了漫天飞舞的零件。

　　并非这些精锐骑士脆弱，而是冲击力实在超乎了他们的想象——任你连人带马有多重、身上铠甲有多厚、本身实力有多强，在这样的力量面前都是笑话！

　　断裂的骑枪、铠甲碎片和残肢断臂向后飞去，在这个讲究密集冲锋的冷兵器时代，热武器覆盖进攻的火力网直接把五十多名亡灵骑兵一网打尽。当冲击席卷过后，龙枪骑士们发现自己连“补刀”都不需要了。

　　因为眼前已经没有一个站着的敌人。

　　达斯科被这一幕吓得脸色巨变，他身后的队伍寂静的仿佛被冻住。

　　而躲在剩余骑兵中间的尤格萨此时根本不知道外面战况如何，他只知道……接到自己通知后匆忙赶过来的两位法师终于锁定了那名该死的弓箭手的位置！

　　在被罗迪的箭矢压制之后，他立刻用法术向阻挡达斯科的两个部下发出命令，这两人并未让他失望，在踏入战场之后立刻用法术标记了正在射箭的罗迪，并用一连串攻击将他的反击压制下去。

　　“注意保护护盾，我只要三秒钟！”

　　尤格萨刚喊完这句话，便听到法师塔西里惊慌的喊声：“怎么可能——”

　　“啪！”

　　熟悉的爆裂声传来，精神力笼罩范围内代表塔西里的能量波动消失，尤格萨面色一紧，知道自己不能有所保留了。

　　身上携带的卷轴稀里哗啦的撕开，尤格萨为了保证自己绝对安全，一连布下了三种不同形式的结界护盾，甚至将“强化骨牢术”扩大范围后朝自己施放，彻底被一大片闪烁着魔法光泽的白润骨头包围。

　　有这些法术加上四周重甲骑士的举盾保护，此时零星射来的箭矢哪怕拥有爆裂效果，也很难对尤格萨造成任何威胁。

　　“白骨献祭！”

　　尤格萨“咔嚓”掰断了自己左手小指，硬生生扯下后开始念诵起了咒文，同时闭上双眼，以精神力锁定了那个被标记的区域——

　　“衰老诅咒！”

　　断指在绿色火焰中燃烧消失，尤格萨咬牙透支着魔力，强行将法术施放而出。

　　他手中的骨杖出现了细密的裂痕，这是越级施放高阶“衰老诅咒”的代价。低阶“衰老诅咒”只能让受术者行动迟缓、反应降低并降低身体机能，可高阶“衰老诅咒”小范围施放时，却可以隔空将敌人咒杀！

　　尤格萨很清楚，面对强大的弓箭手时，自己很难通过“死亡一指”、“骨矛术”这类法术造成有效杀伤。所以他用一名手下的生命为代价锁定了罗迪的位置，继而隔空诅咒——

　　不远处，一身皮甲手举弓箭的身影猛然定住身形，他四周的树木、青草瞬间枯萎死去，随后那持握的短弓“啪”的落在地上，再无声息。

　　尤格萨并没有轻易起身观察，而是再次施放侦察术，并通过手下莫罗斯的双重确认后才松了口气：这个可怕的弓箭手终于死了！

　　没了箭矢威胁，尤格萨马上灌了一口极效魔力药剂，将注意力转向那已经将巨龙虚影打成薄雾状的麦琳瑟拉，只觉得今日碰到的敌人真是棘手……

　　他撤去把自己重重包围的骨牢，重新骑上战马，再次施号发令时，战场上的情景却让他有些发懵——冲锋过去的重骑兵队伍怎么没了？

　　是真的没了！连个受伤的都没看到！

　　反倒是一支人类骑兵队举着长刀冲锋而来……

　　“这是怎么回事……顶上去——挡住他们！”

　　尤格萨脸色大变，气急败坏的指挥队伍迎了上去。

　　而在不远处的树木阴影中，使用4级“匿踪术”的罗迪望着刚刚被诅咒消灭的“水之镜像”，伸手取出一支箭头造型奇特的箭矢，缓缓拉开了弓弦：

　　“一群菜鸟，没一个能打的……”


第540章 话语权从何而来？

　　罗迪在拥有“元素召唤师”这个职业后可一直没有闲着，四处搜罗的新技能的同时每日也在不断进行着大量练习。不得不说“元素召唤师”这个职业和普通的“元素法师”有着不小区别，如刚才那般使用的“水之镜像”技能，其实是元素法师8级以后才能学习的，可罗迪在搜罗到这个技能后发现……自己竟然直接可以学习。

　　于是在战场上，这个技能起到了异乎寻常的作用。

　　“水之镜像”是依靠水元素来塑造的召唤物，虽然拥有召唤者本体的外观并可以模拟攻击动作，可实际上这个傀儡根本就拉不动弓，实力甚至不如一个普通农夫，同时存在时间只有30秒。

　　多数法师根本不会学习这种技能，因为它极其耗费施法材料和魔力，对于一位施法者而言，“水之镜像”根本就是鸡肋。可对拥有“匿踪术”并且行动迅捷的罗迪而言，这却是战场上让自己“金蝉脱壳”的优秀技能。

　　这片战场上，能够真正威胁到亡灵法师的人除了麦琳瑟拉便只有罗迪一人而已。就算是娜塔，在面对繁多的法术护盾时一样捉襟见肘。

　　但罗迪不同：巨龙皮甲带来的巨幅属性加成、项链饰品带来的技能效果加成、龙骨强弓本身的恐怖攻击力和经过附魔强化的箭矢，让他的“单体进攻”能力已经优化到了极致。

　　杀死强大的亡灵法师对达斯科等人来说难如登天，可在罗迪手下却简单的像杀鸡屠狗——手中的箭矢缓缓拉开，罗迪原本瞄准了正气急败坏发号施令的尤格萨，可是看到“地图栏”上显示的另一支亡灵队伍，他却是略微思索片刻，转而将箭头对准了数十米外背对着自己的亡灵法师莫罗斯。

　　“嗡……”

　　龙骨弓发出短促的嗡鸣，撒放的手指刚刚离开弓弦，罗迪便从“匿踪术”中脱离，利用“疾跑”与“腾跃”技能下眨眼间脱离了藏身的树丛，停身三十米外巨树后方的同时，抬手让停留在射击位置的“法师之手”朝着反方向飞去，一路拨动了些许落叶和灌木，带起纷纷落叶……

　　放松警惕的莫罗斯根本不会想到后方会有箭矢袭来，虽然他身体四周始终有漂浮着的白骨作为护盾，但那支拥有“魔法穿透”附魔的箭矢却刀切黄油般穿透了一切，毫无偏差的贯穿了这位法师的脑袋。

　　罗迪的箭矢可谓“又大又粗”的典范：箭杆是经过炼金药剂强化的特殊木材，比常规箭矢粗了一半。箭头是螺旋三棱状，重量比常规箭矢重一倍——这一箭射穿莫罗斯头部之后，旋转的箭头直接把他的脑子绞成浆糊，巨大的动能甚至掀飞了上半部脑壳，灰红黑乱七八糟的液体溅在护盾内侧，让莫罗斯连声都没吭就直接倒地身亡！

　　尤格萨眼睁睁看着手下的法师被杀光，心中既愤怒又恐惧，他扭身便是一片“骨矛术”覆盖过去，却不知自己瞄准的地方不过是罗迪用“法师之手”虚晃一枪的陷阱——他举起的骨杖还未放下，从另一方向袭来的箭矢便让尤格萨脸色大变……

　　两秒钟内，七支箭矢接连袭至，速度之快甚至让他来不及补充身前的骨盾。

　　“啪嚓！”

　　碎裂的骨茬在眼前飞过，尤格萨随后只觉得手臂、肩膀和腹部连续被爆裂的箭矢击中，眼前的景物在红色的光芒中旋转起来……

　　冲击力将他的身体炸成两段，上半身旋转着落在地上后，尤格萨空洞的双眼望着天空，知道自己已经彻底没了翻盘的希望。

　　可灾难还在继续：远处十位高精灵奥术师没了亡灵法师压制，几乎横扫了一切试图冲击的不死生物，连带着失去主心骨而踟蹰的亡灵重骑一起轰了个痛快。

　　一声清喝过后，已经失去形体的巨龙虚影终在麦琳瑟拉连续三道“火墙术”的围堵下烧成漫天灰烬，逼近的龙枪骑兵团像砍靶子一样收割了仅剩的亡灵骑士，直到这时，后方的步兵阵地才接收到了冲锋的命令，前来清扫战场上仅剩不多的不死生物。

　　“我……我们现在上去还要干什么？”

　　诺拉结结巴巴的问出这句话，却终究不会得到任何答案。她身旁的泰夫林们此时都是一脸呆滞的状态，直到埃尔文冲他们喊了好几句后才意识到自己掉了队。他们一溜小跑的跟上前方的蛮族壮汉，一边艰难的咽着唾沫，一边学着给地上的尸体“补刀”……

　　这样的战场已经彻底颠覆了诺拉等人对“战争”的印象。他们从头到尾没看到什么血与肉的搏杀，根本就是光芒四射间敌人被直接轰成了碎片——大片树木在战斗中被尽数摧毁，上百个法术硬生生轰出了十几亩的平地来。地面上冰霜和火焰燃烧的焦黑交叉重叠着，冒着青烟的不死生物有的还在蠕动挣扎。

　　幸免轰炸的几十个僵尸骷髅还在本能的发起攻击，诺拉看着那些两米高的壮汉挡在前面，却是再也感受不到曾经对亡灵的恐惧——埃尔文等人杀死骷髅兵甚至都不用斧头，他凭借强悍的力量只需用盾牌将敌人掀飞在地，随即跟上去一脚将脑袋踩爆就够了。

　　诺拉印象里，她能这么杀死的，似乎只有树懒之类的生物了。

　　偶尔有透过缝隙跑来的僵尸嗷嗷叫着扑向泰夫林们，年轻的猎手匆忙应战，却发现这僵尸动作敏捷的同时力量还大的惊人，匆忙应战的他们用不惯武器，最终还是靠着长老路德变身后的近身搏杀，才围死了这个僵尸……

　　几个自诩实力不错的年轻猎人气喘吁吁，此刻都觉得脸上有些难堪——和前方收割机一样的埃尔文等人比起来，他们感觉自己真的弱爆了。

　　或许只有这样的领主和手下，才能真正庇护自己的族群吧……

　　诺拉呆呆的望着那位正在低头查看碎尸的领主，心中彻底折服。

　　阿卡莎此时也走入了战场，她听从罗迪的命令始终没有在战斗时施法，现在看来这场仗打下来也的确没她什么事——骑兵队0战损，步兵队0战损，十位奥术师有三位受了轻伤，根本不受影响，所以她除了给受伤的战马简单治疗一番外，根本就没别的事可做。

　　细雨稍稍小了一些，阿卡莎转过目光，看到麦琳瑟拉正施法禁锢了那半死不活的敌人首领。这位曾经的暗影龙族举止从容，哪怕面对那巨龙虚影都面不改色，强悍的施法能力让四周到现在都弥漫着焦糊的味道，阿卡莎虽然对此早有预料，可是真的看到她铲平半数敌人，心中想要追逐的欲望便愈发强烈起来……

　　毕竟，她可不想永远躲在罗迪的背后——心中有一个“大愿望”的她，甚至希望自己有朝一日能将罗迪庇护在身后。

　　当然，这也只是藏在内心深处的想法罢了。

　　“别放松，战斗可没结束呢。”

　　罗迪的声音从远处传来，绕开一圈的龙枪骑兵向着林地另一方停住脚步，蛮族士兵手持战斧分成了四个小队，在这片被法术开拓出的空地上列出进攻阵列。

　　这群钢铁罐头一样的大块头们连个喘粗气的都没有。长时间的军事训练让他们纪律严明，只要队长不说话，便连最基本的交谈声都听不到，一个个杵在那里仿佛雕像。

　　这般氛围也让同行的二十多名泰夫林大气都不敢喘，他们原本个头就不算高，此时站在蛮族士兵旁边仿佛一排童子军，诺拉站在这里，正好能看到那只剩一半身体的亡灵法师尤格萨——这位法师还没挂掉，此时满脸屈辱的被麦琳瑟拉用法术禁锢后悬浮在了队伍前方，让整个战场的人都能看清楚他那身红白相间的破烂法袍。

　　“嗒嗒嗒嗒……”

　　稀稀拉拉的马蹄声传来，正前方的空地上缓缓走出一队人马，苍白色的皮肤和目光说明着对方的身份，不过和刚才那些精锐重骑兵比起来，这些家伙就像是一群临时拼凑的游兵散勇，毫无战力可言。

　　罗迪此刻骑上了一匹战马，被一众龙枪骑士众星拱月的围着，虽然只是平静的凝视前方，却让达斯科等人深深感受到了一股子摄人心魄的威严气息。

　　当然，这主要归功于散落在战场各处的碎尸。如果没有尤格萨等人“祭旗”，谁会把罗迪这一百来号人当回事？

　　话语权从何而来？

　　力量，只有力量。

　　无论是对蛮族、木精灵、胡迪尼、泰夫林甚至塔斯曼亡灵，本质上都是相同的。

　　是以罗迪仅以百人队伍陈列不动时，达斯科已经翻身下马，主动走出了阵列，率先开声道：“‘觉醒者’指挥官达斯科，向您致敬。”

　　“卡伦王国，埃尔森城城主，男爵罗迪。”

　　罗迪这句应答完全是为了证明自己听得懂对方语言。他依旧坐在战马上，微眯的目光令人捉摸不透。

　　这般姿态自然称得上傲慢，可达斯科等人却不敢有半点不满。看着那半死不活的尤格萨，他们当真连个屁都不敢放。

　　那可是奥古斯丁的得意门生！是新生代法师中最有希望冲击魔导师之位的新星！塔克里斯之流和对方的差距有农夫到公爵那么远……

　　达斯科明白自己和对方实力差距太大，可这也正是他愿意冒险走出一搏的原因：眼前这些强悍的人类队伍，或许正意味着塔斯曼战局的变数！


第541章 真是见鬼了

　　“你们认识这些袭击我的家伙？”

　　面对达斯科等人罗迪可没有半点“自来熟”的态度。虽然真打起来挥手间就能灭掉这群家伙，可罗迪依旧表现出了警惕和戒备，手指着尤格萨问向了达斯科。

　　“他是塔斯曼军团的亡灵法师尤格萨，和我们‘觉醒者’是敌对关系。”

　　达斯科对措辞也很谨慎，首先强调的就是撇清关系，别让罗迪认为自己有牵连。这般试探性的询问和应答蕴含着太多信息量，所以两人都是思索几秒后才做出的回应。

　　“刚才战斗时你们就在旁边围观，这一点我倒是可以相信你的话。”

　　罗迪的回应让达斯科嘴角抽动，他没想到自己其实早就被发现了。不过对方阵营里那么多法师存在，能做到这一点似乎并不意外。所以他立刻诚恳回应道：“我们‘觉醒者’并非塔斯曼议会和奥古斯丁旗下的走狗，因为我们拥有生前的记忆，所以才联合起来抵抗他们。而现在，塔斯曼的军队正在准备进攻卡伦王国，我想……”

　　“正是因为知道这一点，我才会在这里。”

　　罗迪点点头，其实他对这些早就有了大概判断，达斯科此时说出来，不过是验证了他早就有过的想法罢了——看来一切都和预计的没错，塔斯曼内部的革命其实早有苗头，而自己引发的战争已经让“星星之火”有了燎原的势头。

　　但显然，这群“觉醒者”目前崛起时间太短，还未到篡权夺政的地步。

　　不过即便如此，也足够罗迪做一些文章了。

　　他没再继续以这种居高临下的姿态对话，而是见好就收：“既然如此，那么就请移步一谈吧。”

　　罗迪做了个手势，达斯科明白这就是双方有坐在一起细谈的机会，立刻表示同意，和身后那些亡灵打了招呼后，两支队伍便相隔数十米一齐进入了村庄，在庄园两侧重新列队，两位首脑入内交谈，做出了标准的外交谈判姿态。

　　“觉醒者”们内心其实都有些忐忑，毕竟他们自认和对面那些全副武装的蛮族士兵比起来简直和骷髅兵没区别。不过村子里已经居住下来的泰夫林们却让他们感到诧异——泰夫林对亡灵没好感，此时自然也不会随便冒头，在路德的示意下，泰夫林的老弱妇孺们很快躲进了屋里，不再出来。

　　“这个人类有些奇怪啊……”

　　在达斯科和罗迪进入庄园开始谈判后，留守在屋外的塔克里斯却是愈发感觉不对劲，他和几名同为亡灵法师的同伴低声交谈起来，手指了指那些形容俊美的高精灵法师：“他们不是人类，可身上的气息怎么和我们没区别？”

　　几人用心感受一番，确认了这一点：“亡灵法师？可他们刚才使用的却是另一种法术啊……”

　　“而且实力很强。”

　　想到十位奥术师狂轰滥炸的一幕，他们不由自主的打个冷战，但当麦琳瑟拉和阿卡莎步入视野中时，这群法师顿时闭上了嘴。

　　对强者敬畏到哪里都是一成不变的法则，尤格萨已经够厉害了，正面硬扛尤格萨“巨龙幻影”卷轴的麦琳瑟拉更是他们无法想象的存在。

　　刚刚那怒吼的巨龙虚影所有人都看得见，塔克里斯自问碰上这种玩意只有被秒杀的份。所以他现在连直视麦琳瑟拉都不敢，只敢借着低头的动作瞥向走在旁边的阿卡莎——而这一看他便咽了口唾沫……这并非因为阿卡莎身材或美貌多么吸引人，而是因为她此时正拿着原本属于尤格萨的白骨魔杖。

　　那可是奥古斯丁大帝亲自奖赏的法杖啊！只要是亡灵法师，恐怕都对这柄骨杖垂涎三尺！

　　可那毕竟是人家的战利品，塔克里斯知道自己也只能过过眼瘾。不过待两人走近时，他却听到只言片语飘了过来——

　　“这材质明显是龙族的骨头，制作的手法很大气……水平或许比我还高。”

　　虽然不研习亡灵法术，但麦琳瑟拉的眼光却是别人比不了的。阿卡莎询问她的问题基本都能得到答案，而这柄法杖也让她意识到龙族在大陆上的地位早已发生了改变：

　　“这根骨杖意味着至少有一位龙族死在了塔斯曼。结合刚才那家伙的卷轴，这截脊椎磨制的骨头应该就是那个冰霜巨龙的。”

　　“冰霜巨龙和你……”

　　“没几个好东西，一群自大狂妄的家伙罢了。没记错的话这家伙叫隆多尔克，是长辈里面比较厉害的一位……看来塔斯曼也有实力强悍的老东西啊。”

　　塔克里斯看到骨杖想到的是自己占有，麦琳瑟拉思索的却是塔斯曼高层的实力，此中差距不言而喻，而拿着骨杖的阿卡莎却想着另外一些事情，出声道：“这东西我想拿着研究一下。”

　　“这事好说。”

　　麦琳瑟拉也不废话，几句咒语念诵后，便轻松抹去了法杖原本的灵魂印记，解除了尤格萨与骨杖间的“灵魂绑定”——这一手强悍的控法技巧让不远处悄悄观察的塔克里斯等人再次打了个激灵，哆哆嗦嗦的挪开了视线。

　　“真是……谢谢你，麦琳瑟拉。”

　　阿卡莎没想到她这般痛快，却见对方露出一个倾倒众生的微笑：“这有什么好谢的？没有你们就没有今天的我，以后可不要跟我这么客气了。”

　　此时两人不知不觉来到庄园门前，而被禁锢的尤格萨此时正像展示物一样被六名士兵包围看守着。他此时见到麦琳瑟拉，苍白的脸上表情狰狞起来，虚弱地喊道：“你们马上就会被奥古斯丁陛下的军队碾碎……”

　　“没有人能够拯救你们！”

　　有气无力的威胁让麦琳瑟拉皱了皱眉：“真是括噪。”

　　也不见她有施法动作，尤格萨的声音便戛然而止，任由他的嘴巴翕动开合，却再也听不见任何动静。

　　阿卡莎见四周有达斯科的部下围观，想了想，忽然对麦琳瑟拉说道：“正好闲着，我做几个法术实验吧。”

　　麦琳瑟拉也是无聊，应道：“你做，我看着就好。”

　　小牧师点点头，随即把手中那柄骨杖随手放在侧挂的口袋里，继而拿出了原本携带的白金色权杖。

　　“圣光术。”

　　金色光芒施放而出，被阿卡莎调整为小范围照射，集中对准了正在无声咒骂的尤格萨——后者被光芒一闪，顿时瞬身颤抖着冒起了白烟。

　　阿卡莎仔细观察着“圣光术”对亡灵的影响，表情平静，偶尔伸出手摸一摸尤格萨溃烂的皮肤，检查效果。

　　尤格萨嗷嗷叫着，却因为麦琳瑟拉的法术屏蔽而没有任何声音，只能看到那目光变得愈发疯狂和愤怒……

　　可随着阿卡莎将一系列圣光系法术挨个尝试——尤格萨的表情就从凶狠狰狞变成了苦苦求饶……

　　而从头到尾看着阿卡莎做这一切的塔克里斯等人，此刻只觉得浑身冰凉，如果他们能出冷汗的话，此时估计连衣服都湿透了。

　　他们这些亡灵封闭的太久了，根本就不知道这个世界上还有“圣光系”魔法存在，所以被阿卡莎这克制力极强的法术吓得当真有些站不稳。

　　阿卡莎知道圣光对亡灵有克制作用，但她更想搞清楚其中具体的原理和效果，毕竟之前遇到的大多是“不死生物”而尤格萨这般的“亡灵”，这么系统的尝试一遍后，结果的确对她颇有启发。

　　而这种“折磨”其实也是给塔克里斯等人的一种展示，看他们眼神躲闪如坐针毡的模样，阿卡莎就知道自己这番行为定然又给罗迪的谈判又增加几分主动权。

　　不过让阿卡莎在不断试验时也遇到了一个让她疑惑的插曲：一队碰巧路过的泰夫林小队被“神圣灼烧”辐射的光芒照到，所有人顿时出现了过激反应：他们捂住眼睛蜷缩起了身体，仿佛被强光照射般暂时失明了一分钟后才缓和过来。

　　泰夫林和亡灵有什么关系？

　　圣光法术到底是什么？

　　阿卡莎思索半天，却是忽然抽出骨杖，念诵咒语施放了她在埃尔森城经过无数次研究才创造出的低阶法术：“亡者之雾”。

　　淡灰色的雾气被骨杖强化后迅速在尤格萨身体四周旋转汇聚，而这位亡灵法师焦黑残破的身躯竟然被雾气渐渐治愈——裸露的骨骼恢复白润、肌肉纤维重生、焦黑的皮肤重新生长而出，这一系列变化完全如同一个濒死的人被释放了“强效治疗术”！

　　尤格萨原本只剩下上半身，被十几个圣光法术折磨后基本只剩下一口气。可被这雾气环绕了十几秒钟，他竟然连下半截骨盆都凝聚了形体。这神奇的一幕让四周达斯科的手下们彻底惊呆，甚至连尤格萨自己都停止了叫嚷，看着自己缓慢出现的腿骨愣在当场……

　　“果然还是死灵气息的影响么……这里和埃尔森终究是不一样的啊。”

　　阿卡莎停止了施法，目光抬起时，却是发现四周所有人都在用看怪物一样的眼神看着她——连麦琳瑟拉都咽了口唾沫，问道：“你刚才施放的……是亡灵法术？”

　　“我也不知道，这个……只是我在实验室研究出来的法术，不过它以前效果没这么好的。”

　　看着阿卡莎一脸认真回答自己的模样，麦琳瑟拉终于确信：这个可爱的傻姑娘还没意识到自己做了什么。

　　有圣光治疗作用的死灵法术？

　　麦琳瑟拉内心只有一句话：真是见鬼了！


第542章 孤注一掷

　　庄园内的罗迪和达斯科并不知道外面阿卡莎的惊人之举，两人此刻正围坐在火炉前，思索着如何回答对方的问题。

　　“卡伦王国早已做好了应战准备，我们集结的军队已经超过了五万人，边境布防的要塞更是超过了十八座。奥古斯丁呢？他能准备几万人来跟我们耗？”

　　罗迪谈话间带着达斯科不曾有过的自信，对此达斯科其实是非常羡慕的：对方可以为背负国家荣耀战斗而感到自豪，自己呢？因为对塔斯曼贵族没有丝毫认同，更看不上身为“羔羊”的人类，所以达斯科当真是无凭无依的“孤家寡人”。

　　可他显然不清楚，罗迪背后根本没什么“国家荣耀”，卡伦王国更不会为他的行动背书。他有的，是自己一拳一脚打下来的埃尔森城和正在抵抗兽人攻势的艾弗塔——如果知道这些，达斯科绝对不会像现在这般低声下气的请求协助。

　　可“信息不对称”的优势早就被罗迪玩儿的纯熟。论演技，罗迪觉得自己拿个小金人不在话下。

　　“大局面上的战争，我无法衡量贵国和塔斯曼兵力之间的差距，但眼下他们的军团已经开始了进攻，我的部下正在前方抵御，但局势并不乐观。”

　　达斯科在这上面稍稍美化了一下自己的实力，“局势不乐观”听起来毕竟比“根本打不过”好一些，而为了不让罗迪看扁自己，他更补充道：“奥古斯丁在塔斯曼的势力并非铁板一块，我们现在已经和议会的长老取得联系，他们之中有些人会为我们提供一定的情报和资源。”

　　罗迪暗中撇嘴，心想扯后腿的家伙真是哪里都有。在卡伦王国，查理二世米尔诺之流就是这样下作，拉西曼出现类似情况，他还真是一点都不意外。

　　不过政治谈判桌上这些话不可尽信。罗迪深知自己把握着主动权，所以脸上并没有被打动的模样，而是继续一脸不屑道：“我们卡伦的军队已经在进入塔斯曼的路上了，我这一百人的小队不过是探路轻骑。这场仗查理二世陛下计划许久，不给那个老骨头一点教训，他真以为我们好欺负？”

　　他指了指会议厅门口站岗的两位龙枪骑士队长：“在卡伦王国，他们这样的骑士都排不上号，随便来三位伯爵就能带上两三千骑士踏平这里，所以原则上来说，我们并不需要和你们合作。”

　　把握谈判主动权后如何达成目标？无外乎“威逼利诱”四个字，罗迪已经通过刚才那场战斗展示了武力，所以现在无论他怎么吹牛逼，达斯科不信也得信。

　　频频点头的达斯科也不傻，什么叫“原则上不需要合作”？那就是给自己留了条路呗！

　　“罗迪男爵的队伍强大，我们‘觉醒者’自愧不如，不过奥古斯丁现在是你我共同的敌人，而我麾下超过五万人类还处于抵抗前线，如果协调战斗的话，想必对双方都有帮助。”

　　“你麾下还有人类？他们都听你的控制么？”

　　罗迪这话完全是故作不知，实际上娜塔这几天就在库尔卡所在的城堡外围侦查，他连城里有多少士兵都一清二楚。

　　达斯科自然吹嘘一番自己对“羔羊”的控制：“他们的首领库尔卡是我一手扶植的傀儡，随时听从我的调遣。”

　　“是么？说起来，我们的主力部队也不想在这里耽搁太久，毕竟后勤线路负担太重。”罗迪看了一眼达斯科，“所以我们希望尽快面对奥古斯丁的主力军团，并进行决战。”

　　达斯科一听这话，顿时内心兴奋不已：别管这些人类能不能赢，赶紧把奥古斯丁带来的那些亡灵消耗掉才好……这样“觉醒者”们才能有更多生存的空间。

　　可内心的兴奋他却不敢表现出来，达斯科只得努力控制表情，继续问道：“目前奥古斯丁的主力兵团即将和我的部下接触，数量可能超过两万……这个数字听起来不多，但您可能不知道，塔斯曼总共集结的兵力只有五万。”

　　“这个我倒是明白，干掉这两万人，足够我们让奥古斯丁重新考虑对卡伦王国的态度了。”

　　罗迪一脸“来多少宰多少”的自信模样：“达斯科阁下，我倒是很有心和你合作，而且如果这次战斗能够达成预期，卡伦王国可以考虑为你提供一个合适的身份。”

　　“身份？您的意思是……”

　　“你也知道，想要一口气把奥古斯丁的势力铲除是不现实的，我们这次主动出击，也只是为了给奥古斯丁一个教训。不过教训完了肯定要留下点什么，对吧？比如……一个更加强大的‘觉醒者’组织？”

　　达斯科咽了口唾沫，他意识到这或许是自己未来地位的巨大转机——没有庞大国家的资源资助，议会要灭掉“觉醒者”简直再容易不过。而如果有卡伦王国的扶持，那绝对是“一切皆有可能”！

　　“卡伦王国别的不说，武器、粮食、军备多的有些放不下，所以……如果你能让那些家伙五天以后到我指定的位置，未来的‘觉醒者’肯定不会是一群连基本武装都凑不齐的游兵散勇。”

　　罗迪早有准备似的让旁边的骑士拿来一张军事地图，手在上面指了指。

　　达斯科不敢怠慢，仔细辨认后立刻意识到这是罗迪给他划下的门槛——如果连这都做不到，那么自己显然不够对方“扶持”的资格。

　　不过他也不是被人画个饼就当真的傻子：“我们会尽一切办法和您合作的，当然，也请您务必表现出足够的诚意。”

　　“他们和亡灵重骑兵的战斗你们看到了吧？”

　　罗迪并不意外他的要求，于是指着一位龙枪骑士，问了一句看似不相关的话题。

　　达斯科不解的点头，说看得很清楚。

　　“那种能够干掉重骑兵的充能骑枪，三十柄，配套六十枚晶石，够么？”

　　达斯科张开嘴巴愣了好几秒，眼前闪过的都是那五十名重骑兵灰飞烟灭的画面，随即毫不犹豫的点头道：“没问题！”

　　谈判到这里便算告一段落，达斯科起身带着人告辞，却在走到庄园外时看到了被阿卡莎差点治愈的尤格萨，待塔克里斯上来讲了几句后脸色顿时数变，心中对罗迪和卡伦王国的实力更加肯定，急匆匆带着部下们离开了。

　　罗迪是在麦琳瑟拉的提醒下才知道阿卡莎的“壮举”的，他同样错愕不已——圣光牧师能够给亡灵治愈？这可不单单是能否施放法术的问题了，更涉及到法术背后的本质问题。

　　可显然阿卡莎属于“无师自通”型的，面对罗迪和麦琳瑟拉的惊讶，她显得有些无奈：“我真的是自己在实验室瞎研究出来的……”

　　“我又不会给你拖去裁判所。”罗迪笑着捏了捏阿卡莎的脸颊，看她羞涩的模样就觉得心痒痒，不过有尤格萨在一旁半死不活的捆着，他也知道自己不是来度假的：“既然阿卡莎能够治愈，那么就一起来问问话吧……”

　　被解除声音屏蔽的尤格萨在接下来的一个小时内几乎喊哑了嗓子——拥有悠久寿命的亡灵一个比一个怕死，有阿卡莎这般反复折磨的审讯手段，尤格萨恨不得连皇城“奥德曼修斯”有多少条下水道都如实报告。

　　而他所提供的信息也的确让罗迪受益匪浅……其中有关“捕捉异种”方面的消息，更是让他提高了警惕——

　　尤格萨能脱离部队单独行动，是得了奥古斯丁的命令。

　　确认泰夫林的位置，是奥古斯丁亲自进行的追踪锁定。

　　这两条结合在一起，让罗迪立刻意识到一个问题：这群被打上“恶魔亚种”标签的泰夫林，远比自己想象的重要！

　　“路德呢？去叫他过来！”

　　罗迪转身走向会议厅，随手指了指尤格萨：“让他活着，奥古斯丁手段太多，我可不想打草惊蛇。”

　　这也是数次面对奥古斯丁得到的教训，罗迪现在每一步都谨小慎微，思维更是活跃起来——他已经意识到一个非常严重的问题：如果奥古斯丁对泰夫林这般重视，那么自己最终很可能会和这位亡灵领袖走到正面战斗的那一步！

　　而面对一位超过进阶60级的强者，对于罗迪而言可比面对亡灵大军恐怖得多。

　　自己收服了泰夫林，当真有种“怀璧其罪”的感觉啊……罗迪这般想着，觉得压力陡然增大不少。

　　可扪心自问，自己真的愿意一辈子活在对奥古斯丁的忌惮中么？

　　坐在扶手椅上的罗迪缓缓呼气，目光抬起时已然带着前所未有的镇定与决绝。他望着有些无措的泰夫林长老路德，平静地问道：“我想知道……整个族群是如何变成现在这般模样的。”

　　“你们变异的背后，又到底隐藏着什么样的秘密？”

　　……

　　“让所有人退到那里……正好是特拉克堡的位置啊。”

　　已经骑马离开的达斯科苦苦思考着接下来五天内的计划，可是越想越觉得罗迪指定的决战地点让他看不懂。

　　特拉克堡位置非常特殊，正好就在“觉醒者”当前控制区域的中央部分，是“羔羊”所建造的最大的城堡。这座城堡的地基是一片凸出地面十多米的天然岩石平台，好巧不巧正处于塔斯曼地势阶梯的低位，从近百平方公里的地形来看，这里类似于一个盆地的中心处。

　　因为岩石平台凸出地面的原因，这座城堡的城墙相比其他城池高耸了许多，可谓易守难攻，同时城池开阔，几万人挤进去倒也不会特别拥挤。但正因为如此，它是一个没有退路的孤城——一旦困守在这里，要么等着敌人退兵，要么就只有死守到底。

　　“是故意的呢……还是碰巧？”

　　达斯科根本想不出其中原因，但他明白，无论自己怎么想，这件事是肯定要办的——不去做，那么所有人都没活路。

　　“觉醒者”能否继续存在下去，就看这一步了！


第543章 分道扬镳

　　皇宫奥德曼修斯内，奥古斯丁刚刚结束了一场冗长而繁复的会议。

　　返回属于皇帝的起居室后，侍从们为他换下了那身象征权力的皇袍，并小心翼翼的将冠冕放进了特制的法术石盒内保管好。这些下人明显看出奥古斯丁的心情不好，一个个蹑手蹑脚的，连说话都恨不得捏着嗓子。

　　平日里，奥古斯丁在会议结束后来到中央庭院内静静站一会。白色大理石雕砌的庭院并没有富丽堂皇的装饰，这里纯粹、干净，透着一种简洁的美。庭院中央是一口十米见方的清池，塔斯曼终日不停的细雨顺着镂空的屋顶落在池中，他总会在这里听雨静思片刻。

　　不过今日的奥古斯丁显得有些心神不宁。

　　会议上的讨论总是一成不变的几个话题，近日来这些长老反对声渐渐增多，显然是因为“叛军”造反的原因。不过这些声音终究会在亡灵大军踏平之后消失，奥古斯丁丝毫不担心一群没有后勤没有武装的弱者能翻出什么浪花——最新的战报显示亡灵两万大部队已经和人类有过交锋，接下来要做的就是兵力一拥而上，直接把对方打服就行了。

　　说起交锋，他眼前总会闪过卡伦王国那个屡次破坏他计划的身影，不过奥古斯丁随后却是嗤笑一声，觉得自己真是太过看重这种角色了。

　　无论他是狩魔猎人也好，是运气好的领袖也罢，在绝对碾压的实力面前，都没有任何侥幸可言。

　　所以他担心的并非战争的走势，而是尤格萨的任务。

　　尤格萨接到命令后出击，到现在按理应该会有回应了。无论是抓到还是扑了个空，都会让人传达信息给自己才是。可到了现在这支队伍却杳无音信，着实让奥古斯丁感到疑虑。

　　他可以肯定尤格萨并没有遇到生命危险，否则这位得意门生的死一定会触发自己留在他身上的法术标记，可既然人没有死，事情到底做得如何怎么也该有个回信才是……难道是因为什么原因拖延了？

　　漫长的生命给了奥古斯丁足够的耐心。他也知道自己这是关心则乱，所以片刻的调整过后，他压下了些许负面情绪，抬手从口袋里一枚湛蓝的魔晶，指尖拂过那完美的棱角后随意一抛，魔晶便划过了一道抛物线，“噗”的落入池水之中。

　　魔晶散发着幽蓝色的光芒，即便落入水下依旧能看到那下沉的轨迹。可不过一两米，水中便似乎有什么东西游过，摇晃的水波猛然间剧烈起来，却因奥古斯丁淡然的压了压手而骤然平寂下去。

　　再望向池水中时，那枚魔晶已经没了踪影。奥古斯丁看也不看，绕过水池，向着皇宫后方的实验室走去。

　　奥德曼修斯的后方有着优美的皇家园林风景，雨水永远不会在这里堆积，却只会让这里的花草树木愈发青翠欲滴。白色的石板路有手工凿刻的防水纹路，边缘处偶尔会见到新长的青苔，对于一群“死人”统治的国家而言，这里似乎永远透着生命的气息。

　　奥古斯丁对此习以为常，甚至也早已忘记了自己是个“死人”的事实。他穿越层层回廊，最终来到了自己那间经常使用的魔法实验室——虽然没有“异种”来作为继续研究的材料，但每日他都会系统的整理实验日志，并对其中未曾注意的细节进行分析和总结。

　　能踏过60级门槛的强者，没有一个是懒惰懈怠的庸人。

　　奥古斯丁心里想着法阵的事情，一路皱眉走进了实验室内，可待他走到厚厚的实验记录前，准备继续翻看时，这位亡灵大帝却是猛地抬头，目光闪烁不定……

　　有人来过。

　　哪怕屋内的试验台看上去和平时没有任何区别，哪怕屋内所有的防御法阵都没有被触发过，可奥古斯丁依旧从实验记录摆放细微的差异上发现了端倪。

　　这让他内心又惊又怒——奥古斯丁可以肯定这不会是皇宫内的人做的，就算放眼整个塔斯曼，他也不信有谁能进入这间实验室还不惊动自己设置的法阵……稍微推断，他便可以确认来翻看自己实验记录的人不但实力高强，甚至还对自己研究的东西有所了解！

　　这让奥古斯丁如鲠在喉，脸色瞬间阴沉下来。

　　“是谁？倒地想做什么？”

　　……

　　塔斯曼的潮湿阴冷丝毫影响不到艾弗塔日渐炎热的气温。

　　随着阳光越来越毒辣，战场上尸体的腐烂速度也越来越快。成群的蚊蝇和盘旋的秃鹫已经成了索隆每天看厌的景象，战争进行到现在，似乎到了一个让双方都感到尴尬的境地。

　　兽人们的围攻始终难见成效。有了攻城云梯和布防图以后，十多天来兽人攻势日渐凌厉，昨天终于再次攻下一座要塞，可还没守过天亮，便又被一支强悍的军队突袭攻破，强行夺了回去……

　　兽人现在在攻城方面可谓有了长足的进步。至少他们现在已经学会驱使俘虏的人类当奴隶，让他们为自己打造更精良的攻城器械。同时他们的攻城效率、进攻时机和角度也把握的越来越准，对城墙的威胁也越来越大……但是，这一切并没有什么卵用。

　　总有那么一支幽灵般的军队，神出鬼没的在兽人大军外转悠。他们人数不多，可每次出击却总会给兽人带来难以承受的惨烈损失——原本认为自己陆战无敌的兽人们第一次开始怀疑自己的实力，甚至于所有兽人都开始在扎营时拼命挖出拒马战壕来，半夜站岗的人数增多了五六倍……

　　兽人攻的下城却守不住，人类守得住却打不了大规模决战。坐在大营核心帐篷的索隆对此看得很清楚，所以他明白自己现在无法再稳坐中央了。

　　“我们的粮食还能撑多久？”

　　“大酋长，几位督军现在的军队都分在外面，不好统计……”

　　“我没问他们，我问的是……我的军队。”

　　索隆眯起眼睛，似乎根本不为那几个不听话的督军而担忧什么，神态平静的继续问道。

　　“这……如果能把后面所有的羊群赶过来，还能支撑半个月——因为几位督军粮食吃紧，强行分走了很多……”

　　索隆知道这是为什么。进攻受阻，大军没能取得势如破竹的胜利，这自然会让下面几位督军愈发不满——兽人的军纪基本是个笑话，索隆已经感受到自己军令向下传达的阻力了，所以他现在也不去咒骂什么，而是默默的看着眼前的简易沙盘。

　　“拉科尔和杜达现在已经不听令了啊。”

　　这两个督军正是连续攻下两座要塞的策划者，按理说他们本该获得天大的威望，更欲借此取索隆代之，可那支来去如风的可怕军队却接连打了他们的脸，让两人恼怒异常。现在这两位督军甚至不再围攻要塞了，干脆合并一处，追着那支军队冲向了埃尔森城。

　　这两个督军连兵马带后勤，直接抽走了一万八千多人的兵力，并且还在源源不断的汇聚更多兵源，发誓要把那支屡次破坏他们好事的队伍围攻杀尽……

　　“埃尔森城，罗迪。”

　　战俘抓了这么多，索隆当然明白这个名字意味着什么。可每当想起这个名字，他在愤怒和仇恨之余却有着难言的慎重——作为一位强大的对手，索隆很清楚这个家伙绝对不是好招惹的。

　　尤其在他得知罗迪成为卡伦王国的“督军”后，心中的预感愈发不妙起来。埃尔森城虽然看上去地处偏远，在米尔诺透露出来的那幅地图上又是一座没什么防护的“废墟之城”，但想到穆戈尔督军和先遣部队莫名其妙死在埃尔森城外的情报，索隆非常明智的排除了进攻这里的打算，并且他还派人阻止两位督军前去追杀。

　　但现在看来，他的威信已经难以服众了。

　　“也罢，真正要做的还是一场胜利。”

　　索隆不再去思考那两位督军的想法，兽人部族整合太快，出现“分裂”的结果并不意外。唯一能够解决的方式，就是看谁能获得更多的胜利——有物资，有食物和军备，士兵们当然明白跟谁走是正确的。

　　所以自进入卡伦王国之后，索隆终于带着他的卫队踏上了一线战场。

　　而这一次，他却并非对准了某座要塞，而是直接统领了全部超过两千人的狼骑兵部队，朝着更远处奔袭而去！

　　因为他的动作，总数超过五万人的兽人大部队，就此分道扬镳。


第544章 黑幕之后

　　身处塔斯曼王国的罗迪此刻并不知道艾弗塔战事如何，他正面色严肃，认真听着路德讲述着有关泰夫林这个种族“起源”的故事。

　　“也就是说，那种紫色火焰让你们的身体发生了改变，却并没有变成现在这副模样？”

　　罗迪此时也发现自己对泰夫林几乎一无所知，所以他现在几乎不放过任何一个提问细节的机会。

　　“是的，罗迪领主。起初我们只是头上生出了双角，骨节发生了变化，但并没有变成现在个模样。”

　　路德指了指自己的脑袋，他头生六支大小不同的犄角，面部也有少许变异，和正常人类有着极大区别，看起来跟某种巨蜥似的。

　　“是随着年龄的增长变化，还是因为别的原因？”

　　罗迪现在对“恶魔”这个关键词非常谨慎，因为他意识到这可能是奥古斯丁寻找泰夫林的最大原因。

　　“并不是年龄变化，是一次……特殊的变故。”路德叹了口气，将他之前未说出的情况缓缓说了出来。

　　原来最初那场紫色大火波及了将近八百人。这些被火焰灼伤后的人们都发生了少许变异，而这种变异发生后，村子里的其他人便开始渐渐疏远他们，到了后来演变成了驱赶，甚至还出现了打死打伤的暴力事件。

　　变异之后的路德等人也知道自己终究会在人类世界受到排斥，无奈之下躲入丛林。那时候他们并没有强壮的身躯和变身能力，从各个方面而言和人类区别并不大，因此进入森林以后，很多人开始因为各种各样的原因病倒乃至死去。当时带领他们的是村中实力较强的猎户，大家都商量着准备寻找一块适宜居住的地方后重新修建村落，不然冬天一到，大家都会被冻死。

　　然而修建村落的地方还没找到，他们便遭遇了另一场意外。

　　“我们都不知道那场大雾是怎么出现的，只知道兰德他们在前面忽然喊了一声，随后那些紫色的烟雾便迅速蔓延开来，让我们躲都来不及……”

　　说起“烟雾”的时候，罗迪很明显的注意到路德紧皱眉头，神色间有些痛苦。

　　“这场雾非常可怕，我们吸了几口气以后便发现浑身开始疼痛，是……那种千刀万剐的疼，疼到昏迷，醒过来继续疼，继续昏迷……”

　　路德伸手抹了把额头，显然这种回忆让他不自主的冒出了冷汗。

　　“有超过两百人在那场大雾中死去，我想他们是活活疼死的，而最终雾气散去后，我们终于也摆脱了痛苦，随后也发现了自己身体变成了现在这副模样。”

　　路德指了指自己脑袋上的角，“自那之后，我们都拥有了各自不同的能力，多数是和我一样的‘变身’，也有人拥有了一些特殊的本领，比如‘隐形’、‘盔甲化’、‘缩小’等等，可是这么多年下来，最后还活着的就只剩下我们几个老家伙了。”

　　这些信息让仔细倾听的罗迪和麦琳瑟拉面面相觑。显然“恶魔”这个种族在血脉中拥有的能力远远强过平庸的人类，而更让他们好奇的是……这种“恶魔”血统到底从何而来？

　　路德口中的雾气是不是“恶魔”血脉的源头？

　　麦琳瑟拉内心激动万分。多年苦苦追寻却没有结果的答案忽然近在咫尺，让她怎么能平静？想到自己这些年来被追杀的经历，她心中既愤怒又有几分委屈——或许以前麦琳瑟拉只会表露出单纯的仇恨，但坐在罗迪身旁，麦琳瑟拉却莫名觉得自己少了许多暴戾。

　　至少她现在学会了控制情绪，条理清晰的继续提问：

　　“你们发现迷雾的地方在哪里？之后没有去过么？”

　　路德听了面露苦涩：“当初我们是被逼迫跑到了东部，在贡多拉山脉的山脚下。后来便再也没去过，因为那种痛苦太可怕了，几乎是一辈子的梦魇……”

　　路德顿了顿，却是继续道：“可如果不是遇到罗迪大人，接下来我或许就会带着族人去那里。那片迷雾虽然可怕，却能让幸存下来的人拥有更强的力量。现在族群濒临灭绝，如果不搏一把，恐怕我们就真的没有活路了。”

　　罗迪点点头，拿来一张简易地图递给路德，“试着确认一下大概位置吧。”

　　“罗迪大人，难道你打算……”

　　“指出位置就行，我不会为难你。”

　　路德不再多说，想了想，给罗迪在地图上画了一个圈。罗迪也不废话，伸手便递给了一旁沉默的娜塔，“不要靠近，不要降落，不要从上方穿越，确认位置就行。”

　　“是。”

　　娜塔起身接过地图，转身便走出庄园，消失在了雨幕中。

　　罗迪又询问了几遍细节，随后便让他们回去休息。阿卡莎此时正在隔壁房间内拿尤格萨做实验，所以偌大的会议室内便只剩下了罗迪和麦琳瑟拉——而两人都因路德等人陈述的信息而陷入了沉默。

　　麦琳瑟拉沉浸在这些年追寻父亲线索的记忆中，待回过神来时，这才发现罗迪同样眼帘低垂，眉头微微皱着，一副心事沉重的模样。

　　她转念一想，意识到罗迪的压力可比自己大多了。自己孑然一身，又不用担心龙族的威胁，想来就来想走就走——可罗迪呢？身为内阁首相，要顾及的是艾弗塔数十万人的生命。

　　“在担心五天后的战斗？”

　　罗迪和达斯科定下了五天后进行决战的约定，可麦琳瑟拉知道罗迪根本没准备所谓的“援军”，根本就没做什么打算的样子。

　　罗迪摇摇头：“那根本没什么可担心的，我只是在奇怪一个问题……”

　　他的脑海中渐渐浮现出一个前所未有的想法，可因为线索模糊，现在也有些拿不准。见麦琳瑟拉好奇的望着自己，罗迪还是低声说出了自己内心的疑惑：

　　“高精灵文明强大到可以秒杀现在这些家伙，为什么会被兽人莫名其妙的冲出来灭掉？”

　　“你是说……”

　　麦琳瑟拉立刻联想到了这些“恶魔”，同时还将自己的父亲、其他龙族和那位瞄准泰夫林的奥古斯丁联系到一起……

　　冥冥中似乎有种力量，在背后推动着这一切。

　　“这里面的问题远没有想象中那么简单啊。”

　　罗迪轻叹一句，却是觉得自己所接触到的信息，已经到了上辈子从未达到的层面了。


第545章 索隆的选择

　　“五月二十一日，突袭兽人外围营地，击杀一百七十人，伤三百人。队伍体力下降严重，未能进行第三次冲锋，受伤七人，原因主要还是在体能……”

　　简陋的营地中，索德洛尔用随身携带的羽毛笔迅速写下了今日凌晨的作战笔记，随后收起书信，起身时四周所有骑兵已然“啪”的集体立正，数百人在清晨的寒风中屹立不动，如果不是偶尔有战马的嘶鸣，恐怕会让人以为时间都在此定格。

　　索德洛尔对此早已习以为常，他迈出几步，走到一个微微高出地面的石台上，点点头：“稍息。”

　　集体绷直的骑士们微微放松，却依旧保持着缄默。

　　“七次突袭成功，我们的主要任务已经完成，现在……收拾东西，全员返回埃尔森。解散，二十分钟内拔营启程。”

　　“是！长官！”

　　应答声整齐划一，随即响起了一阵阵欢呼——无论是新兵还是老兵，在这为期七天的作战时间内都是绷紧了神经，如今终于准备返回主城，换了谁都要高兴的喊出声来。

　　当然，他们最开心的是杀死超过三千名兽人的惊人战绩，和自身不超过十人阵亡的可怕战损比。

　　此时他们就在埃尔森城外的森林内，昨夜偷袭了追上来的兽人之后，索德洛尔已经圆满的完成了提图斯提出的战略目标。而在这些天的战斗中，每一位士兵都深深体会到了跟着一位优秀将领打仗是什么感觉——

　　在黑夜中的突袭，队伍从来没有迷过路，也从来没有被敌人提前发觉。

　　轮换战斗的士兵始终没出现大规模体力透支的情况，仿佛索德洛尔精准的把握了每一支小队的状态，让他们在数次战斗中发挥出了最大杀伤力。

　　后勤补给线巧妙的绕开了敌人的侦察，兽人狼骑兵超过十次主动袭扰都被索德洛尔提前预判并轻松避开……

　　从斥候的情报中判断战场形势，带领士兵们一路借助各种方式与敌人周旋，索德洛尔就像是战场上一位脚步灵活的舞者，将敌人彻底纳入了自己的节奏中。

　　最夸张的一次，是他带着四百人的作战部队从两支超过千人的兽人部队间隙处穿过，不但让围堵而来的兽人扑了个空，更在对方疲惫之际杀了个回马枪，当场杀溃了一整支狼骑兵部队！

　　兽人总共围过来的大军虽然超过一万八千之数，可索德洛尔却精准的利用各种地形以局部优势不断击溃兽人，并最终全身而退——这种战斗一次两次或许是偶然，可连续七次八次都如此后，当真让所有人都彻底服了气。

　　就连原本和索德洛尔一起从斥候起步的士兵们也意识到……这位曾经的小队长，绝对是一位战场天才！

　　而最重要的是索德洛尔不贪功，不抱任何侥幸心理。在队伍进入疲劳期后果断选择撤退，让所有人都平安回到了大开城门的埃尔森城。

　　不过就在索德洛尔认为埃尔森城应该全城戒备、收缩防守准备迎敌时。他却发现四周的农田正茂盛的生长着幼苗，一位位农夫恍若对战争置若罔闻。透过敞开的城门，他甚至能看到里面规划整齐的商业街和正在行驶的运输船……

　　而更让他们措手不及的，是埃尔森城声势浩大的欢迎队伍。

　　一进入城门，欢呼的人群便围了上来，原本疲累的士兵没想到自己会遇到这般凯旋的待遇，一个个喜笑颜开——满天飞散的花朵飘落，甚至有漂亮的女孩子大胆的上去给骑士献花……

　　“干得好！”

　　“杀光那群杂种兽人！”

　　“你们是艾弗塔的荣耀！”

　　大丈夫建功立业，为的不就是此刻？无论是龙枪骑士还是身为雇佣兵接受训练的蛮族，又或者刚入伍没多久的新兵，在这样隆重而热闹的欢迎仪式上都是充满了自豪与骄傲，甚至有人激动地眼眶湿润。

　　而待他们走进军营后，迎面而来的教官鲁格和卡特更是宣布集体奖励津贴和军饷的消息：

　　“嘿！你们这群家伙可别拿着钱就往第三区跑啊！”

　　卡特哈哈大笑着把士兵们迎进军营，后面还有陆续进城的后勤部队，他今天要做的事情还真不少，前前后后要顾及数千人的安排，不过和他熟悉的老兵们都是上去打了招呼。

　　鲁格作为埃尔森城的教官也上来向索德洛尔行礼，这时候索德洛尔也不像战时那般严肃，笑着打趣：“你真应该带队上去杀一批去，我带的这批新兵蛋子用起来迟钝得很，上了战场就知道瞎冲。”

　　“你这是抱怨还是炫耀？瞎冲愣能冲破一万多兽人的围堵？哈哈！”

　　鲁格上来和索德洛尔互相锤了一下对方的肩膀，随后谈起了正事：“卡米拉大人已经做好了接敌准备，你们要做的，就是好好在城里吃喝玩儿乐，十五天休整时间，够不够？”

　　“呃，鲁格，不是我怀疑你们的实力，”索德洛尔进城之后就满脑子问号，他指了指远处的城门：“你们这是准备接敌？不是准备把敌人接到城里来吃饭吧？”

　　索德洛尔从埃尔森城离开的时候这里还没启动什么魔法建筑，那时候连浮空塔都没启用，是以他现在对埃尔森城的了解，依旧停留在当初和罗迪对付“霜冻男爵”贝洛姆的时候。

　　“这些不用操心，一切有卡米拉大人负责。你赶紧去洗个澡换身衣服，晚宴还要出来讲话呢。”

　　“好吧，你可别蒙我。我看那一群农夫还在种地就觉得心里没底啊，这哪是打仗啊……”

　　索德洛尔嘀嘀咕咕，却被鲁格嘲笑：“哈哈，当敌人进入这片森林的时候，就已经算不上打仗了。”

　　……

　　兽人布鲁感觉自己很疲惫。

　　浩浩荡荡的兽人大军已经在艾弗塔的地界上打了半个多月，可是到现在为止，那些他们曾经幻想的场景始终没有出现。

　　在开战前，督军大人许下了许多美好的愿景——吃不完的粮食，软弱的人类、温暖的居所、还有数不尽的肥沃土地……

　　现在布鲁所看到的，却是永远攻不下的城池、永远躲在城墙上射箭的人类和越来越差的伙食。

　　“该死的！你们这群废物的脚步为什么这么慢？给我快点！耽误了攻城时间，别怪我砍你们的脑袋给拉科尔督军看！”

　　鞭子倏然抽了过来，“啪”的一声在布鲁肩膀留下一道血印。疼痛让布鲁咧嘴龇牙，可是他却不敢怒吼出声，因为四周被这样鞭打的同伴不在少数，大家都明白反抗甚至顶嘴会有什么下场。

　　自从部族被整合之后，并不懂得管理部下的拉科尔依旧保持着眉毛胡子一把抓的统治方式，这就导致内部不同氏族的矛盾从未减少过——而有了阶级之分后，昔日互相看不爽的氏族成员便会毫无顾忌的进行报复，打伤打死都是常事，而且时候还没处说理去。

　　“这鬼地方我可是待够了，从草原里走出来，难道我们就是为了来这里送死么？”

　　旁边的同伴一边埋头前行一边低声抱怨，布鲁赶忙推了一下他：“你这话小点声说，让他们听见了肯定会抽你一顿狠的！”

　　这位同伴愣了几秒才意识到自己刚才说的话有问题，赶紧闭上嘴巴不再出声，不过过了一阵，却像是闲不住般又抱怨起来：“那支人类军队到底有多强？为什么到现在都没有听说哪个部族的勇士击败他们？”

　　“我也没听说，但……肯定会有的。”

　　布鲁的话充满自欺欺人的味道，其实现在所有兽人内心都蒙上了一层阴云——如果说他们以前还有“陆战无敌”的自信的话，那么这些天来接连遭受的打击，已经让兽人们再也无法以此为傲了。

　　队伍中不知何时蔓延起了说不出的恐惧：每当入夜，总有无数兽人会被细微的响动惊醒，生怕那支可怕的铁骑队伍会直接踏平自己所在的营地……

　　布鲁也快被这种恐惧搞得神经衰弱了，不过他眼下更大的问题是饥饿……当进入森林、看到偶尔跑开的野兔时，布鲁和四周的所有兽人都精神一振。

　　“哎，布鲁，今天没准晚饭能多点肉！”

　　布鲁会意点头：“等那几个家伙去远处了，咱们就去找找，反正快天黑的时候人多，没人顾得上咱们……”

　　整个此时的确在面临后勤补给减少的危机。频繁改变战线让兽人们的伙食标准越来越差，到了现在甚至一天两餐都保证不了，非狼骑兵部队只能靠着自己想办法才能吃饱肚子。

　　可正幻想着出去逮野兔的布鲁最终并未得逞。负责监看他们的小队长扬着鞭子过来一统驱赶，竟是发话让大部分人开始伐木，准备建造攻城云梯……

　　“拉科尔大人说了，这次战斗我们一定要建造超过一百架云梯！这座城市我们定然会成功攻下！只要进了城！所有的一切，能拿走的都归自己！”

　　“五天内建好所有云梯！听到了没有！？如果建不完，你们小心自己的脑袋！”

　　在这样的噪音中，布鲁一边叹息一边拿起斧头和同伴走向了附近的树林——显然，这将会是一个不眠之夜了。

　　“希望像督军大人说的那样吧，”布鲁叹息一声，努力挥动战斧砍伐起了面前的巨树，“不过说起来，索隆大酋长似乎也在攻城？”

　　“谁知道呢，或许他连进攻哪个城都不知道吧。拉科尔督军说索隆大酋长优柔寡断，根本不适合坐在那个位置上……”

　　“是么？我听说……”

　　你一句无一句的话语中，却是无人能够得知索隆的动向——这并不奇怪，因为就算是几位督军，也根本无法想象索隆做出的选择有多么惊人。

　　这位大酋长，选择了孤军深入。


第546章 印记出现

　　时间将近六月，卡伦王国西部的气温渐渐升高，烈日下的晴空能见度极高，从“帕洛夫堡”的高出眺望时，近百公里的景色都能尽收眼底。

　　从满是疮痍的墙体上能看出这座城堡已经久未修缮。毕竟这里是卡伦王国的中部地带，向西五十多公里，过了那条南北走向的梅尔河后，就是目前被卡伦民众讨论最多的艾弗塔领地。

　　而从这里向东看，依稀能看到视野尽头伯根领地繁华的一角。和背靠王都的伯根领地比起来，“帕洛夫堡”所在的卡斯特领地位显得很尴尬——收入一般、兵力一半、骑士数量一般、贵族实力一般，似乎这里的一切都处于“不上不下”的状态。

　　“拉达，晚上有什么安排没？”

　　“能有什么安排？一看就是你刚拿的那点饷钱不够去芙丽巷玩儿了吧？别找我，我可不借钱。”

　　百无聊赖的卫兵靠在城墙上闲聊，这里的堡体修建的早，风格简陋又笨拙，站在城墙走廊上时，只能通过几十厘米见方的小口观察远处。而算起来，这里已经超过十年没打过仗了，哪怕知道艾弗塔领地正在遭受兽人侵略，他们也根本没想过遭受袭击的可能。

　　“你说艾弗塔还能撑多久？”

　　“谁知道呢，我又没见过兽人，兴许打一打就自己退了。”

　　“米尔诺伯爵不是说艾弗塔那位女公爵叛国什么的，他好像准备带兵去收复艾弗塔领地。”

　　“愿意去就去呗，反正叫不上咱们，要我说——呃，那是什么？”

　　名叫拉达的卫兵目光扫过身旁城墙上的观察口，脚步停下来后向外张望了几秒，奇怪道：“从艾弗塔来的部队？是被兽人击退的贵族么？”

　　“哪儿呢？我看看。”

　　身旁同伴推开他，仔细看了几眼——这年头的卫兵别说侦查人数，整个领地的卫兵拉出来估计都没几个认字的，是以两人看了半天，也不知道远处地面上那片黑影意味着什么。

　　“用汇报领主么？”

　　“我看得说一下，毕竟米尔诺伯爵不是说要出兵和他们干一架么？”

　　两个卫兵一合计，赶紧向小队长汇报“远处发现不明部队”。后者此时正忙着和其他几个下属摇骰子赌钱，哪里顾得上别的。正赶上点数押对了，他卷起三十多枚铜板进兜，一兴奋起来便彻底忘了刚才两个卫兵说的话。

　　“来来来继续，妈的老子今天一定把你们的钱赢光！”

　　时间就这样流逝，待两个小时之后，赚的盆满钵满的小队长忽然见之前那两个下属慌慌张张的跑了过来——“队长！有、有、有队伍冲过来了！”

　　“冲过来怎么了？哪个贵族没事儿跑要塞来蹲着？要是真过来了，你就去门口问问他是来干什么的！”他一边说一边把手里一把铜币押在“小”的区域内，头也不抬的继续玩儿了起来。

　　可随后，忽然响起的嘈杂喊声让一众人抬起了头。

　　小队长起身嚷嚷：“瞎喊什么？大白天的还有敢来要塞抢劫不成？”

　　他起身走了几步，从城堞的缺口处向下一望，却是“嗷”的一声直接坐在了地上……

　　几个不明所以的卫兵一齐望了过去，却见超过百名骑着座狼的强壮兽人正毫无阻拦的冲入城堡之内，挥刀砍杀着四处逃跑的士兵和平民，根本无人能挡！

　　而向城外望过去，后面尚有不断跟随而来的近千步兵阵列，一个个均是手握兵刃，煞气十足！

　　卫兵们已经来不及辨别远处的村庄是否被攻陷了，因为在兽人进入他们视野的那一刻起，已经宣判了这片领地易主的命运……

　　索隆的士兵明显比其他督军更懂得纪律，哪怕攻入城堡之内，也没有出现彻底烧杀掳掠的场面。一只只督战队弹压着可能失控的兽人士兵，他们并没有在人类数量较多的外城区停留，而是迅速以小队为单位攻占了各个城门处，随后直接杀入内城，干翻了试图抵抗的守卫长和士兵，并彻底控制了整个城堡。

　　这一过程顺利的超乎想象，兽人从头到尾甚至连像样的抵抗都没遇到。而当索隆迈步走上城堡最高处的塔楼时，视野附近的六座村庄都正飘起了一道道用于通知的黑色烟柱。

　　“大酋长，这里的人类为什么这么不堪一击？他们简直像羔羊一样！”

　　索隆的副手出声感叹着。他感觉眼前的一幕仿佛做梦：超过三万兽人在艾弗塔久攻不下、苦苦支撑几乎到了弹尽粮绝的边缘，却只打下了一座要塞。而眼下这么大一座城堡，一千四百人冲过来，满打满算也就花了二十分钟便彻底宣布攻占。

　　“六座村庄被我们攻下来，这下再也不用担心粮食问题了！大酋长，怪不得你要抛弃大部分辎重一路冲到这里，原来他们的腹地根本就不设防！”

　　另一位副手难掩心中的喜悦，恨不得嗷嗷叫几声——身为大酋长身边的部下，之前可没少受几位督军的冷嘲热讽，现在有这般战果，当真让所有跟随索隆的兽人感到扬眉吐气。

　　“这只是开始，我们的脚步不能停下，否则等对方反应过来以后就难脱身了。”索隆脸上并无得色，他来这里可不是为了看风景的。扭头望了望依旧风平浪静的伯根领地，伸手指到：“挑选身材瘦一些的狼骑兵出来，让他们套上人类的袍子，骑上人类的战马散开侦查。我需要那几个要塞的信息。”

　　“是！大酋长！”

　　“拉多，约束控制村庄的部下，让他们别把人杀干净了。我们需要有足够的后勤部队运输粮食，单靠我们自己可做不到这一点，明白么？”

　　“是！大酋长！”

　　“清点武器和护具，晚上我要给我们的勇士庆功，”索隆站在塔楼之上，冲着下方抬头张望的兽人们举起拳头：“兽人万岁！”

　　“兽人万岁！”

　　呼喊声震耳欲聋。

　　……

　　“他们开始进攻埃尔森城了，陛下。”

　　皇宫内，米尔诺伯爵正深深躬下身子，低声向查理二世汇报着最新的战况：“艾弗塔已经有要塞开始失陷，虽然他们之前撑的久了点，可现在这道防线已经出现了破口。兽人们可不傻，他们很快就能占据优势，将莎莉的防线……击碎！”

　　虽然米尔诺在努力控制着自己的情绪，但扭曲的仇恨依旧让他最后那几个字说得咬牙切齿。

　　查理二世自然听出了其中意味，不过他根本不会劝解半句。作为君主，他巴不得这样出死力的臣子越多越好——什么都不用说，米尔诺已经将艾弗塔的事情办得妥妥当当，自己还有什么不满意的？

　　“你对兽人部队有什么看法？说来听听。”

　　查理二世随意的坐在扶手椅上，四只手指有序的敲打着椅背，心中却在思索着何时派人与兽人谈判的事宜。

　　“他们对攻城一窍不通，但是在平原地带却拥有很强的作战能力。”米尔诺实话实说，“莎莉的防线由一连串要塞和城堡构成，兽人一直久攻不下，是因为他们连基本的攻城器械都造不好，不过现在他们已经找到了诀窍……”

　　查理二世呵呵笑了两声，挥挥手：“平原作战的话，派穆尔伯爵组织他的骑兵就够了。让那些兽人看看我卡伦皇室真正的实力，他们自然就知道该怎么办了。现在暂且让艾弗塔消耗消耗他们的锐气，不然这些家伙估计还不愿意坐下来谈判。”

　　穆尔伯爵是查理二世手下的得力干将。那个瘦瘦干干的老头打起仗来可是一点都不含糊，这些年的胜绩摆在这里，查理二世对他信心十足——别说去逼迫兽人，就是顺带把艾弗塔给自己打下来，那都应该是“顺手为之”的事情。

　　“陛下英明！”

　　“行了，米尔诺你这些日子可是辛苦了。”查理二世起身走到米尔诺身前，轻轻拍拍他的肩膀，“待我荡平艾弗塔，你至少有五成功劳，这些我是不会忘的。”

　　米尔诺深深弯腰，知道自己在查理二世眼中的地位算是彻底稳固了。

　　不过他的心中此刻更期待一件事，那就是让罗迪赶快死于兽人之手……

　　但他绝对想不到，罗迪现在根本就没在埃尔森城。这位狩魔猎人正在干燥的房间内和麦琳瑟拉一起研究着面前几位泰夫林的“能力”——而原本位于村庄中的骑兵和蛮族士兵，此时一共只留下了二十人。

　　距离和达斯科约定的决战还有三天，罗迪看起来依旧是一副悠闲模样。不过只有他自己清楚，此时研究泰夫林的这些能力，其实是为了搞清楚奥古斯丁到底在寻找什么。

　　在这些泰夫林中，长老路德是实力最强的一个。他变身后的力量几乎暴涨十倍，如果进行了足够的武装，在战场上绝对是坦克一样的存在——他的身体为什么能进行如此变异，罗迪和麦琳瑟拉都很好奇。

　　为了研究“感染”对泰夫林造成的影响，麦琳瑟拉尝试了各种办法来测定路德身体内的那股奇异力量。而发现结果并不明朗后，她最终决定切开一小块伤口，用法术侦查来测定泰夫林血液在变身中会发生什么改变。

　　“哈！”

　　路德听话的进行变身，小臂处的伤口很快随着变身的效果而很快愈合，但那流出的血液却在麦琳瑟拉的法术控制下释放出了淡紫色的光芒和波动，罗迪眉毛一扬，有些惊讶于这血液所释放的力量，他扭头想和麦琳瑟拉说些什么，却看到她脸色忽然大变，望着自己连着退了好几步……

　　罗迪心中蓦然一紧，他就算不照镜子，也感受到了自己左眼那微微的灼热感。

　　一道耀眼的白金色光圈显现在了瞳孔四周，“屠龙者印记”的出现，意味着10公里范围内，出现了巨龙……


第547章 三位巨龙

　　“屠龙者印记”是罗迪在第一次遇到麦琳瑟拉时获得的。当初罗迪杀死了冰霜巨龙维萨姆，由此也让整个龙枪骑士团成员获得了这个号称“巨龙诅咒”的印记——它的作用非常强悍，提升人物属性30%，免疫大部分精神系魔法，全系抗性提高100点。

　　可代价也很大，龙族声望降低3000点。同时十公里范围内，巨龙可以感应到印记拥有者的存在。

　　这就意味着如果有巨龙感应到了罗迪的存在，接下来有九成九可能是直接找上门来，因为龙族之中除了麦琳瑟拉，剩下的谁也不会对“屠龙者”有什么好感。

　　不过现在让罗迪更担心的是……找上门来的龙族肯定不会是暗影龙族，而他们碰见麦琳瑟拉，会不会二话不说直接开火？

　　想来想去，似乎怎么选都后果不妙。和巨龙正面打架这种事就不要去想了，麦琳瑟拉虽然拥有进阶40级以上的实力，但随便来个成年龙族就基本是碾压，至于罗迪自己……现在跑肯定是来不及了。

　　不过罗迪最大的优点，就是他在紧急情况下依旧能冷静的像个机器——无数想法瞬息闪过后，他先是冲着一脸奇怪的路德做了个“暂停”的手势，随即一把抓住脸色苍白的麦琳瑟拉的手腕，低声道：“先别慌！你现在是人类，懂么？”

　　麦琳瑟拉脑袋还有些发懵——她这几年被龙族追杀的几乎掉了半条命，心理阴影之重常人根本难以想象，所以在意识到龙族会来到面前时，心理防线差点直接崩溃。不过被罗迪这么一说，她终于从盲目的慌乱中恢复过来，深吸一口气，确认道：“没有龙晶以后我的相貌和以前有不小变化，他们认不出来我，毕竟历史上还从没有龙族会这么做……”

　　罗迪微松了口气，同时心中更是飞速思考起了龙族出现在这里的原因。他的目光迅速停留在了路德胳膊的伤口上，脑海中忽然联想起了麦琳瑟拉谈起旧事时的话语：

　　“……每次我启动他留下的法阵时，散发的魔法波动都会马上引来附近的其他龙族追杀。”

　　麦琳瑟拉的父亲在研究恶魔，所以法阵启动后散发的恶魔气息会引来龙族！

　　罗迪这才一拍脑袋，懊悔自己为什么忽略了这重要的一点。他现在立刻确认龙族是被路德散发的恶魔血脉气息所吸引，那么他们显然不是专门来找自己或麦琳瑟拉的，而是奔着泰夫林而来！

　　罗迪眉头紧皱，忽然伸手摸向了自己的胸口，当隔着皮甲感受到那枚始终佩戴的暗影龙晶时，他当即握了握拳头：“有办法了！”

　　“……我感应到了他们的气息，可能来了三个，怎么办？”

　　麦琳瑟拉此时实在难以镇定：三头巨龙，意味着实力上的绝对碾压，这下连逃跑的念头恐怕都不要想了。

　　罗迪拽着麦琳瑟拉向一旁走了几步，声音压的更低：“呆会儿如果他们找上来，对我们来这里的目的千万不要隐瞒，懂么？”

　　他不指望三言两语能忽悠一头几百上千岁的巨龙。

　　“这个我知道，可我的身份……”

　　“你在克罗恩门下学习魔法的时候用的什么名字？”

　　“麦琳瑟拉·奥蒂列特。”

　　“好，那你就只说自己的姓氏，千万不要提及名字。”

　　虽然“麦琳瑟拉”的名字在卡伦王国也有重名者，可罗迪定然是要规避一切风险的。他脑海中的思路越来越清晰，继续交代道：“我是卡伦王国的贵族，专程叫上你来一起阻止奥古斯丁的阴谋，懂了么？”

　　“我明白了……”

　　麦琳瑟拉咬牙确认，她现在还有些慌，因为罗迪说的这些似乎和解决办法沾不上任何关系。可现在她已经没有时间想太多了，刚点头没十秒钟，那滔天的气息已经出现在了感应范围内。

　　没有夸张的龙吟，没有声势浩大的脚步声，罗迪和麦琳瑟拉甚至没有察觉到屋外有任何动静，那关闭的庄园大门便被毫无征兆的推开。

　　“嘭！”

　　木门厚重而巨大，但在推门的家伙手里却根本没有份量似的。门厅走廊一共五六米长，光滑的大理石地板传来了零散的脚步声。罗迪缓缓吸气，对屋子内的麦琳瑟拉和路德做了个下压的手势示意“安静”，随后便转过身，望向了走入会议厅的几个身影。

　　当先的看起来像是岁数较大的高精灵。他身材瘦高，红色头发，一身干练的短装同样是高精灵风格。瞳孔在略显昏暗的室内好似有一团燃烧着的火焰，散发着橘色的光芒。下巴有灰白的山羊胡，脸型狭长，目光冷漠，看不出情绪。

　　后面跟着的女性一头灰发，同样是高精灵模样。蓝白相间的法袍华丽异常，肩部有纯度极高的白色冰晶作为装饰，面容身材都是堪称万中无一的美女。她的眼睛眨起来甚是迷人，可那股子凛冽劲却令人敬而远之。

　　最后一个是穿着白袍的光头年轻人，脸上的表情有些木然，五官好像是刻上去的一样，走进屋来连眼珠都没转动过。

　　虽然没有说话，可扑面而来的那股子气息实在可怕，路德长老只感觉自己两条腿不受控制的打起了摆子，根本连站都站不起来。而罗迪和麦琳瑟拉则起身迎着几人站定，一脸极为默契的“惊讶”：

　　“卡伦王国埃尔森城城主罗迪，向几位阁下见礼。”

　　“卡伦王国，‘寒冰之冠’克罗恩门下学徒奥蒂列特，向各位大师见礼。”

　　这样的问话其实是有讲究的，罗迪作为贵族只能称阁下。而麦琳瑟拉却是高阶法师，称呼时自然按照魔法师的规矩，称“大师”。

　　所以她这一开口，首先确认了自己人类法师的身份。

　　“呵，‘寒冰之冠’，口气真大。”

　　灰发女子冷笑一声，显然以她冰霜巨龙的身份，对人类这般夸大其词的绰号颇为不满。

　　“你把克罗恩的名字拿出来也没什么用，我现在只想知道一件事。”

　　红发男子一步踏出，房间四周骤然出现的结界将整个空间锁定——外面察觉到动静阿卡莎等人顿时被彻底隔绝，而这位红龙却并没有看着罗迪和麦琳瑟拉，瞳孔直直盯着他们身后的路德，沉声道：“你们到底知不知道自己在做什么？！”


第548章 瞒天过海

　　“你们到底知不知道自己在做什么？！”

　　三位龙族显然没有做自我介绍的打算，他们高高在上习惯了，对凡人根本就不放在眼里。此时的提问也完全没想得到答案，完全是一句单纯的责问。

　　为首的中年人理也不理罗迪和麦琳瑟拉，抬手一指路德，庞大的魔力波动瞬息奔涌而出，牢牢将这位泰夫林长老包围，一道道细小的火焰环绕浮现，在路德惊恐的目光中，这位红龙缓缓念诵起了晦涩深奥的龙族咒语。

　　罗迪皱眉望了一眼这三人，发觉中年人完全无视了其他人，就这么现场聚精会神的拿路德做起了实验。而他身后的灰发女子则目光盯着自己和麦琳瑟拉，虽然手上没动作，可罗迪知道……只要自己出手阻拦，绝对会在被对方第一时间收拾掉。

　　至于那个光头的家伙，罗迪到现在都没看出是什么路数，因为对方那张扑克脸连眨眼的动作都没有，既没看路德也没看其他人，双眼无神的望向前方，空洞的目光让罗迪怀疑这张脸是安上去的面具。

　　双方巨大的实力差距让罗迪不敢随意说话，以他“屠龙者”的身份，贸然出声绝不会迎来好下场。但罗迪很清楚这些家伙终归会问到自己，所以他紧紧闭着嘴巴，脑袋飞速思索着切入谈话的时机……

　　麦琳瑟拉此时紧张的要命。罗迪不了解龙族内部，所以并不知道眼前这些人什么身份，可她却是知道这三位是什么角色——正在施法的叫伊斯卡尔，是红龙一族年青一代中的顶梁柱，旁边那个灰头发的是冰霜巨龙族长的小女儿卡珊黛，按地位和自己相近，都是族长嫡传，家底比普通冰霜巨龙丰厚得多，底牌数不胜数。

　　最后那个才是最让麦琳瑟拉感到恐惧的……因为对方是擅长幻术系魔法的水晶龙族！

　　“造梦术”、“精神控制”、“催眠术”等等幻术虽然直观威力比不上其他元素法术，但一位强大的幻术师却是其他龙族都不愿意招惹的——因为很可能自己打了半天都只是在和一个幻象战斗。

　　对于其他龙族而言，水晶龙族一直显得有些“高冷”，平日里几乎不参与龙族的活动，只有偶尔出现大事件的时候才会列席参加。虽然麦琳瑟拉迄今为止还没有见过任何一位水晶龙族战斗的场景，但她对父亲“不要招惹水晶龙族”的话语至今印象深刻。

　　想到这里，她真是感叹罗迪初生牛犊不怕虎。面对这三位强悍巨龙还能面不改色的，人类之中恐怕找不出几个来……

　　此时路德已经被伊斯卡尔的法术折磨的站不能站、坐不能坐——红龙一族精通火系法术，他验证恶魔血脉的时候根本不在乎对方疼不疼，所以那种连血液都要沸腾的感觉当真让路德受了一番大罪。

　　随着法术结束，伊斯卡尔也得到了自己想要的结果。不过他的心情似乎并不好，眉毛微微皱了皱，用龙语对身后的同伴说道：“奥古斯丁要找的应该就是他们。”

　　他根本没有理会屋内其他人的意思，可这简短的一句话，却让罗迪迅速抓住了关键：龙语他不懂，但音节里出现的“奥古斯丁”他听的一清二楚。心思电转间罗迪立刻抓住机会，趁着三位龙族沉默之际，突然开口道：“阁下，我们刚刚确认这些‘异种’是奥古斯丁寻找的目标。”

　　这句话和伊斯卡尔刚才说的意义相同，可从罗迪嘴里说出来却显得令人意外——伊斯卡尔与卡戴珊同时扭过头来看向罗迪，这种蓦然增加的精神压力并没有让罗迪退缩，那略显惊讶的目光反而让他确认自己没有猜错！

　　他知道这是引导话题的绝佳时机，立刻继续道：“我带领队伍从卡伦王国而来，为的就是对付奥古斯丁的军队。但我们进入塔斯曼后便遇到了这些‘异种’，我用武力征服了他们，可之后奥古斯丁的手下便精准的袭击了我的部队，我战胜并俘虏了那支队伍的首领。对方是奥古斯丁的门生，现在就在隔壁房间。”

　　这一番话说得极为迅速，甚至没有给伊斯卡尔提问的时间。罗迪这么做就是为了尽可能多的把信息抛出，从而不让自己处于被动——数次强调“奥古斯丁”时，他的目光紧紧盯着伊斯卡尔，发现对方对这个名字显然抱有某种忌惮，可那位冰霜巨龙却微微撇嘴，面有不忿。

　　这三位巨龙都是年轻之辈，除了一直面瘫脸的水晶龙，伊斯卡尔和卡戴珊都是典型的“天之骄子”，城府远没有那些老怪物深，所以只是细微的表情变化，便让罗迪看出不少内容。

　　这两位巨龙听了罗迪的话并未回答，而是先望向了一直沉默的水晶龙，后者依旧是那副空洞的表情，缓慢的对他们点点头：“他没有说谎。”

　　显然，这位幻术系水晶龙可以辨别罗迪话语的真假。

　　罗迪心中一凛，暗自庆幸自己的选择是正确的。

　　而确认罗迪没有编造内容后，卡戴珊对他的话显然来了兴趣，可看到罗迪左眼闪烁的“屠龙者印记”时，她的目光又瞬间显得不善起来。

　　罗迪立刻指着自己的眼睛开口道：“这个印记时偶然在静语森林时获得的，当时两只巨龙在战斗，波及到了我带领的队伍，最后其中一位巨龙当场阵亡，这才导致我现在这样……”

　　这样的话语说出来时，两位龙族的脸色稍稍缓和了一些。毕竟他们不是傻子，“屠龙者印记”会在巨龙死亡时对附近所有人施放，包括但不限于屠龙者，而罗迪和麦琳瑟拉的实力怎么看都不够杀死一位巨龙。

　　罗迪趁热打铁，一边说一边伸手将脖子上的项链拽了出来。当紫色的暗影之龙龙晶出现时，伊斯卡尔和卡戴珊顿时变了脸色！

　　“暗影龙族！？”

　　他俩惊呼之余不忘向那位水晶龙投去目光，后者依旧是那张扑克脸：“他没有说谎。”

　　卡戴珊藏不住情绪，顿时劈手夺过龙晶，指尖轻点在龙晶表面，“叮”的一声过后，淡淡的波动扩散开来……

　　“是麦琳瑟拉！这个叛徒终于死了！”

　　卡戴珊表情狠戾的骂了一句，伊斯卡尔则眯起眼睛，冷哼一声：“怪不得最近半年没了她的消息，当初她可是把我弟弟打了个半死……”

　　这两位龙族显然对麦琳瑟拉有着不小的仇恨，可他们却根本不知道正主就站在旁边——此时麦琳瑟拉看着他们咬牙切齿的模样，心中既愤怒又有莫名的快感。

　　她想复仇，却也知道现在不是时候。不过看着他们的反应，麦琳瑟拉却是感觉心中一块巨石落了地：有了今天这一幕，整个龙族都会知道“麦琳瑟拉已死”的消息。从此以后，龙族便会对“麦琳瑟拉”这个名字彻底放弃警惕，她也再也不用担心会被龙族认出来！

　　自己真是又欠了罗迪一个巨大的人情啊……

　　有了罗迪恰到好处的解释，卡戴珊原本的敌意顿时消散，但剩下的却是盛气凌人：“告诉我，和麦琳瑟拉战斗的是谁？”

　　罗迪不以为忤，低眉顺眼的回答：“是一位冰霜巨龙，我听到麦琳瑟拉喊他……呃，维什么姆……”

　　“是维萨姆！我那个哥哥一向狡猾，”卡戴珊说着说着却是皱起眉头来：“但为什么一直到现在还没返回龙领呢……”

　　那是因为被我分尸了啊，傻逼。

　　罗迪心里这般回答着，脸上却始终挂着谦恭的微笑。他微微弓着身子，此时也不接话，因为他怕对方问的更具体……这时候露馅可就完蛋了。

　　好在龙族一两年不回龙领是常事，维萨姆的事情并没有让卡戴珊有什么疑惑。她想到自己来这里的目的，顿时顺着之前罗迪的叙述，命令道：“你说俘虏了一个亡灵法师对吧？去把他叫过来。”

　　龙族就是龙族，颐指气使的近乎本能。这番姿态让一旁的麦琳瑟拉内心忽然冒起一股子怒意：不过一个小丫头片子，凭什么这么指使罗迪！？

　　但罗迪看上去一点没有受辱的模样，他平静的点头回应“遵命阁下”，便在伊斯卡尔撤去结界后从隔壁把尤格萨领了过来——阿卡莎察觉到那股波动后就一直用各种方式想要突破结界，罗迪出来后知道她担心自己，便耳语几句让她听话的停在了屋外。

　　尤格萨原本就被结界控制，这几天被阿卡莎的法术折磨的生不如死，以至于罗迪把他拎出来时心底甚至冒出了感激之情。

　　可是就在他以为自己终于逃离了地狱时，会客厅内三位头顶长角的龙族便让他浑身打了个激灵！

　　“我……我……你……”

　　他一时间结巴的根本说不出话来，脑袋近乎死机。看了一眼罗迪，发现对方只是一脸漠然的把他放在三位龙族面前，随后便沉默着退开。

　　这一次出场的是水晶龙。伊斯卡尔和他低声说了几句后，这位光头便面无表情的来到尤格萨面前，抬手在对方脑袋上按住片刻，再松开的时候尤格萨已经双眼翻白的晕了过去，而这位水晶龙依旧话不多，用龙语将有关奥古斯丁的细节尽数讲了一遍。

　　有亲自提取的证据和罗迪的话语相互印证，更了解了罗迪击溃亡灵的细节，伊斯卡尔和卡戴珊对罗迪的信任度再次上升一个台阶。

　　直到这时，这三位龙族终于算是认可了罗迪有和他们交流的资格，主动报出了自己的名字。

　　而罗迪则在弯腰行礼时眯起了眼睛……


第549章 谈笑风生

　　和麦琳瑟拉交流久了，罗迪其实对龙族的认识远比一般人要深刻的多。

　　他和其他人一样，曾经认为龙族是高不可攀的“上等种族”。实力强，寿命长、聪明且傲气。可听麦琳瑟拉讲述那么多龙族故事以后，罗迪才明白这些家伙也是有“缺点”和“漏洞”的。

　　最简单的形容，就是“不接地气”。因为血脉高贵的原因，龙族外出“执行任务”很少遇到阻力。这就像官、富二代靠着父辈的影响横行地方一样，几乎所有文明种族都对龙族充满畏惧和敬意，所以龙族在处理事情的方式上显得非常“简单粗暴”。

　　不服就打，顺我者昌，逆我者亡。看你顺眼你就是我小弟，看你不顺眼老子先把你打死再说。

　　不用勾心斗角，不用动什么脑筋，时间长了，外出执行任务的这些龙族便显得情商普遍不高。换句话说就是非常单纯，甚至对事物的看法普遍处于“非好即坏”的单纯二元论阶段。

　　这意味着一旦被他们认为可以信任，那么可谈的余地就大得多。

　　如果让他们在卡伦王国贵族群混，绝对属于会被自然淘汰的那一类。可龙族强横的血脉和实力让他们可以无视几乎一切规则，因为他们本身就是制定规则的那一小撮存在。

　　正因为这些原因，此时的罗迪才能认认真真，一步一个坑的引导他们进入了自己安排的陷阱之内。

　　“伊斯卡尔阁下、卡戴珊女士、埃辛阁下。”

　　罗迪在对方做了自我介绍后不忘拉上一旁的麦琳瑟拉一起行礼。此时麦琳瑟拉自然不会露出破绽，低眉顺眼的样子看不出半分怨气。

　　“我给这些‘异种’起了个名字叫‘泰夫林’，这是卡伦王国吟游诗人对混血地狱恶魔的一种描述，所以我就贸然拿来使用了。”罗迪伸手邀请几位龙族入座，“泰夫林整个族群一共两百三十七人，都在这个村子里，如果三位阁下想要进行研究，我会全力配合。”

　　“研究到不至于，他们这种情况我见得多了，现在来也只是确认一下情况而已。”

　　伊斯卡尔的话语明显缓和了不少，相较于卡戴珊的盛气凌人，他办事的手段稍微高明一些。至少伊斯卡尔清楚“收小弟”的重要性，不然凡事都要自己亲自跑腿的话龙族什么也办不成。现在有一位和奥古斯丁对立的人类愿意站出来帮助自己，并且对方已经提供了相当有用的信息，那么该给的面子自然要给。

　　“情况很多？看来像泰夫林这般被感染的不在少数了。我本以为他们是塔斯曼独一份的存在呢。因为他们的长老说没有再见过任何同类。”

　　罗迪感慨一句，姿态依旧摆的很低。这般恭敬的模样让卡戴珊很受用，她一摆手道：“塔斯曼这个小地方的确没见过其他例子，我们说的是整个大陆范围内。”

　　真是弱智……

　　一旁的麦琳瑟拉不得不佩服罗迪套话的本事。他根本就不问，而是摆出一副“哎呀你们好厉害我什么都没见过”的姿态，然后等着对方炫耀似的把信息说出来就行了。

　　很多人对“信息不对称”的优势并不了解，眼下两位龙族同样如此。他们高来高去，纵横大陆时间久了，并没有意识到这般信息对消息闭塞的人类有多重要。而罗迪自然乐得捡这个便宜，颇为敬佩道：“这是我这辈子第一次走出卡伦王国，见识短浅，自然无法和几位阁下相比。”

　　这种暗地里的马屁让伊斯卡尔和卡戴珊很舒服，不过罗迪自然不光是溜须拍马，更开始逐步试探起来：“不过我虽没走过太多地方，却和塔斯曼的奥古斯丁积怨已久。到现在我和他明里暗里对抗过几次，这其中有些疑惑想和几位阁下汇报一下，不知能否占用几分钟时间？”

　　“和你积怨？还对抗？”卡戴珊自以为抓住了罗迪吹嘘的把柄，毫不留情道：“你是不是太看得起自己了？”

　　“卡戴珊。”

　　伊斯卡尔主动拦了一句，这显然是对罗迪的主动示好。而罗迪也不恼怒，对伊斯卡尔露出感激的神色，点头继续道：“我本来也不认为一位亡灵君主会专门针对我，可一切都要从艾弗塔的领主鲁西弗隆公爵说起了……”

　　从安萨丁的药剂，到玛格达的刺杀，再到贝洛姆在埃尔森的决战，罗迪用简单的语言叙述时着重强调了奥古斯丁和卡伦王国对立的尖锐冲突，并且这种冲突在奥古斯丁的兽人化身击毁元素位面传送门时，彻底转变成了他和罗迪的矛盾。

　　从头到尾的叙述不过花了三四分钟，但两位龙族的神色却一变再变。从起初不以为然的轻佻到最终深皱眉头的凝重，伊斯卡尔和卡戴珊对视一眼，随即一起扭头望向了水晶龙埃辛，后者面无表情的点头：“他没有说谎。”

　　这下罗迪话语的份量可谓直线上升，两位龙族对奥古斯丁击碎“元素传送门”的法术非常上心，对细节方面提出了数个问题，得到答复后伊斯卡尔明显确认了某些东西，低声道：“看来一切都符合记录，当初的法术波动就是奥古斯丁散发出来的，这证明奥古斯丁本身掌握了一部分禁忌法术，而现在他已经将这些运用到了法阵研究上。”

　　“那是不是说，奥古斯丁寻找这些泰夫林，就是为了完善他的法术研究，或者……将他们当做进行某些仪式的祭品？”

　　线索清晰起来后，罗迪的推论和真相已经相差无几，显然伊斯卡尔和卡戴珊也是如此认为。而细心观察的罗迪更从他们的眼神中看到了些许忌惮和……跃跃欲试。

　　虽然不了解这些龙族对奥古斯丁持什么态度，但既然龙族能让年轻一辈出来自己解决问题，那么很显然就是下派了任务的。而无论是消灭也好调查也好，对任务完成度都会有一个评定标准——“调查奥古斯丁的行为”和“干掉奥古斯丁”，这两个结果哪一个更能提升地位与人气，罗迪觉得根本不用想。

　　奥古斯丁固然强大，可龙族又何曾缺少高端战力？

　　“我的想法是秘密转移这些泰夫林，让奥古斯丁彻底无法完成他的构想。”

　　这话自然又是一个坑：树是死的人是活的，实验做不了早晚能找到替代品，龙族怎么可能放任奥古斯丁继续研究禁忌法术？所以他看似不经意的继续道：“奥古斯丁并不知道我现在正在他的眼皮底下埋伏着，要做到这些并不难。否则一旦他知道我在这里，又得知是我击溃了他几万大军，估计这老骨头自出来击杀我都有可能。”

　　这最后一句话，便是罗迪无数个语言陷阱中的最终诱饵。

　　“等等，你说你击溃他几万大军？这是什么时候的事？”

　　卡戴珊按捺不住抢先问出了声，这般反应顿时让罗迪心底有了数，他坦然面对伊斯卡尔和卡戴珊略显疑惑的目光，笑着回道：“说起来或许几位阁下不信，这是马上就要发生的事。”

　　……

　　在罗迪与几位龙族谈笑风生之际，高精灵法师、龙枪骑兵团与蛮族士兵分批组成的五支队伍已经陆续抵达了罗迪要求的位置。

　　在始终下雨的塔斯曼王国雨林中，想要确认方位并不是一件容易事。但有高精灵法师协助时，“定位”就变得简单了许多——事先通过胡迪尼预言术精准标定的坐标已经在地图上标注，而高精灵法师要做的，就是通过侦察法术将误差缩小，并确认最终位置。

　　不得不说，“预言系”魔导师的事先定位在这场战争中的作用远比想象中大得多。虽然胡迪尼并没有亲自参与一线战斗，可他提供的坐标地图却变相为罗迪的队伍剩下了大量勘探时间。

　　眼下埃尔文所在的队伍已经抵达了预定地点，在身穿法袍的女性高精灵法师挥手示意可以开始行动后，他立刻招呼身旁的同族们起身：“起来干活了！一切都按照我们在埃尔森学习的那样做！千万不能出任何差错！”

　　“是！”

　　六位龙枪骑兵同样在旁协助。他们所做的就是将一路背负而来的法阵石板卸载，随即按照事先训练的模式进行组装——这法阵并非通常意义上方形或圆型的模样，而每三块自能叠成一座一立方米见方的小塔。

　　每一支小队携带了七座这样的塔型法阵，迅速组合完成后便开始镶嵌晶石，每个小塔镶嵌了二十七颗晶石后被分别安置在了相隔五十米左右的位置上，构成两个上下接替的菱形，覆盖了数百平米的位置。

　　因为这里地形拥有不小的坡度，所以定位时同样需要高精灵法师来施法确认间隔一致。

　　埃尔文知道这位面容姣好的高精灵法师并非活人，而是受阿卡莎控制的傀儡，所以他总觉得会和对方有沟通上的困难。但让他意外的是，那位法师从始至终对他的话语理解的非常明白，甚至还用标准的通用语进行指挥：

　　“帕奇骑士，请将法阵再向你们的右侧挪三步。”

　　“好，可以固定法阵了。”

　　挥动法杖，启动并确认七座法阵联动成功后，这位高精灵法师眨了眨眼睛，回过头来对埃尔文道：“一切准备就绪，埃尔文队长，我们现在只需待命就可以了。”

　　“哦，哦，好的。辛苦你了。”

　　“这是我应该做的。”

　　听着对方这般回答，埃尔文总有些恍惚的错觉——刚才对方是不是冲着自己微笑了一下？


第550章 大手笔

　　雨水冲刷着特拉克堡，一阵阵水汽弥漫开来。

　　作为塔斯曼人类所建造的最坚固城堡，特拉克的城墙在雨水中已经屹立了超过百年。因为排水系统和防水措施做得到位，迄今为止还未出现过城墙倒塌的情况。不过即便如此，在亡灵大军面前一样没人敢拍着胸脯说一定能守住。

　　“反抗军”领袖库尔卡近日心情非常糟糕。因为手下的士兵们大多没有进行过训练，所以在面对亡灵时他们展现出了非一般的“败退速度”。明明多咬牙一会儿就能守住的城墙，愣是因为不少人吓破了胆出现溃逃而最终失守——库尔卡到后来索性组织了比例极高的督战队督战，有任何后退者当场斩杀，这才稍微减缓了士气崩塌的速度。

　　他原本不懂如何打仗，可赶鸭子上架打了这么久，脑袋很灵活的他却也很快学习到了足够多的知识。统筹帷幄，调度后勤，五万人的大部队在他的指挥下现在竟然也算是协调有序。

　　不过在两万亡灵大军步步紧逼的战局下，库尔卡本事再大，也只能节节后退。

　　原本库尔卡还能在前线几座要塞多撑几天的，可是达斯科却忽然传来死命令，让他将所有能调动的人在今天以前拉到“特拉克堡”来——理由是达斯科找到了能够一次定胜负的援军。

　　既然话都说到这里了，库尔卡也没理由不配合，时至今日终于在付出超过五千人死亡的代价后将大部分主力保存在了城堡内。不过因为亡灵截断了后勤线，没有提前屯粮的城堡撑死只能守十天。

　　也就是说，十天分不出胜负，库尔卡要么闷死在这里，要么只能选择突围。

　　“这种情况下，来多少援军才有用呢？”

　　库尔卡心底对达斯科的命令愈发感到不耐烦起来。对方只统领了几千亡灵而已，和始终调度五万大军的自己怎么比？

　　手握重权而无人制约，库尔卡的野心自然而然的蔓延开来。他不止一次的幻想取代达斯科成为整个反叛军的最高领导。但想到那些亡灵法师，他也只能强行按压住这份冲动——虽然塔斯曼内部的人类同样存在“魔法师”，但这些在“羊圈”里自己瞎捉摸的法师们最厉害的也不过进阶3级水准，实在是上不得台面。

　　“他们进攻了，城墙处准备接敌！”

　　望着雨幕中缓缓靠近的亡灵大军，库尔卡感觉自己丝毫看不到取胜的希望。因为原本的两万亡灵大军已经在对方亡灵法师的帮助下扩充了六万多不死生物，并且只要主力大军在这里一天，这些不死生物的数量便只会增加，不会减少。

　　高耸的城墙上站满了武装的士兵，雨水中他们已经放弃了没有准头的箭矢，转而不断用投石机对准了远处正在靠近的一座座云梯。

　　亡灵大军第一批次压上来的便超过一万人。其中混杂着的低等级炮灰僵尸占了绝大多数，很明显就是来耗费守军体力的。库尔卡已经习惯了亡灵的这些套路，不过越是明白，他心里就越没底……

　　达斯科说得话到底有没有谱？如果援军没有及时赶到，自己恐怕再也没机会聚拢这么多士兵了……

　　“让人盯着城墙四周，如果有任何异动，马上通知我。”

　　“是，库尔卡大人！”

　　命令传递下去，站在内城最高处的库尔卡叹了口气，转头望向了身后容纳平民的城区——拥挤的人们面带愁容的在那里等待着。士气在死亡近万人后极其低迷，这座城市虽然坚固而拥有高大的城墙，可中间低四周高的地势却决定了他们难以突围的事实。

　　要么守到敌人撤退，要么咬牙抛弃大部老弱妇孺强行突围……库尔卡抿着嘴唇思考着自己的退路，身后却突然传来了达斯科的声音：

　　“成败就在今天了。”

　　库尔卡微微皱眉，转身道：“可是我并没有看到成功的可能。到现在为止一个援军都没出现，我们难道就在这里乖乖等死么？”

　　“既然约定了今天，那么就一定会是今天。”

　　达斯科摇摇头，并没有打算解释什么——说实话他心里也在纳闷罗迪到底打得什么算盘，如果不是这些天来他的人一直和罗迪保持接触并得到了肯定答复，今天恐怕也会和库尔卡一样慌张。

　　但援军什么时候会来？来多少？

　　这一点罗迪始终没有透露，达斯科也只能如此答复。

　　两人站在城墙向下俯瞰，浩浩荡荡的不死生物大军在大地之上如同铺天盖地的黑色蚂蚁，他们依旧使用了最简单的蚁附攻城战术，以骷髅兵为主力借着云梯攀爬城墙。

　　守城士兵奋力还击，残破的骷髅下饺子一样跌落尘埃，但黑压压的军队却始终不曾退却。哪怕有将近二十米的城墙防守，越来越多的骷髅兵依旧渐渐爬到了堞墙处……

　　“步战小队！解决城墙上的麻烦！”

　　近战部队已经开始在城墙来回救火起来，可亡灵大军的攻势比想象中更加猛烈……从上午打到下午，进攻强度竟然越来越高！

　　当第六批亡灵大军如潮水般涌来时，库尔卡终于站不下去了——

　　“他们这是打算速战速决！那些亡灵法师透支法力拼命召唤不死生物进攻，你看看这波骷髅兵的数量，他们投入的总兵力已经超过八万了！在这么下去我们根本顶不住！”

　　“你以为‘觉醒者’没有付出么？”

　　达斯科一指远处，塔克里斯等人数日来积攒的不死部队直接从后方攻击了攻城部队，当中那些亡灵骑士手持的“充能骑枪”瞬间炸平了超过千名骷髅步兵，一路冲过去后顿时缓解了城墙上的压力。

　　可是这样的冲锋只能有两次，“充能骑枪”在晶石使用完后便彻底作废，没了晶石只能当做普通骑枪使用。所以在又一批骷髅大军涌上来后，刚刚的一切努力顿时成了“扬汤止沸”的无用功……

　　库尔卡和达斯科此时都沉默下来，两人显然已经没了任何底牌，而现在唯一的期望，只能寄托在罗迪承诺的“援军”上。

　　“这一切都是个陷阱！”

　　在城墙终于被突破了一个口子后，库尔卡忍不住骂出了声，想要问责达斯科，却又明白这没有任何意义，只能死死瞪着眼前的亡灵，希望他能给出一个说法。

　　而没等达斯科回答，两人都是听到了那天际边传来的低沉的轰鸣……

　　连成一片、绵延不绝的响声听起来像是雷鸣，可四周却见不到任何闪电——始终未停的细雨中，“轰轰轰”的闷响在持续一分多钟后才渐渐消失。

　　“这是……什么？”

　　……

　　“这就是你的目标么？可是我看不到这座城堡有任何能够抵御成功的希望，除非让我们出手。”

　　卡戴珊站在罗迪身旁，一双美目忽然转过来瞪着他，恍然道：“你这个狡猾的人类，该不会就是来这里骗我们出手的吧？”

　　说来龙族也是奇怪，傲气归傲气，可一旦对觉得你这人“靠谱”以后，说起话来便不再有那种盛气凌人的压迫，反而会表现出一种自在的性情来。这种情况在麦琳瑟拉身上也有体现，让罗迪没想到的是，卡戴珊表现的更加明显——这般问话，其实就是把他当朋友了。

　　罗迪心里苦笑，感叹这娘们怎么这么傻。

　　“之前都说好是带三位阁下来来看一出好戏。如果让你们出手，那还有什么可看的？”

　　他一脸无辜的耸肩，说的话却让卡戴珊十分受用。她左右望了望，觉得这半山腰处实在荒凉，干等着又无聊，便有些不耐烦的原地来回走了几步。罗迪见状赶忙向站在旁边的麦琳瑟拉使了个眼色，后者虽然心里不爽，却还是乖乖的施法让四周枯枝凝聚成了三把宽大的扶手椅——

　　“马上就好，三位阁下请稍等。”

　　罗迪这般无微不至的照顾让卡戴珊看罗迪愈发顺眼，她挥挥手道：“你这家伙鬼心思还真不少，要是我有任务去卡伦王国，还真得去你那个什么城坐一坐。说实话，我碰到的其他人类没一个能像你这么利索的。”

　　卡戴珊这般说，完全是因为昨天听罗迪提出看了针对奥古斯丁的陷阱。她和伊斯卡尔都有一个共识：眼前这人类虽然实力不强，但挖起陷阱来还真是他们这些年轻龙族没法儿相比的。

　　缜密的逻辑和计划让三位龙族在几次讨论后终于认可，所以此时他们才愿意花费时间来专程观看罗迪所谓的“剿灭亡灵大军”计划——如果不是信任罗迪，他们哪儿会专程飞到塔斯曼中部来？

　　这里正好面向着远处的特拉克堡，距离大概十公里上下。因为下雨的缘故，巨大的城堡在视野中隐约可见，这个角度能从侧面看到那密密麻麻的不死军队正在发起总攻。

　　罗迪已经让麦琳瑟拉朝四周的山体发过信号，而在等待了半分钟后，剧烈的爆鸣和一连串震动终于如预期中传来，让几位龙族惊讶的站起了身！

　　“爆炸？不对……是法阵的波动……”

　　卡戴珊魔力侦测瞬间锁定了四周五处山体，以她的实力，不用肉眼确认便知道发生了什么，然而正是因为如此，这位龙族随后忽然瞪大了眼睛：“难道你准备……这怎么可能！？”

　　伊斯卡尔已经猜到了罗迪要做什么，他虽然努力控制了自己的情绪，却还是忍不住出声道：“你这个手笔……还真是不小啊。”

　　只有水晶龙埃辛默不作声，但目光却缓缓聚焦在了罗迪的身上——显然，这个看似不起眼的人类……终于有些值得他重视的东西了。


第551章 淹

　　因为在攻城的过程中四周都是噪音，战场上正在冲锋的亡灵们并没有听到周围山体的异动。此时又刚好是一波总攻，绝大多数亡灵都用到了城墙下——这一次亡灵军队押上了全部兵力的七成，牢牢围住了三面城墙，并着重将兵力投放到了人类兵力最薄弱的区域，以期通过兵力的压制来攻破城墙。

　　进攻一方的亡灵领袖叫卡斯特，是奥古斯丁一派的心腹，也是拥有伯爵头衔的议会正式成员。“镇压反叛部队”这种任务卡斯特觉得闭着眼睛都能完成，毕竟这两万人几乎占了整个塔斯曼当前汇聚兵力的一半，而算上召唤出来的不死生物，总数超过十万的部队对付眼前的城堡根本就是易如反掌。

　　这一路追击下来，卡斯特已经将对方的底细彻底摸清。而看到对方躲进了特拉克堡，他高兴的恨不得给对方鼓掌——因为他很清楚，这些人类妥妥进了死胡同，不用三天，剿灭“反叛军”的任务自然就能圆满完成了！

　　“卡斯特大人，主攻的西城墙有突破！”

　　下面的信息传了过来，让这位脸色苍白的伯爵嘴角上扬几分，他挥挥手：“这群家伙也就这点能耐了，留下两支预备队，其他的全部压上去！我要在天黑之前看到陛下的旗帜插在塔楼上。”

　　“遵命！大人！”

　　原本按兵不动的大军开始分出一支支队伍，一齐朝着已经出现破损的西城墙涌去——此时城墙上的投石机已经因为连续作战而损坏多台，又因为骷髅兵不断成功翻上城墙而干扰了守军的防御，库尔卡等人的防守压力已经逼近极限。

　　至此留在卡斯特身边的部队只剩下三千人上下，随军法师和精锐几乎都在这一锤定音的总攻中堆上了前线。亡灵法师的“酸性毒箭”、“剧毒浓雾”等法术顿时让城墙防守难度雪上加霜，眼看着城墙就要彻底失陷……

　　也就是在这时，卡斯特忽然觉得远处的山体似乎有些异样。

　　那闷响声他刚才有所耳闻，但因为身处战场前方而听不真切，卡斯特只当是雷声而已。但随着时间的推移，风中似乎总有些不太和谐的噪音不断传入耳中。他极目远眺，发现四周山脉上似乎有几处出现了滑坡——半山腰处的树木在晃动，有些甚至开始折断、消失。

　　说起来，塔斯曼因为两年的阴雨，出现山体滑坡是非常平常的事情。土壤长时间水分饱和以后位移、滑动，只要进过山区的人都会遇到。卡斯特皱眉看了看，心下也没觉得有什么大问题，于是转过头继续将注意力放在了城墙之上。

　　此时整段西城墙已经有大半被骷髅兵占满，人类士兵的身影虽然努力从甬道上冲过来，可战斗力不足的他们显然渐渐落入下风——到了最后，甚至能看到库尔卡亲自带卫队上去搏杀的身影……

　　“这种时候还挣扎什么？真是可笑。”

　　卡斯特觉得大势已定，目光便不再盯着远处的城墙，而待他望向一侧时，却是忽然皱起眉头——视野尽头的山脚处，似乎有什么东西在晃动。

　　他本身的职业是“死亡骑士”，并不会使用法术，所以叫来身旁的法师副官道：“那边是什么东西？侦测一下。”

　　副官依言施法，在仔细观察过后迟疑着回复：“是……好像是水？我记得这边没有河流啊。”

　　“水？”

　　卡斯特闻言愣住，作为指挥官，他很清楚这附近的地势：三面环山的盆地根本没有任何河流，最大的河流在四五十公里外的山体中央穿过，就算是发了洪水也不会淹到这里来。

　　“呃，卡斯特大人，倒是有一种可能会导致出现这个情况。”副官指了指半山腰，说道：“有时候山坡那里会因为地势改变而形成堰塞湖，其他湖泊河流或积蓄的雨水达到临界点以后，这些水就可能溢出来，或者决堤涌出来……”

　　这情况塔斯曼以前有过，所以副官说起来头头是道。但卡斯特的面色却越来越不对劲，他左看右看，目光很快锁定了之前忽略的那几处“滑坡”的山腰——此时再望过去，山体之间已经出现了一道道塌陷的痕迹，原本高大的树木竟是被水流冲出了一条数十米宽的“河道”！

　　而这样的“河道”，一眼望过去竟然有五条！

　　正说话间，卡斯特和副官都看到了其他几处河道倾泻的洪水出现在了视野中——塔斯曼的地皮久经雨水冲刷，现在已经很难吸收什么水分，是以那从山下冲下来的洪水迅速蔓延、汇聚，很快在视野远处连成了一条线！

　　所有人都知道“水往低处流”的原理，卡斯特同样不例外，他目光有些僵硬的从远处转向自己所在的位置，又看了看面前身处最低点的特拉克堡，嘴唇颤抖着骂道：“该死！撤军！快撤军！”

　　他预想到了一个非常可怕的结果：如果不躲开，恐怕正在进攻的大军会彻底被这突如其来的洪水淹没！

　　攻城的士兵虽然多，可九成以上都是在城墙下面的，而城墙下方又是整个地势的最低点，洪水一来，数万攻城士兵绝对第一时间遭殃。不但如此，连此时距离城堡不远的卡斯特自身都有危险！

　　他当机立断，立刻让人前去通知进攻部队向后撤，同时自己带着仅剩的部队向后奔袭。

　　而战场外围已经有队伍碰到水流了——“觉醒者”冲锋过后的骑兵部队因为距离较远，在这洪水尚未彻底汇聚之时正好被第一波水流冲到。不过此时的洪水不过马蹄高，所以队伍在吃力之余依旧能够勉强向侧面行进。

　　但是从五个方向涌过来的洪水在靠近后相互汇聚，水流越来越大，速度越来越快，等到了特拉克堡前的时候，当场就冲倒了一大片亡灵士兵！

　　卡斯特因为没有处在水流的路径上而躲过一劫，他带着卫队拼命向远处奔去，待四周安全后，他回头望着那刚刚开始撤退动作的军队，嘴唇不由自主的颤抖起来：“这是谁干的……到底是谁干的……”

　　他不得不承认一个事实：自己的主力部队，恐怕尽数要完蛋！

　　这个时代的军令传达十分缓慢，从骑马跑过去通知到全部六七万部队接到命令，时间长了甚至需要半个小时。所以当源自五处堰塞湖的洪水轰然而至时，整个亡灵部队除了卡斯特的三千部队，只有不到一千人因为所处位置避开了水流而成功逃出生天。

　　剩下的部队，当场被奔涌的洪水中席卷、冲刷、淹没。

　　看上去流速不快的洪水实际上携裹着巨大的力量，无论士兵的身体素质有多强，法师的法术有多精湛，在这自然地威力面前都撑不过几分钟。而攀附城墙的部队上不去下不来，又赶上守城士兵士气大振，顿时被一波冲锋撞的跌了下去……

　　“我们……这就、这就赢了？”

　　站在城墙上浑身浴血的库尔卡大口喘着粗气，他握着长剑的手因为脱力而颤抖着，身上数道伤口还留着血，可一切痛苦却都比不上眼前的一幕让他震惊：数万亡灵被那黑色的洪水完全淹没，不断汇聚的肮脏水流中尽是挣扎的身影，可随着水位渐渐升高，那些挣扎的身影都在暗流涌动的水波下渐渐没了动静。

　　亡灵也不是拥有无限体力，穿着一身铠甲在洪水中挣扎，任何人都撑不过这源于自然的残酷洗礼。

　　而在城墙另一侧、带着兜帽的达斯科缓缓呼了口气——此时此刻，他是真正对罗迪服了气：在他的认知中，“战争”从来都是靠人力去获胜，可眼下罗迪却直接用一场“自然灾害”直接屠杀了数万亡灵大军！

　　这背后的策划、算计和执行力，都让达斯科感到了深深地恐惧。

　　他抬起头，和远处库尔卡望过来的目光隔空对视，两人具是在心中升起了同样的想法：永远不要与这样的家伙为敌……

　　……

　　“你是怎么做到这一点的？你怎么知道这五个堰塞湖能淹过去？你怎么知道那些亡灵就能把军队布在这里？堰塞湖决堤也不是简单爆破就能做到的事，你怎么能确保五个都爆开的？”

　　卡戴珊努力控制着不让声音变调，可这繁多的问题却明显告诉别人她被“震”到的事实——龙族就算力量再强，想要直接灭掉七八万的大军也是痴人说梦，恐怕只有龙族领主用吟唱时间超过数小时的禁咒才能做到类似的效果，可眼前这个实力低微的人类，却在谈笑间就给亡灵大军判了死刑！

　　做到龙族都难以办到的事，罗迪有今天这一手，他在三位龙族的眼中的地位当即上升一大截——虽然不可能做到“平起平坐”，但他再开口时，话语权已经在不知不觉间有了明显提高。

　　“几个月前我就开始侦测合适的堰塞湖了，不单是这五座堰塞湖决堤，塔斯曼适合这个战术的地方还有六处。有几个地方效果或许会更好一些。甚至可以说……如果这些亡灵不过来，我还有办法让水直接淹到奥德曼修斯去。”

　　罗迪笑着回答：“至于怎么让堰塞湖决堤……实际上是因为我使用了高精灵曾经用于‘打地基’的‘陷地法阵组’。有它让堰塞湖堤口的土壤结构松垮后再爆破，这样便会拥有足够的泄水量。”

　　其实罗迪心理也一直悬着，他之所以想到这一招，就是因为历史上有过“堰塞湖决堤淹没亡灵军营”的旧事。当初发生这种事是因为亡灵忽视了堰塞湖的危害，但现在……罗迪却直接用强行决堤的方式，让塔斯曼亡灵付出了前所未有的惨痛代价！

　　水淹七军、火烧连营。简单的计谋却起到了出其不意的效果，罗迪内心自然兴奋不已——不过更让他激动的，是战斗记录栏那瞬息翻了数千页的经验值记录。


第552章 奥古斯丁的决定

　　亡灵不会呼吸，所以并不会溺死。

　　但洪水并不是游泳池，杀伤力更不止于单纯的“溺死”其他生物——五处堰塞湖决堤后一路冲刷的泥沙、碎石、树枝甚至整棵的巨树让整个洪流成为了巨大的搅拌机。强劲的水流携裹着杂物，几乎能撕碎一切掉入水中的物体。

　　冲刷在特拉克堡四周的水流越聚越深，因为流速太快，不过半个小时的功夫便积了五六米。到了此时，那些被亡灵法师召唤的不死生物已经基本报废——被卷入水下之后，它们原本强度就不高的身体迅速被暗流撕扯开来，是以此刻水面上漂浮最多的就是骷髅兵身上的“零件”。

　　而那些本身由死人“苏醒”的亡灵，则还有不少在水中努力挣扎着……

　　但这种挣扎是徒劳的，很多亡灵明明眼看着距离岸边不过四五米，水面之下湍急的暗流却像一堵无形的墙一样将他们硬生生隔开——他们拼命划水，可不会呼吸的他们肺里没有空气，又都穿着阻力极大极沉重的铠甲，任有再大的力气，在扑腾几分钟后都毫无悬念的沉了底。

　　洪水底部的淤泥和数不清的杂质撞在身上，强度和兵器攻击无异，体力消耗殆尽的亡灵们根本就无力防御，就这样被渐渐埋没。

　　“陷地法阵”让五座堰塞湖倾泄了难以计数的湖水，罗迪的目的虽然是干掉亡灵，但显然他没有手段去精确计算到底多少湖水才够。是以当整个亡灵大军被淹没之后，汇聚的水流看上去依旧没有停缓的势头，水位不断地上升，从四米上升到了七米，并很快淹过了特拉克城原本的城门……

　　城堡内的人们立刻开始从四处搬来各种物资来堵住几个城门，而城内的大部分人口也开始朝着较高的内城转移，到了后来甚至有数千人为躲避洪水而站在了特拉克的内外城墙之上。

　　水位上升的势头在一个小时之后终于减缓并停止，也亏着木质浇筑铜汁的大门强度足够，一直淹过城门三米多的洪水硬是在七八名低阶法师和上千人拼命堆砌的物资下被挡在了外面。

　　当然，此时漏入城内的水已经齐膝深了。

　　逐渐回落的水位让库尔卡和达斯科松了口气。不过朝四周已成汪洋大泽的“湖水”看了一眼，达斯科立刻发现了数百名因为距离岸边较近而侥幸逃生的亡灵士兵。

　　这些亡灵在洪水中基本耗尽了体力，上岸以后几乎都是东倒西歪的趴在地上，少数能站着的，也都一脸茫然的望着四周：卡斯特兵败如山倒，无心恋战的他早就溃逃到了不知哪里，所以失去主心骨的士兵们彻底成了“弃子”。

　　达斯科毫不心软，立刻朝躲避在远处的“觉醒者”部队发出信号，他的命令只有一个：杀死所有幸存的亡灵士兵！

　　保存战力的“觉醒者”骑兵顿时开始了补刀与收割，有他们这样一圈圈的清剿残兵，哪怕是从洪水底部爬出来的亡灵，一样躲不过一死。

　　不过相比起这些被砍死的亡灵，那些被永远埋在湖底的尸体，恐怕要数年之后才能重见天日了……

　　是役，两万亡灵主力部队只有三千二百人逃出生天。被召唤的八万不死生物和一万六千多士兵，尽数覆没于洪水之中！

　　对于“觉醒者”和库尔卡等幸存的人类来说，这一场战役彻底扭转了他们被动的局面，甚至可以说为他们以后在塔斯曼的生存打下了异常坚实的基础。

　　总共四万人的亡灵部队直接折了一半，对士气的打击暂且不提，只要议会的贵族们脑子正常，剩下那两万是九成九不会再出兵找“反叛军”的麻烦了。

　　至于接下来塔斯曼的议会如何对付“反叛军”……恐怕最大的可能就是“绥靖”，因为奥古斯丁首先要摆平贵族议会的声讨，其次还要和老骨头们博弈剩下这两万军队是否出征卡伦……

　　总结而言，这是一场彻底改变塔斯曼格局的大胜。

　　对与这些深渊结果，政治经验并不深厚的库尔卡此时还未察觉，背叛自己阶级的达斯科也只是有着模糊判断，可习惯俯视大陆格局的龙族却看得比谁都真切——正因为此，他们对罗迪接下来的安排愈发认可，甚至迫不及待的返回了泰夫林所在的村庄，开始了接下来的准备。

　　而罗迪则望着长了三百多万的经验值喜笑颜开，不单他获取了海量经验，所有参与任务的士兵和法师都共享到了这次大胜带来的提升，平均进阶等级直接蹦了七级上去！

　　从实力而言，这完全是质的蜕变——如果让他们更换匹配等级的武装，那么战斗力几乎等于翻了一倍有余！

　　而罗迪的【任务栏】也更新了字样：

　　【白骨王座的审判】

　　“你用出乎意料的计谋重挫了奥古斯丁大帝的计划！但这并不意味着结束，而是真正噩梦的开始！”

　　任务奖励栏发生了更改，整个任务的经验值奖励陡然间从217万增加到了455万，这定然是和自己干掉亡灵大军有关，不过之前通过“橙黄色”字体显示的任务此时陡然间变成了深红色。

　　这意味着任务“难以完成”。

　　不过罗迪现在根本不在乎所谓的难度，他嘴角翘了翘，拉紧了防雨斗篷，和麦琳瑟拉一起乘可达鸭飞向了村庄……

　　在那里，他还剩此行最后一项任务。

　　……

　　午夜，奥德曼修斯的书房内，心情糟糕的奥古斯丁正在书桌前皱眉苦思。

　　尤格萨失去联系到现在已经过去了五天，奥古斯丁几乎可以肯定对方出了问题，但具体碰见了什么事情他却无从判断。尤格萨作为自己看好的嫡系，自然持有不少压箱底的好东西，其灵魂之火更与自己保持了一定联系：一旦尤格萨遭受致命攻击时，这种联系将会为奥古斯丁提供一丝线索。

　　但现在尤格萨没有死，他便连这点线索都没有。

　　因为最后一个“异种”的血液已经用尽，定位泰夫林的“大追踪术”已经无法使用第二次，现在他已经无法借此确认泰夫林的位置。对奥古斯丁而言，眼下除了等待之外似乎别无他法。

　　虽然他手下有足够强大的骑士，有偏精不同法术的强悍法师，也有足智多谋的谋士，但唯独这件事情，是所有人都不能参与的……

　　可实验室被人侵入、实验笔记被翻看，奥古斯丁已经意识到自己长久以来的保密实验恐怕已经泄露。不过整体实验已经进入最终验证步骤，就差“临门一脚”即可完成，与其担心是否有人找上门来，奥古斯丁更想尽快完成整个实验，直接达成自己的目的。

　　他不想再派手下去寻找了，因为那很可能导致和尤格萨一样的结果。可亲自去寻找的话，议会会不会搞事暂且不提，毫无效率却是真的——泰夫林随便换个位置，自己去了也和瞎猫撞死耗子无异。

　　“到底要不要赌一把呢……”

　　想要再次确认的泰夫林位置，奥古斯丁眼下只剩下了一个不是办法的办法。他的目光不由自主的望向了书桌上摆放的那本黑色大部头……

　　“恶魔之书”，这是奥古斯丁对它的称呼。

　　当初“化身”被灭的同时带来了罗迪是“狩魔猎人”的信息。因为知道“狩魔猎人”意味着什么，奥古斯丁立刻加快了对这本书籍的研究，而正是通过对书籍内容的破译和研究，他才有了现在几乎完成的法阵。

　　这本书籍的内容晦涩深奥，哪怕以奥古斯丁天纵之才，想要读懂其中大部分感到吃力万分，但辛苦研究同样让他渐渐掌握了恶魔的法术体系——如果理论没错的话，他可以强行施放一个名为“唤醒恶魔”的侦测法术，以寻找一切拥有恶魔血统的生物。

　　泰夫林正是其中之一。

　　可这个法术是未完成版，其中关键尚未破译，想要强行释放的话，哪怕以奥古斯丁的等级与实力都要付出不小代价，搞不好失败反噬受伤都有可能。

　　所以他犹豫再三之后，最终还是将目光从书籍的封面挪开。

　　“再等一天。”

　　奥古斯丁默默对自己说道，不过就在这时，忽然从外庭闯入的身影让他皱起了眉头——午夜时分是不该有士兵汇报信息的，但显然此时是有紧急情况。奥古斯丁心里忽然闪过一丝不祥的预感，他站起身，待那侍从将信纸递交给自己后立刻匆匆阅读了起来……

　　下一刻，这位从来城府深厚的帝王猛然挥拳砸在了身旁的书桌之上！

　　“呯！”

　　剧烈的魔力波动荡漾开来，整个书桌在震荡之下化为一条条纤维粉末，书房内的所有物品都跟着剧烈摇晃了一下，而跪在奥古斯丁面前的卫兵更是当场被震飞出去，倒在地上不省人事……

　　奥古斯丁已经不知多少年没有这般动怒了，但信件上的消息却让他恨不得把奥德曼修斯拆平：两万精锐亡灵，八万不死生物，竟然就剩下三千多逃出来！

　　这不是在逗我？

　　心情激荡之下，奥古斯丁并没有失去理智，相反的，在飞快权衡政局利弊之后，他立下决心。屏退左右之后，奥古斯丁拿起那本黑色典籍，凭空以魔力绘制了那属于恶魔的六角印记，以此开始构建法阵。

　　一个个细节被不断完成，第一次做尝试性施法的奥古斯丁全力以赴，调动所有魔力开始吟唱那晦涩的咒语，同时猛然掰断了自己的小指，做维持整个法术的献祭之物！

　　嗡的一声，有晦涩的波动骤然席卷而出，但其中一处细节却因为缺失了部分符文结构，在维持两秒后当场导致法术崩溃！

　　“咳！”

　　剧烈的魔力反噬让奥古斯丁咳嗽一声，咚咚咚后退三步。他的面容仿佛迅速衰老了十多岁，却依旧凭借浑厚的魔力撑住了这次反噬。

　　这是一次不成功的施法，虽然最终失败，可那短暂持续了两秒的波动，却已经让奥古斯丁窥探到了太多他不曾知晓的信息。

　　“原来……在这里。”

　　这位塔斯曼的君主抹了一把嘴角黑红色的鲜血，露出了诡异的笑容。


第553章 进击的兽人

　　忽然敲响警钟回荡在伯根领地的拉耶纳城内。

　　人们在最初的疑惑过后甚至还没回过神，因为战争离他们实在太过遥远，以至于人们都不相信此事能发生什么紧急事件。可是当隶属于米尔诺家族的卫兵匆忙赶上城墙时，人们才渐渐嗅到了危险的气息。

　　守城的尉官大声下着命令，原本打开的几处城门都开始缓缓合拢，护城河上的吊桥和被吊起，而仅剩的北门也在一支队伍匆忙赶入城中后彻底关闭，整个城池随即宣告着进入防守状态。

　　因为一切来的太过匆忙，不少平民甚至七八位贵族都被关在了城外，可任下方的人群再怎么呼喊，城墙上的尉官都无动于衷，死活不肯放下吊桥、打开城门。

　　知道内情尉官脸色有些发白，有些士兵更是紧张的浑身颤抖——谁能想到，兽人大军竟然会突然跨越千里之遥，忽然出现在伯根领地？

　　对于这个问题，刚刚狼狈逃进城的米尔诺伯爵根本得不出答案来。

　　满脸油汗的他此时根本没了往日的精明模样，因为之前要策划针对艾弗塔的各项计划，他一直在领地最西部的莫勒尔镇呆着。那里是伯根领地和整个卡伦王国几处重要领地的交通枢纽，也拥有极多的驿站和鸽笼。虽然是“镇”，但规模已经和一座小型城市无异。

　　这里是卡伦王国的腹地，因此整个城镇都没组织过太多的武装力量。而正因如此，当三千多兽人部队忽然从森林中冲出来时，整个莫勒尔镇根本连半点反抗能力都没有就被灭了。

　　米尔诺因为卫队的拼死保护，最终以牺牲二十多人的代价逃出生天。虽然自己毫发无伤，但精神却彻底受了刺激，一直到现在都还没回过神来。

　　“怎么会……怎么会出现在这里……”

　　米尔诺伯爵知道自己这是真的诠释了什么叫“养虎为患”。

　　查理二世让他做的是“驱虎吞狼”，怎想到这群咬不动艾弗塔乌龟壳的“虎”竟然敢冒着被围攻的风险直接反咬一口！

　　自己给工程机械的技术，给艾弗塔的布防图，如果他们尝到甜头，定然会像吸血的蚂蝗一样咬住不放。可是为什么他们会把目标换成自己？

　　这种麻痹大意让米尔诺感到后悔，可实力上的巨大差距却让他觉得浑身冰冷！

　　卡伦王国不是没有兵力，也不是凑不出能正面和兽人硬碰硬的骑士团。但关键问题是这些士兵与骑士平日里都是在自己的采邑内呆着，在没有发布征兵令时，任何领主都没办法直接拉起上千人的队伍来应战。

　　这里不是艾弗塔，不但没进行征兵，甚至连竖壁清野的战前准备都没有。所以兽人部队涌进来之后，势头完全如砍瓜切菜，完全无人能挡。

　　那些平日里自命不凡的骑士不乏真正拥有实力的，可在领地里就一个骑士厉害有什么用？在农夫辅兵连装备都没来及穿的情况下，他们直接被兽人军队挨个血洗……

　　米尔诺此时只觉的脑子混乱一片，想要征兵都不知道从何征起，因为他手下的骑士们已经有一半被兽人砍死了。剩下的就算现在开始下令集合，估计也要五天以后才能见到人影。

　　可不这样就没别的办法，所以他立刻下令让人去集合剩下的军队，随即擦干额头的冷汗，冲进自己的书房开始书写向查理二世汇报的信件。

　　“伯爵大人！兽人冲到城墙下了！”

　　忽然传来的军事情报让他手一抖，羽毛笔的笔尖“啪”的折断，墨迹将整个羊皮纸染成了黑色。

　　米尔诺定在那里半天，忽然间开始思索的，却是一切事情的根源：

　　为什么兽人会冲到这里来？

　　如果自己的儿子当初和艾弗塔交好，还会出现这种情况吗？

　　但现在已经没有后悔的余地了。他颓然的靠在了椅背上，不再言语，默默的等待着命运的裁决。

　　……

　　“大酋长，四座城镇已经被我们控制！周边村庄根本没有设防！”

　　副官兴奋的汇报着战斗结果，他的嗓门很大，把这些话说出来时恨不得让整个镇子上的士兵都听见。而事实上他也做到了，四周兽人们的欢呼声顿时连成一片。

　　这才是正确的进攻方式嘛！如果说艾弗塔对他们来说是无处下嘴的乌龟，那么艾弗塔以外的这些地方根本就是一道道已经烹饪好、等待自己大快朵颐的佳肴！

　　从头到尾，兽人们感觉自己都没碰到像样的军队。偶尔有些贵族试图带着自己的卫队反抗，可是这种温室里待久的士兵在兽人面前真的和平民区别不大，基本都是一触即溃，毫无战力可言。

　　唯一碰见的硬茬子，也都被大酋长用萨满法术加持的军队淹没。这其中包括了两名低阶法师、两名大骑士和一位被索隆亲自砸成肉泥的中阶魔法师——至少到目前为止，士兵们尚未经受任何失败，所有人气势如虹，甚至已经觉得自己战无不胜……

　　“让围攻城池的士兵回撤吧，不用在那里浪费时间，我们需要保存体力。”

　　索隆平静的话语却如一盆冷水泼下。副官的兴奋表情冷却不少，他挠了挠后脑勺，迟疑道：“大酋长，那座城市显然没多少卫兵把守，如果您相信我，我保证明天天黑之前攻破！”

　　“我相信你的能力，卡宾塞，但你想过么……我们打下这座城池之后怎么办？”索隆缓缓踱步，指了指南方：“我们还没有与这个国家真正的精英力量交手过，现在最大的优势，不过是在他们不设防的时候冲了进来。”

　　“我们在耐希米亚草原上的时候，人类也干过类似的事，难道你忘了？”

　　罗迪和他的军队血洗数个部族的事，只要是索隆的嫡系都一清二楚，所以这话立刻让副官清醒了过来。

　　“这里并不是予取予夺的天堂，如果他们反应过来，这里就是能把你我陷入死亡的泥沼。懂了么？”

　　卡宾塞泄了气一般点点头：“我懂了，大酋长。”

　　“城镇里有什么收获么？”

　　这个话题立刻让后者来了精神，卡宾塞兴奋道：“大酋长，我们抢到了五百多匹马和数不完的粮食。十三座铁匠铺的库存足够整个军团进行装备更新！”

　　“不错。”

　　这还只是明面上的收获，对人口的屠杀、对贵族的打击同样会对卡伦王国造成极为严重的影响，不过这些情况已经不是索隆要考虑的了。在派出探路的士兵将王国东部的信息回报后，他已经开始计划起了下一步行进的路线。

　　索隆知道自己这支部队的优势所在，所以他绝对不会干攻城驻防的傻事。士兵们现在看起来士气高涨，实际上“体力”终究会成为不可忽视的问题。敌人再弱也不是木桩子，虽然战果颇丰，但整个主力部队疲于奔袭也是不争的事实。

　　更何况，那些法师的存在让索隆有愈发不好的预感。他可以明确感应到有超过十名法师曾经挡在自己进攻的路线上，但这些法师显然多数没什么忠诚，都选择了自保走人。

　　但如果他们选择集体来阻止自己呢？

　　四面都是敌人的情况下，一步走错就可能是万劫不复的结果。“以战养战”是好模式，但一定要给自己留出余地，瞎冲瞎撞绝对不会有什么好结果。

　　他拿出了那张从某位贵族家中搜出的卡伦王国地图，心中盘算着接下来的进攻计划，虽然目光时不时的总会瞥向那位处南方的皇宫标志，但思索再三，他最终还是放弃了那个冒进的想法……

　　“终归会有机会的。”

　　他缓缓合上了地图，起身走向了屋外。

　　……

　　在索隆的进攻大获成功之际，埃尔森城外的兽人们也在酝酿着即将发起的总攻。

　　这些天来，大量的兽人被派去伐木，一座座攻城云梯和攻城车被制作出来，数量远远超过了任何一次攻城。显然久攻不下的战绩以及吃力的后勤都让督军拉科尔和杜达下定了决心——他们不能再失败了，这次进攻一定要有十足的把握才行！

　　这些天狼骑兵斥候持续不断的从埃尔森城外绕过，并且很快被龙枪骑兵驱赶开来，不过他们显然都从远处观察到了这座“破败”的城市，并向督军汇报了他们的结论：这座城池城墙修缮极差，除了墙体较高以外没什么了不起的。

　　唯一让几位督军疑惑的是天空上悬浮的那些石头。谁也解释不出浮空塔是什么，看习惯了以后，他们发觉这东西也不会对自己造成影响，所以到最后也就不了了之。

　　毕竟兽人对魔法一窍不通，有这样的结果并不意外。

　　而对于埃尔森城来说，这些天来依旧是城门大开、外围农夫该种田种田的模样。“幻影结界”的存在，让那些兽人侦查部队看到的永远是模拟出来的假象。

　　这样的战争早已没有任何悬念，就连胡迪尼都默默的替兽人感到悲哀。

　　而在中央浮空塔上，在处理完日常事务的卡米拉正出神的在浮空塔边缘——和即将彻底完蛋的兽人比起来，罗迪现在的处境显然更值得她去关心。


第554章 演戏

　　这里是……哪里？

　　从昏迷中醒来的尤格萨恍惚的看着四周，他想站起身，却发现自己的魔力被完全禁锢，身体也无法动弹。

　　该死的……怎么回事？我不是带领队伍来寻找“异种”了么？

　　他甩甩脑袋，记忆顿时如开了闸的洪水般涌出，一幅幅画面顿时让他想起了自己身在何处：这里是“异种”占领的村庄……自己的重骑兵部队竟然都被力量超乎想象的“异种”击溃了！

　　身体内的法力被禁锢，整个人被困在了椅子上，下半身只剩下惨白的骨头……这些都是“异种”搞的鬼！

　　尤格萨此时回忆起的画面尽数是泰夫林大展神威的模样，那路德长老变形后巨大的身影拍飞了一个又一个亡灵重骑兵，自己的法术对他毫无效果，几乎毫无反抗之力的被对方打败……

　　心底刚刚冒出这样的想法，尤格萨便皱起了眉头：他觉得自己似乎遗漏了一些什么东西，可仔细回忆的时候却又想不起来。

　　就在他冥思苦想之际，紧闭的房门忽然被打开。两个身材壮硕的泰夫林走近屋子，蛇一样的瞳孔盯着尤格萨，让他瞬间紧张起来。

　　可对方却不说话，沉默着走过来，一人一个分别架起尤格萨的胳膊，直接把他从屋子里抬了出来。沿着走廊行进了十来米后，推开了面前会客厅的大门。

　　在这里，尤格萨看到了客厅中那个让他恐惧万分的身影：泰夫林长老路德。

　　此时的路德也不是苍老瘦弱的模样，而是维持着变身以后那强悍恐怖的身材，看起来跟来自地狱的某种怪物似的。他双目瞪了尤格萨一眼，凶悍的气息隔着老远就让尤格萨觉得腿软。

　　可就是这样一个凶神恶煞，此时却忽然向后退了几步，随即恭恭敬敬的像另一个“矮小”的身影弯下了腰。

　　“主人，我们把他带来了。”

　　尤格萨这才注意到屋子里竟然站着一个人类，并且看这样子还是“异种”的主人！

　　“自我介绍一下，我叫罗迪，卡伦王国埃尔森城城主。”

　　罗迪迈前几步，此刻穿着一身宽松长袍的他表情很是淡然。尤格萨心中却对此掀起了惊涛骇浪：“异种”背后怎么会是个人类在指挥？而且这个名字似乎还有点耳熟……

　　随后罗迪提问了他许多关于亡灵大军的问题，尤格萨自然不会回答——没有生理痛觉的亡灵并不认为自己会面临这种威胁。

　　而罗迪为此显得有些气急败坏，他亲自用短剑在尤格萨身上戳了好几个洞，却换来尤格萨一阵嘲讽的笑声。罗迪最后也没兴趣继续拷问，只是说道：“你是不是认为自己背后还有两万大军，所以有恃无恐？”

　　尤格萨眉头一皱，没想到对方知道的这么清楚。

　　随后罗迪却是一笑，狠声道：“你以为那点军队管什么用？他们已经在特拉克堡被我尽数淹死了！”

　　“你们人类就喜欢用这么低劣的方式来吓唬人么？呵。”

　　尤格萨冷笑一声：“亡灵大军不会放过你的，我的老师奥古斯丁陛下同样不会放过你的！”

　　“你得老师是奥古斯丁？”

　　罗迪脸色数变，似乎一下子慎重起来，但随后却是露出一抹狠戾，沉声道：“他的‘化身’都被我干掉了，到现在还没学会收敛么？！”

　　说罢他再也不给尤格萨开口的机会，挥剑斩断了对方的头颅……

　　被封印法力的尤格萨弱的和骷髅兵无异。这一剑当即让尤格萨毙命，而那灵魂之火也在几秒钟内彻底熄灭——不过被奥古斯丁联接的秘术却保存了尤格萨最后看到的几分钟记忆，并在此时迅速传递给了它的施法者……

　　“这样应该就行了。”

　　望着已经没有动静的尸体，罗迪并没有轻举妄动，而是抬起目光，望向了从始至终一直站在尤格萨身后的正在施法的水晶龙埃辛。

　　显然，尤格萨根本就没有察觉到自己一直在幻术的影响之中。

　　身为幻术系的龙族，奥古斯丁留下的灵魂印记他一眼就能判断出作用。而埃辛想要封印并篡改尤格萨前几天的记忆更是轻松。有他的幻术辅助，这才有了罗迪和路德给奥古斯丁演出的一场好戏。

　　“可以了。”

　　埃辛在检查尤格萨灵魂之火的动向后点点头。卡戴珊迫不及待的走入房中，兴奋道：“你说说你这个脑子怎么长得？我要是奥古斯丁，绝对咽不下这口气，肯定会想办法过来的！”

　　后面陆续走来的还有伊斯卡尔和麦琳瑟拉，后者微微低着头，扮演着十足的“随从”角色，根本看不出任何破绽。

　　当然，她的目光还是会时不时盯卡戴珊一眼，不是因为对方的强大，而是替冰霜龙族感到丢脸……

　　堂堂冰霜龙族领主的亲女儿，被罗迪耍的跟个傻子一样，被利用了还美的冒泡，真是无话可说。

　　这几天来麦琳瑟拉颇为无奈：因为卡戴珊看罗迪顺眼，顺带“指点”起了麦琳瑟拉这个不爱说话的“随从”，那副指点江山趾高气扬的嘴脸真是让麦琳瑟拉无语，可自己却还要一脸虚心的表示接受……

　　要是老娘还有龙晶在，绝对第一时间撕了你的嘴。

　　不过这种种迹象却也更说明罗迪的强悍：毫无破绽的将三位龙族说服，继而靠实力折服，现在甚至明目张胆的利用三位巨龙打奥古斯丁的主意，而对方还自甘情愿的全力配合。

　　麦琳瑟拉觉得自己在卡伦王国混一年学的东西，还真不如在罗迪身边呆三天学得多。

　　“接下来的事情恐怕就不是我能插手的了，三位阁下如果还有需要我帮忙的地方，我会随时配合。”

　　罗迪此时依旧是那副谦和的姿态，而他说的话也没有问题：奥古斯丁如果真来了，他这种角色完全就是摆设，还不如尽早离远点，省的神仙打架凡人遭殃。

　　伊斯卡尔等人自然不会把“感谢”之类的话说出口来，龙族有龙族的矜持。但他们也不会让罗迪吃亏——麦琳瑟拉的龙晶被完璧归还，家底丰厚的卡戴珊送给了罗迪一枚带有“寒冰屏障”技能的戒指。

　　这戒指没有要求等级，自动充能，冷却三天即可释放一次免疫绝大多数物理和魔法攻击的“寒冰屏障”，也就是俗称的“冰箱”，端是厉害得很。

　　此时卡戴珊不忘拍拍罗迪肩膀，一副“我拿你当朋友是瞧得起你”的大小姐姿态道：“这次如果能成功，我一定会去你的城市做客的哦——”

　　“荣幸之至，荣幸之至。能和奥古斯丁这样的家伙正面对抗，完全是我想都不敢想的事情……所以感谢的话我也不多说，埃尔森城随时愿意支援各位阁下。”

　　罗迪这就是明摆着告诉对方“我可不是故意想利用你们”了，而三位龙族自然不以为意，至少眼下这个机会的确是他们以前求之不得的——龙族再强横，也不敢傻愣愣的冲进奥德曼修斯直接开打。但有着“特殊目的”的奥古斯丁，却有很大概率孤身前来。

　　就这一个区别，足以让他们做出尝试。

　　罗迪也不过多废话，很快便和麦琳瑟拉退出了庄园。不但如此，他还叫上了娜塔、阿卡莎和已经返回的队伍及整个泰夫林族群，直接朝塔斯曼东部的山脉进发，准备从来时的峡谷原路返回艾弗塔。

　　而至于【白骨王座的审判】，自己能做的都做了，剩下的交给龙族解决就够了。

　　罗迪此时还穿着长袍，一直到离开也没敢把那身维萨姆龙皮制作的皮甲穿在身上。这套装备连弓箭一起被麦琳瑟拉封印了气息藏了起来——虽然不知道这几位龙族认不认得出来，破绽还是越小越好。

　　不过就在罗迪渐渐放松心神以后，他却忽然发现自己的【任务栏】多了一个提示。

　　“新任务？”

　　打开一看，罗迪的眉毛倏然扬了起来——他竟然看到了一个有关“狩魔猎人”的“职业任务”！


第555章 愤怒

　　罗迪很清楚，在拥有进阶职业之后，的确是存在这种随机“职业任务”的。

　　曾经进阶“游侠”的他，在转向PVP后就接到过有关强化“射击系”天赋的任务。具体原因是那段时间他疯狂刷副本，射箭数量超过了一定限度，因此触发了这个能够增强箭矢威力和准确度的“职业任务”——其他职业罗迪也接触了不少，同样出现过类似的情况。总的来说就是出现条件很随机，但如果完成都能有丰厚的回报。

　　“狩魔猎人”这个职业是罗迪以前未接触过的，所以此刻他也很好奇“职业任务”都有哪些。扫了一眼地图，连续切换了几次追踪模式，罗迪确认四周没有可疑敌人后赶紧点开了【任务栏】：

　　【恶魔之血】

　　任务描述：

　　你接触到了恶魔的亚种，但并未见过那邪恶而可怕的真正恶魔。

　　它们是来自异位面的恐怖军团，是试图毁灭世界的疯狂破坏者——而你，则是它们的克星！

　　找到它们，杀死它们！用恶魔之血强化自身，成为最强大的狩魔猎人吧！

　　下面罗列着两排任务奖励，罗迪看了一眼，顿时皱起眉头：

　　任务目标：杀死恶魔0/1

　　【任务奖励：获得技能“恶魔掌握”】

　　技能说明：精通恶魔语言、熟练掌握有关恶魔种类的知识。对恶魔类生物伤害增加1%。

　　任务目标：杀死恶魔0/10

　　【任务奖励：获得技能“奴役恶魔”】

　　技能说明：

　　和愿意臣服于你的恶魔签订奴役契约，使你拥有对该恶魔的指挥权。

　　消耗：《奴役契约》x1

　　《奴役契约》

　　制造材料：

　　恶魔之皮x1恶魔之血x1施法者血液x1

　　消耗：全部法力值

　　冷却时间：3天

　　“恶魔眼里从来没有‘忠诚’二字。”

　　罗迪望着这些字迹发了半天呆，他以前只认为“狩魔猎人”是“游侠”的变种，可现在看来，这一切只是冰山一角。

　　“最后的狩魔猎人”到底意味着什么？高精灵杜卡尔留下的传承到底会让自己走上什么样的道路？

　　落地关闭了【任务栏】，他知道自己现在想这些有些多余：整个塔斯曼和恶魔沾边的只有泰夫林，而他们还只是“恶魔亚种”。这个大陆上虽然肯定存在少数纯种的“恶魔”，但要去寻找的话定然费一番苦功。与其苦苦寻找，不如回头找机会问问伊斯卡尔和卡戴珊——凭交情对方也会透露点信息，让自己少走些弯路的。

　　至于当下，罗迪只想赶紧回埃尔森城，越快越好。

　　“罗迪大人！”

　　路德的声音从旁边传来，骑在马上的罗迪扭头望去，发现对方脸色并不太好，便问道：“有急事？”

　　“大人，我不知道队伍到底要从哪里走，可是……如果继续向前，就离那片紫色迷雾区域很近了。我觉得……咱们最好避开那里，因为这些年过去了，不知道那片迷雾会变成什么样子。”

　　“哦？原来就在这边啊。”

　　罗迪点点头，虽然心有好奇，可他却不会傻到自己去探索这种东西。“不作死就不会死”的道理罗迪一直牢记于心，所以他很痛快的采纳了意见：“娜塔，去告诉前面，我们绕开路德说的区域，尽量不靠近。”

　　“是。”

　　木精灵应声离开，罗迪左看看，发现麦琳瑟拉百无聊赖的看风景，偶尔抬手维持一下队伍四周的结界。而阿卡莎则望着前方发愣，显然在思索着什么。

　　“阿卡莎，你这几天研究什么呢？看你好像挺有成果？”

　　“啊？”阿卡莎回过神来，冲罗迪吐吐舌头：“我就是好奇亡灵法术为什么会被圣光克制，不过研究半天发现‘圣光’和亡灵法术在构建的时候很像，所以导致效果有些相似……”

　　马匹两侧插着权杖与骨杖，阿卡莎现在的身份着实让罗迪有些难以定位，说实话他并不了解神术和亡灵法术在释放前有什么异同，因为这和元素法术完全不是一个体系的东西，就连麦琳瑟拉也并不了解。

　　所以罗迪摆摆手不再多问，只是换了个话题：“对了，你说泰夫林对神术有抗拒反应？”

　　“简单尝试了一下，他们是对神术感到痛苦，可如果是有伤口的话，神术能起到作用，不过效果比对人类要差一些。”

　　阿卡莎是个很会研究的“学霸”型牧师。聪明，而且很会举一反三。罗迪听了也觉得奇怪，但一时间也难以理出头绪，只得让阿卡莎继续研究，待有成果了再说。

　　于是这支三百多人的队伍便继续在雨林中前进，按速度，估计明天下午就能抵达贡多拉山那条隐秘的峡谷。

　　而罗迪的塔斯曼之行，也即将就此画上句号。

　　……

　　“一定要彻查到底是谁干的！”

　　“那群叛军不可能做到这一点……”

　　“五处堰塞湖，怎么可能炸得开？怎么可能算的那么准确？”

　　乱哄哄的讨论声在奥德曼修斯的议事大厅回荡着，亡灵议会贵族长老们已经被两万亡灵大军惨白的事实所震惊，由此而来的争论几乎把房顶掀翻——哪怕平时再沉得住气的老家伙，此时都有些吹胡子瞪眼睛了。

　　比失败可怕的是惨败，比惨败更可怕的是根本不知道败给了谁！

　　所有人都有理由相信：“人类反叛军”就算有“觉醒者”帮忙，也一样做不到这一点！

　　堰塞湖的堤坝又不是土墙，那是几十上百万立方泥土堆积的山体！

　　“觉醒者”里根本就没有谁拥有这本事，如果说塔斯曼有谁能办到这一点，恐怕只有站在金子塔尖的那几位强者了。

　　而这种强悍存在除了奥古斯丁以外，基本都在议会占据一席之地。可很显然的是……他们谁也不会脑残到冲自己人下手……

　　“现在的重点是找到原因。卡斯特该汇报的已经汇报完了，我们要做的是顺着线索去缩小范围，不是在这里感叹敌人的阴谋有多高明！”

　　奥古斯丁的声音在意会之中显得有些凛冽，就算议会长老再不给面子，此刻也闭上了嘴巴——他们现在其实有些慌乱，不知道敌人是谁的情况下，谁敢再轻举妄动？保不齐剩下的两万军队突然被洪水冲了也说不定……

　　“堰塞湖的危害以前认识不够完全，需要马上排查可能威胁到我们的湖泊，然后报备上来，我建议立刻派遣实力足够的长老去进行处理。这个提议，你们谁反对？”

　　奥古斯丁很少这般说话，显然他今天被这群老骨头烦的有些压不住火。不过他说的话却是今天会议上唯一靠谱的方案，几句讨论后立刻全票通过。

　　这在以前可是少见的现象，不过奥古斯丁也知道这和自己的威望无关，而是他们单纯怕死而已。

　　坐在白骨堆砌的王座之上，奥古斯丁有些心烦的揉了揉眉心。眼角多出的许些皱纹已经被他强行用法术修复，至少此刻的他看起来和往日没什么区别，甚至连被掰断的手指都恢复如初。

　　他此时思索的并非是亡灵大军的处置方式，而是思索着如何才能避开这群老家伙，赶紧去完成自己研究的法阵——在奥古斯丁眼中，这可比进攻卡伦王国更为重要。

　　而就在此时，他的眼睛骤然睁大，源自尤格萨灵魂链接的画面忽然传递到了奥古斯丁的脑海中！

　　一幕幕画面在眼前闪过：强壮的泰夫林、覆灭的重骑兵部队都让奥古斯丁感到意外，而当他看到罗迪出现并承认自己干掉了两万亡灵后，奥古斯丁先是错愕的愣了几秒，随即愤怒的差点砸碎身下的王座！

　　竟然是他干的！为什么又是他！

　　等等……他来塔斯曼干什么？

　　奥古斯丁深吸了口气，顿时明白罗迪这是冲着自己来复仇了！

　　一个弱的可以忽略的人类贵族，三番两次打乱自己的战略部署，现在又跑到塔斯曼来，不但狠狠抽了自己的脸，还将自己最需要的“异种”尽数收服……

　　是可忍，孰不可忍！

　　奥古斯丁嘴唇都被气的颤抖起来，但目光扫了一眼面前还在争论的贵族们，只得强行压制怒火道：“今天的讨论就到这里吧，就按我说的做。你们如果有什么真正有用的意见，讨论好了再拿出来说。”

　　说罢他便拂袖而去。

　　这般近乎失态的奥古斯丁让议会贵族们目光凝重起来——他们已经很久很久没有见过这位君主动怒了，而上一次他有这样的情绪，塔斯曼那场动荡至今仍让不少人如芒在背……

　　所以面面相觑了半天，这些贵族老爷们终归没有再多说什么废话，纷纷开始退场。

　　可他们并不知道，已经走入内庭的奥古斯丁似乎下定了什么决心，终于在那方形的水池前停下了脚步。

　　“不能再等了……”

　　他低头望着雨水洒落下满是水纹的清池，喃喃自语的同时拿出了那枚自己始终佩戴在胸前的白色灵魂晶石——“既然你找死，那就成全你。”

　　“咔！”

　　转身走向自己的实验室，奥古斯丁每迈出一步，那原本白色的水池边缘便会由内向外出现一道裂痕。

　　当他走出庭院之后，水池碎裂的声音已经响成一片，继而彻底向内崩塌。

　　下一刻，冰蓝色的双翼从水中向外伸出，巨大的龙爪扒住了四周的土地，骷髅状的龙头猛然伸出了水面……


第556章 尔虞我诈

　　这显然是一位成年巨龙。

　　它的身躯比维萨吉或麦琳瑟拉都要大。双翼展开时颇有种遮天蔽日的感觉——只是它的翼翅之上已经没有了肉膜，却只有空空荡荡的骨节。然而随着巨龙从碎裂的水池内爬出，苍白的双翼间渐渐有莹莹流光闪烁起来，一道道魔力编织的薄膜缓缓浮现在这双巨翅之上。

　　它身上的鳞片早已完全剥落，可身躯却并没有因此只剩下骨架。原本应该是龙鳞的地方覆满了一块块打磨圆润的骨甲，关节处的筋络都被牢牢保护，就防御力而言似乎更胜龙鳞一筹。与其说这是被奥古斯丁召唤的不死巨龙，不如说它是一只“傀儡骨龙”！

　　这巨龙出现在奥德曼修斯后并没有做出展翅龙吟的动作，那闪烁着白光的眼窝只是左右扫了一圈，便向着奥古斯丁所在的实验室爬去。

　　数分钟后，它猛然展翅，直上天际……

　　全身骨质的结构让它重量比普通巨龙轻了一半以上，巨大的双翼哪怕不用魔力辅助，一样让那庞大的身躯快得仿佛一道闪电！

　　因为雨云低垂，它的身影在天空一闪而逝，可那剧烈的魔力波动和皇宫内的动静却瞒不了贵族议会实力不俗的老家伙们——不过当他们抬起头来，用魔力侦测到巨龙的身影时，都是面色剧变，猛然停下了脚步……

　　“该死……他竟然成功炼制了巨龙！？”

　　塔斯曼顶层的老家伙们知道奥古斯丁曾经与巨龙战斗过，但事后巨龙是死是活还是逃脱始终无人可知，然而现在看见这“傀儡骨龙”，答案不言而喻。

　　原本自认实力强悍的他们，均是感受到了内心的那股惧意。

　　奥古斯丁的强大，总是一次又一次刷新着他们的认知。

　　这种力量上的展示，让原本还想和奥古斯丁唱反调的几人立刻在内心熄灭了想法。不过他们更加好奇奥古斯丁此时的行为：他似乎都是准备亲自收拾那群“反叛军”？

　　可是……有这个必要么？

　　他们都不认为奥古斯丁是莽撞之人，可是这行为背后真正的意图，他们却始终无处可知。

　　这些长老甚至没有侦测巨龙背上是否有人，因为在他们看来，这只巨龙基本上就可以扫平一切阻碍了。

　　但奥古斯丁显然不是这么想的。

　　巨龙飞行速度快的惊人，罗迪的“可达鸭”与之相比根本就是路边的蜗牛。数百里路不过十分钟便飞至，当锁定了下方那处隐藏着泰夫林的村庄时，巨龙骤然开始了俯冲——

　　“呼！”

　　落地时，巨龙双翼扇动的气流甚至掀飞了附近几座房屋的屋顶。巨龙的后背之上，一身白骨战甲的奥古斯丁傲然而立，径直跃下。

　　此时他的面容比之前看起来还要年轻，几乎就是三十岁不到的模样。英俊的面庞毫无苍白之色，和正常人几乎没有任何差别。

　　腰胯短剑，铠甲之上镶嵌着七八种高品质魔晶，短款式样的白色披风上绘制着繁琐的魔纹，双手之上十分夸张的戴了八枚戒指。

　　这般全副武装的样子看起来极为华丽，而待他迈步走到村庄前时，村子里惊慌不知所措的泰夫林们正在朝远处逃窜……

　　奥古斯丁迈步向前，巨龙的脚步带起一片震动，更让村庄中响起一片尖叫。而当视野中终于出现赶来查看的罗迪的身影时，奥古斯丁抬手便是一连串的法术扔了过去。

　　“骨牢术”将罗迪瞬间定在原地，紧跟着的是超过一百支从四面八方射来的“骨矛”，“衰老诅咒”、“虚弱诅咒”、“腐蚀沼泽”、“灵魂锁定”更一股脑的砸在了罗迪身上。

　　而他自己同样迈过二十多米的空间，短剑在一秒的时间内将眼前这堆白骨钉成的“棺材”砍成漫天碎片！

　　这也是奥古斯丁的战斗风格，面对敌人的时候根本没什么废话，哪怕是实力碾压一样全力以赴。

　　旁边有泰夫林看到这一幕，犹豫着是否要上前救援。奥古斯丁只是瞥了一眼，身后的巨龙便一口冰霜吐息过去，将一大片泰夫林冻成了冰块……

　　奥古斯丁望着眼前的场景，虽然心中早有预期应该如此，可四周的一幕幕却都让他觉得有种说不出的别扭。

　　正思索间，长老路德变形后的身影从冰霜吐息的间隙中冲出，他勇猛的打碎了附着在身上的寒冰，直直朝着奥古斯丁冲了过来。

　　抬手一指，奥古斯丁甚至都不用施法，地面上的白骨碎茬便如同匕首般瞬时钉穿了路德的身体。

　　“不堪一击。”

　　而就在他认为眼下的村庄已经彻底没有抵抗之力时，一股剧烈的魔法波动骤然从侧后方传来——奥古斯丁举臂格挡，却瞬间便被一片明亮的光芒吞噬……

　　“轰！”

　　“烈焰炎爆术”爆炸的瞬间，方圆百平米的沙土几乎被高温直接融化成了玻璃，同一时刻，旁边正想回头观察的亡灵骨龙被仿佛凭空出现的巨影猛然击中，整个身体竟然横着飞了出去……

　　四周的景象倏然间破碎消失，原本奔跑的泰夫林、罗迪的残骸和路德的尸骨尽数不见，只剩下被破坏的一塌糊涂却空无一人的村庄。

　　“你竟然亵渎龙族！”

　　伊斯卡尔的怒喝声回荡在森林中，他此刻是巨龙形态，身躯几乎和骨龙相差无几，红色的鳞片仿佛燃烧着火光，恼怒的吼声咒骂着奥古斯丁的行为。

　　然而刚刚看似被击中的奥古斯丁却毫发无损的站了起来。他伸手把略显凌乱的头发理顺，手中短剑冒起蓝白色的光芒时，四周那原本跳跃的火焰骤然熄灭下去。

　　“原来……是龙族。”

　　他的脸上并没有多少意外神色，却是露出一抹狞笑：“看来我的巨龙傀儡又要增加一个了。”

　　“是么？”

　　卡戴珊一脸怒容的从天而降，同样是龙族形态的她早已准备好了一连串法术，如同暴风雪范围般的“寒冬之指”将近千枚冰锥倾泻向了奥古斯丁，“迟缓光环”与“冰霜枷锁”近乎同时施放。

　　奥古斯丁冷笑一声，手中戒指激活的“高级镜面术”挡去大部分伤害，自己更是顶着漫天冰锥电射向前，短剑在蓄势之时瞬息增长了四五倍，整个人如射出的弩箭般冲着眼前卡戴珊的脖颈而去！

　　“两头龙想要收拾我还不够！”

　　短剑划过，开天裂地般将一切斩为两半，无论是巨龙还是后方上百棵巨树和房屋，都在这剑光之下尽数分开。

　　哗啦啦……

　　但卡戴珊并没有流血倒地，反而“噗”的化为破碎的幻影。

　　又是幻象！

　　下一刻，空气中一个模糊地影子忽然在尚未落地的奥古斯丁身后显现，莹白色的龙爪迅猛无匹的抽在了这位白骨大帝的身上，将他直接拍进了地面！

　　“嘭！”

　　奥古斯丁这一击挨得结结实实，当他强行使用白骨护盾挡住水晶龙的下一击并匆忙翻滚逃开后，终于显现出了一丝前所未有的狼狈……

　　三位巨龙，终究让他感到了棘手。

　　不过这位亡灵大帝并没有露出慌张的表情，反而眯起了眼睛。

　　“那就陪你们玩儿一会……”

　　……

　　在奥古斯丁与三位巨龙拼死搏杀之际，遥远的卡伦王国正在酝酿着另一场风暴。

　　闯入伯根领地的索隆并没有让军队攻陷米尔诺伯爵所在的城池。不过他们也并没有就此撤离，而是在整顿了两天之后继续派出狼骑兵部队向东南方进行了一次试探性进攻。

　　索隆的目的不是劫掠，而是在撤退前尽可能摧垮人类的士气，让他们不敢追击，以此保证速度较慢的后勤部队能安全撤离。

　　不过这一次，他发现自己有些失算了。

　　首先是回过味来的，是明白现在要卖力气才能保住地位的“蝮蛇十字”教派。

　　自从一年前的战斗失利后，“蝮蛇十字”的军力和凝聚力都受到了不少影响，不过有皇室和米尔诺伯爵的鼎力支持，现在的他们可谓兵强马壮。之前胡迪尼造访查理二世时，摆在明面上最多的是“玫瑰十字”骑士团。但那终究只是用来做样子的——王国东部如今几乎尽数是“蝮蛇十字”控制的区域，所以当兽人大军摧枯拉朽的推平十几座城镇后，“蝮蛇十字”的主教们立刻带着超过两千名护教骑士及四千五百名辅兵拦在了兽人大军前方进行强行阻拦。

　　这时候可不能有半点敷衍，因为如果被兽人突破了防线，后面可就是一马平川直奔皇城的大路……

　　所以这些武装精良的骑士团终于给势不可挡的狼骑兵们造成麻烦——有全副武装的金属铠甲保护，有大批祭司加持神术、救治伤员，兽人无坚不摧的正面冲锋终于碰到了他们穿不透的阵线。

　　在正面硬冲三次依旧没有成功后，兽人原本的优势便原来越小，而蝮蛇十字的骑士团反而愈战愈勇，韧劲十足。

　　索隆见此情况果断选择收缩部队，并立刻准备向北撤退。他已经决定接下来马上就向王国东部走，穿过连绵的山脉，朝更东边的国家进发，所以不必要的伤亡越少越好。

　　此时“蝮蛇十字”的骑兵团本想乘胜追击，可因为体力和伤亡问题，最终只得缓缓缀在后方。这是因为兽人的冲锋威力太大，如果不是有四位主教亲自在前线主持治疗和加持，估计死亡人数早就超过八百了。

　　也多亏了坚定的信仰和神术，他们才没有像贵族军队那样崩溃逃窜。

　　而索隆汇聚的两千狼骑兵在三次冲锋后死亡超过两百，失去战力的将近五百，此时士气低落。好在之前连胜累积的自信让他们还维持着基本的军纪，索隆明白自己终究不可能百战百胜，便不再抱有多余的妄想，即刻下令返回。

　　可队伍刚行进没多远，一支忽然从地平线冒出来的大军便让索隆面色凝重起来。

　　穆尔伯爵在接到查理二世命令后强行组织的军队，终于在这个合适的时间点挡住了索隆的去路。

　　被他全力集合而来的有七十五名贵族骑士，三十八名男爵，总共带来超过三千人的骑兵部队，并跟随三千步兵、五千辅兵。

　　虽然这里面一眼望过去基本都是武装差劲的农夫，可他们浩浩荡荡的出现在了狼骑兵前方很明显就是准备以量取胜——只要你冲锋，我就让你陷入泥潭、有来无回！

　　这支大军来的突然，根本不给索隆变招的机会，是以摆在索隆面前的道路顿时只剩下“突围”一条路可走。

　　否则迎接他的……只会是被两支人类大军合围而死的下场！


第557章 地毯式轰炸

　　“准备进攻！”

　　“抓好绳子！”

　　“快点！向前拉！你们这些懒货！”

　　兽人们的怒喝声此起彼伏，巨大的攻城云梯被缓缓拉动，包括投石机在内的上百攻城器械因为没有润滑的轴承，在满是枯枝的森林间行进起来时，所有人耳边全是“嘎吱嘎吱”的噪音。

　　没办法，虽然拥有了制造图纸，也学会了在一次次攻城过程中改良工艺，但一个几乎没有任何工业基础的种族，短时间内造出来的东西只能是这般模样——不少投石机甚至在行进过程中跑掉了轱辘、颠断了轴承，引得一群临时工兵匆忙补救。

　　但两位督军此刻却明白这不是短时间内能够改变的事情，他们眼下已经将所有目光投向了两公里外那破败老旧的城墙。

　　一定要攻下来！

　　拉科尔与杜达两位督军都不是自甘人后的主。虽然两人在这里达成了协调进攻的意向，但内心却同时渴望着成为整个部落独一无二的大酋长。

　　至于索隆？从要塞回报的信息来看，这个家伙竟然自己带着队伍冲进了卡伦王国内部——在两位督军眼中，索隆这般作为显然是失心疯了。不过想到索隆那些兵强马壮的精锐终于走上了死路，拉科尔和杜达晚上睡觉也能更加心安一些。

　　此时两位督军并没有同路而行，他们约定了进攻时间，分别从埃尔森城的东南两个方向进行正面强攻——毕竟两人都是部族酋长出身，身边带的部队都只会听自己一人的，强行并在一起反而没什么好处。

　　部队开始缓缓移动，小部分狼骑兵在前作为斥候侦测，总数过万的步兵阵列则拥挤着跟在后方。后勤部队位于城外把公里的地方不断将辎重运输过来。显然最近这些天艾弗塔其他要塞都没有进攻的动静，而那座兽人攻下的要塞也成为了他们的坚固阵地，安安稳稳的守了下来。

　　所有兽人现在都有了一个共识：只要埃尔森城被攻下，接下来兽人就可以以此为据点，开始逐个击破人类的防线了！

　　可就在这些兽人抱着兴奋的心情前进时，忽然有人指向了天空：“哎？那个大石头好像在动——”

　　“你眼花了吧？那玩意从我见到的第一天起就没动过。”

　　“真的，我没骗你……他真的动了！快看！好像它们都朝这边挪动呢！”

　　埃尔森城外的林木较为稀疏，所有人都能看到那城墙破败的凋零模样，上面人影晃动，但一眼就知道没多少守军。不过此刻兽人们显然更关注天空之上那漂浮过来的一座座浮空塔——天真的兽人们扬起头来指指点点，却是根本不知道这意味着什么。

　　埃尔森城一共十八座浮空塔，此时除了中央浮空塔依旧悬浮在城市正中四百多米高的距离外，其余十七座小型浮空塔已经成阵列悬浮在二百米高空之上，分别面向了城市东南两个方向。

　　也就是说，它们现在正好对准了正在靠近的兽人部队。

　　而同一时刻，帕夏尔魔塔的浮空塔中枢核心区域，卡米拉低头望着眼前浮现的魔力地图，轻轻将手指一点，启动了全部浮空塔的攻击模式。

　　“敌人估算一万三千人，虽然比预期少了一些，但也足够完成他交给我的任务了……”

　　这片中枢控制区域可以即时操控浮空塔的移动和当前能量释放模式——开启“攻击模式”后，卡米拉迟疑了一下，随即坚定的伸手按在法阵中央，以“守护者”权限下达了“进攻”指令！

　　“哗——”

　　连成一片的爆鸣声从塔外传来，卡米拉此时并没有观察兽人的损伤状况，却是目光紧盯着瞬间黯淡的法阵，双手一挥，迅速用法术将一块块崭新的充能晶石替换到插槽之上——已经耗费一空的晶石弹开落地，带起一片“叮当”的脆响。

　　罗迪总说战争就是“烧钱”，以前卡米拉认为锻造武器花费的银币已经算是天文数字，但和“集中覆盖打击”一次性耗的六百多块充能晶石比起来，当真还真是个小数字了……

　　“打上三次，辛辛苦苦积攒的晶石就又要告急了……”

　　卡米拉抿了抿嘴唇，眼神却依旧镇定的望向了用于观察敌人的“投影”法阵，而这一看，她终于被惊得倒吸一口凉气……

　　因为兽人的军阵已经在眨眼间成了人间炼狱。

　　毫无征兆的法术打击从天而降，每一座浮空塔以三十枚充能晶石的能量为基准以“奥术飞弹”进行地毯式轰炸。

　　“奥术飞弹”威力不大不小，因为是纯能量攻击法术，爆开的威力比普通士兵的箭矢要强不少，同时拥有爆炸溅射的冲击波伤害。不过面对身穿板甲的骑士时却无法做到一击致命。想要杀死重甲目标的话，至少三枚“奥术冲击”才够。

　　不过现在浮空塔一轮覆盖攻击施放的“奥术飞弹”，总数却超过了一万三千枚……

　　这项法术是罗迪专门优先研发用于对付攻城敌人的。在冷兵器时代，密集的军阵根本就是最合适的标靶。所以当这些“奥术飞弹”倾泻而下时，整个兽人军阵彻底被爆裂的冲击打成了肉泥。

　　已经不需要第二次打击了。

　　爆炸主要集中在了攻城部队和步兵方阵处，本来就没有装甲的部队根本来不及避让，便被从天而降的打击轰成了碎片——漫天飞舞的胳膊、腿、血肉和大肠让四周几乎下起了血雨！

　　攻城器械尽数被炸成了木屑碎片，连带着站在旁边的工兵们一起成了森林中的肥料。一起被炸平的还有那些几十米的大树……超过三平方公里的地面仿佛被“奥术飞弹”犁过一遍似的，放眼望去只有一地血腥。

　　这种粗暴的战斗方式直接把兽人部队打懵了。

　　前方巡逻的狼骑兵部队因为没处在打击范围内而躲过一劫，可是他们回望之时，却连自己接下来该去哪里都不知道。

　　两支兽人大军的狼骑兵大队因为跟在队伍后方而幸免于难，总数超过三千的他们惊慌的想要逃窜，却被源自中央浮空塔的精准打击覆盖——被罗迪亲自测试的“53号”炮弹分散炸开，能够夷平村庄的爆裂弹直接将这群狼骑兵劈头盖脸的轰飞。

　　一边一枚，两支狼骑兵大队不说炸死了多少兽人，座狼却是基本在爆炸产生的冲击中震死！

　　为了节约能量，原本维持的“幻象结界”此时已经关闭，整个战场上唯一没有遭受打击的狼骑兵斥候此刻才看到了城墙的真实模样：让他们瞪大眼睛的是，埃尔森城的城门竟然是打开的！

　　不但如此，城门外还有一片片长势良好的农田，更有刚刚盖起来的村落建筑……

　　这……真的是准备应对战争么？

　　他们来不及多想了，因为那敞开的城门中已然涌出一支数量超过千人的骑兵队伍，从那银光闪闪的铠甲就能看出这是重装骑兵部队，可奔跑起来时，对方的速度却比正常轻骑兵还要迅捷！

　　眼看着对方气势汹汹的涌来，狼骑兵斥候们顿时扭头就跑：他们加起来不过几十人，哪里是这种部队的对手？

　　可反身跑了没多久，他们便彻底崩溃了——入目所及，他们能看到的全是主力部队被轰炸后的碎尸。十个百个或许还没什么，可是当一眼是超过六千人的肢体铺成的“血腥之路”时，他们再也彻底承受不住，一个个停下了脚步。

　　有的兽人吓得直接从座狼上跌了下来，有的直接跪在地上痛哭流涕——显然对兽人来说可怕的不是敌人，而是死都不知道怎么死的。

　　在这次打击中，作为督军近卫的上千名兽人存活了绝大多数。他们毕竟是耐希米亚草原上实力最强的一批兽人战士，即便只穿了皮甲，也一样靠着强悍的身体素质扛下了“奥术飞弹”的打击。不过督军杜达的运气却不怎么好——他好巧不巧被一枚奥术飞弹砸中了胸口，当场被震飞了五六米，彻底昏迷。而另一头的拉科尔督军则幸运得多，只被崩飞的石子划伤了脸颊。

　　不过他此时望着成为废墟的战场，已经连话都说不出来。

　　准备了十多天的攻城器械，就这么完了？

　　超过万人的队伍，就这么被废了？

　　自己辛辛苦苦积攒的势力，就这么被轰成了碎片？

　　原本充满干劲、志得意满的拉科尔督军脸色惨绿，像是抽了魂一样瘫坐在座狼之上，任凭前方索德洛尔的骑兵队接近也无动于衷……

　　心死了，这仗便没法儿打了。

　　可副官和近卫却在此时本能的护送着督军开始掩护撤退——就连已经昏迷的杜达督军一样被忠心的部下抗在座狼之上，飞快的汇集着仅剩的部队逃离战场。

　　不过匆忙逃脱的兽人们并没有注意到……当他们冲进森林时，一个盘亘在古树上的蛇影却睁开了那竖瞳的眸子，挪动了许久没有移动过的身躯。


第558章 倒下的奥古斯丁

　　巨大爆鸣声从远处传来，让正在行进的罗迪等人回过了头。

　　此时罗迪的队伍已经绕开了路德长老所说的“迷雾森林”，已经向上走到了贡多拉山脉的半山腰处。从这里往回看时，可以清晰地看到二十多公里外那处村落中腾起了一片黑烟，并且不断闪烁着五颜六色的光芒。

　　他们离着老远便能看到那忽然间飞起的巨龙身影：一道灰色巨影试图爬升，可没飞起多高便被下方一大片火球击中身体，继而被紧随而至的红色巨龙扯住翅膀，硬生生拽了下去……

　　“轰！”

　　又是一声巨响，村庄四周的树木尽数被冲击撞断，龙吟远远传来，透着无尽的愤怒。

　　“亏着咱们走得快……”

　　罗迪呼了口气，拽着马匹继续向前赶路——虽然有奥术师在前方用法术开路，但爬山的路很难骑着马继续走，此时所有人都是下马步行。泰夫林们因为有不少老弱妇孺，因此被安排在了队伍中间，而罗迪则和麦琳瑟拉、阿卡莎等人位于队尾，时刻警惕着后方可能出现的状况。

　　此行对于落地来说可谓顺利。塔斯曼的局势被他带着百十来号人彻底搅成了一锅粥，估计几年之内都缓不过来——人类反叛军如今已经重新在塔斯曼中部站稳脚跟；“觉醒者”也因为与议会倒戈的长老们暗中勾搭上而有了不少资源支持。待罗迪返回了埃尔森，更会派人将一批批武器送给这些和奥古斯丁势力对着干的家伙们。

　　换句话说，罗迪做的事情和地球上那些“霸权国家”干的事区别不大——你想要发展？没关系，我让你自己的国家先乱起来，看你怎么发展。

　　“说起来，我以前没发现你对破坏国家有这么在行啊。”

　　麦琳瑟拉也是无聊了，有一搭没一搭的和罗迪闲聊起来，“一场大水，消灭一半主力部队的同时还能让国家内乱，一举多得不说，干完了还没人知道是你做的。啧啧，再看看让你忽悠的跟傻子似的那几个家伙，说真的，如果让你来处理龙族的内乱，绝对比那些只知道比谁拳头大的家伙靠谱。”

　　“都站在世界顶端了，龙族还用比谁拳头大的原则来决策？”

　　罗迪摇摇头，却是自嘲似的笑了笑：“或许靠力量解决问题省事一些，不过我倒是不相信龙族都像那几个家伙一样天真。”

　　“管他们呢，反正回去以后我就准备去拉西曼了。卡伦这地方太小啊。东部那些王国也是无趣，他们不用面对亡灵和兽人，整天封闭起来窝里斗的不亦乐乎——对了，这次回去你有什么打算？”

　　想到自己回去以后就会离开埃尔森，麦琳瑟拉心底就有种说不出的失落感。来到塔斯曼的这段时间里虽然天气糟糕，行路辛苦，但见识到的东西却屡屡刷新自己的想象。这几天一想到罗迪把那三位龙族耍的团团转的过程，麦琳瑟拉就忍不住想笑出声来……

　　可这样的日子似乎就要到头了。

　　“先看看兽人的攻势怎么样了，如果把他们那边也扛下来，那后面几年应当是没什么可担心的事情了。只等着安心发展，然后收拾一切不服气的家伙们就可以了。”

　　罗迪的心可不只限于卡伦王国，他指了指南部：“现在我和胡迪尼可不是友好邦交，而是彻底绑在了同一辆战车上。想要拿到我想要的东西，那就首先得帮着胡迪尼证明埃尔森城不是软柿子……所以如果时间允许的话，我估计要会和他一起去一趟拉西曼。”

　　“你一个城主瞎跑什么？埃尔森扔在这里就不管了？”

　　麦琳瑟拉翻着白眼回了一句，虽然语气平淡，可实际上她却在努力抑制着自己忽然开心起来的心情。为了不让罗迪看到自己翘起来的嘴角，她不得不扭过头去，似乎对旁边的树木很感兴趣的似的。

　　“如果缺了城主就没办法发展，那这个城主才是真的失败。”

　　罗迪笑了笑，他此时满脑子想的都是如何对埃尔森城进行最大化的开发。跨时代的魔法技术一旦列装在成规模的军队上，那么就必然是横扫一切的结果。他不需要效忠什么皇室，罗迪现在已经很清楚卡伦王国的皇室根本不可救药，而自己能做的，就是将这一切陈旧的势力扫平，然后在一张白纸上重新规划！

　　阿卡莎对罗迪这副没事就发呆的模样习以为常，见他出神之后冷落了麦琳瑟拉，便圆场道：“罗迪就是个闲不住的性子，什么事都要亲自上才放心，不过看他以前做过的那些事，恐怕换了别人还真不行呢。”

　　“说的也是，这家伙不知道哪儿来这么多鬼主意。”

　　麦琳瑟拉嘟哝一句，心中却被阿卡莎那种无意间展示出的“归属权”闹的有些不舒服，可没等她继续说什么，一阵忽然袭来的魔力波动却让她停下了脚步。

　　队伍始终在数道隐蔽结界的保护下行进，可刚刚忽然出现的波动却让整个结界出现了震动，这般异像当然让施放结界的麦琳瑟拉感到疑惑，她扭头望向波动发出的方向：“那里是什么地方？这波动不是巨龙搞出来的……等等，那是什么？”

　　开启“环境敏锐”姿态的罗迪立刻顺着麦琳瑟拉的目光望去，随即沉声道：“是火焰……紫色的火焰！”

　　……

　　“你们……也就这点能耐了！”

　　站在已经倒下的傀儡骨龙身旁，奥古斯丁对着围攻自己的三位龙族露出了狰狞的笑容。他此刻的姿态显然没有之前那般从容——铠甲碎裂、身上混杂着冰碴与焦黑的痕迹，头发凌乱不堪，手中的短剑也崩开了一截剑刃……

　　戒指已经损坏了六枚，而身旁最得力的助手傀儡骨龙则在刚刚被伊斯卡尔和埃辛共同扯断了脖子、碎裂成了满地白骨。

　　显然，奥古斯丁在此刻已经处于了绝对下风。

　　伊斯卡尔等人对此根本不接话茬，埃辛的龙爪轰然拍下，奥古斯丁匆忙躲闪时，身体被卡戴珊的寒冰囚笼所阻碍，而当他施放全部魔力来抵挡时，变成人形的伊斯卡尔直接来到他的正前方，一拳轰在了奥古斯丁的腹部！

　　“喀拉！”

　　金属板甲被直接打凹进去，上面镶嵌的魔晶终于因为防御不住这强悍的打击而碎裂。

　　成为人形的伊斯卡尔肉搏本领和奥古斯丁不相上下。他的紧逼配合卡戴珊与埃辛的助攻，奥古斯丁很快便接连遭受重创，到了后来连格挡都很难做到，不过几分钟便被打的毫无还手之力……

　　终于，抓住机会的伊斯卡尔扯住了奥古斯丁的胳膊，挥手间亮起的火焰有如轮锯般当场将这截臂膀砍断。紧跟着的一掌击飞了短剑，匆忙后退的亡灵大帝踉跄一步，被后方的埃辛一爪拍在地上，彻底动弹不得……

　　“什么亡灵大帝，不过如此嘛！”

　　卡戴珊手持一柄碧蓝色的短剑，手中法术轻松将奥古斯丁彻底控制。她看上去根本没什么压力，因为整个战斗全程都是三位龙族压着奥古斯丁打，唯一受伤的只有扛下傀儡骨龙并正面与奥古斯丁战斗的伊斯卡尔。

　　不过伊斯卡尔作为龙族“新秀”并非浪得虚名，虽然肩膀之前被划了一道极深的伤口，可此时这口子已经止血并渐渐愈合，看上去丝毫没有受到影响。

　　“卡戴珊，别大意。这应该不是奥古斯丁。”伊斯卡尔盯着正在咧嘴惨笑的敌人，忽然眯眼道：“你不是本体……只是化身而已。”

　　“呵，现在知道又有什么用？”

　　奥古斯丁丝毫没有否认伊斯卡尔的猜测，他此时被埃辛的龙爪按在地上，四肢又被卡戴珊的寒冰法术禁锢，根本没有任何反抗能力，可说话的语气却悠闲至极：“你们倒是比哪个被我炼制成傀儡的家伙聪明点，竟然还知道拿罗迪来引我上钩……呵，我就说那个家伙怎么可能破坏我的计划，原来是你们捣的鬼……”

　　“不过，你们真以为自己赢了？”

　　随着埃辛龙爪的压力越来越大，奥古斯丁全力支撑下的脸色也越来越苍白：“准备迎接一个全新的时代吧，爬虫们——”

　　“噗！”

　　话没说完，奥古斯丁的头颅便被一道巨大的冰锥直接穿爆。卡戴珊抬手一压，那试图自爆的灵魂晶石便被她强行用法术包裹，“咔”的从破碎的胸甲中央取了出来。

　　埃辛变为人形，沉默着低头看向了奥古斯丁的尸骸。

　　“闹了半天，咱们只是在和一个化身打？”

　　原本以为自己会立了大功，可此时却发现并非如此，卡戴珊心情很差，抬手握住灵魂晶石后“啪嚓”一声将其捏成了碎片——骤然扩散的剧烈波动倒是让她有些意外：“这个化身实力也不弱，恐怕花费了奥古斯丁上百年的功夫来分裂灵魂才能做到……摧毁一个化身，也相当于让他遭受重创了。”

　　话是这么说，可奥古斯丁这种角色怎么会无缘无故派出一个实力如此强悍的化身？要知道仅仅是这个化身，便硬生生抗住了三位龙族将近二十分钟的攻击！

　　这个大陆上能做到这一点的人真不多。这也从侧面证明奥古斯丁绝对是一位强敌，否则也不会让龙族都感到忌惮。

　　“他好像知道些什么……”

　　伊斯卡尔总觉得对方那几句话意有所指，而就在此时，那从远处半山腰席卷而来的波动顿时让他们瞪大了眼睛！

　　浓郁的恶魔波动有如火山喷发般席卷而来，虽然无色无形，可在龙族眼中不亚于一场末日级灾难——他们扭过头，均是看到了半山腰处那忽然蔓延开来的紫色火焰，之后当即一跃而起，扔下这片狼藉的战场便朝远处飞去！

　　伊斯卡尔更是在飞至数百米高后扯下脖子上的挂坠，当场捏成了碎片……

　　当一位龙族使用它的时候，意味着持符者遇到了连自己也处理不了的麻烦。


第559章 你们来晚了

　　奥古斯丁眉头紧皱，双手小心翼翼的控制着法术，仔细刻画着锥形法阵的纹路，无论四周迷雾再怎么浓厚，他都一脸熟视无睹的模样。

　　似乎是感应到了法阵即将完成的波动，四周原本漂浮的迷雾开始缓缓飘动，无形的力量竟然让这片地区的所有迷雾旋转起来——而身处中心的奥古斯丁，则心无旁骛的将最后几道纹路刻画完毕，随即用法力托举着法阵缓缓抬升到了这片森林的上方。

　　“结束了。”

　　紫色迷雾旋转的速度越来越快，随着奥古斯丁抬手一指，原本贴近地面的雾气倏然被一股吸力卷起，不偏不倚的撞向了那黑色的锥形法阵。

　　“嗡……”

　　某种波动开始蔓延向四周，显然法阵准确无误，启动成功！

　　奥古斯丁脸色一喜，可还没来得及高兴便身躯一震，整个人倒退了两步——感知中，他的化身已经消失，而这一瞬间流失的力量，更让奥古斯丁的容貌以肉眼可见的速度衰老下去。

　　他抬起的手指上皮肤松弛下来，后背也没有之前那般挺得笔直。但化身传送的信息却没让他的神情有丝毫变化。

　　奥古斯丁反倒是嘴角翘起，抬起手，咬牙将更多的紫色迷雾朝法阵汇聚而去。

　　“终于把该钓的鱼都钓上钩了……”

　　他望向了这片浓密的紫色烟雾，心情却是无比的畅快——在自己冒着反噬的危险使用“恶魔召唤”后，他已经意识到泰夫林所处的位置或许是个陷阱。所以“真身”根本就没有跳坑，反而是先一步来到了这个被探测出的“恶魔气息”源泉之地，将法阵彻底完成！

　　奥古斯丁此刻无比庆幸自己走了这步险棋，否则他根本无法找到这个被特殊结界笼罩的地方。

　　这片被紫雾笼罩的地区就在塔斯曼东部，可数百年来却始终未曾被他发现。因为弥漫的“恶魔气息”被结界所笼罩，无数年来的累积甚至让其凝聚成了紫色的雾状。奥古斯丁在这里看到了不少“异种”的骸骨，想来最早的“异种”应当就是受此影响而成。

　　一切的努力都没有白费，现在已经无人能阻止奥古斯丁完成他伟大计划的最后一步。

　　“恶魔之门……开启。”

　　晦涩的咒语仿佛来自深渊，随着奥古斯丁的念诵而将最后一丝迷雾吸收干净！

　　也就是在这一刻，奥古斯丁才发现……自己脚下的山体似乎并非单纯的土石。在迷雾散尽、景物清晰之后，他从周边对称隆起的山体上向下望去，猛然意识到……这应当是某种巨型生物的遗骸。

　　而自己，则站在了这遗骸的头部之上。

　　身体宽度就达到百米的生物究竟来自何处？奥古斯丁心中刚冒出这个问题，便意识到答案就在眼前——他抬起头，那锥形法阵已经被迷雾尽数灌注，散发出了莹莹光泽。

　　“喀拉！”

　　仿佛闪电击中大地的声音突然炸响，构成法阵的石块猛然从中心碎裂。崩飞的碎片非但没有四散开来，反而开始向中心处溃缩——不过数秒，整个法阵便坍缩进在了一个肉眼难辨的微小球体内……

　　不过三秒，随着一股威压可怕的气息传来，黑色的球体骤然间开始扩大，体积瞬间扩增了成千上万倍，成为了一个直径超过两米的巨大黑球！

　　“轰！”

　　堪称磅礴的恶魔气息骤然扩散开来，携裹着紫色的火焰向四周席卷而出！

　　而那始终黑色的球体则好似玻璃球般，映照出了“门”内的景色——那燃烧着无尽紫火的另一个位面。

　　到此为止，奥古斯丁的施法已经彻底结束。他已经按照那本黑色典籍的步骤制造了这座传送门法阵。虽然只是最初级的“低阶传送门”，但它对于奥古斯丁、甚至整个塔斯曼亡灵而言，都有着极其重要的意义……

　　亡灵是怎么来的？

　　亡灵为什么需要死灵之力？

　　死灵之力又是什么？

　　这几个问题是奥古斯丁追寻无数年也无法获取的答案，直到获得了那本书，他才终于有了真正追求的目标。也正是通过这本由恶魔语编写的书籍，他才明白“恶魔”是什么，而它们又曾经给这个世界带来过什么……

　　“所以……到了你兑现承诺的时候了。”

　　面容苍老的奥古斯丁如今看起来身形伛偻。剧烈的紫色火焰从“恶魔之门”向外扩散，却无法伤到他分毫，只是那孤单的身形在这熊熊大火中却仿佛一叶扁舟，渺小异常。

　　终于，四周的火焰开始变小，而那晃动的传送门也开始有了新的变化——一道紫色的光芒忽然间激射而出，直直的朝奥古斯丁而去！

　　他站在原地并未躲闪，被这光芒照射时，奥古斯丁只感觉一股浩然蓬勃的力量猛然间注入了身体！

　　力量……更强大的力量！

　　干枯的身体被瞬间改造，他原本有些瘦削的肌肉不但膨胀起来，更浮现出了一道道紫色的螺旋状符文，双臂的关节处伸出了形状可怖的骨刺，身体开始拔高、拉长，头顶更是缓缓伸出了一支支长角……

　　奥古斯丁闭上双目，再次睁开时，双瞳内的原本的白色光芒已然被燃烧着的紫色火焰取代。

　　原本因为两个化身接连被摧毁而实力大减的奥古斯丁，此刻已然重回巅峰，甚至更进一步，触摸到了真正属于“半神”的那道门槛！

　　这才是他研究恶魔的目的：亡灵的实力上升速度太过缓慢，极限也往往根据“生前”的身体而固定，只有寻求融合，才能突破这层禁锢。

　　不然等带亡灵的，只有衰败和腐烂！

　　他深深吸气，低头望向了自己的双手。

　　修长的手指猛然一握，四周那正在燃烧的火焰轰然爆开！

　　随手一挥，眼前被沙土和落叶覆盖的焦黑地面瞬息被火焰掀飞，露出了下方那具巨大白骨的一角。

　　“单纯的亡灵是成不了大陆霸主的……只有这样，也必须这样……”

　　他转而凝视着那球状的“恶魔之门”，立刻感应到在那不知有多远的另一个位面，一个巨大的竖瞳的眼眸同样凝视住了自己……

　　虽然没有语言交流，可奥古斯丁却在脑海中清晰的领会到了对方的意图。他微微皱眉，随即做出了鞠躬弯腰的动作。

　　那眼瞳消失，紧接着传送门便再一次扩大，无数黑影也随之倾泻而出！

　　这些身长两米、长着四条腿的生物在脑袋上方生有密密麻麻的眼珠，粗壮的身躯一看就知道力量极强，满是锯齿状牙齿的嘴巴杀伤力十足。一米多的长尾更闪烁着紫色的光芒。

　　不过数秒间，这种被称为“感染兽”的东西便涌出了近百只，并且还在不断增多。

　　它们从五六米高的传送门中蹦出后稳稳落在地上，巨嘴上方两只触角灵敏的晃了晃，仿佛在嗅着什么味道似的，随后便选定一个目标直奔而去——成群结队的“感染兽”从奥古斯丁身旁跑过，均是远远绕开了他所在的位置。

　　奥古斯丁扭过头，看到数百米外一头正想逃跑的野猪被这奔跑迅捷的“感染兽”追上，它们扑上去咬住野猪的同时用尾巴一扎，那挣扎的野猪便抽搐着停下了动作，过了几秒之后，却又满身狂暴气息的重新站了起来——它的身体上长出了不少骨刺，体积也变大了不少，显然是拥有了“恶魔”血脉以后的模样……

　　奥古斯丁若有所思，不过听到远处天空传来的动静，他转过身抬起的目光锁定了飞速冲来的三位龙族。

　　“很可惜，你们来晚了。”

　　迎着那骤然而下的火球与冰锥，奥古斯丁微微曲身，继而猛地跃起，手中被紫光缠绕的白骨权杖直直指向了前方。

　　……

　　诺拉听到罗迪的喊声时，条件反射的朝远处望了过去。

　　她并没有体验过“第一代”泰夫林曾经经历过的痛苦，所以当看到那紫色火焰时，她完全没有意识到发生了什么。

　　可随后席卷而来的恶魔气息，却像一股热浪，让她感觉身体都随之燃烧了起来！

　　眼前那些穿着护甲的士兵看起来并没有受到影响，无论是龙枪骑士还是蛮族战士都一伙的四处张望着。但诺拉左右望去，发现同伴们竟然都和自己一样露出了痛苦的神情……

　　“快救救他们吧！领主大人！”

　　诺拉听到了长老路德的喊声，但此时她已经被燃烧骨髓般的痛苦折磨的倒在地上，连小腿都痛的痉挛起来。她能看到自己的皮肤好似被开水烫过一样开始脱落，细长的尾巴生出了更加锋利的骨刺，双腿更加纤长而有力，一种说不出的力量似乎正在朝着瘦弱的身体内灌注。

　　“啊啊啊啊啊——”

　　惨叫声不断响起，诺拉强咬着嘴唇不让自己失控，可四周却有越来越多的同伴失控喊出了声。而就在她认为自己要在这痛苦中昏迷过去的时候，一道倏然绽放的金色光芒却仿佛瞬间驱赶了那些痛楚，只剩下力量增长的酸麻感……

　　狼狈的爬起身，诺拉这才发现身穿教袍的阿卡莎正高举白色权杖，一遍又一遍的释放着“群体治疗术”……

　　那金色的光芒让诺拉感觉刺眼异常，可身体上的痛苦却实实在在的消退了下去。不单如此，她忽然感觉自己的身体似乎突破了某种极限——

　　“这是……他们说的‘能力’么？”


第560章 异变的泰夫林

　　“敌袭！”

　　在诺拉迟疑着低头看向自己身体的时候，不远处的士兵传来了短促的呼喊，随后便是一大片刀剑抽出时的“刷刷”声。

　　蛮族士兵立刻结阵，因为山路陡峭，此地无法进行马上作战，是以龙枪骑士团的骑士们也都拿起长剑，和前方的大块头们组成了复合战阵。

　　森林中传来了窸窸窣窣的声音，诺拉总感觉前方似乎有股自己熟悉的气息，这种感觉有些玄妙，不过仔细望过去的时候，却发现远处赫然冒出来一片从未见过的怪物！

　　“嘶——”

　　一大片奔跑着的“感染兽”朝队伍冲了过来。它们奔跑速度极快，因为身材壮实，二十多只“感染兽”集群冲锋而来时就像凶猛的狮群，眨眼间便撞在了蛮族士兵组成的防线上！

　　之前“感染兽”对森林中的动物们呈碾压性优势，几乎势不可挡，然而在蛮族士兵面前，这些家伙却仿佛撞上了一堵墙——并且还是会反击的墙。

　　穿着金属铠甲的士兵们战斧集体提撩，迎面扑过来的“感染兽”当场被掀飞出去七八只。紫色的血液四处飞溅，有三只当场就因为脑壳被砸裂而死！

　　“去死吧！”

　　埃尔文此时拿着曾经属于索隆的战斧，一个人几乎封锁住了五米的范围。三只扑过来的“感染兽”连近身都做不到便被削飞出去。埃尔文因为长时间的训练，如今使用斧头更有章法，而配合触发的吸血、嗜血、力量增幅等效果，这种“感染兽”在他面前几乎都走不过第二个回合。

　　一片又一片紫色血液喷洒而出，随着“感染兽”涌来的数量越来越多，阿卡莎和娜塔同样加入战团。数量超过六十以后，士兵们也无法完全拦住这群横冲直撞的怪物，不过有十位亡灵奥术师在旁火力支援，他们至今还没有出现伤亡。

　　嘶鸣与怒吼回荡在战场上，可一身素袍的罗迪却望着远处的“感染兽”，目光愈发凝重。

　　“是恶魔……纯种恶魔。”

　　当看到这些怪物上方的属性后，罗迪已然打开了那刚获取没多久的“追踪术：恶魔”，只是扫了一眼【地图栏】，便被上面那密密麻麻且不断增多的“感染兽”吓了一跳！

　　“怎么回事？这些东西好像都和泰夫林有点像？”

　　知道罗迪没有穿那身龙皮护甲，所以麦琳瑟拉一直自觉的护在他的身旁。此时望着队伍迎头痛击这些怪物，她敏锐的从那波动中嗅到了“恶魔”血脉的味道。

　　而刚刚泰夫林集体发生的变化她更是看在眼里，这些原本手无缚鸡之力的泰夫林一瞬间都是强了不少。有不少年轻的家伙更获得了和长老路德近似的“变身”能力，一身骨刺的模样看起来就不好惹。

　　“不是有点像，它们就是恶魔。而且是一种特殊的恶魔……”

　　罗迪不但能看到这些家伙的“恶魔”属性，更能看到它们平均15级左右的等级。显然这些怪物从实力而言并不算强，可是当看到有一名蛮族士兵被“感染兽”的尾针袭击时，罗迪却脸色一变，立刻对阿卡莎大喊道：“治疗他！快用净化术！”

　　那被尾针扎中的士兵之前并未受伤，遭受袭击完全是因为大意。尾针扎中了他铠甲连接缝隙处的膝盖，顿时让他跌倒在地——那一瞬间涌来的可怕灼热感却让这位士兵嗷嗷叫了起来，他眼睁睁看着皮肤血管暴凸起来，只觉得身体好似都要失去控制。

　　而就在这时，阿卡莎的“净化术”已经从天而降，扎着膝盖的尾针也被同伴一斧头砍断，灼热感瞬间退去，他狼狈的翻身坐起，刚拔掉那针管状的尾针，便被龙枪骑士拖向了后方阵地。

　　罗迪脸色凝重的亲自冲到这位蛮族身旁，目光紧盯着他的眼睛，大声问道：“回答我！你的名字是什么？”

　　“啊？我……我叫塔西里，领主大人。”

　　被罗迪询问的蛮族士兵一脸茫然，完全不知道这位领主为什么这么紧张，他此时身上的伤口已经在阿卡莎的治疗术下开始愈合，而“净化术”更让他身体刚刚出现的变化尽数消失。

　　罗迪见此情况微松了口气，他刚才其实是被塔西里显示“感染中”的状态吓到了，现在仔细一思索也能想到这些“感染者”的目的，所以他立刻起身，对着四周的士兵下令道：“收缩阵型，小心那些尾针，全力绞杀所有敌人！”

　　【地图栏】上显示正在有更多“感染兽”朝这里扑过来，罗迪不知道它们是怎么判断进攻方向的，因为在这森林中想要发现有数种结界保护的队伍几乎不可能，但现在他已经没空思索这些原因了——阵线前方的“感染兽”已经死了一排，可这些东西却有种越杀越多的趋势，以至于边缘阵线已经开始有漏网之鱼冲了进来……

　　“啊啊啊啊啊！”

　　整个队伍中间的位置尽是泰夫林妇孺，一只跃过防线的“感染兽”趴地身子躲过了奥术师的飞弹，灵敏的突入了队伍内部，直接跑了一名尖叫的年轻泰夫林面前——然而下一刻，这“感染兽”却停下了脚步，抬起头顶的触角仔细嗅了嗅……

　　凶残的大嘴微微裂开，泰夫林被吓得一屁股坐在地上，可“感染兽”却并没有张嘴咬死他，反而身躯扭转，密密麻麻的眼球盯向了不远处的麦琳瑟拉和罗迪，无视四周十几名惊叫躲闪的泰夫林，直接扑了过来！

　　罗迪面对对方的冲击连动都没动，而身旁的麦琳瑟拉则抬手指向了“感染兽”，可还未等她施法，一道虚影便从远处骤然冲了过来，“呯”的一声将“感染兽”横向撞飞了出去！

　　这可把罗迪吓了一跳，因为即便以他的反应，这一瞬间都没看清冲过来的人影是谁——那速度比他开启“疾跑”同时“腾跃”的速度还夸张，几乎和普通斥候射出的箭矢差不多了……

　　被撞倒的“感染兽”并未死掉，很快便哀嚎着想要站起来。罗迪此时才发现攻击它的，正是当初被娜塔抓住的诺拉。后者此时并没有使用武器，而是单纯依靠冲击的速度加上锋利的手指，直接划开了对方的侧肋。

　　诺拉也是第一次使用这样的能力。“感染兽”冲进人群时，只有她这种经历过战斗的人才第一时间想着反抗。只不过因为距离较远，哪怕她手脚并用着疾奔也无法及时赶来，可就在她全身协调发力的那一刻，整个身体却仿佛突然没了重量，五十来米的距离几乎眨眼间便跃过……

　　于是便有了罗迪眼前的这一幕。

　　挣扎的“感染兽”没过两秒便被麦琳瑟拉的冰霜锁链困在原地，那四处乱挥的尾巴被“重点照顾”后彻底冻上。罗迪走过来，却是先伸手把正在大口喘息的诺拉扶了起来，直截了当地问道：“这是你刚刚拥有的能力？”

　　诺拉有些喘息着点点头，却不知道该继续说什么。好在罗迪并没有继续询问太多，而是直接叫来了长老路德：“立刻组织有战斗能力的泰夫林加入前线，需要武器的直接去领！”

　　“是，大人！”

　　路德此时的身躯比原来壮实了许多，头顶的角也拥有了更多螺旋。而刚才让全体泰夫林发生变异的波动过后，不少原本瘦弱的家伙都是发生了形体上的改变——至少二十人拥有了和路德类似的模样，显然是有了“变身”的本领。而另外不少人则类似诺拉这般，有了一些自己都不清楚的新技能。

　　而当这些泰夫林在路德带领下乱糟糟加入战团时，竟然神奇的缓解了整个阵线的压力。

　　因为正如罗迪所判断的那样，“感染兽”并不会攻击同样拥有“恶魔”血脉的泰夫林。所以他们杀起“感染兽”来简直如宰鸡杀猪般利索。

　　不过让他意外的是战场那二十多名“变身”后的泰夫林。他们在变身后攻击力防御力都翻了数倍，身高最矮也有两米五，最高的那个甚至有三米多——展开双臂后的攻击范围比埃尔文狂化后大得多……

　　在冷兵器战场上，这种强悍角色绝对是摧毁敌人士气的大杀器。不过在罗迪眼中，显然他们有着更为合适的“用处”。

　　目光转回眼前受伤挣扎的“感染兽”，罗迪扫了一眼【任务栏】，利索的抽出匕首，直接顺着对方的眼窝插进了脑壳，干掉了这只抽搐的恶魔。

　　“【恶魔之血】阶段任务完成。”

　　【任务栏】上提示的字眼变成了“杀死恶魔1/1”，同时两排字迹接连显示而出：

　　“你获得了技能‘恶魔掌握’”

　　“你精通了‘恶魔语’”

　　与此同时，罗迪只感觉脑海中冒出了一大堆纷乱的信息，剧痛同时而至，让他皱眉按住了太阳穴——无数画面在眼前闪现，却是曾经的“狩魔猎人”杜卡尔和恶魔战斗时的一幕幕过往，而有关恶魔的种类、恶魔的喜好甚至恶魔的弱点等信息也同时呈现在了脑海之中。

　　这些信息的内容尚且不论，罗迪回忆着刚刚一瞬间看到的所有场景，终于明白了一件困扰他许久的问题：高精灵文明的灭亡，竟然和恶魔有直接关系！


第561章 红龙领主

　　“呯！”

　　沉闷的撞击声响起，伊斯卡尔巨大的身躯在焦黑的地面上翻滚数圈，近百吨的体重将这片区域砸出了一片大坑，带起一阵痛苦的龙吟。

　　红龙伊斯卡尔此时的模样狼狈至极，龙形态的他身上全是焦黑的裂口，左边的翅膀更是被削断一截——这也是他从空中坠落的主要原因。而当他强忍着疼痛重新站起身时，从天而降的一道紫色光芒精准的击中了龙头，炸开的紫色火光当然让他趴在了地上！

　　天空之上，悬浮着的奥古斯丁周身漂浮着十多面巨大的骨盾，这骨盾长宽均超过七米，表面熊熊燃烧着紫色火焰，而当水晶龙全力俯冲攻击时，这骨盾竟牢牢将对方挡在了外面，并将埃辛莹白色的龙鳞灼烧出了一大片焦黑……

　　奥古斯丁手握白骨权杖，看似不经意的朝自己侧后方一指，原本空无一物的空气中瞬间出现了无数道收紧的紫色圆环，在奥古斯丁低声喊出“束缚”的同时，这些圆环立刻在空气中围出了一只巨龙的轮廓……

　　“该死！”

　　卡戴珊怒骂着从幻影中现出身形，她发现自己马上就会被这无穷无尽的光环束缚，当即身形骤缩，化为高精灵模样后抬手指向身前——“轰”的炸开一片缝隙，险之又险的逃过了奥古斯丁的法术禁锢。

　　可当她脱离险境，准备再度攻击时，却猛然发现那充满压迫力的身影已经来到了自己面前！

　　“不堪一击。”

　　奥古斯丁咧嘴微笑，动作颇为优雅的伸手一挥，麦琳瑟拉面前的护盾便“噼里啪啦”碎成一片，连她情急之下紧急施放的“寒冰屏障”都被打出一大片蛛网状的裂痕。

　　而不待她做出其他反应，奥古斯丁近身一拳已经轰在了她的腹部。

　　如果换做人类，这一拳将人体打成碎片是毫无悬念的事情，可巨龙之躯不似人类，坚韧程度远远超过普通人想象，奥古斯丁正是知道这一点，所以才用这最简单粗暴的方式将卡戴珊击飞了出去——天空中挥洒的血液证明这位冰霜龙族着实受伤不轻。

　　三位巨龙之中，卡戴珊的肉搏能力最差。是以她根本扛不住奥古斯丁这一击，整个人像个流星一样被打的横飞而出。剧烈的疼痛让她表情拧作一团，浑然不见之前对奥古斯丁嗤之以鼻的不屑模样。

　　巨大的动能让她连施法都来不及，奥古斯丁手段狠辣，紧跟着便是一击威力巨大的“死亡爆破”。卡戴珊根本无力躲闪，“轰”的一声，整个人被炸的更远，如同燃烧的陨石落向了远处的森林……

　　水晶龙埃辛的攻击再一次袭来，奥古斯丁抬手准备收拾这防御力最强的家伙，可就在双方即将接触时，一道极为明亮的红色光芒从下方骤然袭来。

　　“嗖——”

　　奥古斯丁刚来得及回头望向地面，火红色的巨大长矛便已经飞至身前，随后在“噼啪”的碎裂声中击穿了漂浮的骨盾，“噗”的刺入了他的左肩！

　　继而这三米多的“炎枪”直接在奥古斯丁肩头爆炸，剧烈的气浪直接将原本环绕的骨矛都当场炸碎……

　　趁势而上的水晶龙埃辛抓住机会，一爪子将奥古斯丁砸向了地面！

　　改进后的“炎枪术”是伊斯卡尔化为人形后的“杀手锏”，全力一击的“炎枪术”迅若闪电，所有的魔法波动又都被隐匿起来，终于令奥古斯丁中招……

　　三位龙族和亡灵大帝都是实力顶尖的强者，在这个级别的战斗中，不存在谁强过谁就一定能取胜一说，任何微小的疏忽都可能导致战局瞬间逆转。

　　被击落在地的奥古斯丁左肩豁开一个大洞，左臂几乎就靠一点点皮肉相连，但他却没有任何痛苦之色——相反的，随着那传送门辐射出的紫色光芒照在身上，奥古斯丁身上的伤口竟然迅速愈合，而他气息也随之愈发高涨起来！

　　伊斯卡尔不信邪，他怒吼一声直接冲到奥古斯丁面前，挥拳便开始一连串的轰击。龙族最大的优势便是身体，即便化为人形，强横的肉体和武艺都让伊斯卡尔自信在近战领域可以压制对方。

　　他飞速轰出的拳头每一下都携裹着爆裂的火光，轰在奥古斯丁没有铠甲保护的身上时带起一片震耳欲聋的爆鸣。

　　“轰轰轰！”

　　就算面前是一堵城墙，恐怕也会在伊斯卡尔这一轮连击之下炸碎。

　　可随着全力砸下的最后一击被奥古斯丁抬手挡住，这疾风骤雨般的攻势竟戛然而止——奥古斯丁的双眸在烟雾中闪烁着紫色的火焰，他凝握成拳的右手猛然一锤一抓，随即“呯”的一声，直接将伊斯卡尔抡倒在地！

　　这一拳力量大的恐怖，当场就把伊斯卡尔格挡的小臂砸脱臼，连带着身体都被夯进了脚下的土地……

　　之后奥古斯丁扭身抬手，再次施放的“死亡爆破”将靠近的水晶龙逼退，剧烈的气流将四周地面的浮土都吹散一大片，露出了这下方遗骸的褐色骨质层。

　　如果仔细观察，便能发现这骨头之上似乎正有淡淡的微粒剥离开来，并朝远处的传送门飘去。而此刻的传送门则隐隐比之前大了一圈。

　　“恶魔之门”内不断涌出的“感染兽”数量终于放缓，但取而代之的却是另一种生物——拥有身形身躯、身高两米、手持金属巨剑的“末日卫士”已然迈着大步出现在了这荒芜的土地上……

　　这些恶魔身躯强健，肌肉虬结，膝盖反曲，双脚呈蹄状。脑袋上长着双角，身上更是穿了纹路繁复的金属铠甲。手中的巨剑刃宽超过三十厘米，白晃晃的剑刃兼具了防御与攻击的功能。

　　“末日卫士”一看就是纯战斗单位，他们出现之后理也不理正在鏖战的奥古斯丁和龙族，直接顺着感染兽奔跑的方向朝四周散去，显然是接受了“传送门”那一端的某个指令。

　　伊斯卡尔满脸是血的站起身，此时才发现卡戴珊始终没有再进行法术协助。想到她可能遭受重创，伊斯卡尔不由得后背有些发冷——奥古斯丁的强大并不意外，可这般无论怎么打都能迅速恢复的战斗力，却意味着对方将始终立于不败之地。

　　一旁的埃辛同样浑身是伤，这位水晶龙的“幻术”在之前的战斗中非常管用，可现在却尽数奥古斯丁轻松看破，显然对方的双眼现在拥有极高的“侦测”等级。而没了最大仪仗后，他的进攻性法术几乎无法破防，肉搏同样难以施加压力……

　　“再拖一会……”

　　伊斯卡尔喘着粗气对埃辛喊了一句，他庆幸自己使用了“召唤龙符”，只要再撑一段时间，前来支援的同族定然能够扳回劣势！

　　可他们显然不知道，奥古斯丁同样在拖延。

　　龙族不像其他敌人，想要从肉体上消灭非常困难。奥古斯丁虽然能以强大的恢复能力占据优势，却并不意味着他能利索的格毙对方——在近身距离上进行法术对轰是不现实的，因为到了他们这个级别，瞬发法术威力不够，需要吟诵的法术又根本来不及施展。

　　所以现在双方其实都在比拼着自己的底牌：伊斯卡尔忍受着剧烈疼痛，强行开启了红龙一族独有的“生命燃烧”技能，强行将自己的战力拔高；埃辛不再使用幻术，而是以自己化出了五个拥有不俗战力的“龙影分身”协助战斗，本体则退到了数十米外，捏住自己佩戴的一枚龙牙开始吟唱大型法术……

　　龙族虽然不使用武器或装备，但看家底的好东西却绝对不少。为了应对这些，奥古斯丁同样将自己携带的戒指、项链及骨杖中的法术挨个激发，最终不负努力，抓住机会以膝盖骨碎裂为代价扯住了伊斯卡尔的脖子，左拳凶狠的抡下，当场将这位红龙半边脸都打的凹陷下去。

　　“伊斯卡尔！”

　　埃辛拼命救援，却无法阻止伊斯卡尔被重击昏迷倒地的事实。而就在奥古斯丁扔开伊斯卡尔、顶着龙影分身的攻击朝他奔来时，两人脚下的地面忽然闪过一道黑影——

　　“该死……”

　　奥古斯丁猛然停身，随即双臂上举，匆忙之间做出了招架的动作，却见一个红色身影仿佛瞬移般出现在了他的面前，一拳轰在了奥古斯丁的手臂之上！

　　“轰！”

　　剧烈的冲击让奥古斯丁附近三十米范围内的泥土尽数消失，也让始终表情淡然的亡灵大帝终于露出了痛苦狰狞之色……

　　“红龙领主奎奥……竟然是你！”

　　回答他的是接踵而至的第二拳、第三拳——红龙领主似乎根本不屑使用法术进行攻击，他的力量携裹着一种最原始的狂暴气息，不过第二拳便让奥古斯丁的腿骨当场碎裂，整个人都差点跪在地上。

　　这情景被传送门对面的目光看得清楚，那照射在奥古斯丁身上的紫光猛然加剧，以至于这位亡灵大帝的身体再度发生了剧变……

　　红龙领主奎奥微微停步，目光终于有了一丝波动。

　　而在双方激战正酣之时，跟随“感染兽”奔袭的第一波“末日卫士”终于与罗迪的队伍兵戎相见。

　　这一次，“末日卫士”并没有像“感染兽”那般无视泰夫林的存在，而是毫不犹豫的开始了无差别进攻。这突然而至的袭击立刻让战斗经验不丰富的泰夫林们出现伤亡——所幸埃尔文和龙枪骑士补防迅速，否则队伍差点就因此出现了缺口。

　　“感染兽、末日守卫……恶魔军团开始登陆，但末日守卫长还没出现。”

　　面对地图上越来越多、越来越强的恶魔大军，一直站在队伍中央的罗迪终于从脑海中繁多的知识中做出了判断。他此时左眼的“屠龙者印记”正明亮的闪烁着，刚才卡戴珊在空中被击飞后的飞行轨迹被罗迪看的一清二楚，对于这位龙族，罗迪其实是不在乎死活的。可是想到对方遇到的是奥古斯丁，并且涉及到了“传送门”，他当即下了决定：

　　“向西南方推进！”


第562章 被打断的复仇

　　一股让“感染兽”兴奋的味道传来，奔跑的身影顿时停住脚步，随即转身朝那边冲了过去。

　　它的动作带动了三个同类，四只“感染兽”奔腾在松软的林地中，很快便发现了这味道的来源——复眼抬起，锁定了不远处因爆炸而昏迷坠地的卡戴珊。它们兴奋的围了上去，当发现目标并没有反抗意识后，立刻挥动尾针，直直朝着对方的胸口扎了下去——

　　“嘶！”

　　尾针在卡戴珊的法袍上直接折断，痛的这只“感染兽”叫了起来。旁边几只见状纷纷扬起尾针一同扎了下去，可无论是皮肤还是法袍，这些“感染兽”惊恐的发现自己根本没办法破防！

　　为首的“感染兽”气急败坏的扭动身子，张嘴便咬住了卡戴珊的胳膊，拼命撕扯后却因为用力过猛崩掉了几颗牙齿——而当它无计可施、准备朝目标的脑袋下口时，一支忽然袭来的箭矢径直贯穿了它的脑袋，紧接而至的爆炸“嘭”的掀飞了脑壳，溅出大片紫色血液。

　　旁边几名“感染兽”立刻转身准备攻击，却毫无悬念的被箭矢收割。娜塔的身影从森林中快速冲出，手中短弓搭着箭矢四下扫视，身后紧随而至的四名蛮族士兵直接冲到卡戴珊身旁，抬起她便往来时的道路返回。

　　昏迷的卡戴珊对此浑然未觉，她的腹部此时有一个巨大的血洞，法袍中部彻底被淋漓的血液染红，脸上被爆炸豁出的伤口同样不少，头发散开，原本灰色的长发直接被烧焦了一截，面色灰白，完全没有当初对罗迪颐指气使的高傲模样。

　　娜塔朝天空发射了信号箭，随即很快得到了一堆龙枪骑士的接应。在一路突破十多只“感染兽”的围堵后，他们顺利带着昏迷的卡戴珊回到了正在前进的队伍中。

　　“停止前进！结阵！预备队随时补防！法师制造掩体——这边、这边和这边，快！”

　　在又一波“感染兽”和“末日守卫”被剿灭的嘶吼中，罗迪的命令接连发布。三百人的队伍在森林中停步，随即高精灵奥术师开始接连使用“土墙术”，在麦琳瑟拉的协助下迅速创造出了一个长度超过六十米的半圆形城墙。

　　这些临时的“土墙”不过两米高，但每隔一段便有一处五米宽的开口，六十多米的城墙上开了四道口子，让那些盲目冲过来的“感染兽”不自觉的被分流开来，随即在这些“城门”处被小队为单位的士兵轻松绞杀。

　　此刻这支队伍距离传送门不过一公里左右，但因为地形复杂倾斜，根本不适合战马冲锋，所以罗迪果断在救下卡戴珊后打起了“阵地战”——对于兵强马壮、装备占优的他们来说，通过临时构筑的“土墙术”来抵挡都是对付这些怪兽的最佳办法。

　　这不是罗迪突发奇想的构思，而是曾经无数高精灵用血肉之躯堆出来的经验。

　　时间已经过去了七百多年，这个世界上的人们已经彻底忘记了如何抵御“恶魔”的入侵。可罗迪所拥有的“恶魔掌握”技能却让他清楚地意识到“恶魔”接下来要做什么：

　　如果没办法及时关闭那扇“传送门”，所有人都会被源源不断的恶魔大军所淹没！

　　这也是罗迪决定前进的原因之一——目前这个大陆上，知道这扇“传送门”意味着什么的人找不出几个，而知道如何迅速关闭它的人……恐怕只有罗迪一人！

　　“阿卡莎！努力救醒她！”

　　罗迪皱眉望着面前被抬过来的卡戴珊，唤来阿卡莎开始为她不断刷起了“治疗术”——可龙族毕竟是龙族，对方剩余36%生命值刷了半天才上升到了40%，而“眩晕”、“昏迷”的DeBuff依旧在影响着她。

　　远处传来的爆鸣和震动显然在宣告着传送门的创造者有多么强大。连龙族都无法阻止的敌人，罗迪根本没打算去硬碰硬。

　　他目光转向了【地图栏】，在“追踪术：恶魔”的技能帮助下，密密麻麻的“感染兽”和“末日守卫”都被标记了出来，可就在罗迪努力确认敌人方向的时候，他忽然愣住，随后低头望向了自己的脚下。

　　“这是……卡瑟顿？”

　　正喃喃自语间，罗迪忽然发现结束“土墙”建造的麦琳瑟拉一脸阴沉的走了过来，她的目光直直望着卡戴珊，手掌已然凝聚起了一道光芒……

　　这情景顿时让罗迪打了个激灵，他赶紧起身拦在了麦琳瑟拉面前，一把扯住她手臂——可随后他发现以自己的力气竟然根本拽不动她。

　　“麦琳瑟拉！”

　　他用尽全力抓住她的手腕，低声喊了一句。

　　阿卡莎被麦琳瑟拉和罗迪的表情吓住，施放神术的动作停了下来。

　　剧烈的元素波动并未停息，麦琳瑟拉没有回头，只是目光依旧盯着卡戴珊，沉默不语。

　　她内心此时也十分矛盾——如果她是以前的麦琳瑟拉，有这么好的复仇机会摆在面前，谁拦都没有用！

　　可罗迪呢？

　　他难道不知道自己想要复仇的心思？

　　不，他肯定知道……

　　回想和罗迪并肩战斗乃至共同来塔斯曼的这些经历，麦琳瑟拉强忍着杀戮的情绪，最终在内心说服自己——给罗迪一个解释的机会。

　　“现在还不时候，麦琳瑟拉……现在还不是时候。”罗迪知道说任何大道理都无法化解麦琳瑟拉心中的仇恨，他紧握着麦琳瑟拉的手腕，低声道：“既然已经摆脱了他们，那就不要轻易暴露身份。”

　　他瞥了一眼“昏迷”DeBuff开始闪烁的卡戴珊，知道对方即将苏醒，于是赶紧凑到麦琳瑟拉的耳旁低声说了几句什么，后者紧绷的身体终于放松下来，随即大口的呼吸了几次……

　　一旁的阿卡莎虽然知道罗迪是在阻止麦琳瑟拉，但看到两人凑得那么近，罗迪又握着对方的手腕，心中忍不住的有些发酸。

　　可她也不是爱出头的强硬性子，索性把目光低垂下来，出声问道：“还需要治疗她么？”

　　罗迪扭过头来，马上意识到这位性格温柔的姑娘吃醋了，他赶紧来到阿卡莎身旁道：“继续……继续，多试几次。”

　　随后对麦琳瑟拉打了个手势：“快去按我说的做。”

　　麦琳瑟拉此时心绪乱糟糟的。既因为仇恨而感到愤怒，又因为罗迪刚才的行为而有些莫名悸动，但想到他后来说的话，麦琳瑟拉还是咬咬牙，立刻转身跑到对方后勤物资的地方，抽出一瓶“中级治疗药剂”便跑了过来。

　　她亲自冲到卡戴珊面前，拔开瓶塞便往她嘴里灌……

　　“噗——咳咳咳咳咳！”

　　“昏迷”DeBuff终于在此时消失，被药剂呛到的卡戴珊把药剂喷了一地，剧烈咳嗽半天后才意识到自己身处何处，她视线聚焦后看到的第一个人，便是拿着药剂瓶一脸“焦急”的麦琳瑟拉，后者一边喊“卡戴珊阁下你终于醒了”，一边把药剂再次塞进了她的嘴里。

　　本想说什么的卡戴珊又是好几口药剂灌进了嘴，但她终究不像人类那么脆弱，强行压制住了咳嗽的冲动，在意识到这是治疗药剂后便直接喝了下去。

　　“嗝——”

　　卡戴珊一脸懵懵的打了个嗝，“奥蒂列特？罗迪？你们怎么在这里？我——”

　　她瞬间回忆起了自己被奥古斯丁击飞的一幕，顿时脸色一变：“快离开！这不是你们能够参与的事情！”

　　虽然龙族一贯傲气的让人讨厌，可这种时候终究还是有节操的。至少卡戴珊没有第一时间想着让罗迪等人去当炮灰。

　　而罗迪也没时间感慨，抢话道：“我们本来打算离开塔斯曼，结果正看到你坠落在那边！奥蒂列特把你从那群怪物的嘴里救了出来，不过也惹得它们现在开始围攻我的队伍……卡戴珊阁下，恕我问个问题——这‘恶魔之门’到底是谁打开的？”

　　听了前半段话，卡戴珊顿时心中涌出一股热流，她目光扫过正“关切”的望着自己的麦琳瑟拉，以及不远处正奋力战斗的士兵们，刚想说些什么，却又被罗迪最后的话语所惊呆：“你……你怎么知道‘恶魔之门’的？！”

　　……

　　千米之外，奥古斯丁和红龙领主激战正酣。

　　奎奥的实力是货真价实的“半神”。作为领主，他的强大即便在龙族所有成员内都是有数的。奥古斯丁虽然等级超过60，但终究没有迈过半神的门槛——欺负欺负龙族年轻一辈尚可，但碰到真正的领主时，却绝对不是对手。

　　可现在他不但扛住了奎奥一波猛过一波的攻势，甚至还能做出了颇具威胁的反击！

　　两人的战斗已经脱离了“近身肉搏”的范畴，他们拳脚挥出时，四周的地面每时每刻都在经历着火山喷发般的震荡。高温、冲击将这片土地犁了一遍又一遍，一旁的水晶龙埃辛甚至都难以加入战斗。

　　人形态的奎奥并不是高精灵模样，他须发皆如同燃烧的火焰，身形强壮而充满爆发力。此刻一击逼退奥古斯丁后，奎奥目光望向了拿不断给对方输送力量的传送门，抬手便是一道“火焰冲击”砸了过去——

　　“轰！”

　　爆鸣和烟雾笼罩了传送门，刚涌出的“末日守卫”顿时死了个干净，可烟雾散尽之后，“恶魔之门”却看似来丝毫没有受到影响。

　　“埃辛，摧毁它！”

　　奎奥很快被奥古斯丁重新纠缠，无法亲自动手，只得开口让埃辛去破坏——而当他应声冲上去时，两位龙族却都没有发现奥古斯丁微翘的嘴角……


第563章 迫在眉睫

　　悬浮在空中的传送门此时正在缓缓扩大，因为呈现圆球状，所以这种缓慢的扩张很难让人察觉。球状“恶魔之门”的表面浮现着红紫相间的扭曲景色，如果凝神看去，甚至能辨认出传送门另一端正不断涌过来的恶魔大军。

　　埃辛冲向传送门时，发现除“感染兽”与“末日守卫”外，还有数种体型更大、面容更加夸张的恶魔试图从门的另一边挤进来。

　　水晶龙埃辛是了解这种“时空传送门”的基本特征的：门的另一端能够进来什么样的家伙，并不取决于传送门的体积，因为这“门”本身就是扭曲时空的产物，如果可以，扔一搜上百米的战舰进去都没问题——而真正决定穿越者能不能过来的因素，是传送门所能承受的“能量上限”。

　　换句话说，这扇门是有实力限制的。实力低微的“感染兽”可以冲出来，但强横到能与龙族比肩的“恶魔领主”显然不能。不过随着时间推移，一旦传送门彻底稳固，或许更可怕的恶魔都能从里面冲出。

　　红龙领主奎奥显然很清楚这一点，所以他才要埃辛第一时间去破坏传送门。

　　水晶龙埃辛自然不傻，他见奥古斯丁暂时被奎奥压制，立刻开始全力轰炸起了传送门——可任他如何攻击，所有元素伤害都只能在“恶魔之门”的表面化为一片烟雾，除了带起“感染兽”和“末日守卫”一片哀嚎外没起到任何效果。

　　埃辛眉头紧皱，他见识龙族的“时空传送门”。水晶龙族某些隐藏极深的绝密地点都需要通过“时空传送门”才能抵达，那些地方是某些世界遗落的位面碎片。而这些传送门都是由半神级别的龙族长辈构建召唤，每次使用都要被警告不能朝传送门施法，否则很容易发生“时空坍缩”的灾难，实力弱的龙族逃都逃不掉。

　　显然，传送门本身是很难稳定的，而想要稳定，就要付出巨大代价——埃辛原以为这座刚刚召唤的“恶魔之门”会和自己见过的那些“传送门”一样脆弱，可眼前的现实却告诉他……这根本不是一回事！

　　“埃辛！快动手！”

　　奎奥的声音带上了几分焦急，能让龙族领主这般急躁，显然证明了“恶魔之门”的危险性。可埃辛努力半天根本不见成效，只得大声回道：“奎奥领主！我的攻击都无效！”

　　“白痴！攻击构建节点！‘恶魔之门’的节点不在门里！”

　　红龙都是暴脾气，身为红龙族长的领主尤甚，发起火来自己人一样骂。不过实力高深的奎奥显然是知道“恶魔之门”的——七百多年前他参与过针对恶魔的战争，所以知道恶魔召唤的“恶魔之门”与龙族使用的“时空传送门”并不相同。

　　龙族是通过“固定法阵”来稳定传送门的，而“恶魔之门”的召唤法阵却在使用后直接消失，节点根本无从寻觅。

　　所以想要摧毁它，只有两种办法：找出节点破坏掉；断掉法阵能源。

　　然而埃辛这两种办法都没有头绪，只能大声呻吟：“节点在哪？”

　　奎奥被这句反问气的差点破口大骂，这节骨眼上还要自己手把手教才行么？可他刚想自己动手寻找，奥古斯丁却再次缠了上来。一连串爆炸让他不得不回身应付，然而随着时间推移，奎奥也终于明白过味儿来，怒道：“你以为你可以拖延到传送门彻底稳定么？！”

　　奥古斯丁被看破计谋也不恼怒，眯眼笑道：“你们龙族管的事情太多了，以这个世界的守护者自居……是不是太自大了？”

　　“轰！”

　　绿色的冥火在奎奥身上炸开，却被对方以更为明亮的“龙息炎爆术”直接扔了回来，跟随而至的重拳更是带着雷鸣般的爆响，同时更有一股猛然席卷而来的高温……

　　“给我死！”

　　“半神”和普通60级以上强者的最大区别，就是他们拥有自己创造的“世界”。需要的时候，“半神”可以强行将创造的“世界”展开在自己战斗的战场之上——这种技能又被称为施放“领域”。

　　因为红龙一族本身生存在满是岩浆的火山区域，所以他将自己所拥有的“熔岩领域”打造成了纯粹的高温环境。四周直径一百米的空间内骤然火红一片，浓郁的火元素当即让奎奥的法术强度翻了数倍。高温连同更强大的法术效果顿时令奥古斯丁面色严峻起来。他想躲闪，却发现自己脚下一陷，竟是直接踩进了岩浆之中！

　　“哧——”

　　高温将奥古斯丁的皮靴直接烧化，不待那火焰伤及皮肉，奎奥迅猛的攻击已然来到面前。朴实的拳头直接击中奥古斯丁格挡的手臂，因为力量向下击打，当场就把亡灵大帝砸进了直没膝盖的岩浆之中！

　　不过奥古斯丁此刻的实力已经远远超出了他原本的水平。他翻身而起，有如实质的魔力将身体牢牢保护，竟是丝毫没有受到岩浆的影响——但随着四周的温度越来越高，奥古斯丁发现自己需要分出更多精力来应对这种作战环境带来的影响……

　　高手对战，此消彼长之下出现失误和破绽绝对是致命的。

　　奥古斯丁非常清楚这一点，所以他立刻向后猛退，试图脱离这片区域。可“熔岩领域”那里是那么容易摆脱的？随着奎奥追身而上，这火红的天空与大地竟是跟随着他一齐向前移动，始终将奥古斯丁笼罩！

　　“领域”的施放对于“半神”而言不但意味着“全力以赴”，更意味着战斗必须马上结束——将一个不属于这个世界的“位面碎片”强行拉入是需要耗费巨大魔力的，哪怕以奎奥深如大海的魔力储备，一样只能持续短短五分钟的时间。

　　虽然他有把握在五分钟内击败奥古斯丁，可奎奥不是来比武决斗的。他的首要目的是关闭传送门。如果传送门最终稳固下来，那么他打死十个奥古斯丁也没有任何意义。

　　想到这里，奎奥的攻击便显得愈发急促，然而就在奥古斯丁支撑不住、连续受创之时，遮蔽天空的“熔岩领域”骤然一震，继而好似冰雪融化般消失殆尽……

　　奎奥脸色大变，扭头望向了那直径已经超过六米的传送门——此时它已经不再涌出恶魔士兵，而是充满了紫色火焰，当中一道红色的竖瞳直直盯着奎奥。整个“恶魔之门”就像是漂浮在空中的巨大眼球一样。原本全力释放的“领域”正是在这巨眼的光芒之下受到了整个位面的挤压和排斥，被强行结束了施法！

　　奎奥目光微微凝滞，他终于意识到这扇传送门的背后并不是什么普通恶魔，而是那位主导了上一次“恶魔侵略”的恶魔君主卡兹维拉！

　　被这巨眼盯着，哪怕以他龙族领主的身份都感受到了侵入骨髓的寒冷。奎奥此时立刻激活了腰带上的一块龙骨模样的暗扣。无形的波动瞬息扩散开来，召集全部龙族领主的信号已经发出去，但龙族领地距离这里各个遥远异常，奎奥现在的行为完全就是死马当活马医。

　　因为他基本可以确认，如果没办法立刻解决奥古斯丁，那么自己将根本无法阻止恶魔再次入侵这个世界！

　　“认命吧！”

　　奥古斯丁忍不住放声大笑。他此刻已经有了必胜的把握。现在除非传送门另一边的那位恶魔君主主动放弃，否则单凭奎奥与埃辛根本无法关闭传送门。

　　强大的力量充盈全身，奥古斯丁终于在这堪称酣畅淋漓的全力战斗中出了一口恶气——长久以来被罗迪破坏的计划、军队遭受挫折和议会贵族指责带来的烦闷尽数一扫而空！

　　接下来就等着我横扫一切阻碍，将你们这些碍事的渣滓统统扫进地狱吧！

　　……

　　“传送门节点？你连这个都知道？”

　　卡戴珊一脸惊呆的望着罗迪，一时间难以接受一位凡人和自己讨论“恶魔之门”的事实。

　　这可是龙族才能接触到的核心机密啊……别说人类了，就是年轻一点的巨龙都对此一无所知。哪怕罗迪之前接触过泰夫林，但那群被恶魔气息感染的可怜虫怎么能接触到“恶魔之门”这种高阶时空法术？

　　更别提罗迪还指出了“恶魔之门”法阵节点隐藏的关键问题！

　　“我曾经探索过高精灵王城的遗迹‘瓦格拉’，在那里我接触到了有关恶魔的知识。”罗迪目光望着向远处奎奥施放的“熔岩领域”，迅速用多个理由堵上了卡戴珊的嘴巴：“高精灵文明是被恶魔毁灭的，他们留下了关于‘恶魔之门’的记载和处理方式，所以现在我们必须马上关闭它！而且我必须需要您的帮助——难道你想眼睁睁看着整个大陆因为你我迟了一步而毁在恶魔手里么？卡戴珊阁下？”

　　“我……”

　　卡戴珊本来不愿相信一个凡人在自己面前大放厥词，可想到对方主动救了自己，又加上那可信度极高的话语，她内心顿时犹豫起来。

　　不过此时她也注意到了远处笼罩大地的红色“熔岩领域”，当即喊出声来：“是奎奥领主来了！有他在，奥古斯丁肯定——”

　　话没说完，“熔岩领域”倏然破碎消失，奎奥愤怒的吼声远远传来。眼球似的传送门和冲天而起的紫色光芒令卡戴珊脸上刚刚出现的兴奋表情彻底凝固。

　　龙族领主也打不过奥古斯丁？

　　“卡戴珊阁下！我们如果再不动手，那就永远没有机会了！”

　　罗迪几乎是咬牙切齿的说出了这句话，他此时内心也在因为紧张而快速跳动着——天知道奥古斯丁是怎么做到硬抗这么多龙族还打开传送门的……他现在只能确认一点：如果恶魔大军从这里涌出，别说塔斯曼，卡伦王国一样跟着玩儿完！这绝对是比亡灵和兽人更可怕的威胁！

　　而在席卷而来的剧烈冲击中，卡戴珊终于做出了决定，她咬牙望向了罗迪：“如果你确认真的知道……那就快告诉我怎么做！”


第564章 治标不治本

　　恶魔君主卡兹维拉虽然强大到让红龙领主奎奥感到恐惧，可世界的“规则”却实实在在限制着对方——身为恶魔君主，卡兹维拉却无法直接使用而魔法书进行攻击，就连消除“熔岩领域”也是强行灌注领域而导致其被位面“排斥”而消除——想要达成任何目的，都只能通过奥古斯丁这个“载体”。

　　但恶魔化以后的奥古斯丁即便强大数倍，一样拥有极限。这就像是每个容器都拥有最大容量一样，就算恶魔君主可以强行灌注能量提升他的实力，但终究不是无限制上升。如果把这股力量灌注给“感染兽”或“末日卫士”，那么结果只有“爆体而亡”一个下场。所以此刻奥古斯丁能和奎奥勉强战平，已经是卡兹维拉最乐观的结果了。

　　而只要再维持一分钟，这位恶魔君主就足以彻底稳固这个法阵，并强行让自己的大军冲进进入这个位面……

　　一旦“恶魔之门”稳定，便会拥有难以攻破的时空结界保护。介时法阵节点就不会像此时这般脆弱，而法阵能源也可以彻底由恶魔位面来完全提供，而非现在这般依靠汲取地面之下的领主遗骸。

　　这些秘密只有卡兹维拉能够明白，就算是奥古斯丁也只是略懂皮毛，所以他丝毫不担心奎奥能够有反败为胜的机会。

　　这期间埃辛好似被遗忘在角落似的，他拼命攻击传送门，发现毫无效果；想要寻找节点，发现自己毫无头绪；最终他只能试图参与协助奎奥击败奥古斯丁——可这个级别的战斗埃辛几乎难以插手，作为水晶龙族的他又和红龙领主配合不好，差点因为技能时机不对而坑到自己人，被奎奥远远骂了几句以后一脸郁闷。

　　而就在他拖着昏迷的伊斯卡尔退到战场边缘时，卡戴珊的身影却忽然出现在了面前。他第一眼便看到卡戴珊头顶断了一支角，刚想说什么，却见卡戴珊身后还站着一名瘦骨嶙峋的泰夫林……

　　“你这是——”

　　卡戴珊一连串龙语直接把他的话堵住，说完之后埃辛脸色数变，将信将疑的望向战场另一边，随即明白如今已经没有别的办法，只得立刻点点头，迈步化为龙形朝那边飞去。

　　变成水晶龙模样的埃辛用力扇动翅膀，原本已经被火焰灼烧呈焦黑状的战场立刻开始腾起大片烟尘，这其中有原本战场上的尘土，更多的却是“迷雾之尘”法术所起的效果。埃辛的幻术虽然被奥古斯丁连续看破，但真正全力施展起来却也具有相当的迷惑性，数秒之后它的身形便完全消失在了烟尘之中，而“恶魔之门”西面二百米的这片区域也成为了无法用肉眼观察的地点。

　　对于卡戴珊和埃辛突如其来的行为，奥古斯丁虽然看到却也懒得管：一个没什么实力的水晶龙和一个被自己打成半死的冰霜龙而已，就算跳来蹦去还能怎么样？如果他们真能够破坏传送门，一早就动手了。现在折腾这么多幺蛾子，除了故弄玄虚还能是什么？

　　奥古斯丁并非猜测，而是透过他强大的感知确认了这一点：埃辛跑到两百米外施放幻术，唯一的可能就是转移自己的注意力。因为那里看不出有什么能影像传送门的东西。而卡戴珊则和埃辛刚才干的事情差不多：她飞在半空，全力轰炸起了传送门……

　　“你们死到临头了。”

　　他咧嘴一笑，在奎奥暴虐的攻击中开口嘲讽道。

　　奎奥此时也是有苦说不出，他恼怒自己无法击败奥古斯丁。此时扭头望一眼，见卡戴珊竟然漂浮在传送门正上方朝下施法，顿时气不打一处来，怒吼道：“找节点！快去找节点！打那个破门没有意义！”

　　奎奥感觉年青一代真是没几个靠谱的，自己唯一看好的伊斯卡尔还被打成了重伤，能不能恢复都要另说……这感觉让他越打越憋闷，以至于破绽频出，竟然被奥古斯丁渐渐扳回一城。

　　远处“恶魔之门”的眼瞳在扫视战场后似乎终于放下心来。卡兹维拉甚至都懒得去看卡戴珊，显然没把对方那瘙痒都算不上的攻击放在眼里——卡戴珊使用的技能看上去有些笨拙，她每一次施法，都会有十几枚长度超过三米的冰锥直飞而出，这些冰锥坚如钢铁，撞击在“恶魔之门”表面后均会被当场弹开或偏斜，随即标枪般扎在传送门下方的地面上。

　　这般进攻不过十几秒，下方的地面上便密布了上百枚冰锥，一眼望过去就像冰锥丛林一样。

　　然而这些冰锥显然没有起到半点作用。体积扩大到直径八米后，“恶魔之门”的边缘便开始呈现金色，这是时空通道开始加固时的特征。

　　换句话说，如果再没有人阻止……这道传送门马上就要完成了！

　　一时间，奎奥的脸上不由得浮现绝望之色。

　　而在同一时刻，埃辛施放的“迷雾之尘”中，四道屏蔽结界掩护之下的罗迪和麦琳瑟拉终于停下了奔袭的脚步。

　　奥古斯丁虽然能够勘破幻术，但那也是在全力侦测和法术辅助之下做到的，只凭感知和肉眼判断时，却是根本没有发现这“迷雾之尘”中占了另外两个人——罗迪此时目光紧紧锁定【地图栏】，在确认地点后立刻冲着紧跟身后的麦琳瑟拉做了一个手势……

　　“裂地术！”

　　麦琳瑟拉二话不说便开始全力释放法术。被冲击吹过的地面立刻出现大面积裂痕，“法师之手”紧随着将松软后的土壤迅速挖开——当罗迪终于看到那两米多深的泥土下方出现一抹枯黄色时，立马确认道：“就是这里！”

　　“开！”

　　双手一握，全力施法的麦琳瑟拉朝下方施放了她所能使用的最高阶土系法术“地震术”——不过被压缩范围和改进的“地震术”并非只让方圆五十平米的地面摇晃，而是让这所有泥土松动、开裂，继而被陡然炸开的元素全部扬上了天！

　　不过五秒，麦琳瑟拉便将这一带彻底挖开，和罗迪站在了数根巨大的黄色骨头之上。从这个角度看不出骨头的头尾到底在哪里，因为下方埋葬的，是历史上实力不亚于龙族领主的恶魔领主卡瑟顿。

　　而罗迪此时所在的位置，正在对方的胸腔上方！

　　麦琳瑟拉双手向下一伸，闭目凝神做出了“抓举”的动作。下一刻，她猛然睁眼惊呼：“找到了！”

　　一团绽放着紫色光芒的石球被她硬生生从骨头下方挖掘而出，漂浮在了两人面前。

　　这东西看起来不过是块石头，可是在高精灵时期，它却有个令人谈之色变的名字——“恶魔之心”！

　　此时甚至不用仔细观察，两人便能看到“恶魔之心”表面正不断剥离出紫色的碎末向上飞去，方向正对着“恶魔之门”——而当麦琳瑟拉用手划出“元素锁定”结界，将其彻底封闭之后，不远处那原本已经认为传送门即将完成的巨眼陡然抬起，直直盯住了罗迪等人所在的方向！

　　“这不可能！”

　　奥古斯丁的吼声也传了过来，显然没想到十拿九稳的法术竟然会在最后关头出了篓子。他虚晃一枪，甩开奎奥便朝这里抬起了手掌——此时亡灵大帝的攻击已经没有什么招式技能可言，倏然爆开的绿色光芒当场将“迷雾之尘”吹了个干净，可埃辛却硬是挡在了前方，哪怕浑身焦黑也没后退半步！

　　显然这位水晶龙看到了传送门关闭的关键就在罗迪手上，他拼尽全力也要助罗迪完成这个任务。

　　奎奥也是一脸惊呆，看到罗迪和麦琳瑟拉的身影后，他甚至不敢相信这真的是人类能做到的事情。而相比起来，奥古斯丁的表情却更加精彩——惊讶、阴沉、愤怒和仇恨，他几乎咬牙切齿的冲着罗迪喊道：“为什么又是你！为什么！”

　　而罗迪的回应只有一个：他一手握住被封印的“恶魔之心”，另一只手朝奥古斯丁竖起了中指……

　　奥古斯丁不懂这个手势什么意思，但也不想懂。他在那句怒喝之后已然扔出一连串威力恐怖的法术打击。但奎奥却瞬间出现在罗迪身前不远处，接替了埃辛的位置，硬生生将这些攻击扛了下来！

　　还有希望！

　　奎奥不管这凡人是怎么找到的办法，但只要能关闭传送门，现在让他干什么都愿意！

　　“恶魔之门”之所以能打开，最大的原因就在于这片地区埋葬着曾经恶魔领主卡瑟顿的遗骸，而遗骸中由心脏凝聚的“恶魔之心”便是传输能源的核心——在麦琳瑟拉将其封印后，即将构建完成的传送门顿时停滞，原本散发金色光芒的球体也黯淡下来。

　　可这并非彻底解决了问题，在传送门构成的巨眼抖动片刻后，那眼瞳倏然消失，随后其表面冒出了无数个紫色的触手……它们不断摆动并颤抖着，有些因为无法维持形体而崩碎，更多的却维持着特定规律晃动起来。

　　而与此同时，传送门刚刚黯淡下去的金色光芒也渐渐恢复了光亮。

　　“它在强行完成构建！快阻止它！”

　　奎奥脸色再变，他立刻意识到切断“恶魔之心”是治标不治本的做法，想要真正破坏传送门，还是要从节点入手。可现在奥古斯丁在前阻拦，事情似乎已然没了转机……

　　“我会阻止他的。”

　　就在奎奥心灰意冷之际，后面罗迪的回答却让他瞬间愣住。

　　阻止？你说阻止就阻止？你难道比龙族领主还强么？


第565章 逆转

　　就在罗迪话音落下的同时，剧烈的元素波动骤然传来，让奥古斯丁进攻的动作都凝滞了那么一刹那。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的爆炸声携裹着无数尘土扬上了天空——“恶魔之门”下方，那原本看上去极其普通的一支支冰锥同时爆炸，引起的连锁反应震动几乎引起了山崩！

　　这是卡戴珊自创的“爆裂冰锥”法术，紊乱的魔力蕴含在冰锥之内，可以随时通过她的魔力控制而引爆。这样的爆炸猝不及防，威力极大，此时碎裂的冰碴和飞溅的石块几乎把“恶魔之门”表面的触手炸碎大片，让整个传送门的完成速度再次减慢。

　　不过物理伤害并不能阻止卡兹维拉继续完成传送门的构建，无数触手再次冒出，传送门的外围已经出现了固态的环状结构——不出二十秒，一切都将结束！

　　但始终漂浮在传送门上方的卡戴珊却依旧一脸认真的释放着法术，她举起的双手再次向下，施放了一道体积巨大的“爆裂冰锥”。

　　这一次，“爆裂冰锥”并没有冲着“恶魔之门”而去，却是直接飞向了传送门下方那已经被无数“爆裂冰锥”炸开的大坑内……

　　“呯——”

　　因为刚才被炸开的土坑已经有六七米深，所以此时在坑底的爆炸声显得有些沉闷，不过威力也更大……坚固的冰锥破开了岩层，将土坑的深度再次下探了四米。

　　这就等于卡戴珊在传送门下方挖了一个十米来深的巨坑。

　　奎奥和奥古斯丁此刻顾不上继续作战，两人脑海中都闪过了同样的想法：这么近的距离，她还能射偏？

　　不过奥古斯丁的心情是激动和兴奋：再有几秒“恶魔之门”便大功告成了，这冰霜巨龙关键时候的攻击还偏了，真是天助我也！

　　奎奥的目光死灰，紧紧地盯着“恶魔之门”，似乎已经看到了那金环状的传送门彻底完成的一幕。

　　但就在此刻，“恶魔之门”表面的触手却是好似炸毛一样集体绷直，而一道淡金色的光芒也同时从传送门下方映射而出——在那深坑的底部，一团晃动的光球赫然可见！

　　奎奥所在的角度无法看到那坑底的模样，可“半神”早已脱离了单凭眼睛来观察的境界。这光芒和波动一出现，他当即激动的用龙语爆了一句粗口，扯着嗓子大喊：“快摧毁它！快！”

　　毫无疑问，这正是埃辛找了半天都没找到的传送门“节点”！

　　卡戴珊之前的一切动作都是在麻痹奥古斯丁，其实她的真正目标一直就是这处“节点”，而这般寻找方式，正是罗迪告诉她的。

　　恶魔大军上一次入侵世界时，正是利用这种中小型传送门成功突袭了好几座高精灵城市，所以战争后期高精灵对其研究颇深，并成功找到了最快破坏它的办法：在正下方挖坑！

　　每一座传送门拥有超过17个时空节点，分别负责定位传送门的不同坐标。“恶魔之门”其他16处节点都是隐藏而无法捕捉的，唯独正下方的这个决定传送门位置的节点，永远会在固定的位置凝聚而出！

　　这个“窍门”连红龙领主奎奥都不知晓，因为他当初参与的战争级别都涉及“恶魔领主”使用的大型传送门，在节点的结构上和中小规模的“恶魔之门”完全不同。所以罗迪这一信息上的优势，让门另一边的恶魔君主都感到了恐慌……

　　时空节点虽然有护盾，却根本无法抵御太多攻击。刚刚最后那道“爆破冰锥”已经让护盾到了强弩之末，此刻估计只需要随便补一下，结界便会宣告破碎……

　　知道成败在此一举，恶魔君主卡兹维拉的无数触手立刻如疯长的头发一样蔓延开来，直直扑向了上方抬手施法的卡戴珊！

　　而奥古斯丁也在意识到问题后试图攻击卡戴珊——但他马上就被奎奥抓住机会一拳砸歪了身体……

　　寒冰元素在卡戴珊指尖凝聚，但刚施放出来便被一大片触手挡住。卡兹维拉受限于这个世界的规则，无法直接通过法术攻击卡戴珊，所以只能通过和“感染兽”性质接近的物理化触手来阻止——上千根触须强行挡在了卡戴珊前方，硬生生拦截了最后的“爆裂冰锥”！

　　“轰——”

　　爆炸没有穿透触手组成的防护网，这一击似乎也宣告着卡戴珊最后的努力功亏一篑。

　　奥古斯丁被一拳砸倒在地，可变了形的脸上却露出了胜利的笑容。

　　奎奥目呲欲裂，他此时距离传送门足有两百米的距离，只能眼睁睁看着那传送门的结构走向最终形态……

　　罗迪和麦琳瑟拉此时借着奎奥的掩护已经退出去老远，疾跑的罗迪回头望了一眼，目光并没有丝毫慌张，却是在寻觅着那个被所有人遗忘在角落的身影——

　　泰夫林诺拉。

　　因为身上拥有恶魔的气息，实力又低微到和“感染兽”近似，无论是奥古斯丁、奎奥还是传送门另一边的恶魔君主卡兹维拉，都没有将她列入注意的范围内——这种吹口气就能弄死的蝼蚁，谁会在乎她对战局的影响？

　　然而就是这样一个不起眼的角色，却在卡戴珊进行最后一击时猛然从战场边缘迈步向前奔跑，她手脚并用，速度起初并不算快。在“半神”级强者眼里甚至慢的像个蜗牛，可迈出去第三步的时候，诺拉的身影却骤然加速，毫无征兆的快成了一道虚影！

　　当罗迪确认摧毁传送门的计划时，整个队伍里唯一能帮到他的只有诺拉——论个体实力，连麦琳瑟拉在这片战场上都是“蝼蚁”。可拥有极致速度，却能让诺拉成为破坏传送门的最后一道保险！

　　刚获得没多久的“加速”能力让诺拉眼前的景物都扭曲变形，剧烈的风压让她眼睛酸胀难忍，但诺拉却始终记得罗迪安排的目的。一路踩着松软的沙石冲进土坑，在头顶“恶魔之门”的触手挡住卡戴珊的“爆裂冰锥”时，诺拉的面前始终没有出现任何障碍。

　　于是，她就这样冲到了金色的“时空节点”面前……

　　手臂抬起，诺拉握紧那卡戴珊亲自交给她的半支龙角，狠狠的扎在了闪烁着黄色光芒的护盾之上！

　　“叮。”

　　没有爆炸、没有闪烁的光芒、没有四处飞溅的碎片，在龙角接触护盾后的下一瞬间，眼前的一切好似顿了一下，却又看上去没有任何变化。

　　诺拉一时间不知道自己做的对不对，她因为奔跑的惯性踉跄几步才完全停住身形，可回过头来再看时，发现那截龙角已然杳无踪影！

　　“不——”

　　奥古斯丁的怒吼声响起，诺拉抬起头，这才发现头顶那巨大的“恶魔之门”竟然……凭空消失了！

　　“啪！”

　　回过头来，原本漂浮在面前的“时空节点”忽然坠地，由能量构成的圆球状法阵基座在接触地面的瞬间裂为无数碎片，听起来竟如同摔碎的陶瓶。

　　诺拉并不知道，卡戴珊的那截龙角是由其父亲、同时也是冰霜龙族领主亲自存储了禁咒级法术“极限冰冻”——这种释放迅速、威力强大却又无形的法术看起来毫不起眼，却在此时直接让“时空节点”报废！

　　奎奥傻眼，奥古斯丁目瞪口呆，不远处因为受伤倒地的埃辛咽了口唾沫。

　　谁也没想到，让战局在最后一刻逆转的……竟然是一位混血恶魔！

　　而没了这处节点，“恶魔之门”顿时失去了定位的坐标，直接导致的后果就是其开始在整个大陆的随机地点不断闪现起来……

　　在奎奥等人眼中，“恶魔之门”没了踪影。可在卡兹维拉的视角里，传送门外的景象几乎在一秒钟内闪过了无数种——海洋、山川、平原、城堡内部、农场的草垛里……没了校对的坐标节点，这扇传送门就像是不断眨动的眼睛，每时每刻看到的场景永远不同。

　　但卡兹维拉并不想就此放弃，他强行施放法术，以传送门外的触手努力稳定法阵的坐标——强大的精神力立刻让“恶魔之门”闪现的间隔变长，可世界法则的力量却依旧在不断将这个异位面的通道来回排斥着……

　　卡伦王国伯根领地的战场上，刚施放完“嗜血术”的索隆正率队发起绝命冲锋。狼骑兵队伍已经开始全力加速，明晃晃的弯刀对准了穆尔伯爵以近万士兵堆叠而出的步兵阵列！

　　就在双方即将全力以赴的对拼时，“恶魔之门”毫无征兆的出现在了两军之间的土地上。

　　索隆和穆尔目瞪口呆的看着空中颤动摇晃的巨大球体，那布满表面的触手让“恶魔之门”看起来像是一个怪异的毛球，一边发出奇怪的嗡鸣，一边散发着令人头皮发麻的魔力波动……

　　然而不到三秒，“恶魔之门”完全消失，战场再次恢复了原本的模样。

　　同一时刻，“恶魔之门”在查理二世的皇宫上方出现，在议会贵族惊讶抬头、皇家法师惊惶示警的时候再度消失，连续跳转数次后，竟是浮现在了埃尔森城外围。

　　此时溃散的兽人正在被索德洛尔带队追杀，地面上被击碎的血肉正散发着浓烈的腥味——“恶魔之门”的出现并没有引起兽人部队的注意，因为他们死的死伤的伤，现在正专注于逃命。

　　唯独在林间穿行的一条巨蛇忽然停住身形，转而抬头望向了传送门所在的方向。


第566章 阵亡的君主

　　这条体积不小的蟒蛇在察觉到空气中的波动后，忽然停住了原本前进的身形。它的姿态就像是忽然遇到敌人一样浑身鳞片都立了起来，如临大敌的盘成一团——不过随后那睁大的蛇瞳便从惊惶中回复了冷静，转而迅速攀向身旁的巨树。

　　不过几秒，它便借着抬高的视野看到了森林上方漂浮着的“恶魔之门”。而注意到传送门遍布表面的触手之后，这条巨蛇的目光顿时有些凝滞，身体也好似定在了半空，似乎在思索和疑惑。

　　然而此时“恶魔之门”的传送坐标再次改变，整个球体当即消失，巨蛇望着半空迟疑片刻，最终好似做了什么决定似的，扭头继续朝着兽人逃离的方向游弋而去。

　　“恶魔之门”在继续跃迁数次后极其偶然的出现在了奥德曼修斯外，此时因为傀儡骨龙忽然飞走而惊动的议会贵族和长老们正聚在一起括噪的谈论对策，当传送门剧烈的波动充盈空间后，这些亡灵贵族均是目瞪口呆的停下了话语，好似被集体释放了“沉默术”。

　　直到球体消失后的五秒钟内，整个议会都是死一般的沉寂，某些岁数极大的老骨头甚至都为此浑身颤抖起来，而大多数亡灵却并没有意识到刚刚那个球体意味着什么……

　　恶魔君主根本顾不上传送门到底出现在了什么地方，它只想尽快修复时空节点，不让自己的努力彻底白费——而随着节点的修复，传送门出现的位置也离原本的地点越来越近，不断闪现的过程中，它甚至还出现在了特拉克堡的上空。

　　此时库尔卡正在重新整顿战争过后幸存的部队和平民，城墙外的水位退却，遍地亡灵浮尸堆满视野。为了防止瘟疫蔓延，人们正在退出城堡，向四周另外几座聚集地撤离。而作为首领的库尔卡则一身闪亮的贵族铠甲，成为了整个“反叛军”无可争议的领袖。

　　十万亡灵被大水淹没，功劳虽然是罗迪的，可库尔卡对外宣传却着重说明是自己找来的“魔法师援军”所为——功劳扣在自己的头上后，他在整个队伍中的威望瞬间达到了顶峰。就连“觉醒者”的领袖达斯科也不得不承认他的地位。

　　对于库尔卡，达斯科感觉自己似乎越来越难以掌控这个原本听话的“傀儡”了。

　　满是心事的两人分道扬镳，却在此时同时看到了天空之上的“恶魔之门”。不过他们都不明白这是什么，咨询身旁法师的结果也得不到答案，最终只能选择置之不理。

　　当恶魔君主卡兹维拉费尽力气，终于令“恶魔之门”再一次回到原本的位置上时，他却发现形势已经在这一分钟的时间内彻底改变。

　　没有卡兹维拉提供的支援，奥古斯丁顿时失去了原本强悍的恢复能力。他此刻的实力只能算作“伪半神”，和真正的“半神”奎奥比起来在各方面都有着差距。所以在“恶魔之门”消失后，奎奥毫不犹豫的再度施放了“熔岩领域”，将奥古斯丁完全笼罩在内！

　　这一次，没有卡兹维拉解围的奥古斯丁顿时体会到了什么叫“水深火热”。奎奥的攻击一次比一次猛，那种绝境逢生后的扬眉吐气在此时尽数体现——奥古斯丁不过扛了三拳便被一把捏住按进了岩浆之中，高温之下被连续释放的炎爆术让整个“熔岩领域”如同火山喷发，而奥古斯丁则像是出了水的鱼一样拼命挣扎着……

　　领域之外，罗迪和麦琳瑟拉却是在远离战场之后兜了个圈子，直接来到了原本“恶魔之门”所在的位置——他一身素袍，手里甚至连个武器都没拿，却不断朝一侧的两位龙族发号施令着。

　　“你盯紧上方！”

　　“你在坑底呆着！”

　　情急之下罗迪懒得去喊什么“阁下”之类的敬语，可卡戴珊和埃辛却丝毫不以为忤，因为罗迪已经用他的行动证明了自己决策的正确性。龙族虽然傲气偏执，但智慧却是不缺，所以这种时候执行起命令来一丝不苟。

　　就在罗迪话音落下没多久，“恶魔之门”再度现身，同时四周也因为重新构建结界而显现出了十六个漂浮着的“时空节点”！

　　因为定位节点的缺失，想要完成最后的构建就一定会显现所有节点，这一点早就在罗迪的预料之中……

　　而卡兹维拉此时才发现……自己刚刚恢复定位的努力，彻底成了无用功。

　　那些在空中漂浮的时空节点正好位于卡戴珊和埃辛的最佳攻击范围内，恶魔君主连保护都来不及做，便眼睁睁看着三四个节点的护盾被当场击破！

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　每当一个节点爆炸，空气中便传来一阵剧烈的嗡鸣，“恶魔之门”的体积好似放了气的气球一样开始晃动着缩小下去，原本上面无数晃动的触手也在一瞬间干瘪、脱落。

　　“不！！！”

　　感受到了传送门消失的波动，奥古斯丁发出了绝望的吼声，他怎么也没想到自己竟然再一次被罗迪破坏了计划，内心愤怒和懊恼无以复加！

　　可他的吼声很快被奎奥的怒喝打断——

　　“给我死！”

　　“熔岩领域”骤然缩小，被凝聚的位面能量尽数汇集在了奎奥手掌之中，已经被打的不成人形的奥古斯丁无力躲闪，只能眼睁睁看着这携裹着仿佛整个世界的能量在自己的胸口炸开……

　　“轰——”

　　火光冲天而起，山脉仿佛都遭受了一场地震，带起的位面波动更是将不远处仅剩的几个“节点”击碎，同时也让沙土几乎把及时躲进深坑内的麦琳瑟拉、罗迪和诺拉完全掩埋。

　　灰头土脸的罗迪闭上眼睛，却依旧能听到耳边传来接连不断的提示音，想来是任务完成后的一连串记录。

　　但他此时根本没空去看，在头顶的火光消失后，罗迪抬起头，发现那传送门已经在剧烈晃动中缩小到了直径一米大小，并且已经到了崩溃的边缘。

　　显然，此刻“恶魔之门”已经彻底无法进行构建，而门另一边的恶魔君主就算本领再大也无法挽救败局——可就在这扇传送门即将消失前，罗迪看到那传送门好似忽然间布满了密密麻麻的眼瞳，随后集体释放出了一波剧烈的魔法波动！

　　正处下方的罗迪当即感觉脑袋“嗡”的一震，一股难以形容的剧痛让他直接失去意识，直挺挺的倒向了一边。

　　旁边本就被土埋了半截的诺拉同样身躯颤抖，因为痛苦而蜷缩成了一团。

　　两百米外，被奎奥一击几乎打碎的奥古斯丁身躯残缺，下半身已经完全消失，上半身也只剩下头颅和左半边胸口还保留着焦黑的骨架。

　　他的头骨眼窝中闪烁着黯淡的白光，此时已然没有了绝世强者的气息，见奎奥再度准备攻击，这代表着灵魂的光芒却是倏然从颅骨中逃离，直直朝空中逃去——

　　“还想躲？！”

　　奎奥手掌一握，爆炸声凭空响起，可那逃离的白色灵魂却在遭受冲击前化为点点碎芒，虽然大部分被火光吞噬，可距离最远的那个却侥幸逃过了攻击范围，在奎奥再次出手之际好似箭矢般射向了即将完全消失的“恶魔之门”……

　　“啪！”

　　下一瞬间，“恶魔之门”彻底消失，奎奥眉头紧皱，无法确认那最后一个灵魂碎片是否被自己销毁。

　　不过这已经无所谓了，奥古斯丁凝聚数百年的灵魂碎成这么小的碎片，就算躲过了自己的攻击，也一定会在时空传送的力量中被撕扯为碎片。

　　而在这个世界上，“奥古斯丁”这个名字已然成为历史！

　　奎奥大口的呼吸着，这种强度的战斗他已经几百年没有遇到了，目光扫过四周，他发现这片森林已经被毁的根本看不出原貌，触目所及唯一能看到的，竟是原本深埋地面之下的巨大遗骸。

　　这种时候便能看出人类在龙族领主眼中的地位——他根本没看昏迷在巨坑中的罗迪一眼，却是迈步冲向了躺在战场外的伊斯卡尔，从随身携带的空间项链中取出了一枚青涩果实，抬手敲碎坚硬的果壳，将里面蕴含着浓郁生命气息的果汁喂进了伊斯卡尔的嘴里。

　　而在数百米外，昏迷的罗迪从剧痛中醒来时，第一时间看到的便是麦琳瑟拉凑得极近的面庞。

　　她细腻白皙的皮肤此时蹭了几道泥印，一张花脸竟是让罗迪觉得有些可爱。

　　清澈的眼眸映着自己的倒影，罗迪微微失神，随后发现麦琳瑟拉嘴巴一张一合，似乎正在说话，可自己却根本听不见任何声音。他意识到这是爆炸的后遗症，便指着耳朵道：“我听不见……等等再说。”

　　听到罗迪的回应，麦琳瑟拉紧绷的身体终于松懈下来，满是泥印的脸蛋露出了笑容，就像倏然绽放的花朵一样。她抬手施法，将罗迪和依旧昏迷的诺拉搬出土坑，刚想说什么，余光却看到了远处红龙领主奎奥的身影。

　　这让麦琳瑟拉的脸色顿时阴沉下来。

　　当初追查父亲死因的时候，麦琳瑟拉费尽全力才从奎奥手下侥幸逃脱，却不曾想今日竟然再次相见……


第567章 阴你一把

　　罗迪观察了一下自己当前的状态，发现除了因为冲击而产生“眩晕”的DeBuff外，生命值、精力值、魔法值几乎全满。

　　这自然是因为他从头到尾都没有出手。不单如此，自从来到塔斯曼以后，罗迪连弯弓搭箭的次数都屈指可数——无论是干掉亡灵十万大军，还是挫败奥古斯丁的传送门计划，他利用最多的不是“个人勇武”，却是别人都未重视的“信息不对称”。

　　如今望着奥古斯丁破碎的遗骸，罗迪只觉一股豪气在胸中激荡——历史上纵横多年、威胁整个卡伦王国的亡灵君主，竟然就这么被自己阴死了！

　　管你多少级，管你带没带巨龙，管你手底下有多少大军，老子一样把你给弄死了！

　　这是罗迪曾经想都不敢想的事情，然而如今却凭借着自己机敏的判断和策划成为了事实。这种极度膨胀的自信让罗迪一下子有些飘飘然起来——可是当看到一旁沉默不语的麦琳瑟拉，还有蜷缩着躺在一旁的诺拉时，他原本有些发热的头脑迅速冷静了下来。

　　这个世界永远不会围着自己转，其兴也勃焉，其亡也忽焉。老祖宗的道理已经被无数次验证过，这就觉得自己天下无敌……实在是小瞧了天下英雄。

　　罗迪深吸气，重新在内心找准了自己的定位，看也不看那接连冒出来一大片的【任务记录】，蹲下身子开始确认诺拉的状态。

　　不过看了一圈之后，罗迪发现诺拉的身体似乎正在发生某种变化，而对方的生命值也维持在90%以上，只存在“血脉觉醒”这个被标记为BUFF的状态。罗迪见她呼吸平稳，体征稳定，便彻底放下心来。

　　不过转过头来，罗迪便看到了麦琳瑟拉情绪复杂的脸色。

　　他其实一早就从奎奥的“头衔”确认了其身份，而麦琳瑟拉正好和他讲述过被奎奥追杀的经历，所以罗迪知道她此时既怕被奎奥认出来，又觉得愤怒，而实力相差太大后，无力复仇的感觉又让人懊恼……

　　罗迪想了想，出声道：“来，把那个石头给我。”

　　“嗯？”

　　紧皱眉头的麦琳瑟拉不解的望过来，却见罗迪满脸自信的冲她扬了扬眉毛，用口型无声地说道：“相信我！”

　　不知怎的，见罗迪那夸张的表情和嘴型，麦琳瑟拉满是阴霾的心情竟是一瞬间好转了许多，她知道自己现在少说话最好，便老老实实把那块“恶魔之心”递给了出去。

　　“留在这里，等我。”

　　罗迪接过后用手掂了掂，看似随意的揣进了口袋里，冲她眨眨眼后扭身朝奎奥所在的方向走了过去。

　　此时卡戴珊和埃辛都聚拢在了奎奥身旁。龙族领主的地位在这里摆着，从礼节上他们必须要先过来打招呼，所以一眼望过去所有参与这场战斗的巨龙都站在了一起，虽然形象狼狈，可气势却是实打实的强大。

　　不过罗迪看得出卡戴珊对奎奥并没有多么尊敬的模样，一旁沉默的埃辛也是面无表情，没有谄媚之意。

　　罗迪微眯着眼睛，细细思量着如何进行开场白——这场战斗他怎么说也都是给奎奥解决了大麻烦，虽然自己实力不强，可关键时刻关闭传送门的行为却绝对是这场战斗的转折点，无论怎么说，这位龙族领主也该表现的热情一些吧？

　　然而让罗迪意外的是，当他走到奎奥面前时，这位领主竟然始终连正眼都没有瞧过他，而是继续和一旁的卡戴珊用龙语交谈着什么。

　　这算什么？晾着我？

　　罗迪有些意外，不过类似的情况他见的多了，还不至于因此就把情绪显露在脸上——他只是感到奇怪：难道面对人类，龙族就一定要摆出“上等种族”的架子么？

　　罗迪在麦琳瑟拉身上见过龙族的冷漠和傲气，也同样见过卡戴珊的颐指气使。而刺客，他终于见识到了真正“上等龙族”是个什么派头……

　　整整五分钟，奎奥始终没有理会罗迪的意思。

　　他问完了卡戴珊以后问埃辛，问完埃辛以后见伊斯卡尔缓缓醒过来，便又是一通询问——这期间连看都没看罗迪一眼。卡戴珊和埃辛对罗迪感观不错，所以都对奎奥的表现感到有些尴尬，可是当着奎奥的面他们也不敢说什么，只有卡戴珊隐蔽的对着罗迪做了一个“别着急”的手势，让他意外的同时也稍微好受了点。

　　伊斯卡尔刚醒过来，并不知道具体发生了什么，当听卡戴珊和埃辛你言我语的简述后，他赶紧起身郑重对罗迪道：“多亏了你……不然恐怕整个世界都有大麻烦了！”

　　“伊斯卡尔阁下言重了，一切都是巧合。”

　　罗迪很标准的行贵族礼，随后他调整了一个热忱的表情，对终于将目光转向自己的奎奥说道：“卡伦王国、埃尔森城城主罗迪向阁下致敬，您击败了奥古斯丁，这将是值得整个大陆歌颂的传奇……”

　　千穿万穿，马屁不穿。罗迪丝毫不提自己找到时空节点的事，上来就把最大功绩按在了奎奥头上，这番话语虽然略显刻意，但说的也算是事实：毕竟如果没有奎奥顶着，他们这群人早就被奥古斯丁一个人收拾了。

　　“奎奥。红龙领主。”

　　这位头发如同火焰的领主脸色冷淡，虽然被罗迪那番话说的舒服，但他心底其实真的看不上人类——“半神”都解决不了的问题，却让一个实力低微的凡人解决……不管别人怎么想，奎奥内心是感觉很没面子的。

　　直到现在他都怀疑罗迪是凑巧找到了“恶魔之心”，又恰好蒙对了“时空节点”的位置。而在看到罗迪眼中的“屠龙者印记”时，他忍不住就想给罗迪一个“下马威”。

　　“对了，罗迪之前向我们汇报了一个有用的信息，他在静语森林目睹了麦琳瑟拉被杀，所以这才导致拥有了‘屠龙者印记’，罗迪——”

　　卡戴珊明显是在帮他说话，而罗迪也很配合的拿出了麦琳瑟拉的紫色龙晶。奎奥眯眼看了看，脸色似乎缓和了一些，可那股子高冷劲却并没有消退。

　　罗迪脸上带笑，内心却已经将对方祖宗十八代骂了一遍：老子帮你解决了一个天大的麻烦不说，你还给我在这里摆谱？

　　罗迪原本还琢磨和对方聊些别的，可现在他只想打个招呼赶紧带着麦琳瑟拉离开。可就在此时，天空之上忽然出现了一道阴影。

　　一身蓝袍的中年人从天而降，头顶长角、身材修长。如果说奎奥是力量与暴虐的代表，那么新来的这位龙族便是另一个极端。他目光平静，姿态优雅，在卡戴珊笑着跑过去后伸手摸了摸她的断角，蹙眉问道：“问题解决了？”

　　显然，接到奎奥信号赶来的冰霜龙族领主维克多已经大致猜出这里发生了什么。

　　罗迪虽然听不懂龙语，但卡戴珊的姿态很明显的透露出了对方的身份。瞥了一眼姿态高冷的奎奥，他内心顿时生出一计。待卡戴珊简单讲述了这里发生的一切后，罗迪迎着维克多的目光弯腰行礼并通报姓名，随即直接拿出了那枚“恶魔之心”。

　　“刚才我为了阻止那扇传送门，挖出了这片地区遗骸中的‘恶魔之心’，这东西对我来说着实没什么用处，但我想各位阁下或许用得上……”

　　这被法术封印起来的“恶魔之心”刚一出现，便吸引了在场所有龙族的目光，甚至连维克多的眼角都微微颤抖了一下。

　　来自恶魔领主的“恶魔之心”，从本质上而言与龙族领主的龙晶级别相当。其蕴含的能量暂且不提，单是背后能够研究的东西就让人眼馋不已——这种来自异位面的结晶蕴含着另一个世界的“法则”，对它的研究，在某种程度上就是对另一个位面的研究。

　　谁说只许恶魔入侵、不许龙族逆袭的？

　　传送门你可以召唤，我一样可以构建啊！

　　在人类世界你争我斗的时候，龙族早就着眼于更远的世界并且取得一定成果了。是以眼下这枚“恶魔之心”顿时成了炙手可热的宝物……

　　只要是龙族，就绝对想把它据为己有！

　　罗迪并没有把它直接送给谁，而是自己用一手笨拙的施法手段施放了“法师之手”，托举着“恶魔之心”漂浮在了几位龙族面前。

　　他的意思很明显：东西给你们，自己商量着分。

　　奎奥有资格要，因为他干掉了奥古斯丁，可有维克多在背后撑腰的卡戴珊一样可以伸手——摧毁“时空节点”是战局扭转的关键，甚至可以说是她宣判了奥古斯丁和恶魔君主计划的失败。

　　古有二桃杀三士，现在罗迪不介意让奎奥尝尝撕逼之苦。


第568章 烂在肚子里的猜测

　　“人类，听我女儿说，你刚才救了她？”

　　维克多目光从“恶魔之心”上移开，却是态度温和的问向了罗迪。同样是龙族领主，他的姿态虽然依旧有些高高在上，却已经非常给面子了。不过罗迪却没有因此就放松警惕——这种活了几千年的老怪物套路太深，稍有不慎就可能掉坑里，所以他不卑不亢地回道：“之前我和卡戴珊阁下有过一些合作，并得到了她慷慨的帮助……这都是我应该做的。”

　　“帮你什么啊？你们人类说话就会遮遮掩掩，之前你干掉亡灵十万军队的事可和我没有关系哦……”卡戴珊心直口快，别人怎么想的不说，她其实最清楚这场战斗最大的功臣就是罗迪，可是两位领主在这里，分好处的事情显然和他没什么关系，所以卡戴珊很有良心的为他说了两句好话。

　　维克多有些意外的看了眼自己的女儿，笑了笑，也不说什么，抬手间一柄碧蓝色的短剑便出现在了手中。精致的造型和散发的魔力波动都证明这不是凡品，他双手抬起，让短剑漂浮到了罗迪面前。

　　“我看你会一点元素法术，似乎和元素位面有些联系？这把剑或许对你有些帮助，作为冰霜龙族的领主，我真诚感谢你所做的一切。如果未来还有机会见面，相信你能做出一番令人刮目相看的事业来，嗯……至少不会让某些家伙轻视。”

　　维克多的声音很有磁性，比起旁边一言不合就要开喷的奎奥显然高明的多。罗迪知道这剑其实就是谢礼，配上最后那句话更是意味深长，基本上算是对奎奥赤裸裸的嘲讽。

　　显然他很清楚奎奥的作风，扫一眼就能猜出罗迪受到冷落的事实。这般对比之下，罗迪立刻接受了这柄短剑，行礼称谢，随后便很有自知之明的提出告辞。

　　不过话刚说完，旁边脸色不太好的奎奥便忽然抬手，让一道橙色的火环聚集在了罗迪的头顶——温暖的热流遍及全身，罗迪立刻意识到这是一个类似“屠龙者印记”的强大法术，不过“屠龙者印记”是“诅咒”，而眼下战斗记录中显示的“火焰亲和”显然算是“祝福”。

　　【火焰亲和】

　　效果：提高火焰抗性300点

　　效果：提高火焰法术伤害15%

　　龙族领主施放的“祝福”都是永久性的法术，有维克多送礼在前，奎奥如果不送点东西当真说不出去，可吝啬的他舍不得送什么装备，硬是拿着个不要钱的“祝福”来凑数。

　　连带着罗迪，在场所有龙族都在内心骂了奎奥一句不要脸，连伊斯卡尔的脸色都尴尬的有些发红……

　　“感谢奎奥领主，如果没有其他事，我这就先告辞了。”

　　罗迪脸上依旧满是笑容，一边恭敬行礼一边后退。他对在场的每位龙族都打了招呼，随后大大方方的转身便走。

　　“我会去埃尔森城找你玩儿的啊！你可别忘了！”

　　卡戴珊喊了一句，让罗迪满脸是笑的回头挥了挥手。而后他一脸平淡的回到麦琳瑟拉身旁，使了个眼色，轻轻抱起依旧昏迷着的诺拉，一言不发的朝远处走去……

　　“这、这就算完了？”

　　麦琳瑟拉满脸不可思议，她此时连头都不敢回，无声的做了一个口型。

　　“他们有更重要的事呗。”

　　罗迪耸肩微笑——而没走出几步，后方便猛然有气势爆发出来，热烘烘的火元素如同火山爆发一样，却转瞬间又被一股彻骨的寒意所压制……

　　这显然是两位领主因为什么争吵起来了，而且动静越来越大，大有一言不合直接动手的趋势。

　　麦琳瑟拉是知道红龙与蓝龙族本身不太对眼的事实，没想到罗迪还能直接给他们挑起火来，她瞪大眼睛回头看了看，随即缩着脖子小声问道：“你怎么办到的？据我所知这两个族长可还从来没吵到过这种地步……”

　　罗迪继续耸肩：“我哪儿知道？”

　　可惜麦琳瑟拉不知道什么叫“二桃杀三士”，不过想到一枚“恶魔之心”竟然被罗迪当做了龙族内部冲突的导火索，她原本郁闷的心情顿时一扫而空，只想放声大笑——

　　“帮你出出气，先收点利息，以后再算账。”

　　罗迪看她嘴角微翘，知道这位暗影龙族想通了其中关键。可他却不知自己随口说的句话，却比引发龙族内部冲突还让麦琳瑟拉舒服……

　　“走啦走啦，回家咯——”

　　原本步伐沉重的麦琳瑟拉忽然迈着步子轻快的跳了起来，那副天真无邪的样子配上脸上尚未擦净的几道泥印，一时间让罗迪忍俊不禁，笑出了声。

　　……

　　而在罗迪离开后，争吵起来的维克多与奎奥僵持了将近两个小时。

　　他们最终虽然没有大打出手，可“恶魔之心”的诱惑却不可避免的引发了一场剧烈争吵。埃辛、伊斯卡尔和卡戴珊这种小辈连话都不敢说，均是找借口跑到远处表示不参与讨论。而两位龙族领主最终不知达成了什么协议：维克多从空间戒指中取出了一样与“恶魔之心”近似的异位面生物结晶递给了奎奥，随即亲自拿走了“恶魔之心”。而奎奥则用空间戒指取走了埋在这里的领主遗骸后，叫上伊斯卡尔便气冲冲的化为龙形离开。

　　“卡戴珊，走了。”

　　维克多则取走了碎裂的“时空节点”，随后叫上了自己的女儿，和埃辛打了个招呼后转身朝另一个方向飞去。偌大的战场，此时便只剩下了光头的埃辛看着四周发呆。

　　可就在两位龙族领主离开后不久，空气中忽然出现了一点扭曲。看似正常的树林中毫无征兆的浮现出了一位脸色阴鸷的老头。他有着造型夸张的鹰钩鼻，一头银发和身上纯白色的法袍相得益彰，虽然脸上皱纹不少，可眼睛却精光四射，不怒自威，一看就不是什么好相与的角色。

　　“领主大人。”

　　埃辛单膝跪地，对着水晶龙族的族长克鲁普斯行礼。

　　“那个人类小子还真是精明，看奎奥不爽就阴了他一把，这本事你应该学着点，埃辛，不然你这呆头呆脑的早晚会被人欺负。”

　　克鲁普斯用长辈教导后辈的语气随意聊着，脚下却不停，在战场上一边走一边仔细观察着战斗留下的痕迹，甚至亲自跳到“恶魔之门”下方的土坑里，手指一点，四周竟是出现了这片战场上之前战斗时的情景。

　　一切都像是重放的录像一样，克鲁普斯默默的看完了全部战斗过程，转而对埃辛道：“你从头到尾几乎没几个决定是对的，只有卡戴珊和你安排之后干的那几件事还算说得过去……”

　　这显然是师傅教徒弟的语气，埃辛低头听从教导，随即有问有答的将之前发生的事情重复了一遍，却没想到这个老头忽然道：“你说你们之前其实伏击并干掉了奥古斯丁的化身？”

　　“是，领主大人，这是……那个人类的主意。”

　　埃辛感觉自己脸有点发烧，他现在回想起来，发现整个战斗下来，最大的受益者不是龙族，却是罗迪……这难道是巧合？

　　“唉……我收回刚才的话，”克鲁普斯叹了口气，“你还是别学那个小家伙了，从头到尾把两个龙族领主都算计进去给他办事，这本事你学不来的。”

　　埃辛头低的差不多埋到胸口里去了。不过他忽然想起了什么，出声道：“领主大人，有件事情……我觉得有些可疑。”

　　“说。”

　　“那个罗迪……他说自己击杀了麦琳瑟拉，并且拿出了紫色龙晶作证，这都没问题。可是跟着他一起来的那个人类法师，她的情绪却不太对劲。”

　　克鲁普斯回过头，那双锐利的眼睛扫视过来，让埃辛压力陡增：“直接说你的判断。”

　　“她非常仇视龙族，或者说……仇视卡戴珊和伊斯卡尔，虽然隐藏的很深，但这样的情绪波动却瞒不过我。”

　　幻术系法术不单单包括了制造假象，同样有对心灵方面的侦测和感知。因为知道这一点，伊斯卡尔和卡戴珊才会让他做“测谎仪”。

　　“还有她施法的节奏和韵律，似乎总有种熟悉的感觉。所以……”

　　“这话烂在肚子里，忘掉。”

　　克鲁普斯摆摆手，直接打断了他的话：“暗影龙族已经彻底消失了，这是你唯一应该记住的答案，懂了么？走吧，回去了。这世界要变了。”

　　埃辛虽心有疑问，但他最大的优点就是话少嘴牢。见领主不愿多谈，他便很干脆的跟随着一起离开了战场。

　　山风吹过，满目疮痍的战场就这样成为了被遗忘之地。可它造成的深远影响，却成为了整个世界的转折点……

　　……

　　扭曲的虚空当中，奥古斯丁破碎的灵魂被剧烈的时空之力撕扯、拉伸着。

　　此刻它其实已经不能被称为“奥古斯丁”了。因为在匆忙逃命之时，被摧毁大半的灵魂已经让大部分记忆和信息丢失殆尽，这唯一侥幸在最后一秒钻入“恶魔之门”的残破灵魂，充其量只能称为拥有部分本能和意识的独立个体。

　　它在时空隧道中努力挣扎着，可时空传送的力量却很快将其撕扯开来，然而就在它彻底湮灭的前一瞬间，同样退出时空传送的恶魔君主卡兹维拉忽然伸出了一只触手，将它用淡紫色的光膜包裹了进去……

　　火红的世界内，无数原本准备穿越位面的恶魔汇聚在这里，可是当传送门消失后，这些奇形怪状的家伙便开始渐渐退却，露出了下方由累累白骨堆积而成的地面。

　　残魂飞速向下，最终附着在了一具腐烂了一半的骷髅之上。


第569章 收获颇丰

　　行走在森林中的罗迪，终于在此时有空打开了已经被刷了无数条的【信息栏】。

　　密密麻麻的战斗记录暂且没空去看，罗迪首先打开了闪烁着一片金光的【任务栏】，如愿以偿的看到了【白骨王座的审判（完成）】的字眼。

　　这个持续两年时间的任务可是耗费了罗迪大量精力，几乎每一个步骤都和死神跳了一次贴面舞，如今终于完成时，罗迪甚至有种恍如隔世的感觉。

　　从边境小斥候，到现在硬生生改变塔斯曼、卡伦王国和兽人部族的局势，这其中经历了多少辛酸、吃了多少苦恐怕只有他自己清楚。

　　他迫不及待的打开界面，随即立马被那一排任务奖励晃瞎了眼睛。

　　“你凭借自己的能力成功的让奥古斯丁从这个世界上消失，白骨王座已经再也不能威胁到你了……塔斯曼王国的格局都将因你而改变！

　　同时你还彻底破坏了奥古斯丁试图打开恶魔位面传送门的计划，成功让这个世界免于恶魔的侵害！（额外奖励）”

　　这段任务描述显然让罗迪有些意外，他原本认为自己借助龙族力量来击败奥古斯丁有些投机取巧，但任务奖励却给了完美级别的判定——其实想想也该如此，能利用身边一切能利用的资源来达成目的，这本身就是能力的另一种体现。

　　而下方出现的“额外奖励”字样却让罗迪始料未及，他之前觉得“恶魔之门”会被单独判定为一个任务，并单独进行奖励，却没想它也被并入了整个史诗任务的最后一步……而这显然会直接将罗迪的任务奖励进行全方位升级。

　　向下翻动，罗迪发现【任务奖励】整整标注了一页……

　　“经验值”奖励1467万，“基础天赋点”5点，“进阶职业天赋点”3点，“符文强化”机会3次，“技能强化”机会3次。

　　在原本完美的评价基础上多给了一半奖励，下面还多出了之前没有提示过的史诗级技能奖励。

　　【斩灵术】

　　被动

　　效果：你的所有物理攻击对亡灵类生物提升50%伤害，并有几率无视护甲。

　　【斩魔术】

　　被动

　　效果：你的所有物理攻击对恶魔类生物提升50%伤害，并有几率无视护甲

　　这两个技能看起来似乎配不上“史诗级技能”一说，可实际上它的恐怖之处却是在“被动”二字，也就是说，现在罗迪无时无刻都拥有对亡灵和恶魔的压倒性优势！

　　下方本出现的是装备奖励，罗迪仔细一瞧，长剑、短剑、长弓、腰带、项链、戒指六种史诗级装备的一应俱全。

　　罗迪扫了一眼它们的属性，发现武器的物品等级在进阶40级左右，但并没有注明使用等级，这说明自己拿过来可以直接使用；腰带、项链和戒指同样如此，这三样附加的基础属性高的吓人，同时还都拥有附带的强力技能，并拥有“套装”效果。

　　腰带附加了“高阶棱镜护盾”，每次充能后可以吸收8500点伤害，并拥有40%几率偏转削减七成伤害，10%几率反弹伤害。

　　项链附加“极效圣疗术”技能，每次充能完毕后可在10秒钟内为佩戴者恢复最大生命值的70%。

　　戒指附加被动技能“十字军”，被动效果，每一次攻击时都附加10-150点神圣伤害。

　　全部装备时，获得被动技能“神圣祝福”，全属性增加15%。

　　如果按照罗迪记忆中的行情把它们扔到拍卖行拍卖，那绝对是被人抢破头的极品装备，起拍价过万金币轻轻松松。这是因为多数魔法物品的附加技能其实都很鸡肋，类似战士专属的塔盾附带“智慧祝福”之类的情况比比皆是，而像这种没有浪费一点属性的史诗级装备，通常只有一个标准Raid团队的主力成员才能有。

　　罗迪看了一眼获取方式，发现和上次类似，是去一处标记出来的遗迹挖出来就行。地点在卡伦王国东边的一处山洞里。

　　看到这个地点，他便想起了艾弗塔的战况。而关闭这个任务栏，罗迪惊喜的发现【领地任务】中出现了【抵御外敌入侵（已完成）】的字样。

　　“恭喜你，威胁埃尔森城的势力已经被清扫！”

　　任务奖励：初级浮空建筑建造权限解锁

　　罗迪深深呼了口气——这意味着兽人已经被消灭，想必莎莉现在已经不用面对狼骑兵进攻的威胁了。

　　卡米拉做的不错啊，胡迪尼这家伙不知道有没有看到浮空塔攻击的场景呢？估计肯定会被吓到吧……

　　想着这些，罗迪关闭了【任务栏】，随后顺着点开了同样闪烁着提示的【技能栏】。对于这个提示他是有些奇怪的，毕竟自己一直没有学习过任何新技能——可是仔细一看，他的脸色却变得古怪了起来。

　　【恶魔亲和】

　　耗费450魔力

　　持续10分钟

　　冷却时间：1天

　　技能效果：极大降低恶魔对你的敌意和警惕，并让你在技能持续时间内拥有恶魔气息。

　　这么个技能有些莫名其妙，罗迪仔细想了想，很快意识到这或许是“恶魔之门”在最后关头散发的剧烈波动所致——昏迷前的一瞬间，他的确觉得自己脑海里好像多了点什么。

　　点开其他选项栏，“亡灵屠戮者”头衔因为杀死十万亡灵而直接升到了顶级10级，不过奖励的多是对之前“追踪术：亡灵”、“伪装术：亡灵”、“寻找弱点：亡灵”和“病毒抵抗”技能的等级提升，除此之外新技能只有一个：

　　【亡灵祭炼】

　　消耗1500点法力值

　　冷却时间：30分钟

　　效果：将亡灵生物的灵魂打碎、凝练，并重新凝结为可镶嵌晶石，用以提升亡灵屠戮者的实力。

　　“可镶嵌晶石……原来还可以这样。”

　　罗迪第一时间想到的就是去祭炼当初奥古斯丁兽人化身留下的灵魂碎片，估计能做出个属性比较强悍的晶石来……

　　“有情况！”

　　正思索间，罗迪身旁的麦琳瑟拉却是忽然抬手，猛然向前方施放起了一枚枚火球！


第570章 大范围影响

　　随着火球集中目标，前方立刻传来“感染兽”的惨叫声，显然这是“恶魔之门”传送后的漏网之鱼。不过当罗迪看到被火球炸死的“感染兽”尸体时，他却忽然觉得这些家伙的模样似乎和之前见到的不太一样。

　　“这算什么？变异的？”

　　“队伍好像有点状况……”

　　麦琳瑟拉脸色变得严峻起来，罗迪一听立刻加快了脚步，当两人重新返回队伍所在的区域时，发现队伍正在被一大片“末日守卫”和“感染兽”围攻着——按道理这种敌人都是被直接碾压的料，可此时罗迪却发现情况并没有自己想的那么乐观。

　　因为原本应该位于前线战斗的泰夫林竟然都躺在地上不省人事！

　　同时围攻阵地的恶魔也发生了变化，它们身躯强壮，肌肉虬结，显然给蛮族士兵和龙枪骑士带来了不小的压力。

　　这也是因为十位奥术师终于耗尽了法力，此时很难通过法术师院来缓解阵线压力。唯一还保持着施法能力的阿卡莎正来回奔跑于阵地之中，她此时一手权杖一手“中级法力药剂”，不但在治疗着重伤倒下的士兵，更在恶魔冲击压力最大的缺口处拔出那柄尤格萨使用的白骨法杖，施放起了“骨牢术”！

　　如果不是她在这里拼命，恐怕这使用临时法术搭建的阵地早就沦陷了！

　　罗迪和麦琳瑟拉都是感到一股后怕。

　　一片AOE法术覆盖过去，麦琳瑟拉便以席卷战场之势将胜利的天平瞬间倾斜。有这位强大法师的加入，原本围攻的恶魔立刻被挨个砍翻在地，没多久，战场上便只剩下“感染兽”的惨叫声。

　　罗迪并没有参与战斗，他抱着依旧昏迷的诺拉走入队伍，这无声的动作立刻原本有些混乱的士兵们立刻有了主心骨。见此状况罗迪也放下心来，开始命令道：“收拾伤员，不用担心后面的袭击了。埃尔文！你带队活捉几个恶魔留着研究！别都砍死了！”

　　“是！老大！”

　　罗迪面色严肃的把诺拉轻轻放在一旁，随后开始查看战场上尽数昏迷过去的泰夫林。他不出意外发现这些泰夫林的状态栏都出现了“血脉觉醒”的图标，心中立刻意识到“恶魔之门”最后释放的那道波动……或许有着更为深层的目的。

　　他释放的范围到底有多大？这位恶魔君主究竟要干什么？

　　……

　　同一时刻，埃尔森城外的战斗已经接近尾声。

　　数千溃逃的兽人在森林内溃散开来，就算索德洛尔想杀也没有足够的人手挨个去追，所以他只能尽量带队追寻那些人数较多的队伍——杀掉尽可能多的敌军将领，瓦解敌军士气，这便是他亲自带队追杀的战略目的。

　　精通追踪的索德洛尔这一路碰到不少散落的兽人逃兵，但他并没有着急停下来杀敌砍头，却是凭借林间留下的马蹄痕迹判断出了那支最大逃亡队伍的前进方向，并一路追击，在二十多分钟后终于追上了那支由督军拉科尔带领的精锐队伍！

　　“杀！一个不留！”

　　索德洛尔毫不犹豫的下了命令，战马瞬间加速，手中战矛微抬——可就在这时，一股莫名强大的气息骤然拂过林间，带起一片树木摇晃……

　　随后，前方的兽人部队出现了一片怒号声。

　　“怎么回事！？”

　　索德洛尔被眼前一幕惊得喊出了声。他眼睁睁看着那些座狼背上的兽人身躯忽然间浮现出紫色的纹路，继而一个个肌肉暴涨。好似吹气球一样身形瞬间魁梧起来！

　　“嗜血术？”

　　他心中存疑，却见那些隶属近卫队的兽人扭身回来拦截。他持矛捅穿了第一名冲过来的兽人，刚想拔枪再刺，却觉得枪头被牢牢的卡在对方肌肉之中，那兽人嗷嗷叫着一拽，竟是当场让他的长矛脱手飞出！

　　“妈的……”

　　索德洛尔立刻意识到情况不对，因对方的力气和反应速度都远远超过了之前兽人的水平。他拔剑贴近，却是发现眼前的兽人面容扭曲，说不出是痛苦还是愤怒。全身膨胀数倍的肌肉几乎撑破了皮甲。

　　对方挥动武器进攻，可索德洛尔骑战经验丰富得多，他的附魔长剑一格一刺，面前用力过猛导致失去重心的兽人便被捅穿了喉咙，捂着脖子摔下了座狼。

　　虽然轻松战胜了敌人，可索德洛尔的表情却非常凝重。

　　他敏锐的感受到了敌人身体的变化，而四周的龙枪骑士更在此时集体遭遇了前所未有的抵抗——那些兽人力量和速度在一瞬间长了三成有余，是以他们的反击令不少骑士措手不及，甚至有人被当场拉下马去。若不是后方队伍支援的及时，有几人险些当场被这群狂暴的兽人撕成碎片！

　　面对这种敌人，索德洛尔果断停止了追逐，立刻率队选择了回撤，同时不忘下令道：“发信号！”

　　这“信号”并不是传统意义上的鸣镝箭或烟雾，跟在索德洛尔身旁的副官戴维安拿出了一个拥有凹槽的棱状石块，他按照当初学习的步骤在凹槽内插入了晶石，随即对准了前方已经继续向远处跑去的兽人队伍，启动了法阵……

　　远处的中央浮空塔缓缓开始了旋转。

　　森林中，甩开追兵的拉科尔督军终于返回了后方阵地，此时他的队伍已经完全变了模样，而他自己也受到了那魔力波动的影响，好似“狂化”般身形高大了一圈。

　　原本使用的战斧在手里甚至变得轻飘飘的，他能感觉道自己的反应、力量和敏捷都上升了一大截，心中虽然搞不明白发生了什么，可更强的力量却让总归不是坏事。他强忍住回去复仇的欲望，有些敬畏的望了一眼空中的浮空塔，立刻下令道：“快去集合所有人，我们马上撤离！”

　　“轰——”

　　可话音刚落，从中央浮空塔袭击而来的“炮弹”便在他们的头顶炸开，剧烈的爆鸣和火光中一众精英护卫队连带着拉科尔本人瞬间被火焰吞噬，成为了这片土地上第二位被“53”号武器炸死的督军……

　　在另一个方向，被副官强行拖走的杜达督军运气稍好一些。因为没人指挥，他的亲卫队人数显然要少很多，在遭遇索德洛尔的不断追杀后，消耗不少人马的他们到了后来干脆就彻底成了四散奔逃的一支支小队，在索德洛尔停下脚步后，护送杜达的十来名兽人幸运的逃离了追杀。

　　异变的波动令昏迷在座狼后背上的杜达同样变化，可他却始终没能从昏迷中醒来——直到队伍停下、被副官放平在草地上时，这位兽人督军依旧没有苏醒的迹象。

　　护送杜达出来的士兵只剩下了七人，他们虽然各个拥有了变异后的强壮身体，却同样需要喝水吃饭。一路逃亡让他们气喘吁吁，在确认四周没有追兵后，这些兽人均是累得坐在地上开始休息——不过这些疲惫的兽人并没有意识到，距离他们不远处，那条游曳而来的巨蛇终于缓缓抬起了身躯，一双冰冷的眸子朝这里望了过来……

　　另一边，索德洛尔组织的队伍已经开始分批次将投降的兽人收纳城中。对于拥有强悍攻击力的埃尔森城来说，任何敢在这里造反的兽人都活不过十秒。所以哪怕收拢的战俘队伍超过两千人，作为“守护者”的卡米拉也丝毫不担心对方造反——几名试图反抗的兽人第一时间在从天而降的“奥术飞弹”中化为灰烬，被震慑的兽人已然彻底失去了所有胆气，乖乖排队进入了城中分配出的战俘营。

　　眼下兽人的威胁已经彻底平息，可站在城门处的索德洛尔却觉得心有余悸——浮空塔的空袭可以收拾集群兽人部队，但如果变异后的兽人攻击的是其他地方呢？

　　“还有另一支主力部队不知道在什么位置。”

　　他想起带着亲卫队直接冲入卡伦腹地的索隆，心中愈发升起不详的预感。

　　……

　　远在千里之外的伯根领地内，正在发起冲锋的索隆忽然察觉到了身体内部发生的剧烈变化。

　　他的职业是兽人中的“巫医”，所以对元素的律动有着其他人难以企及的敏感——这一瞬间，随着一股由内而外的灼烧感遍及全身，索隆感觉血液之中似乎有某种力量骤然爆发而出，迅速改变了他的骨骼和肌肉，并让一股奇妙的力量充盈在身体之间……

　　此时距离“恶魔之门”消失不过几秒，索隆的先头部队距离组成防御阵型的人类大军只剩三百米。

　　这种大规模集群冲锋发起时，索隆所能做的并不多，说直白一些就是生死各看天命。但此时感受着身体内几欲喷薄而出的力量，他鬼使神差的念诵起了传承自巫医萨罗塔的咒语，朝着最前方同样发生异变的狼骑兵勇士们施放了一次“巫毒祝福”！

　　索隆其实并不擅长大范围巫术释放，他的长处在于给单体施加的强效增益巫术。所以此时他原本预计能影响的士兵不超过十人，然而当巫术施放而出那一刻，他却看到整个前方超过三百名狼骑兵尽数受到了影响！

　　原本这个巫术效果并不大，只能短暂增加士兵们身体的防御力、恢复能力和少许力量。可眼下索隆却眼睁睁看着这些狼骑兵们在身体表面凝结出了实体状的护甲！

　　这些护甲闪烁着紫色光芒，丝毫没有影响到狼骑兵的行动，却将他们的防御力从皮甲瞬间提升到了板甲级别。

　　更重要的是……这些狼骑兵的座狼同样受到了巫术增益的影响，一个个毛发皆张，身体表面出现覆盖的护甲，奔跑的速度倏然快了一成！

　　这一切发生的太快，索隆刚刚看到自己巫术的效果，前方的狼骑兵便已经挥刀冲入了人类步兵满是长矛的方阵！


第571章 撤退的索隆

　　“砰砰砰……”

　　喊杀声、撞击声一瞬间充斥在战场之上，索隆不再去思索巫术的问题，他所在的位置位于队伍中部靠前，随着前方队伍的深入，索隆已经做好了敌人渗入后挥动链锤的准备——可当他冲进战阵十多秒以后，却是发现整个队伍的前进速度竟然没有放缓多少！

　　座狼脚下全是被砍得七零八落的人类士兵，因为狼骑兵的力量和冲击太猛，这些试图阻挡的步兵有很多都当场被砍成了碎块。而索隆抬起头向前望时，惊喜的发现先锋部队竟然没有如预料中那般被挤压变形！

　　拥有紫色铠甲的兽人狼骑兵无论是攻击力还是防御力都与一分钟前大相庭径，连他们自己都不明白到底发生了什么，被肾上腺素控制的狼骑兵只感觉这些举盾的人类仿佛纸糊，所谓密集堆砌的战阵趟过去并没有什么压力……

　　索隆并不知道的是，兽人原本的血脉就是继承自恶魔位面——他们不像泰夫林那般因为恶魔气息的影响才获得了恶魔血脉，而是恶魔专门培养出来的战争生物！

　　在高精灵文明毁灭的战争中，兽人就是恶魔进行陆战的战争机器，他们的种族就叫“兽人”，可实际上却是名副其实的恶魔造物！

　　而恶魔君主在传送门消失前施放的那道波动，不但让泰夫林受到了影响，更让所有兽人身体内的血脉在时隔数百年后获得了激发。

　　索隆的“巫术”也不是什么原始魔法，而是曾经恶魔术士掌握的血脉法术。当初的兽人大军，就是在这种技能的帮助下冲垮了高精灵的防线……

　　激发的血脉、忽然出现的恶魔法术和求胜的决心，让这支兽人大军的整体实力在瞬间飙升了三倍不止。

　　而结果……是让超过五千名步兵组成的防线一触即溃，根本没能阻拦索隆大军前进的脚步！

　　穆尔伯爵位处中心战阵，原本他准备在索隆的先头部队减速后派出骑兵部队进行挤压和拖延，一旦让狼骑兵进入强弩之末的疲劳期，这些绿皮蛮子很快便会被拥有数量优势的步兵围剿杀戮。

　　然而此刻他却眼睁睁的看着兽人杀穿了绵延四百米长的战阵，整个狼骑兵部队好似热刀切黄油一样“刷”的趟了过来，在硕大的军阵中央留下了一片残尸断臂组成的血腥之路……

　　战阵经验丰富的穆尔伯爵立刻意识到自己误判了敌人的实力，虽然不愿承认，可这种强度的冲锋显然不是原本安排的那四百名骑士能够抵挡的，他没有任何犹豫，当即下令道：“快打信号！让所有骑士现在就发起冲锋！快！”

　　“伯爵大人……真的不留预备队么？”

　　在士兵匆忙打出信号的时候，旁边一位年轻男爵并没有意识到这群杀疯了一样的狼骑兵是什么级别的怪物，有些不解的问出了声。

　　可他话刚说完便被穆尔劈头盖脸地骂道：“预备个屁！快离开这里！你们这群傻子！”

　　穆尔伯爵握着缰绳的手有些发白，狼骑兵的冲击方向正好是冲着他，虽然命令之下超过两千名骑士都立刻加速朝着索隆包围而去，可纵横沙场多年的嗅觉却让他隐隐嗅到了前方那股毁灭一切的气息……

　　一众王国贵族在他的带领下即刻向一旁横向挪动，而就在多数贵族老爷认为穆尔伯爵小题大做时，正面围上去的骑士团就戏剧性的在他们眼前被狼骑兵直接剃了个秃。

　　这些围过去的骑兵并非全是草包，其中不乏实力强悍的大骑士，然而个人的勇武在战争中是渺小的。索隆在看到“巫毒祝福”有效后接连朝身旁的部队释放了“嗜血术”，结果效果原本并不客观的巫术却让一个个兽人几乎成了嗜血的野兽！

　　受到影响的狼骑兵连人带座狼身形瞬间膨胀起来，一个个竟然比骑着战马的人类骑士还要高！

　　同时拥有强壮身躯的兽人有人类两倍宽，他们无视所有痛觉，力量、速度、耐力都达到了前所未有的巅峰。

　　人类骑士团的冲锋威力不弱，双方刚一接触甚至出现有人被挑飞上天空的夸张情景，可是随着后排狼骑兵的涌入，因为加速时间不够而速度缓慢的人类骑兵顿时吃了大亏！

　　双方混战到了一起，狼骑兵的冲锋速度终于减缓。索隆却不愿队伍在此陷入泥潭，他手持链锤亲自带领亲卫队冲在了最前方，像是一柄利刃，硬生生带着队伍继续推进！

　　在将所有能够施放的巫术尽数加持在自己身上后，手持链锤的索隆发现战斗忽然变得无比简单起来——他要做的，就是不断挥动手中的链锤，让伸出的锤头砸中挡在前面的敌人就行了……

　　无论是普通骑士还是等级颇高的大骑士，无论穿着铁甲还是秘银板甲，无论是人还是马，统统在索隆的座狼面前走不过一回合。

　　至少三位实力与提图斯相仿甚至超出的大骑士被索隆迎面锤杀，在这混乱的战场上，索隆几乎成为了人形战车，碾压着一切敌人，带领着狼骑兵队伍突破了重重阻拦，最终成功杀了出去！

　　两百余名狼骑兵战死，却当造成了超过两千名人类士兵死伤。索隆在这突如其来的转变下不但奇迹般逃离了围剿，还让穆尔伯爵紧急汇聚的部队士气直接崩塌，连追击都不敢！

　　摆脱陷阱的索隆成功和后方待命的部队会和，在经过短暂的休整后，他毫不犹豫的决定向卡伦王国东部的山脉进发。

　　翻越山脉与国界，索隆相信那里有更广阔的天地任他施展。

　　而卡伦王国，他终有回来复仇的那一天！

　　……

　　“扑通！”

　　最后一只“感染兽”被麦琳瑟拉的法术束缚倒地，至此队伍面对的所有恶魔彻底消失。四周大口喘气的蛮族士兵和龙枪骑士们都是累得躺在地上，连阿卡莎都是累的瘫在一旁，脸色发白。

　　因为有临时建造的城墙遮挡，又加上队伍内十位高精灵奥术师在前半程战斗中的支援，整个战斗下来幸运的没有出现减员。可现在最让罗迪棘手的问题却是满地昏迷过去的泰夫林——无论阿卡莎怎么施放神术，这些家伙均是昏迷不醒，无奈之下罗迪只得让士兵们把他们一个个抬到这临时营地的中央。

　　大大小小二百多名泰夫林摆在这总有种奇怪的感觉。不过罗迪现在只能等他们自己苏醒。让士兵们埋锅造饭，无论行不行，在天黑之前都要先把伙食问题解决了再说。


第572章 升级的烦恼

　　“那边的战斗结束了？我刚刚感受到了很多次震动，是龙族搞的么？”

　　阿卡莎因为魔力枯竭而小脸煞白，可是看到罗迪一身土的模样，她赶紧过来关心的给他拍打起来。不远处的麦琳瑟拉假装没看到，扭过头去查看起了被自己活捉的“感染兽”，这倒霉家伙被左戳右捏痛的嗷嗷叫，显然成了某人发泄情绪的牺牲品。

　　罗迪此时却是高兴得紧，奥古斯丁这一大患被除掉，兽人王国的攻势被埃尔森城化解，从此艾弗塔将再也无人能够威胁，他拉着阿卡莎的手便道：“龙族都走了，奥古斯丁被干掉了，老子终于能够睡个安心觉了！”

　　阿卡莎被这消息惊得嘴巴张成了“O”型，随后却是陪着罗迪一起笑出了声。她看到罗迪腰间的蓝色短剑，好奇的指了指：“这是哪里来的？不会是龙族给的吧？”

　　“那必须的，说起来还是冰霜龙族办事地道，来，你瞧瞧……”

　　此刻的罗迪就像得了新玩具的小孩子一样，把短剑塞到阿卡莎手上开始给她讲解这柄短剑的属性。

　　说来这柄剑罗迪刚才一直忘了去看属性，现在仔细一扫，却被这柄剑的名头吓了一跳！

　　【阿卡斯，冰霜男爵的祝福之剑】

　　史诗级单手剑

　　职业限定：元素法师、元素使、元素召唤师

　　+158智力

　　+150法术强度

　　+178冰霜抗性

　　效果：每秒恢复1%法力值

　　效果：在元素位面召唤的生物持续时间延长100%

　　这把剑同样是没有限定等级的，显然冰霜龙族领主维克多知道罗迪目前实力不强。但是这装备却绝对是极品中的极品——其他属性暂且不提，两个特效就是价值万金都不换的。

　　元素召唤师在后期从元素位面召唤的生物都很强力，通常要比魔宠、傀儡之类强得多，但缺点就是多数都有时限，越强的元素生物召唤时间越短。而延长一倍召唤时间，就相当于变相增强了召唤师的实力！

　　罗迪想到这里不由得多和阿卡莎讲解了几句，可此时他却忽然听到后面传来“嘶嘶”的惨叫，扭过头去，发现麦琳瑟拉正揪着“感染兽”的尾巴一通拽。

　　他赶紧跑过去拦住：“别把尾巴扯掉了啊！我回头可以签订个恶魔契约，看看这家伙倒地都能干点什么，‘恶魔之门’关闭以后这玩意可就绝版了……”

　　“知道了知道了，竟然还心疼恶魔，你也真是独一份了。”

　　麦琳瑟拉白了他一眼，松开了“感染兽”的尾针。后者现在明显对麦琳瑟拉充满畏惧，之前还浑身绷着劲尾巴乱甩试图攻击，现在却是怂的直接趴在地上，尾巴疼得一抽一抽的。

　　罗迪挠挠脑袋，觉得麦琳瑟拉的态度有些莫名其妙。不过看到“感染兽”，他想起【恶魔之心】的任务已经被他顺手完成，看了一眼“恶魔契约”的内容，罗迪觉得会去以后便可以和“感染兽”签订一份，“末日护卫”只是单纯的战斗单位，意义不大，而“感染兽”对生物的影响却值得他仔细研究研究。

　　就像龙族争夺“恶魔之心”一样，罗迪并不认为这一次挫败奥古斯丁的计划就意味着恶魔永远不会入侵大陆。早一天对“恶魔”有更深刻的了解，那么再度面临他们的时候，胜算便会更多一些。

　　而且就算这些家伙不来，罗迪也终有一日会找上门去。

　　正好远处有龙枪骑士在喊他，罗迪看了一眼，发现是有泰夫林苏醒了，便赶紧走过去查看一番。

　　最先醒来的泰夫林年纪很小，看容貌应该是个女孩。不过她的外貌已经和罗迪第一次见到的泰夫林有了许些区别，现在的她身材更加纤细，手指和尾巴似乎也变得更长了一些。

　　年轻的泰夫林语言和布林加语有差异，罗迪也没办法交流，只得继续耐心等候。所幸其他泰夫林陆续醒来，当路德长老揉着额头坐起时，罗迪这才看出了规律：似乎实力越强的泰夫林，醒来的越晚。

　　路德长老是倒数第二个醒来的，此时其他泰夫林已经回复了行动能力，而最后一个没有苏醒的泰夫林却让他有些意外——不是别人，正是被罗迪一路抱回来的诺拉。

　　“路德，你觉得自己有什么变化么？”

　　泰夫林在这两天接连被两次恶魔波动席卷，第一次出现让不少泰夫林觉醒了新的能力，也让他们的外貌发生了巨大变化。而看着眼前的路德，罗迪发现对方的外观似乎没什么改变，可身体却没有了之前那种干瘪瘦弱的感觉，皮肤也紧绷起来，脸上的皱纹也少了很多。

　　换句话说，路德看起来好像年轻了很多岁似的。

　　“城主大人，我……我感觉身体充满力量。”路德低头看着自己的双手，随后直接启动了“变身”——“咔咔咔”的骨节摩擦声响起，只见路德在迅速高大的同时，浑身竟然浮现出了与奥古斯丁恶魔化以后近似的弯曲魔纹。

　　原本赤裸的肌肉表面覆盖了一层铠甲般的骨质层，他的手指伸出了锋利的指甲，手肘、膝盖、肩膀等关节处都伸出了骨刺，整个人看上去和高阶恶魔差不多，浑身上下处处都能当做武器。

　　不过这种变身进行到一半便被路德强行终止，因为他发现自己变身后的身材远远超出了预计，再这么下去恐怕宽松的裤子都要被撑破，所以赶紧“缩小”变了回来。

　　“大致明白了，等回埃尔森城以后再给我重新演示一下。”

　　罗迪化解了路德的尴尬，随即让他去统计一下这些人身上发生的具体变化。不过想来这些经历第二次“强化”的泰夫林都应该变得更强大才是。

　　前后数场战斗下来，如果不算泰夫林，罗迪现在的队伍平均等级已经比来塔斯曼前高了十三级。奥古斯丁这场战斗所赠与的经验同样被分配到了队伍之中，这就导致龙枪骑士们现在已经有总等级30级的存在了，而埃尔文这种主力步兵同样升到了总等级27级！

　　阿卡莎进阶等级爆发式增长到了25级，娜塔的进阶“游侠”等级达到了21级。

　　而麦琳瑟拉……罗迪发现她的进阶“元素使”已经到了29级，马上就快抵达30级的“关卡”了。

　　从29级到30级，看上去不过一级之差，但想要晋级成功，却需要非常多的资源和努力。麦琳瑟拉曾经身为龙族，种族优势让她天生就跨过了这道门槛，可现在重新来过，没有经验的她该怎么办？

　　罗迪思索着回去就给麦琳瑟拉筹集晋级的资源，因为自己……恐怕也要面临相同的问题了。


第573章 捡到宝贝了！

　　十万亡灵覆灭带来的经验值抵得上之前所有战斗总和还要翻上十倍，罗迪一手“水淹七军”直接造就百人队伍的等级爆炸式增长——这种开挂一样的升级体验，恐怕以后再也不会有了。

　　泰夫林的等级提升也不小。罗迪记得刚见到他们时，整个村庄平均不过6级，最高也就10级。可自从跟随自己以后，接连两次异变和战斗让他们等级如同坐火箭一样飙升。这就像大号带小号一样，不用出什么力，整个泰夫林族群的平均等级已经到了基础10级，最高的那几个家伙甚至直接到了18级。

　　如果做横向对比的话，这些泰夫林现在穿上铠甲，实力已经比得上穆尔伯爵手下的精锐步兵队伍。而龙枪骑士和三十名蛮族士兵……恐怕现在已经能去和提图斯与惠灵顿骑士走几招了。

　　他们强，就意味着罗迪领地内的力量更添一分。而在罗迪眼中，未来的战争恐怕已经不再会单纯比拼人数了。有高精灵的“晶石文明”作保障，他的战争方式已经从冷兵器时代一步跨越到了近乎热武器的阶段。

　　在这场摆平亡灵、击退兽人的战斗结束后，埃尔森城将在未来五年内成为整个大陆的新星，这一点罗迪毫不怀疑。

　　不过现在嘛……罗迪觉得还是先填饱肚子再说。

　　他翻了翻自己剩余的经验值，并没有现在就开始迫不及待的升级。接过阿卡莎递来的肉汤，罗迪一边吸溜吸溜的喝着，一边思索起了自己未来发展的路线——“狩魔猎人”和“元素召唤师”都是不可限量的职业，升级哪一个都对他有着巨大的帮助，他想了半天觉得权重很麻烦，还是等回到埃尔森城仔细列个技能表比较稳妥。

　　“罗迪，那个泰夫林醒了。”

　　一旁吃着烤肉的麦琳瑟拉指了指不远处从简易铺盖上坐起身的诺拉，后者正一脸茫然的望着已经渐渐黑下来的天空，似乎还没搞清楚自己在什么位置。

　　此时营地里的士兵和泰夫林都在各自围着篝火吃饭，战后的气氛热热闹闹的，不过看得出泰夫林这个族群还是有些怯懦孤僻，始终没人敢去和士兵们说话。罗迪对此无所谓，他直接让坐在旁边吃饭的路德叫来了诺拉，然而待对方靠近篝火时，罗迪这才发现有点不对劲。

　　诺拉头顶象征恶魔血统的角变得极其袖珍，脸型、身体的肤色、手指的长度看起来都趋于正常人，只有那条依旧淡紫色的尾巴显示着她“进化”后的区别。

　　“你能感受到有什么新能力么？”

　　罗迪此时颇为好奇，因为泰夫林接受冲击异变后觉醒的技能多种多样，这感觉就像他以前看过的《X战警》一样：有的泰夫林之前拥有让四肢在短时间内变长的能力，如今这家伙不但能伸缩四肢，甚至连肢体都能像拧麻花一样变得柔软至极，而在战斗的时候竟然还能拥有接近埃尔文的强横力量……

　　还有的觉醒了“火焰”力量，能够像法师一样扔出紫色的爆炸火球。不过最多的还是“变身”——算上之前就觉醒“变身”的二十二名泰夫林，此时整个泰夫林族群已经有八十二人拥有了“变身”技能。其中最强的当属路德，估计力量和爆发力已经远远超过了满状态下的埃尔文。

　　而刚苏醒的诺拉原本拥有“加速”技能，可是现在她在听路德转述罗迪的问题后，自己也有些懵懂的低头看了看身体，似乎不懂新的能力该怎么使用。不过她皱眉思索的时候，围坐在篝火旁的罗迪、麦琳瑟拉、阿卡莎和娜塔却都是“咦”的一声，继而眼睁睁看着诺拉消失在了空气中！

　　这种感觉和“匿踪术”完全不同，罗迪和娜塔使用的“匿踪术”就算等级再高，在近距离上都能看出端倪来，然而诺拉施放的技能却是让身体完全消失，感觉上类似法师的“隐形术”。

　　不过“隐形术”限制极多，一旦移动就会让施法者重新显形，可诺拉再次出现时，人已经走出去好几步，显然是根本没有收到这个条件的限制！

　　不但如此，当诺拉抬起双手时，那看上去和人类近似的手指猛然间伸出了犹如刀锋的指甲——这种变化让她自己都有些疑惑，诺拉实验似的将尾巴伸到面前，稍一凝神，那原本细长柱状的尾巴同样化为了刀锋的形状。

　　而随着诺拉皱眉努力，尾尖竟然还能分叉、合并甚至变得像锤子一样有棱有角！

　　“这回可捡到宝贝了……”

　　罗迪感觉自己跟中了彩票一样，诺拉这些能力看上去比不上路德等人那种大开大合的力量型选手，可在罗迪看来，这却根本就是为“刺客”职业量身订造的——隐形、加速、变形，如果加上合适的培养，越级刺杀或偷取情报之类的“特工活动”绝对是她最合适的工作！

　　埃尔森中央情报局？诶，这是个不错的注意啊……

　　不过他满脑子想着如何成立情报部门，却没注意自己刚才脱口而出的话有些歧义。麦琳瑟拉眯眼扫了一眼罗迪，继续吃烤肉的表情颇有些咬牙切齿。阿卡莎虽然性格温柔，但诺拉这么个身材火爆的女孩子被罗迪喊“宝贝”，她心理哪里愿意？

　　阿卡莎不会明着开口撒娇，但嘴巴却撅起来老高，闷头不说话。娜塔看了看罗迪，又看了看诺拉，低下头继续喝汤，不过马上就因为走神而烫到了嘴，疼得只龇牙。

　　罗迪十秒钟后才意识到四周的气氛冷飕飕的，待看到阿卡莎的样子后立刻一拍脑袋，尴尬道：“口误、口误……咳咳，那个——路德，你先带她去吃口东西吧。”

　　路德当然看明白了情况，赶紧拽着一脸懵懂的诺拉跑开，留下罗迪结结巴巴的去继续解释……

　　……

　　奥德曼修斯。

　　矗立在议事厅内的白骨王座骤然崩裂、坍塌，并在十几秒后碎为满地灰白的骨茬。

　　议事厅长老们原本就因为之前一闪即逝的“恶魔之门”而惊恐万分，可随后看到这一幕时，一个个再也按捺不住，都惊得站起了身！


第574章 好大喜功

　　亡灵的寿命太过悠久，从出现到现在也只出现了一位君主——在此之前，亡灵一盘散沙，各个贵族山头林立谁也不服谁，由此导致整个王国发展迟缓，整日将资源损耗于内斗。而面对这种情况，奥古斯丁是唯一一个以个人实力和势力压服所有贵族而走上王座的亡灵。

　　他亲自铸造了“白骨王座”以彰显权威。只要塔斯曼一天有这个王座存在，就算议会贵族闹的再厉害、再怎么互相下绊子，也永远只会在安全阈值以内。

　　没有谁敢去触摸“内乱”的底线，因为所有曾经碰到的家伙都被奥古斯丁以雷霆之势“处理”了。

　　可是现在，这威慑一切的“白骨王座”忽然碎裂，其背后的意义已经再明显不过：

　　奥古斯丁死了！

　　他的死不单单意味着塔斯曼失去了一位顶尖强者，更意味着整个亡灵高层再也没有一个能够压制所有贵族、将亡灵资源尽力整合的存在。

　　换言之，塔斯曼高层自今天开始，将不可避免的重新陷入内耗之中——除非有一个人能够再一次站上奥古斯丁的位置，并重新竖立“白骨王座”！

　　但是……可能么？

　　脸色巨变的议会贵族面面相觑，都感受到了对方眼中的忌惮与贪婪。不过奥古斯丁多年以来的压制让他们还维持着最基本的警惕……谁也无法确认奥古斯丁是不是真的被毁灭了，万一他突然回来算账呢？

　　所以很快有人提出了离场，其他贵族也开始纷纷效仿，大家离开的同时都松了一口气，庆幸于争权之战没有直接在议事厅打起来。不过在这背后却未免觉得有些茫然……

　　奥古斯丁在的时候，不少人都明目张胆的和他政见相反，大家吵吵闹闹你来我往不可开交，但塔斯曼却终归蒸蒸日上，国力累积到了前所未有的强度。

　　然而现在奥古斯丁不在了，谁来制定国策？谁站出来能够服众？谁又有最终决定权？实施起来又会有多少人真的能去做？

　　稍微聪明点的贵族心思都沉重异常，算上那支王国内部尚未被剿灭的反叛军，他们无法控制的叹了口气……塔斯曼接下来要面对的，只能是无比灰暗的未来。

　　……

　　在一众亡灵贵族为未来愁容满面时，卡伦王国的皇室此时却是一派喜气洋洋的气氛。

　　要说原因，自然是因为刚刚传来了消息：穆尔伯爵已经成功将兽人部队合围。接下来只要配合“蝮蛇十字”部队的围剿，兽人这群肆虐的主力绝对难逃一死！

　　其实前几天皇宫内的气氛并没有这么积极。索隆的部队在王国中部肆虐，其势之凶猛几乎和冲入羊群的狼一样。甚至连最大的领主米尔诺伯爵都被这支部队堵在了城里不敢出门。不过他为了不让查理二世把自己看做无能之辈，在汇报上去的信息中隐瞒了大部分有关城池失守的消息，以至查理二世一直认为冲入王国内部的军队是“一群只知道劫掠的兽人匪徒”。

　　都说上有所好，下有所效……查理二世自认宏才大略，有着无法和别人诉说的雄心壮志，因此整日沉溺在开拓国土、光宗耀祖之类的想法上。他虽然在权术上颇有自己的一套平衡理论，但坐守皇城，信息渠道闭塞，眼里能看到的往往是别人想让他看到的东西，是以在查理二世看来，自从兽人向艾弗塔进攻以来，基本可以称为“捷报频传”。

　　艾弗塔遭受大规模进攻，数座城池几乎被攻破……

　　重要要塞被兽人占领，叛国者莎莉独木难支……

　　多座城池毫无反抗之力，只能闭城死守，很快就要弹尽粮绝，浮尸遍野……

　　摆在查理二世书桌上的信件如果都是真的，那么此时兽人早就把艾弗塔拿下一半了。可真正的事实却被这些花团锦簇的战报所掩盖。就像此时查理二世手中的信件，上面的内容写着：“兽人大部队集结进攻埃尔森城，城主罗迪闻风丧胆，已提前率领小批部队逃亡”。

　　后面详实讲述了罗迪如何在兽人部队逼近后匆忙逃难，配以“此为埃尔森城封锁信息，城中居民并不知情”的字样，让读完信件的查理二世抚掌大笑：“好一个‘内阁首相’，哈，真碰到兽人了却跑的比谁都快！”

　　“原本以为他或许会成为值得我重视的对手，没想到却这么不堪一击，啧啧……”

　　这位君主把信件向旁边一扔，随即对着始终低头弓腰站在一旁的米尔诺伯爵道：“我知道你的苦衷，兽人这个族群从来就不像人类。他们都是部族制，酋长不服管教是很正常的事情。这一次你是吃亏在对兽人不了解上，你看……穆尔伯爵这不是解决问题了么，没什么好担心的，你也不用自责了。”

　　米尔诺从进来汇报就一直保持着一脸愧疚的忏悔姿态，伯根领地被兽人当成粮仓随意去留这种事太过丢人，哪怕扯来扯去说成匪徒打秋风也足以说明他之前的计策有很大纰漏，所以现在他摆出这种姿态，就是为了让查理二世能理解他的忠心和“苦衷”。

　　现在看来，这位皇帝显然已经原谅了他。因为按照当前的战报，只要解决了皇城外面这群兽人，查理二世接下来就可以准备收复艾弗塔了——皇室的权力也将从这一刻迈出前所未有的一大步，而后整个卡伦王国都将渐渐被并入皇室控制的版图……

　　想到这里，查理二世豪气顿生，一挥手道：“这些日子你没有功劳也有苦劳，米尔诺，你是我最信任的左膀右臂，所以对于你来说，任何奖赏都是应该的。”

　　他拍拍米尔诺的肩膀，许诺道：“等穆尔收拾完这些不长眼的绿皮蛮子，我就会推动征服艾弗塔的战争。而你到时候也会是参战主力。只要能把艾弗塔打下来，那么我将许诺你三处伯爵领！”

　　这话顿时让米尔诺激动不已。艾弗塔的伯爵领可是比王国其他地区大得多，三个伯爵领合兵一处，面积几乎比得上东部某些小国整个国土了。

　　他立刻单膝下跪，朗声道：“米尔诺牢记这一切都是陛下赐予的，米尔诺家族将永远效忠于陛下！”

　　可惜君臣相惜的戏码还未结束，新的一封军报便被内侍递了过来。查理二世笑着接过，对米尔诺道：“这个时候只能是穆尔的消息了，估计他已经把兽人解决了。”

　　这场战斗的结果在查理二世看来根本不需要担心，他打开信纸，上面的话语依旧和以往那般颇具公式化，可是当他读到后面时，却忽然间脸色大变，额头瞬间沁出了汗珠……


第575章 光荣凯旋

　　“陛下？”

　　米尔诺顿时意识到事情不对，可他也不能夺过信件来看，只能等着查理二世的反应。

　　后者呼吸急促，看完信件最后几句话时这才猛地呼了一口气——没有人知道，这位王国的君主在看到兽人超过两千狼骑兵突破防线的消息时，脑海中第一时间浮现的想法竟然不是继续围剿，而是考虑起了是否应该逃离王都的问题……

　　而当他看到穆尔伯爵确认兽人队伍已经朝王国东部离去时，这位王国的皇帝才如释重负，放弃了那个差点说出口的念头。

　　伸手擦了把额头的汗水，查理二世随后却是忽然觉得有些难堪——他前脚还在嘲笑罗迪面对兽人攻城不战而逃，后脚便在听到穆尔没拦住兽人的消息后差点也做出了同样的选择……

　　好在这一切并没有表现出来，让他得以在米尔诺的面前依旧保持着风度。长久以来这些“捷报”累积的信心并不会因为穆尔的一次“疏忽”而崩溃，他随手把信件递给米尔诺：“穆尔说他判断失误，兽人部队的实力和数量超乎想象，不过想来他的阻拦也起到了作用，让对方知难而退，直接选择朝东部逃窜。”

　　这是查理二世所能想到的唯一合理解释，他根本不相信兽人能够真的凭借几千人就突破将近两万的大军，这里面定然有各方面的原因，总是一定不会是实力上的差距。

　　重新平稳了呼吸，他继续道：“穆尔已经去追击兽人了，如果他确认兽人没有返回的意图，那么我们接下来就准备启动对付艾弗塔的战争……这一次不再是各方面的制裁了，我要看到皇室的旗帜插在所有艾弗塔的城堡上，你明白了么？”

　　“愿意为您效劳，陛下！”

　　……

　　就在查理二世还沉浸在手下臣子营造的假想中做梦时，埃尔森城正在为罗迪队伍即将凯旋而归而做准备。

　　卡米拉在接到提前飞回的娜塔的消息后终于将始终悬着的心放回了肚子里。在这之后她便开始了一系列动作：这位掌握了全城信息传播权限的“守护者”先是将更多“经过处理”的消息放了出去，好好迷惑了一把卡伦皇室，又全力整合兽人战俘到专门的营地接受管教，同时还将城市内外进行了一番布置，将罗迪此番战绩通过宣讲、张贴布告的方式宣布给了全部居民！

　　这是一次拥有历史意义的胜利，卡米拉刚听到娜塔的叙述时甚至不敢相信这是真的。然而在确认后，她终于意识到罗迪做下的事情，真的改变了整个国家未来的走向。

　　而这样的事情，是绝对要拿出来提振所有人士气，增强全部领民凝聚力的！

　　所以卡米拉这几天几乎忙的没了睡眠时间，不过胸中那股与有荣焉的骄傲感让她丝毫不觉疲惫，要不是身份所限，她恨不得亲自去张贴布告、上台演讲……

　　不过魔导师胡尼迪显然没她那么激动，此时的他依旧在帕夏尔魔塔的实验室内书写着自己的感想：

　　“浮空塔的攻击效果超乎了我的想象。这座城市的法术结构与拉西曼掌握的魔法有着很大区别，目前我在研究中只得到了几个非常粗浅的结论，但也足以证明这里的魔法文明要比我们引以为傲的体系更加完善、也更加强大。”

　　“被他们称为‘奥术飞弹’的法术本身威力只相当于次级火焰弹，但是在浮空塔列装法阵后却产生了惊人的集群效果，那种被他们称为‘晶石’的能源显然是一切的基础……”

　　胡迪尼魔导师在完成了一个又一个实验后都不忘进行记录。拉西曼的法师有一套非常系统的总结经验方式，最基本的就是不断进行实验记录和猜测，然后通过试验去验证或推翻，这种思维和罗迪所熟悉的科学验证法已经很相似，也难怪拉西曼的魔法界发展迅速且风气开放，单是这种“科研”方式，就是敝帚自珍的卡伦王国难以比拟的。

　　在写下又一篇总结后，胡迪尼站起来伸了个懒腰，从帕夏尔魔塔的窗户望了下去——而远远地，他终于看到了罗迪那支人数不多、却充满气势的队伍抵达了城门。

　　胡迪尼赶忙起身，换上礼服，叫上自己那些已经郑重打扮好的学徒们一起走下了魔塔，前去亲自欢迎这位城主的凯旋回归。

　　为了这一天，卡米拉可谓费尽了心思。城市目前并不富裕，可人口已经随着飞速发展而不断上升，在这样一个城市中散布消息，对于“守护者”而言实在是再轻松不过的事情。所以到了现在，所有围观的人群几乎都能把罗迪大胜奥古斯丁的事迹描述的绘声绘色，好似亲眼见过城主大人按着亡灵大帝痛殴一样。

　　塔斯曼帝国被形容成了试图吞并整个世界的邪恶势力——虽然本质上这么说也并不过分，不过毕竟整个卡伦王国没谁见识过亡灵大军的恐怖。然而有卡米拉的推波助澜，人们已经都明白“亡灵大军”的铺天盖地有多么骇人，而罗迪能够在塔斯曼境内以一百人干掉对面十万大军又有多么难以置信……

　　“如果不是罗迪大人，恐怕卡伦王国都要遭殃啊！”

　　“你不知道么？当初鲁西弗隆公爵的管家就是奥古斯丁派来的亡灵！他差点害死老公爵！”

　　“你怎么听说的？我还真不知道……”

　　“昨天我在霍格的酒吧听到的，你可别告诉别人啊，那时候城主大人就看出亡灵的阴谋了……”

　　“前段时间东边死了那么多贵族老爷的事知道吧？”

　　“那不是兽人干的么？”

　　“呵，你以为兽人怎么知道那些贵族老爷位置的？”

　　“你说是亡灵……怎么可能？”

　　“嘿，不可能的事儿多了，但这些却是真真确确的！我和你说啊……”

　　在这个信息不发达的年代，再荒诞的谎言说一百遍都能成为真理，更何况是真正发生过的事呢？真真假假的信息混杂在一起传播出去，民众也终于渐渐意识到罗迪这些年来倒地都做了什么——“内阁首相”在最初经常成为人们讽刺的头衔，因为罗迪施行的政策方针太过明显的将资源倾斜到了埃尔森城。

　　可是到了现在，当埃尔森城直接解决了上万兽人大军、罗迪干掉十万亡灵军队、手刃亡灵大帝的消息传播开来后，已经没有人再怀疑这位“内阁首相”的正确性了。


第576章 金银山

　　于是当罗迪的队伍进入埃尔森城时，这座城市至少有一半以上的人自发围过来欢呼庆祝着队伍的凯旋。连浮空塔都凑过来播撒漫天飞舞的鲜花花瓣。士兵们大声歌唱着，战争胜利带来的喜悦就像一杯味道甘醇的美酒，令人回味无穷。

　　罗迪知道自己之前做事太过低调，别说卡伦王国，就算是艾弗塔的民众也很少听到他的名字。他之前立下的汗马功劳，有一半以上平民们连听都没听过——而在这一次大胜之后，罗迪明白……自己站出来的时刻到了。

　　既然他要带领艾弗塔前进，就一定要成为所有人眼中的焦点，并让他们意识到自己的强大和不可战胜！

　　敬佩和崇拜的情绪正在蔓延，而这正是罗迪需要的。盛大的欢迎仪式只是开胃菜，在有心人的指引下，他带着本次跟随出征的队伍来到了城市广场，连带着索德洛尔和作为代表的骑兵队长，亲自上台为他们授予了“守护骑士”勋章！

　　这勋章并不是授予“骑士”称号，而是单纯的荣耀。不过就在围观平民们以为这就是结束的时候，他直接扔出了一个重磅炸弹：每位“守护骑士”都获得至少100枚金币的奖赏！

　　这可不是空头支票，而是切切实实的真金白银——罗迪提前三天让卡米拉做准备，就是为了在让埃尔森城的大部分人目睹这一刻……

　　于是所有围观授勋仪式的观众就这样看着一艘埃尔森城的运输船缓缓驶入会场，并将整整一船金币银币拉了过来。

　　因为金币稀缺，万枚金币最终有大部分被核算成了银币分发到士兵手中，而这一整船的货币堆放在一起时，带给人的视觉冲击力是难以形容的……

　　真正的金银山。

　　尤其是罗迪还让人当面讲金币银币数清，并亲自挨个把一袋袋金币银币交予被授勋的“守护骑士”——装满钱币的口袋每位士兵少的拿了一个，多的甚至拿了三个，“哗啦哗啦”的声音不绝于耳，重的拎起来都费劲。

　　而罗迪不忘让七八人轮流上台，当着全场民众的面用扩音魔法徐徐讲述了这些士兵英勇无畏、数次夺回要塞并击杀数千兽人的惊人战绩。

　　“艾弗塔利刃！”

　　“你是我们的荣耀！”

　　“兽人收割者！”

　　当索德洛尔上台发表简短的讲话时，各式绰号已然被民众大声呼喊出来，虽然里面有不少是提前安排好的“托儿”，但大部分人已经通过卡米拉的宣传得知了这位将领的强悍，此时面对真正守护他们平安的将军，他们都是跟随着呼喊了起来。

　　围观的人们从头到尾一点都不耐烦，愣是一边咽口水一边安安静静的看着所有士兵领取了奖赏。

　　对此，罗迪心中是极其满意的。

　　这种授勋仪式的影响非常深远。一直以来授勋的大部分只有贵族，可眼下作为士兵却赢得了巨额奖金和荣誉，这让平民们都感受到了一种和其他城市截然不同的政治氛围……

　　罗迪随后不忘进行了一场简短的讲话。他并没有扯任何假大空的内容，而是直接承认自己带队干掉十万亡灵大军、设计杀死奥古斯丁的事实！

　　这同样是具有历史是意义的一刻。

　　所有的猜测都得到了罗迪的亲口承认，“最强领主”、“最强首相”、“无敌”等等称号彻底落实，这无疑是对埃尔森城乃至艾弗塔所有人民的一剂强心针。内心尚且存疑的那批人彻底松了一口气，随后便在欢呼声中一起喊起了“城主万岁”的口号……

　　在数千领民的呼声中，罗迪和士兵们缓缓离场。士兵们返回军营，罗迪则踏上了运输船，和卡米拉等人一起返回城主府邸。

　　刚一踏上运输船，奈菲的身影便风一样扑了上来，直接蹦进了罗迪怀里。罗迪笑着把她举起来转了几圈，可是准备放下来的时候却发现小姑娘死活扯着不愿意，便干脆双手一举让她骑在了自己的脖子上，奈菲咯咯笑着，眼睛滴溜溜的扫了一圈，美得嘴角都快扯到了天上。

　　卡米拉在一旁相劝又没法儿劝，她知道罗迪宠奈菲宠的不行，于是只能和发型被奈菲抓乱的罗迪聊起了当前的战况。

　　“索隆的部队去了伯根领？然后现在朝东出了国境？”

　　当知道这一消息时，罗迪一时间脑袋都没转过来……历史已经完全乱套了，兽人的侵略还没开始就已经结束，而作为绝对主力的索隆大部队竟然从夹缝中逃出了王国边界——罗迪不得不佩服这家伙真是有魄力，就算换了自己，估计最后的选择也不过如此。

　　而索隆的队伍想要生存，在几个国家边境的夹缝处是最好的选择。这种“三不管”地带隐藏个几千上万人轻而易举。估计就算时不时来卡伦打个秋风，查理二世也绝对是无可奈何的。

　　“现在也管不了他们了，接下来把领地内的事情解决掉，还有更大的挑战等着我们。”

　　卡米拉听得有些发愣：更大的挑战？难道应对兽人进攻和亡灵危机还不够大么？

　　她忽然间想到了什么，却是自己都不敢确认是不是真的，可罗迪已经笑笑转而去和胡迪尼等人打招呼了，心中的疑问也只能咽回肚子里。

　　而在一行人坐着运输船行进时，罗迪一边和胡迪尼就堰塞湖的杀伤力交谈着，一边瞥了一眼地图栏——在城内的人群渐渐散去后，泰夫林的队伍此时正悄悄的从人数最少的北城门进入城中，并在士兵的带领下安置在了一片被单独分割开来的区域内。

　　这片城区的住宅位于外城区最冷清的地段，罗迪之所以这样安排，就是为了暂时隔绝这些泰夫林。他们虽然曾经是人类，但容貌和身材的变化终究不是普通人类能够接受的，如果现在就让他们和平民们混居，定然会导致冲突发生。

　　想要让他们进入人类社会其实并不难，罗迪有不少方式让这些人能获得伪装成正常人类外观的能力。不过接下来罗迪要做的就是不断给他们进行洗脑，只要让他们相信自己是只是“稍有特殊”的人类，最终一定可以让他们完美的融入自己治下的领土体系之中！


第577章 最后一位督军

　　罗迪坐在时速达到四五十的运输船上，感受着迎面的风吹动头发。他左右望着日新月异的城池，心里只觉得安心无比。

　　这才是自己的根基，自己的家。同时也将是卡伦王国未来数年内的绝对核心！

　　“罗迪哥哥，你在想什么？”

　　奈菲的声音从头顶传来，罗迪笑着回答：“我突然在考虑，如果我把运输船的轨道铺设在埃尔森和霍利尔城之间，你觉得好不好？”

　　“当然好呀，那样的话，去找莎莉姐姐是不是就能比现在快很多啊？”

　　奈菲无心的一说，罗迪却觉得好几道目光冷飕飕的扫了过来。但回头四顾的时候，却发现船上的人都在各自聊天，好像没有谁听到刚才那句话似的。

　　好在奈菲后面的话语替他解了场：“那修建轨道的话需要很多人吧？”

　　“的确啊，不过我已经有人选了，这些家伙干苦力的话可比人类合适多了。”

　　罗迪望了望刚刚路过的军营，被俘虏的兽人又不是人类贵族，没有谁会想着来赎回他们，所以这些优质劳动力罗迪怎么可能放过？

　　“现在艾弗塔的战况怎么样？”

　　罗迪问向了一直站在身旁的卡米拉，后者就像一位训练有素的秘书，不假思索的回答：“埃尔森城附近的兽人部队已经基本肃清，剩余逃窜出去的……我没有再进行空中打击。”

　　“哦？主浮空塔射程不够？”

　　“不，是因为在这么打下去，咱们的能源储备就告急了……”

　　卡米拉的回答让罗迪扬起眉毛，不过转念一想也是理解。自己当初带回来的“水之精华”虽然数量极多，可埃尔森城不断开启新建筑、解锁新技能，又满载开启浮空塔对兽人进行了一次地毯式轰炸，如果不是提前积累了半年“晶石”储备，恐怕这一战就彻底让他回到解放前了。

　　“哎呀，能源问题啊……”

　　罗迪苦恼的叹气，随即却发现奈菲的小手轻轻揉着他的眉毛——“罗迪哥哥不要老皱眉头啦！”

　　“好的好的，回去再说，回去再说。”

　　他笑着回答奈菲，他现在心情好得很，哪怕有问题……至少也不是迫在眉睫的战争问题了，不是么？

　　……

　　“督军大人……你醒了。”

　　清晨，埃尔森城外围森林的简陋营地中，杜达有些迷茫的睁开了双眼，并缓缓坐起了身。

　　他的锁骨在从座狼身上坠下时因为撞到了树木而断掉，此时火辣辣的疼。身上因为受到“奥术飞弹”的冲击而有着不少伤口，可耐受力很强的兽人并不在乎这样的疼痛，对于杜达而言，他这一辈都是生活在类似的痛苦中。如果没有战斗时留下的无数伤疤，他也不会走到督军这一步。

　　蒲扇似的大手使劲揉了揉太阳穴，杜达的脑海中渐渐浮现出了昏迷前的回忆，脸上也随之露出了惊惶的表情。他扭头望去，终于发现了四周仅剩的八名近卫。

　　一番交谈，杜达也得知了军队彻底溃败的消息。巨大的失落感让他颓然坐在了地上，连身体变化、实力大幅上升都无法让他的情绪有任何好转。杜达感觉自己脑子里一团乱麻，他甚至没发现自己现在的思维速度比以往慢了许多，甚至连接下来是否撤退都没办法做出决定。

　　到底该怎么办？

　　该不该选择逃离这里？

　　这里——这里是什么地方？

　　等等……

　　我……我是谁？

　　忽然之间，杜达惊恐的发现自己脑海里突然间丢失了什么似的，他茫然的望向四周，发现自己竟然叫不出身旁这些护卫的名字，甚至连自己叫什么都想不起来了！

　　未知带来恐惧，他慌忙起身，抄起座狼侧面挂着的战斧，目光警惕的望向四周不明所以看着他的护卫。脑海中的想法好似成为了凌乱的碎片，他慌乱四顾，汗水顺着额头稀里哗啦的落下，可就在杜达认为自己即将彻底忘记一切时，他的目光忽然间与不远处草丛中一双冰冷的眸子相对。

　　杜达的身体忽然抖了一下，随即脸上的表情渐渐平静下来。

　　脑海中一切信息和记忆好似在极短的时间内填充了回来，不但完整详实，甚至更加有条理。杜达感觉自己从来没有这样思路清晰过。作为兽人，杜达虽然比那些大字不识一个的家伙稍微聪明点，可视距离索隆那种天才还有着巨大的差距——但是现在，他发现自己不但将整个兽人入侵战争的始末因果捋顺，更在脑海中清晰的分析出了每一次战役失败的具体原因。

　　换句话说，他感觉自己智商爆表了。

　　而顺着当前所掌握的信息继续思考，他立刻意识到自己目前的处境和当前兽人的出路。

　　这种思路开阔的感觉令杜达深深吸了一口气，他伸手把脑门刚刚渗出的汗水擦掉，出声命令道：“给你们一上午的时间，去森林里把能聚拢的士兵都叫过来，如果碰到敌人就跑，千万不要恋战。”

　　“是，督军。”

　　仅剩的八名狼骑兵很快去搜索残部，而杜达则在四周无人之后迈步走到了那条刚刚和自己凝视的蛇前，小心翼翼的把它从地上拿起，放进了座狼身侧的口袋中。

　　他的表情恭敬异常，好似信徒面对神明。

　　中午时分，陆续有残部被收拢回来，最终八名狼骑兵一共找回来三百多人，这也是因为森林面积大而追杀的人类部队少。在大部分来不及逃跑和受伤的兽人被俘虏后，失散的兽人都安然撑过了第一个晚上，并幸运的被再次聚拢。

　　杜达此时飞快的分析着形势，他现在下起命令来极有条理。无论被找回来的士兵是不是他曾经的手下，九成以上都能被他一口喊出名字，单这一点就让很多兽人生出了追随的心思。

　　“达尔、穆勒，你们两个探路，我需要确认后方阵地的状况。”

　　“库勒，带一队人马把收拢的座狼都跟着队伍走。”

　　“卡斯勒，带三十个人去侧翼照应，随时警戒。”

　　队伍开始动了起来，有条不紊的命令下兽人们发现这三百多人的队伍竟然没有出现以往混乱的状况。此时埃尔森城已经不再进行定点轰炸和警戒，所以他们一路并没有遇到追兵。

　　成功返回原本的“后方阵地”时，杜达看到了那中央浮空塔炮击后的恐怖现场——拉科尔的尸体面目全非，他也是通过对方几乎融化的武器才确认了身份。

　　而爆炸区域虽然造成了超过四百人的死亡，却并没有将兽人之前留在这里的物资尽数摧毁。杜达再度收拢了附近隐藏的一百多残部，全员尽可能多的装满了食物后便直接离开了森林，朝着兽人在艾弗塔占领的唯一一座要塞撤退而去……


第578章 兽人逃了！

　　“这个家伙不是在骗我吧……奥古斯丁也死了？十万亡灵大军？确定这没有写错么？”

　　霍利尔城内，莎莉被手中信件上的内容惊得大呼小叫起来。相比十几天前愁云满面的模样，此时的艾弗塔公爵可谓满脸轻松——原本聚集在领地内的四万多兽人大军死的死跑的跑，根据昨天从埃尔森城传来的战报，光是战俘人数就超过了四千人，足以想见这是何等可怕的大胜……

　　然而更吓人的还在后面，罗迪归来后的一封亲笔信让莎莉几乎怀疑这是不是有人代笔和她恶作剧——身为公爵，她看到的格局自然比平民百姓高得多。如果奥古斯丁死了，那么未来塔斯曼王国几乎可以从“威胁艾弗塔”的名单中剔除，甚至还可以考虑对塔斯曼进行一定程度上的侵蚀来获取稀缺资源！

　　十万亡灵被洪水淹没，换来的将是艾弗塔未来数十年的安定。

　　“我想首相大人不会说谎，更不会开玩笑。”

　　提图斯在一旁提醒道：“别人如果这么说，我或许要怀疑真实性。但是自我认识首相大人一来，他似乎永远在用一项项战绩提醒我想象力不够丰富……”

　　这位大骑士摇头苦笑：“如果老公爵看到这封信，应该会欣慰于他当初所做的决定吧。”

　　莎莉握着信件的手缓缓垂了下来。她抿起嘴唇，心中也是想到了父亲鲁西弗隆当初和罗迪一起站在地图前讲述利弊的情景。

　　父亲被亡灵所害，最终更是为守护艾弗塔而战死。这弥天大恨让莎莉恨不得亲自和奥古斯丁打一架——然而只要她一天脑袋正常，就知道这完全是不切实际的想法。国与国之间的争端又不是流氓打架，何况自己不过是个公爵？

　　可是现在她却亲眼目睹了奇迹的发生：罗迪直接打上门去，不但铲平了亡灵军队的根基，更将强大的亡灵君主一并干掉……这种事情怎么想，都有一种令人眩晕的不真实感。

　　不过在哀伤过后，莎莉心中更多的却是欢喜和骄傲。她庆幸自己当初坚持了自己的想法，没有随波逐流嫁给某个贵族联姻，而是一步一步自己追寻到了这个总是令人惊叹的家伙……

　　“这个木头，也不知道受伤了没有……”

　　莎莉对奥古斯丁这个级别的强者都没有概念，她询问提图斯，后者一样摇头。两人见过最强的家伙当属曾经在霍利尔城发动袭击的亡灵玛格达。不过想想奥古斯丁能统御整个塔斯曼，怎么也应该比那家伙厉害很多才是。

　　不过无论如何，罗迪完美的完成了他的战略目的。莎莉心中也涌起一股想要追赶的欲望——她可不想因为自己什么都没干而落得一个“躺赢”的结论，于是立刻问道：“那我们现在应该可以合围兽人最后的部队了吧？他们现在已经失去了主心骨，恐怕一触即溃。”

　　“我也是这么想的，公爵大人。惠灵顿骑士的部队距离兽人占领的要塞并不远，由他牵头带领士兵从三面合围，应该是眼下最合适的选择。”

　　“那就这么决定，一定要尽快！”

　　计划敲定，莎莉迫不及待的开始书写出征命令。虽然受人侵略的战争不过进行了两个月，可莎莉却着实学习到了不少东西——提图斯是一位合格的指挥官，他对战场形势的分析、敌人实力的判断一直很到位。不过正因为这样，莎莉才充分意识到艾弗塔现在有多么孱弱。

　　贵族实力低下，士兵没有经过训练。太久的和平几乎让艾弗塔失去了在陆战上反击兽人的能力。

　　如果不是安格玛公爵提前将近一年为这场战争做准备，如果不是坚决贯彻了“以守代攻”政策，恐怕现在这些好不容易汇集起来的军队，大部分都会在兽人大军面前成为被碾压的炮灰。

　　她曾经听罗迪说过兽人陆战本领的强悍，可那时她还没有具体概念。然而当战争的结果以冰冷的数据呈现时，莎莉没有任何借口去否定罗迪的结论。弱就是弱，兽人哪怕不穿战甲都可以完爆多数贵族的私兵部队，不说艾弗塔，看看已经被索隆踏平的王国中东部就知道了……

　　“一定要斩草除根！”

　　莎莉一心想要将兽人在艾弗塔的部队彻底斩，可她却没想到，在命令发布后的第三天，由惠灵顿骑士带领三路军队终于包围兽人所在的要塞时，这里已然成了一座空城！

　　兽人逃了！

　　这种逃不是溃逃，而是有计划的撤退。辎重、武器和铠甲被尽数取走，剩下的能放火烧就烧，不能烧就置之不理，显然充满了准确的战略意图。

　　而因为他们占领后并未进行大规模屠杀，城内还有不少人类幸存。根据他们的话语讲述，这些原本守城的兽人是在一位兽人将领进入城市后忽然下的撤退决定。

　　在此之前，守城的兽人守卫长看到杜达带着四百名残兵撤回时，一时间无法接受所有部队几乎全军覆没的事实，竟是拒绝执行撤退命令——而现在，这名兽人被抛尸城墙下，城内也留下了十多个试图反抗和闹事的兽人尸体。

　　“撤退的这么果断？不像是兽人的作风啊。”

　　惠灵顿骑士这段时间大大小小和兽人交锋十几次，对于这些绿皮蛮子的性格也算了解。以兽人的智商，除了索隆外很难有谁能有魄力放弃卡伦王国，选择卷盖铺灰溜溜的滚回草原。

　　根据痕迹来判断，这些兽人部队已经撤离了三天，惠灵顿底下的几百精兵尚且有追击的本领，可剩余那些游兵散勇拼凑起来的部队却根本不堪一用——所以他只能眼睁睁看着兽人离开卡伦国境，回草原休养生息……

　　消息传到莎莉那里，让这位原本心情不错的公爵脸色郁闷了很久。不过当她收到罗迪新的来信时，立刻又喜笑颜开——为了制定战争结束后的战略方针，罗迪准备再一次举行“内阁会议”，这也意味着他三天之后就会抵达霍利尔城，以“内阁首相”的身份主持会议。

　　“公爵大人，虽然兽人和亡灵的危机已经消弭，但……东面那里还是有些事情要处理的。战后民生凋敝，复原建设也是个大问题，首相大人要讨论的事情可不少……”

　　提图斯见莎莉嘴角含笑的模样就知道她是无心考虑领地事宜，此时出言提醒后，莎莉也是有些脸红的低头认错，随即乖乖的拿起财务大臣之前送来的信件，罗列起了会议提纲……


第579章 诺拉的一天（上）

　　对于泰夫林而言，在埃尔森城的第一晚都能称为“不眠之夜”。

　　塔斯曼“羔羊”所建造的城市中，最繁华的柯林斯堡也比不上霍利尔城。这是经济基础所能决定的上限，毕竟他们被封闭在四面环山的环境中几乎没有对外贸易，发展速度缓慢无可避免。

　　在被“感染”前，他们所有人都只是塔斯曼城镇外围村庄的居民。换句话说，就是几乎一辈子都不会进城的乡巴佬。

　　在成为泰夫林以后，他们的生活基本上和野人无异。衣不蔽体、食不果腹的日子过了几十年，种地都成了难以企及的奢望——可是自从长老路德决定全员跟随罗迪后，日子似乎一下子就好了起来。

　　在塔斯曼的村庄中天天喝肉粥，在士兵的保护下不用再担惊受怕四处躲藏，这般日子已经足够让他们感激涕零。而当来到埃尔森城、住进了温暖干净的居所后，巨大的反差却让他们一时间难以消化。

　　诺拉行走在平整的石板路上，抬头望向了湛蓝的天空。

　　这里没有潮湿的环境和延绵不断的雨水。温暖干燥的风滑过指尖，让她情不自禁的地深呼吸着。视野中的街道一尘不染，完全没有乡下村庄那种混合着粪便腥臭的脏乱。石质建筑不但形制相似，还有着非常优雅的造型，街边建筑上随处可见高精灵风格的雕塑，细腻的雕工让诺拉都不敢用手去触碰。

　　两百多名泰夫林，按照家庭暂时分配了六十套住宅。埃尔森城的居民区为了便于管理，采取了集中建造的布局，所以这一百多套住宅尽数挨在一起，分布在两条街道的四周。而在住宅区外，是路德长老警告暂时不能出去的区域。

　　如今管理所有泰夫林的不再是路德长老一人，诺拉有些好奇的望着街道尽头那个较为高大的建筑，上面的木牌写着字，她却因为没有受过教育而不认识。只隐约记得是叫什么“街区委员会”之类的名字。

　　来这里的第一天，所有人都在这个“委员会”领取了崭新的衣物、食物和住宅钥匙。同时也见识到了在它旁边开设的那家商铺——里面有花里胡哨的新衣服，有炊具，还有闻起来就非常好吃的各种食物。

　　而在随后的晚餐上，路德长老更是亲自把所有人汇聚到一起，讲述了两个小时有关“埃尔森城”的各项规矩。

　　让诺拉有些兴奋的是，路德长老说未来他们将可以自由穿行于城市之间，无论是集市、剧院抑或酒馆之类的场所都能随意进入。不过在第一个月的时间里，所有人都只能在卫兵指定的区域内活动。

　　同时路德长老专门强调，无论是购买商品还是观赏戏剧，都需要钱币进行支付。

　　老一辈的泰夫林至少在塔斯曼使用过货币，但在森林中出生并长大的年轻一代，却根本不知“钱币”是什么。诺拉壮着胆子问了好几个问题，这才搞清楚货币的模样和价值，而后她也问出了所有泰夫林都关心的问题：怎么获得钱币？

　　“明天上午，会有人专门过来给我们分配任务。完成任务的就可以获得相应货币作为报酬，完不成就要饿肚子，懂了么？从明天开始，你们的食物就要靠自己的劳动去换取了！”

　　诺拉依旧记得路德长老说出这番话后下面的惊呼声——泰夫林已经习惯了饥一顿饱一顿的日子，同时也模糊了这种“等价交换”的概念。如诺拉母亲那般年老体弱的泰夫林，在跟随族群迁徙的过程中基本上什么都干不了，既不能狩猎也无法种植，撑死就是去林子里捡点野果子野蘑菇打牙祭。

　　“食物由狩猎队解决”的思维已经贯彻了几十年，抵达埃尔森城前他们又都是吃的大锅饭，所以直到现在，很多泰夫林还没有接受这一套价值观念，诺拉行走在街道上时，依稀能听到不少泰夫林在抱怨这种制度……

　　任何族群都有好吃懒做之辈，出现这种情况再正常不过。

　　诺拉然年轻，却已经算是预备级猎人，所以对付出努力早就有了心理准备。而在吃过母亲早上煮的燕麦后，她便早早来到了靠近“街区委员会”的位置，等待着今天可能出现的“任务”。

　　诺拉对生活的态度十分积极，这是其他泰夫林都比不了的。

　　不多时，一队埃尔森城士兵如期而至，第一件事就是让愿意接受任务的泰夫林跟随前往任务地点。诺拉毫不犹豫的和其他狩猎队的成员一起报了名，后面一些因为变异而获得“变身”能力的年轻泰夫林也跃跃欲试的跟了过来。

　　可是以往那些长期的家伙，此时却站在原地没动弹。

　　二百三十多人，愿意出来的不过七十人。路德脸色不好看，却也没说什么。带队的士兵更是面无表情，转身便带着一行人穿过了街区，来到了一处堆满货物的仓库旁，继而详细讲述了任务内容。

　　任务很简单：把一箱箱货物搬运到运输船上，每个人按照搬运货物的多寡领钱。

　　这样的事情对于拥有“变身”能力的泰夫林来说轻而易举，一众年轻人纷纷干了起来。变身之后，这群身高体壮的家伙搬运几百斤的武器箱轻而易举，嗖嗖嗖就把一艘船装的满满当当。

　　就在他们有些洋洋得意之际，随后启动的运输船却把一群土包子吓得差点趴地上，当看到那数十吨货物被轻松拉走时，诺拉和所有泰夫林一样，无法控制的长大了嘴巴，一时间难以言语。

　　他们见过最能装货物的交通工具就是马车。而一辆马车能够装载的货物撑死也就一吨多点，不但如此，驮马照顾起来也是费事。不能饿着不能冻着，生病了还要歇着——可眼前这转眼间把几十吨货物拉走的怪物到底是什么？！

　　而就在他们正准备搬运下一批货箱时，刚才一直沉默着的监工走出来用手指出了二十多人，示意他们跟着去另一个地方。诺拉有些好奇的望过去，却是发现那监工同样指了指她——这种通用的手势诺拉能看懂，于是便和眼下的二十多号人一起走向了另一边。


第580章 诺拉的一天（下）

　　诺拉扫了一眼，发现这支被挑选出的队伍基本上都是泰夫林中实力最强的家伙。他们普遍都是“变身”后身高超过三米、力量巨大的狩猎队成员。

　　显然，刚才干活不过是个选拔的幌子。诺拉心中隐隐有了些期待。

　　总共二十七名泰夫林被士兵带领着从外城区走进了内城区。此时他们抬起头来都能看到那巨大的帕夏尔魔塔，同时四周天空中漂浮着的浮空塔更他们赞叹不已，尤其是那几乎贴着云雾的中央浮空塔……

　　原来塔斯曼以外的人类世界，已经发展到这种地步了么？

　　诺拉心中不知不觉充满了敬畏。这一路上他们不止一次看到运输船来来回回的穿梭于城市之中，也看到某些建筑闪烁的光芒，更远远看到一座浮空塔在远处汲取了水柱，朝地面喷洒而去……

　　眼前的一切场景都在冲击着诺拉的常识，以至于当队伍终于在军营外停步时，她才注意到那正在被一队队押运出去的兽人战俘。

　　肌肉虬结、身材高大的兽人排着并不整齐的队伍，挨个在人类士兵的呼喝声中朝城外走去。显然埃尔森城外的城镇建设急需这些优质苦力——大片被砍伐干净的树林腾出了巨大的空地，除了耕种农田外，罗迪已经计划在城市东南部的河道旁盖一座崭新的城镇。

　　这座城镇将是未来“运输船”走出埃尔森城的第一站，也是他为以后密集人口所打造的第一个大型综合性居民区！

　　不过此时的诺拉显然不懂这些，她只能判断这些兽人都是战败的敌人，因为总有不服管教的家伙被士兵用鞭子抽打，而这些臭烘烘的家伙身上也没有整齐的衣物。

　　“超过两万名兽人在数天前试图进攻埃尔森城，他们失败后被俘虏，这就是对抗罗迪大人的下场。”

　　提前抵达这里的路德长老出声为他们解惑，同时拿出一张羊皮纸，照着上面的章程开始讲话：“好了，都过来都过来。能被挑选到这里来，说明你们都获得了罗迪城主的认可，是泰夫林中最优秀的战士。你们的薪水要比被留在前面的那些人高，而他们每月能获得大概十至十五枚银币的报酬。”

　　“啊……”

　　下面惊呼声一片，诺拉昨天已经了解了大致的物价：一枚银币能够购买的食物大概能够自己吃五天，这么说来，那种简单却辛苦的搬运工作，已经足够让一位泰夫林获得足够的食物，甚至还富裕了一倍。

　　可是想想居民区里还有一百号好吃懒做不愿干活的家伙，诺拉可以肯定不少人一定会因此挨饿。但这和自己没什么关系，她此刻最关心的是自己接下来能干什么，又有什么样的报酬。

　　“罗迪城主认为那些苦差事对你们来说太过简单，因为你们有优异的身体素质，也在森林中培养了足够的战斗技巧。”路德指了指旁边“军营”的校场，继续道：“所以罗迪城主希望你们能加入埃尔森城的军事部队。在这里，每月无论是否打仗，都能拥有至少三十枚银币的军饷，而且拥有休假和津贴，如果参与战斗并立下功劳，拿上千枚银币都不是梦！”

　　这话说完，队伍死寂一片。泰夫林们面面相觑，却是都有些发懵——路德刚刚说的那些话里有太多新鲜词汇，“津贴”、“休假”的意义他们都不太明白，因为很多年轻人都是文盲，连“军饷”是什么都不懂。

　　不过“银币”他们却都听得懂。得知有可能获得上千枚银币，不少人眼中冒出了热烈的神采：如果真的赚这么多，不光吃好喝好，还能买那些光线明亮的衣服吧？是不是还能买更多的东西？

　　越是在饥荒环境里生存过的人就越有危机感。如果可能，他们都想赚更多的钱，然后买上几吨粮食屯在家里——不为吃，哪怕看着都会因为满满的安全感而每晚安心入睡。

　　“事先说好，你们虽然隶属埃尔森城的士兵编制，但只为罗迪城主一个人效忠——而且如果遭遇战斗，会有阵亡危险，明白么？不过在埃尔森城，城主大人会尽所有努力为你们进行最强大的武装，提供最全面的后勤……如果不想加入，你们可以选择退出，继续去搬运货物。”

　　路德自己其实也不懂这些具体意味着什么，他现在完全是对着手中的羊皮纸照本宣科。不过出乎他意料的是……眼下这些被选出来的年轻泰夫林们在短暂的犹豫过后，却是都决定了加入！

　　“报酬给的多”绝对是最让人动心的理由。不过真正让他们敢于面对死亡威胁还作出决定的，却都是因为罗迪许诺的武装……

　　他们目睹了罗迪的骑兵队用“充能骑枪”平推亡灵重骑兵的壮举，也看到了他百人队伍从始至终零死亡的惊人战损比，更看到了阿卡莎在战场上来回奔波，救治伤员的情景。

　　虽然罗迪从来没有宣传过埃尔森城部队的武装水平，但在战场上杀出一条血路的事实，却比任何宣传标语都有效——所有泰夫林都有一种错觉，只要跟着罗迪走，绝对不用担心会死。

　　路德见所有人都踊跃报名，忐忑的心情这才安稳下来。罗迪虽然没让路德加入队伍，却给他下了一个指标：加入队伍的泰夫林必须超过二十人，如果少了就要受罚，完成了就给80枚银币的奖励，每多一个就多奖励50枚银币。

　　他已经做好了劝说的准备，没想到这些年轻的小伙子们这么配合，除了诺拉以外有二十五人加入，等于自己有一大笔钱可拿——这几乎相当于那群泰夫林几年的薪水了！

　　重赏在前，路德干活自然比谁都要卖力。他喜笑颜开的拿来契约给众人签订。不过就在最后上前的诺拉准备按下手印时，路德却收起契约道：“罗迪大人有其他任务交给你，其他人先跟随这位卡特长官进入军营，要服从命令，懂么？”

　　早已成为埃尔森城军营教官的卡特接管了队伍，他完全不在乎语言通不通的问题：操练一帮新兵蛋子，对他来说实在是太简单了。

　　在卡特领着这些家伙离开后，路德则带着诺拉进入了帕夏尔魔塔内——他进门之后也被繁复的楼梯和走廊搞得头晕，好在卡米拉已经提前在这里等候，她好奇的看了一眼诺拉，目光在她头顶的角和那始终微抬着的尾巴上扫过，随后抬手示意两人跟自己上楼。

　　“城主大人在楼上等你们。”


第581章 特工诺拉

　　进了魔塔内部，路德和诺拉的表情是差不多的。眼前的一切都突破了他们浅薄的认知：长明的魔法灯具、随处可见的晦涩法阵、闪烁着光芒的充能晶石，诺拉甚至感觉自己走路姿势都小心翼翼了起来。

　　明光可鉴的地板映着自己的影子，寂静的走廊间，诺拉偶尔能看到几位穿着法袍走过的法师，他们连看都懒得看这边一眼，都是低头抱着一摞羊皮纸边看边走，显然在思索着某些问题。

　　诺拉心中不由得生出一丝羡慕：她也渴望学习知识，学习文字，并搞清楚眼前看到的一切。

　　正思索间，前方的卡米拉来到了接近塔顶的一间实验室前，敲了敲门，听到罗迪“进来”的应答后才推开了绘有魔纹的大门。

　　而刚进屋子，路德和诺拉便发现眼前猛然扑过来一只身形强健的“感染兽”！

　　“停！给我回来！”

　　罗迪的声音屋子另一边传来，已经做出迎敌准备的路德和诺拉惊讶的发现，这感染兽竟是非常听话的停下了脚步，老老实实的扭头返回了罗迪身旁……

　　卡米拉从始至终表情都没变过，她更多的是注意着身后两人——路德双手已经变形出了锋利的骨刺，虽然没有进行完全变身，但浑身膨胀的肌肉和骨质铠甲都让他战斗力飙升了数倍。

　　而诺拉的表现却让她看不懂……这位看起来仿佛营养不良的泰夫林身体微微前倾，双手张开，除了尾巴下垂以外没有任何多余动作。

　　“你们来了啊，我刚才和这个‘感染兽’签订了契约，不过它不像是魔宠，有些不好控制。”

　　罗迪此时一身法袍，腰胯那柄碧蓝色的短剑，看上去风度翩翩，的确像一位实力强大的元素召唤师。不过谁有能知道……他此时却和“恶魔术士”一样控制着一只纯血恶魔呢？

　　与魔宠不同，和恶魔签订契约并没有给罗迪带来任何其他收益，他现在拥有的只是对恶魔的指挥权，而命令也基本靠“吼”才行，远没有魔宠那般心意相通来的省事。

　　这其实就相当于多了个听话的下属。罗迪知道研究的路还长，便直接让“感染兽”去房间角落里蹲下，后者的表现跟受了委屈的狗一样，耷拉着尾巴绕了几圈趴在地上——这一幕看得路德和诺拉目瞪口呆，一时间竟是连话都说不出来。

　　和罗迪签订契约的“感染兽”等级12级，签订契约的时候同样冒出了取名提示，罗迪觉得这家伙变异以后身材暴涨，原本类似巨犬，现在完全就是个长相奇怪的熊，干脆就起了个“米莎”的名字，用于纪念印象里兽王的那个巨熊宠物。

　　不过米莎的身体素质可比熊强悍多了，力量强大不说，行动敏捷，尾针上变异后又多了骨刺，冷不丁扎一下随时都能造成致命伤害。而它拥有的技能除了原本的“恶魔感染”以外，还多了一个被动的“恶魔甲壳”技能，前者可以向普通生物输送恶魔血液进行感染，能连续使用五次，五次之后冷却三天。后者效果是增强25%魔法抗性，基本等于穿了一件全系抗性护甲。

　　在诺拉等人进来之前，罗迪刚签订完恶魔契约，见今天的正主来了，罗迪起身邀请两人到实验室另一边说话。可刚坐下，卡米拉却是率先发话：“她就是你说的适合成为‘外事探员’的泰夫林？但我看除了身材还不错以外，没什么特殊啊。”

　　“咳咳……”

　　罗迪刚端起茶杯，被这话直接呛到，他咳嗽几声，苦笑道：“我可没那种意思啊，我找的是‘情报局探员’，不是歌剧院的演员。”

　　为了增强说服力，他简单讲述了一下诺拉在关闭“恶魔之门”时立下的功劳，这才让卡米拉原本将信将疑的表情收了回去——罗迪也不废话，现场让诺拉展示了一下她所拥有的能力。

　　这些天来诺拉其实已经意识到自己和其他泰夫林的不同。她体内的力量好似源源不断的冲刷着四肢，而随着时间推移，她对几项能力的掌握已经愈发纯熟，现在在卡米拉面前使用技能，诺拉已然可以做到收发自如。

　　隐身后瞬息跨越二十多米的距离，再次现身时双手和尾尖都变形成了锋利的匕首，“刷”的对着同一个方向刺出，诺拉似乎看出了卡米拉对自己轻视的目光，这一手使出来颇具杀气。

　　那近乎瞬移的速度搭配隐形技能，让卡米拉第一时间以为对方使用了空间法术“短程传送”，但当她发现这是单纯肉体所拥有的速度后，终于变了脸色。

　　“如果让她成为刺客，恐怕没有几个人能躲得开……”

　　卡米拉的第一反应和罗迪一样，但随后罗迪却让诺拉重新坐回椅子上，指着他特意拿来的五六把带着钥匙的锁具道：“你试试用手指或尾巴便形成钥匙的模样，然后打开它们。”

　　诺拉听话的照做，她拿起钥匙摸了摸，旁边的尾尖便同步变成了相同的形状。一共六七个锁具，就这样被她“咔哒咔哒”轻轻松松用尾巴尽数打开。

　　“这……这样也行？”

　　原本不苟言笑的卡米拉小嘴微张，一脸目瞪口呆的样子让罗迪盯着看了半天——这位“守护者”一天到晚都是绷着脸严肃工作的模样，露出这种表情时，实在是有种说不出的反差萌。

　　发现被罗迪的目光后，卡米拉顿时闭上了嘴巴，借着理顺发梢的动作低头咳嗽两声，但红红的耳尖却暴露了她此时的心情。在努力整理好情绪后，卡米拉再开口时已经恢复了平时的语气：“看来她很适合潜入、刺杀或类似的特殊任务，我想你说的没错，埃尔森城的确需要一个对外执行情报任务的小队了。现在的信息收集主要靠帕尔领商行的那些伙计，虽然范围还算广，但效率低下，很多消息内容模糊，导致我们对王国东部的具体动作始终无法第一时间知晓。”

　　诺拉这些天努力在学布林加语，可终究没办法具体听懂他们谈论的内容，但路德却在旁边听得心惊：眼前这位城主……似乎在对抗另一半王国？


第582章 埃尔森中央情报局

　　“帕尔领商行是我最早撒下去的网，现在他们站稳脚跟，那就意味着我们可以继续顺着这些网布置新的情报机构和部门。”

　　罗迪很满意卡米拉的思路，指了指诺拉道：“我准备成立‘埃尔森中央情报局’，将帕尔领商行原本信息收集的工作并入这个部门，随后培训效忠于我的情报人员，专门从事情报搜集和探查活动，具体就由她这样的行动成员执行任务。”

　　这其实就是翻版的“东厂”、“FBI”或“国家安全局”。既然罗迪当了内阁首相，准备站在台面上发展整个艾弗塔，就必须拥有第一手的情报权——如果领导人成了“瞎子”……看看查理二世什么下场就知道了。

　　这个世界的政治结构还很原始，总体而言还没有出现真正全面而系统的情报机构。罗迪对这一点认识的很清晰，所以他第一时间就打算构建出忠于自己的情报部门，无论是种田发展闷声发大财还是全面开战，情报永远是重中之重。

　　“可是眼下埃尔森城的人手……不是很够。”

　　“我不是早就开始让人去寻找人才了么，以后慢慢会有的。现在先由你来牵头成立部门，我告诉你方向和纲领就好。我记得泰夫林里应该还有几个适合这个工作的人选，不过他们没来？”

　　罗迪望向了路德，后者有些窘迫的点头：“总有些不愿意干活的人……”

　　“没事，饿他们几天就知道该干什么了。你记住，在埃尔森城，永远不会天上掉馅饼。如果自己不努力，饿死我都不会管，明白了么？”

　　路德恭敬的点头应下，罗迪转而道：“加入情报部门需要签署协议，薪酬目前是每个月60银币，以后出外勤会有补贴，完成特殊任务也有奖励，只多不少，同意的话现在签字，我把第一个月的薪水提前预付。”

　　诺拉对此自然连连点头答应，她现在可是知道罗迪的地位有多高——对方不但是这么大一座城市的主人，更拥有一支强悍的军队……就算罗迪不问，她内心也没觉得自己有拒绝的余地——不过想到罗迪还专门询问了自己的意愿，诺拉又觉得这种被尊重的感觉令她晕乎乎的。

　　罗迪让路德把协议翻译了一遍，诺拉进入的是情报部门，这直接就是一份终身制合约，同时还包括了“保密协议”，不过这么多条框的背后是其他人难以企及的优待——薪水、福利、假期和住房一应俱全，诺拉现在还不懂这意味着什么，但想必用不了多久她就知道自己进了一个什么样的部门。

　　哪怕现在这个部门还只是理论阶段，连个办公场所都还没圈出来。

　　随后罗迪示意路德可以带着诺拉先回去，两人临走时他不忘补充道：“对了，所有泰夫林无论工作没工作，晚上都有布林加语课程要学，时间地点我会让人通知你，到时候一个人都不能缺，明白了么？”

　　“保证完成任务，城主大人。”

　　实验室的大门关闭，罗迪坐回了扶手椅。发现卡米拉有些出神的望着自己，便问道：“怎么了？我脸上有东西？”

　　卡米拉这才意识到自己刚才一直在盯着罗迪看，不好意思的扭过脸：“我只是好奇……你说你原来只是个斥候，可现在看起来，你的认知和眼界却比那些贵族还要广得多。全民开课堂普及文字教育，这种事其他贵族根本不可能去做的……”

　　埃尔森城目前已经开办了两所学校，一所是针对平民“基础教育”的“埃尔森初等学校”，教授文字和简单的数学。一所则是“埃尔森魔法学院”，用于培养有天赋的魔法师。

　　前者不但免费，更在每次课堂结束后提供免费晚餐——不过只有通过课堂考核的人才能吃到。同时课堂四周还张贴了告示，招聘会书写文字的人进入刚成立的“市政厅”作为文员，薪水远比种地高得多。

　　既有可以果腹的食物，又能借此寻找薪水更高的工作，所以前来“埃尔森初等学校”的人数一直不少。虽然有超过一半的人因为各种原因在三堂课后选择放弃，但最终依旧有一大批人渐渐学懂了文字，并拥有了基本的数学知识。

　　“因为多数贵族自己脑子都不太好使，你想想，他们自己垄断了知识的传播，结果造就领地里一群文盲，文盲除了种地还能干什么去？”罗迪说得浅显，实际情况当然不止如此，但分封制度和低下的生产力却是当前面临的主要问题，他没有和卡米拉谈论对制度的看法，而是强调道：“可以预见的是，未来埃尔森最缺的就是两种人。一个是兽人那样的苦力，为我们的发展基础建设，另一个就是拥有知识的人才……”

　　“那么接下来该怎么做？我感觉你的想法要实现的话，我一个人可管理不过来。”卡米拉作为整个城市的管理者，现在内心无比好奇罗迪给这座城市带来的改变。她感觉埃尔森城未来一定会成为整个王国的核心，不单因为这是高精灵最璀璨的文明遗产，而是因为罗迪那一个个愈发颠覆的想法。

　　聪慧如她，已经从眼下的政令中感受到了巨大影响力的冰山一角。

　　“接下来……战争结束以后首先恢复生产，同时——你记得我和你提起过的‘报纸’么？”

　　……

　　“不可能？穆尔，你竟然告诉我这不可能？”

　　查理二世拿着手中的几张信件，差点直接拍桌子。

　　也亏着这里是他的书房，这般失态的表现才没有被其他贵族看到。查理二世一直以城府深厚自居，可是当他听到穆尔拒绝了自己对艾弗塔发起战争的提案后，终于忍不住说了几句重话：

　　“艾弗塔被兽人冲击后兵力大减，现在他们的主力部队又都聚集在西北侧，东部防线一片空虚，怎么就不能现在攻过去？穆尔，你是被兽人吓破了胆吗？”

　　“陛下……”

　　穆尔伯爵低头认罪，他知道查理二世动怒的时候尽量少说话，不然双方都可能下不来台。不过用隐蔽的眼神扫了一眼旁边的米尔诺，穆尔在心中叹了口气：这位皇帝定然是被不透明的信息迷惑了，不然怎么可能会这么痴迷于收复艾弗塔呢？


第583章 皇室变动

　　但到了这个地位，当场指责米尔诺又拿不出证据绝对是白痴行为，所以他只能忍气吞声，等查理二世消了气再说。

　　此时查理二世发怒完全是因为心理落差太大。他最近几乎天天都在思索着收复艾弗塔的计划，心中已然无法去考虑其他事物。地图上那片广袤的地区是让人如此痴迷，可终于等到穆尔伯爵返回王城，他却得到“当下不宜再动兵戈”的答复！

　　喷香的牛排都烤好端上来了，叉子还没落下去却又让人端走了——查理二世的感受大抵如此。不过他也明白穆尔从来不是无的放矢的人，在抱怨了几句后，他还是深呼吸调整了心态，问道：“说说原因吧，但愿你能说出足够的理由来。”

　　“是，陛下……这次战斗，兽人明显因为特殊原因实力发生了变化，所以导致步兵骑兵损失严重……”

　　“等等，你说的实力变化是什么变化？”

　　查理二世有些不耐烦，他觉得穆尔伯爵完全是瞎找理由搪塞自己。而穆尔哪里知道兽人变化的原因？他解释自然语焉不详，让查理二世颇为失望。

　　“还有别的原因么？”

　　“还有就是后勤问题……和兽人打这一次已经耗费了不少人力物力，这还是在距离城市近的情况下，后勤压力并不大。可如果朝艾弗塔进发，就要从伯根领地一路向西，一边走一边征粮食，同时要把补给线建立起来，可是伯根领地刚被兽人劫掠过，沿途的村庄和城镇被毁了很多……”

　　这话说得有些诛心了，因为米尔诺从来没跟查理二世提过伯根领地的损失，他只是上报的信息中说“村庄遭到劫掠”，瞎报了几个伤亡数字，只字未提粮仓被抢被烧、人口大量损失的惨状。

　　穆尔本来不想提这些，但如果真的进军艾弗塔，这又是的的确确摆在眼前的问题，不说也得说，否则查理二世真让他带兵去打，上万人的粮食从哪里搞？

　　听他这么说，查理二世扭头望向了米尔诺，后者赶紧回到：“兽人劫掠了伯根领地没错，不过这些粮食还是能运出来的。”

　　查理二世是主战派，米尔诺就要坚决的站在皇帝这边。如果现在他打了退堂鼓，皇帝以后哪里还敢重用他？

　　政治上有时候就是这样，被逼到墙角的时候必须站出来，哪怕米尔诺知道现在伯根领地想挤出粮食来很难，那也要勒紧裤腰带咬牙顶上——这是立场问题，不是行不行的问题。

　　“还有其他理由么？”

　　“额，还有就是……兽人部队已经从艾弗塔撤军了，如果他们现在转移兵力，我们的进攻难度会很大。”

　　“什么！？”

　　查理二世直接站了起来，脸色阴沉道：“谁和你说的？哪里得到的消息？”

　　米尔诺额头瞬间渗出了汗水，这消息他其实一早就收到了，但为了能让查理二世继续推动战争，这条军情从昨天晚上就被他按住，始终没有送到皇帝的书桌上。可是米尔诺没想到这种时候穆尔会挑明这个问题——两人之前虽然互相都看不顺眼，却并没有明着对抗过，但现在这般泄露消息，显然是打算和自己撕破脸了！

　　米尔诺心中恨不得穆尔现在马上暴毙身亡，他多说任何一句话都可能导致自己万劫不复。但仇恨的背后，米尔诺却早已失去了冷静……如果是其他问题，他一定会思考一番穆尔为什么不惜和自己撕破脸也要去劝阻查理二世，可失去儿子的仇恨和最近的作战计划失败，都让他在“消灭艾弗塔”这件事上有了无法自拔的执念。

　　满脑子仇恨的米尔诺并不知道，自己已然落入了罗迪挖好的坑中。

　　罗迪当初为什么没有杀掉米尔诺？因为他在那时就知道这个皇室本质上就是毒瘤——想要切除毒瘤很简单，用精锐部队直接平推就是了。但武力征服整个王国会带来无数隐患。如果想要真正实现政治目的，罗迪就永远不能主动宣战。

　　如果发生权力变革，平民和大部分领主需要的不是踩着他们上位的新国王，而是拯救他们于水火之中的“救世主”。

　　如何达成这样的目的？很简单，让皇室在贪婪和仇恨中迷失自我就可以了。

　　米尔诺只是罗迪所有计划中的一小环，他原本打算利用更多手段去潜移默化的影响查理二世，却没想到……自己当初买下的这个“炸弹”，竟然在此时就彻底引爆了。

　　“兽人从艾弗塔撤军？这是不可能的事情！穆尔伯爵，我希望你能就消息来源做出一个解释！”

　　米尔诺一脸严肃，显然是要穆尔给个说法。后者原本以为查理二世知道这个消息，但看到眼前的一幕，他立刻就明白了缘由，内心顿时涌起一股寒意。

　　强行将陛下蒙在鼓里，米尔诺到底想干什么？

　　米尔诺原本也不算是权臣，只不过在最近才成为了查理二世最信任的贵族。可就是这短短几个月时间，他竟然将势力渗透到这般地步，甚至让查理二世……

　　穆尔伯爵想通这一切，立刻意识到自己正处在两难的抉择中：是继续揭露，拼死劝阻；还是就这个台阶直接推说不知？

　　他抬头看了一眼额头青筋暴起的米尔诺，又转头望向了一直以来效忠的查理二世，缓缓道：“恕我冒失，陛下，这消息我并未确认，只是部下从贩夫走卒那里听来的。我——”

　　“所以你找了这么多理由，竟然没有一个能站得住脚。”

　　查理二世呼了口气，摆摆手道：“算了，我知道你领兵作战很疲惫，这次就不用你去了。”

　　只字不提其他，直接让穆尔退场，这种姿态所带来的信号已经再明显不过。穆尔伯爵知道自己已经从埃尔森皇室的权力核心剔除，心中也是不住叹息——可他远比查理二世果决，既然做出了这个决定，便立刻接受了现实：“陛下万岁。”

　　他后退几步，转身便走，再没有丝毫犹豫。

　　为皇帝效忠，是他应该做的事情。但如果这位陛下走上了自取灭亡的道路，穆尔并没有跟着一同殉葬的打算——索隆大军在自己面前冲过的那一幕已经让他意识到……能面对这种敌人还能滴水不漏的艾弗塔，远比查理二世想象的强大得多。

　　作为一个合格的将领，他不会带着手下的军队去送死。而作为合格的政客，他同样做出了所有贵族都会做出的选择。

　　毕竟，没有谁愿意真的去当炮灰。


第584章 余波

　　而此时查理二世的书房内，米尔诺心中却是激动不已——当穆尔被查理二世踢出圈外，那眼下权力核心圈真正值得器重的，便只有自己了！

　　以米尔诺对查理二世的了解，这位皇帝定然会很快扶植起另一位贵族来制衡自己，可眼下在面对艾弗塔的问题上，却再也没有人阻拦了。

　　“你接替穆尔的位置，去统计一下能出战的贵族，把作战计划尽快交上来。”

　　查理二世心情不佳，交代几句后便让米尔诺退下。他也知道穆尔不会无的放矢，拿没消息来源的谣言劝阻自己？如果一位伯爵就这种水平的话怎么可能打那么多胜仗？

　　他唤来内侍，让人去打探当前艾弗塔的消息，不过反馈的内容却让他发现到米尔诺说得并没有错——“这个什么罗迪竟然说自己杀了亡灵十万军队，还干掉了奥古斯丁？这种牛皮吹出来真有人信？真当我傻啊……”

　　他扔掉了那些信件，决定对这种信息再也不去理会。

　　反正任务已经交给了米尔诺，艾弗塔这么虚弱的情况下，想要打下来怎么看都没难度，自己等着捷报传来就行了。

　　……

　　埃尔森城实验室内，闪烁着应蓝色光芒的法阵正映射着一幕幕不同地域的画面。

　　对于预言系魔导师而言，远距离探查没有被法阵保护的地区实在不是什么难事。在罗迪离开埃尔森去往塔斯曼之前，胡迪尼就多次对塔斯曼的地势进行过探查，并在比对分析后为罗迪标示出了哪些堰塞湖可能导致溃堤。

　　当初他还没搞懂罗迪这么做的具体缘由，哪怕是听他说要对付亡灵，也绝对没有想过罗迪真的能通过溃堤方式干掉十万亡灵大军。

　　罗迪凯旋归来后首先便在昨晚召开了庆功宴，不过会上都是索德洛尔、卡米拉、阿卡莎这般核心圈子在交谈和庆祝，胡迪尼虽然被罗迪数次提名感谢，却也知道这种时候也没必要上去抢风头，找了个理由便提前回了自己的房间。不过胡迪尼思前想后，忽然发现自己对罗迪态度上有了一些说不出的转变，他找不出原因，半夜又睡不着，便起身再度施法，观察起了此刻已经陷入乱局的塔斯曼。

　　法阵中的画面此时锁定了一座城镇。

　　无数人类正在敲敲打打、热火朝天的进行着建设。细雨中工作的人类满脸洋溢着前所未有的笑容，他们谈论的话语都离不开“库尔卡大人”这个称呼，显然“反叛军”不但推翻了亡灵一直以来的统治，还让原本“羔羊”内部的稳定被打破——那些被亡灵控制的高层贵族一个个失去了后台，乱作一团的同时被库尔卡趁势领兵挨个收服，到了现在，他们这群原本的“星星之火”已经彻底有了燎原之势，无声无息间已经占据了塔斯曼原本“羔羊”统治区域的三分之二。

　　显然，完成对全部人类的整合已经是板上钉钉的事情了。

　　法阵中的场景再变：阴森的房屋中，换了一身得体衣饰的“觉醒者”首领达斯科正襟危坐，与面前一位头发苍白的亡灵低声交谈着。这位贵族面容苍老，身上穿着象征伯爵的蓝黑色长袍，谈话的内容不外乎围绕着“觉醒者”在未来会支持哪一位大贵族等等……

　　显然，亡灵统治阶级的裂痕已经开始显现，奥古斯丁数天没有出现，基本上所有人已经确认他死亡，而后这群贵族势力不约而同的开始各自抱团站队，并因为不同的政见而开始了争辩与争斗。

　　“觉醒者”原本是塔斯曼贵族阶级的敌人，但是在这场纷乱的政治斗争开始后，他们便立刻成为了不少势力拉拢的香饽饽——达斯科作为领袖，最早的政治目的不过是追寻自由和推翻奥古斯丁的统治。

　　可现在奥古斯丁死了，所谓对“自由”的追求，也渐渐变了味道……

　　站的位置高了，想要的也就会更多。个人的政治诉求也会渐渐被“集体”所扭曲——所有加入“觉醒者”组织的亡灵本质上都认为自己是人类，在内心深处，他们和塔斯曼原本的亡灵站在了对立面。

　　换句话说，他们现在开始有了一种新的认识：自己才是真正正统的亡灵，而那些被洗脑遗忘所有的家伙，根本就称不上是亡灵。

　　现在他们还只是少数，可是随着时间推移，当新的亡灵苏醒程序被改变、越来越多的亡灵拥有生前记忆时，“少数派”或许便会走向“多数派”——不过现在，达斯科等人的存在就像是一根棍子，将本就失去秩序的政坛搅得愈发混乱……

　　胡迪尼将目光从法阵上收回。即便以他的魔力，长时间的侦测和分析也有些吃不消。但这一轮施法下来，他却更加清晰的看到了罗迪此行导致的后果。

　　一个人，带着一支百人队伍，硬是依靠充分的准备、精准的情报掌握和应变，把一个已经做好侵略准备的国家打折了四肢、砍掉了脑袋。

　　这种事情听起来都是天方夜谭，却又是实实在在发生着的。胡迪尼现在才明白，自己之前对罗迪的尊敬，其实只是尊敬埃尔森城强大的魔法文明；而现在……他是真正对这位手段可怕的领袖产生了敬畏。

　　非常人行非常事，既然决定和罗迪站在同一辆战车之上，胡迪尼明白现在自己其实早就没了退路。要向前，就一起向前，既然合作，大家就在共赢的道路上走的更远。

　　胡迪尼这一宿想了很多，他对着面前已经结束施法的法阵发呆许久，又一遍遍的翻阅着自己之前在埃尔森城实验室写下的实验记录，不知不觉间却是发现窗外已然亮起了一抹鱼肚白。

　　没有睡意的胡迪尼叹了口气，他望了距离不远的城主府一眼，却是发现罗迪的书房始终亮着——这一幕让胡迪尼不由得感叹成功从来没有偶然，他总结了一下这一宿思索的种种想法，决定去和罗迪郑重谈一谈。


第585章 航空母舰计划

　　罗迪从来不是贪图享乐的人，所以庆功宴并没有像大多数贵族那般通宵达旦。其实按照惯例，这种大胜恨不得能让一位贵族连着吹嘘三年，但罗迪是个极端务实主义者，大家吃好喝好高高兴兴就可以了，埃尔森城这一年多来所有资源都投入在了军政上，罗迪真不觉的喝酒喝一晚上有什么意义，所以最终就让吃饱喝足的众人赶回了房间去睡觉，自己则拿起羊皮纸，开始将自己的技能挨个写下，并把天赋效果逐一排出，试图通过各种情形的模拟来确认自己当前最合适的升级方式。

　　不过很快罗迪发现他高估了自己，因为这次升级带来的经验值、天赋点和之前累计的强化技能机会看似丰厚异常，实际却难以抉择——狩魔猎人的等级提升可以极大地提高单兵作战能力，但实际上罗迪现在已经成为一城之主，同时还是内阁首相，以后单枪匹马作战的机会恐怕越来越少，而“元素召唤师”则涉及了法师职业，能让罗迪在学会施放更多法术的同时对整个世界的“规则”有更深一步的了解。

　　罗迪觉得自己对法系职业的认知还是有些片面，他想来想去，决定和胡迪尼探讨一下再说——只是他没想到，【地图栏】正好显示胡迪尼来到了府邸门外，于是他欣然把对方迎了进来。

　　当然，除了法师职业问题以外，罗迪早就有了一些另外的话题想要和这位接下来着重合作的魔导师商谈，所以他直接邀请胡迪尼一起共进早餐，并在饭桌上开门见山的聊起了接下来的安排：

　　“艾弗塔的局势已经趋于平静，不过战后复原的工作我还要十来天的时间主持一下，毕竟接下来艾弗塔的战略重心将向东部转移，而我与您及拉西曼王国的合作，也会围绕着这些展开。”

　　罗迪把新鲜的果酱涂在了刚烤出炉的面包上，他其实挺喜欢中国人在饭桌上谈一切的习惯，至少在吃饭的间隙双方都有足够的缓冲时间去思索话语的内容。此时胡迪尼显然注意到了罗迪话语中的细节——他把“拉西曼”和自己分开来说，其背后显然意味着合作层次上的不同。

　　“至少我目前还是‘拉伯蒂尼’号的舰长。”

　　胡迪尼的回答也是颇有深意，无论拉西曼王国议会如何削减他的权利，但天高皇帝远，很多操作对于他这位舰长来说都是可行的。

　　罗迪就喜欢和聪明人合作，于是举起温热的牛奶，微笑道：“和拉西曼王国的贸易清单已经敲定，不过我决定把钴蓝矿石从单子上划去。转而以私人名义赠送给您，第一批钴金矿石总质量一吨，胡迪尼法师，您觉得如何？”

　　“我……咳咳咳，等等，一吨？”

　　胡迪尼差点被刚吃进去的鸡蛋噎住，他有些失态的捶了捶胸口，好半天才顺了气。一吨钴金矿在拉西曼的价值能让整个议会都能打破脑袋，不过他稍微一思索便明白了罗迪的用意：如果一切都是“公对公”，那么交易大批钴金矿功劳定然会被那些政敌毫不留情的瓜分，可如果是“赠送”给胡迪尼私人的物品，那么拉西曼没有任何一个人能在名义上逼迫他交出这份财产。胡迪尼再怎么被议会政敌打压，那也是堂堂正正的魔导师，绝不会出现“被上交国家”的荒诞戏码。

　　而只有这样，他才能在逆境中第一时间拥有话语权和主动权。

　　“我想我明白了您的意思，城主大人。”

　　胡迪尼起身就想行礼，却被罗迪抬手制止：“胡迪尼法师永远是埃尔森、艾弗塔乃至卡伦王国的好朋友，不是么？所以这些都不是问题，毕竟我们已经有了许多魔法技术上的深度合作，一吨钴蓝矿能赢得一位值得信赖的盟友，对我来说是非常值得的。”

　　“这可是谬赞，当不起、当不起。”

　　胡迪尼心情大好，喜笑颜开的继续吃起了早餐。他现在已经很清晰的摆明了自己的定位——双方合作的基础就是信任，把事办得漂亮，远比说一箩筐虚伪的感谢话语有用。所以接下来他对罗迪在法师进阶上的问题有问必答，许多原本可以含糊带过的细节，都被他细细讲解了一遍。

　　与人方便就是与己方便，罗迪现在对这句话有了愈发深刻的体会。

　　魔导师的角度高屋建甄，根本不是他一个玩家的理解所能比拟的。罗迪这才明白法师无论什么流派，都要首先从“认知”和“方法”上开始学起。自己之前纯属就是靠着学习卷轴上的技能来提升战斗力，殊不知两位对法术认知不同的法师，施放同样“火球”效果都千差万别。

　　这样的对话进行半个多小时后，本想来找罗迪蹭早饭的麦琳瑟拉也加入了对魔法的讨论，罗迪这才一拍脑袋——放着身边一位龙族法术大拿不问，自己还真是浪费资源……所以他干脆让佣人拿来纸笔，在餐桌上记录起了各项细节。

　　这一说便持续到了上午，桌上的茶水续了一杯又一杯，快到午饭时刻才终于停止。

　　这番讨论到了后期，基本就是麦琳瑟拉和胡迪尼在魔法本源上的辩证——而神奇的是，他们两人竟然都有所收获。

　　拉西曼的魔法体系和发展，从整个大陆而言，都称得上给魔法界的带来了一股“新风”，这给一直研习上古龙族法术的麦琳瑟拉不小启发；而作为曾经的暗影巨龙，她所接触的高阶魔法远比胡迪尼要多得多，哪怕有所保留，其中关于高阶法术在不同形态下变化的论述也让令魔导师大开眼界。

　　总之这番纯粹的学术研讨出乎意料的效果不错，让胡迪尼愈发感觉自己的选择正确。

　　好在罗迪及时把话题扯回了领地建设上，这才没有让两人的专业研讨持续到晚上。他心中对未来的职业规划已经大致有了方向，不过现在趁着两位顶尖法师都在，罗迪更想看看他们对领地未来发展的一个重要版图有何看法——

　　“在南部海岸建立大型港口？”

　　胡迪尼有些发愣，好像一下子没适应话题转换的幅度。不过他很快便点头道：“海洋是财富之地，也是拉西曼近些年来资源倾斜最多的地方。整个议会都认为国家的未来不在陆地，而在海洋之上。之前您提出过兴建港口的一系列协定，拉西曼也的确会为您提供技术上的支持，包括小型舰船的设计图纸并租借船坞工人之类的……不过您现在提出这个，是——”

　　“自然是有一些新想法。”

　　罗迪笑着抬手指了指头顶：“有没有考虑过……制造一艘航空母舰？就是一艘拥有绝对制空权、同时还远程航行的超级‘旗舰’——或许要比‘波拉蒂尼号’大三倍以上的那种。”

　　这话直接震惊了胡迪尼，也让麦琳瑟拉在一旁说不出话来。


第586章 拉西曼的难题（上）

　　与此同时，万里之外的拉西曼王国一片蒸蒸日上的模样。

　　王国的首都督瑞尔濒临近海，是一座单纯由魔法师在海边山体建造起来的伟大城市。在击败教会并解放人民以后，这些魔法师拒绝以原本的圣城为首都，而是将一座原本险恶的山崖直接削平，在上面建造起了一座真正属于法师的乐园。

　　拉西曼的巨型浮空塔就是由那些被削去的山峰经过打造后重新构成的，它们此时都沉浸在山崖下方的海底，只有当进入紧急状态时，这些巨大的山峰才会浮空而起，以上方布置的塔楼和弩炮台威慑任何想要靠近拉西曼的敌人。

　　而在督瑞尔的中心处，一座高达百米、整体呈八边形的圆柱状魔法塔矗立在所有建筑的中央。这里，便是整个王国的核心、无数魔法师向往的最权威学府、同时也是拉西曼最高魔法议会所在的办公区域——“科伦米尔”。

　　在拉西曼的语言中，“科伦米尔”有“真理之眼”的含义。这也是一群高阶魔法师的自信与自负。对“真理”的追求，是他们与教会最大的不同。拉西曼的法师不需要崇拜某个虚无缥缈的神，他们只相信自己。

　　拉西曼没有国王，只有由法师们组成的议会。主持议会的为议长杰里米，议会内部总共超过八十名议员，分别来自六个国内最大的魔法学院。每个学院的六名核心议员席位可连任最多三次，其余普通议员则拥有最多五年的任期期限，到期便需要退位。

　　此举是为了不断让新议员加入议会，确保政治风向不会愈发沉闷守旧，步教会后尘。

　　进入议会的资格牵扯到各个方面。“魔导师”只是准入门槛之一，并不是硬性要求。因为法师们也知道有些人适合作战有些人适合政治，并不指望打架厉害的人会治理国家。所以想要进入议会，不单学术方面得到议会的认可，更要在各自的学院中拥有深厚的根基和可以服众的功绩。

　　因此胡迪尼至今没能进入议会。

　　议会每周都会进行全员会议，不过这样的会议往往不需要集体到场。在没有明确说明需要“全体决议”的事情时，有超过七成议员到场即可对决策进行讨论和初步表决——而此时此刻，正在进行的会议依旧如往常那般枯燥乏闷。

　　“科尔法师论文的内容迄今没有其他法师能够进行重复性试验，我认为他的论文有造假嫌疑，目的完全是为了骗取高额金币和奥能点数——所以我代表巴尔伦纳学院提出建议：开除该生进修资格，撤销论文，并处罚申报审核的评审员！”

　　议会上响起一片谈论声，在座的法师们可谓整个拉西曼王国的精英阶层，就算法术水平再差，也都是扎扎实实做过法术研究的人物。而这群学霸出身的老家伙们最瞧不起的就是“论文造假”，所以巴尔伦纳学院首席议员提出的请求很快得到了不少人的认同。

　　最终的投票结果也很明确：名为“科尔”的法师被取消了拉西曼法师协会的“研究员”头衔，“奥能点数”清零，即日起驱离学院驻地，并将之前的论文作废。

　　对于拉西曼的法师而言，这个“研究员”的头衔是非常高的。而被剥夺头衔，基本意味着一辈子的前途彻底完蛋。虽然残忍，但拉西曼对造假之辈的惩罚永远这般严格。

　　而“奥能点数”是拉西曼独有的一项体制，即每位法师对整个拉西曼魔法体系的“贡献值”。“真理之眼”魔法塔内有着所有法师梦寐以求的资源，却也同样存在等级森严的分级制度。

　　想要使用更多的资源？可以，你必须有足够的“奥能点数”才能享用。

　　获得奥能点数的途径大抵有两种，一种是完成拉西曼法师协会发布的任务，比如猎杀魔兽、探索未知区域、采集稀有植物等；一种就是发表分量足够的法术论文，当论文能够刊登在各大学院的报纸或期刊上时，奥能点数便可以按照一定系数比例进行计算，并分配到作者名下。

　　而如果其他论文或报刊有引用记录，同样要按比例计算奖励奥能点数。是以每一个开创性的法术研究，都会带来大量奥能点数，甚至能让原作者跻身最高层议会之列。

　　高奥能点数能带来更尊贵的头衔，能进入更高级的图书馆，能借用器材更全面的实验室。而所有奥能点数都被记录在册，因此也不可交易。所以在拉西曼高阶法师眼中，奥能点数远比金钱重要得多。

　　正是因为奥能点数如此重要，所以议会的议题多数也围绕奥能点数的奖励做文章。此时在严惩了论文造假的法师后，紧随而至的议题便涉及到了当前拉西曼不少高阶法师正在研究攻克的题目：浮空塔法阵改进。

　　“巴尔伦纳学院目前新发表了三篇有关论文，并得到了所有其他首席议员的一致认可……”

　　拉西曼有六所魔法学院，势力由大到小分别为巴尔伦纳、迪福、卡兹摩尔、莫风特、提姆和布伦卡学院。而在如今的议会上，势力最大的巴尔伦纳差不多垄断了对“浮空塔”的所有研究项目，原因在于钴金矿的出产地区基本被巴尔伦纳学院控制，所以他们可以在奥能点数上遥遥领先，并让学院内的法师一个接一个成为“研究员”。

　　同时巴尔伦纳学院的议员已经多达十人，拥有了绝对强势的话语权。

　　而胡迪尼法师所在的布伦卡学院，恰好是六学院中最为弱势的一座。本来布伦卡学院过着与世无争的日子，基本不参与其他学院的争斗，可不幸的是……当胡迪尼月前传来有关埃尔森城的消息后，整个学院便就此被推上了风口浪尖。

　　胡迪尼在波拉蒂尼号联系议会时，那一次次令人失望的答复正是因巴尔伦纳学院而起——说白了，“钴金矿”就是巴尔伦纳学院能立足议会的最大底牌，作为一个垄断者，他怎么可能希望其他人打破自己的优势地位？

　　因此本就势力不大的布伦卡学院接连遭受排挤，最后连申诉都无效，直接投票否决了胡迪尼的请求……

　　胡迪尼当时并不知道这背后到底发生了什么，波拉蒂尼号的传输法阵都是“公对公”的，他也没有私人途径去联系布伦卡学院了解前因后果。因此那一封封写着“驳回请求”的信件当真让他伤透了心。

　　纵有一腔爱国的热血，可终究架不住政治的肮脏让它涂在了地上。


第587章 拉西曼的难题（下）

　　迄今为止，巴尔伦纳学院依旧在享受着垄断钴金矿带来的学术优势。可是在不断推进浮空法阵研究的同时，他们仍旧不忘提出了一条条针对胡迪尼的议题。比如在随后的人事方面决议上，首席议员罗提卡就直言道：“我认为胡迪尼并没有尽到带领舰队探寻未知的责任，他逾期不归的时限已经超过一个月了，到现在都没有接到他启程的消息。我希望议会能够罢免胡迪尼当前的职位，并取消他在布伦卡学院的‘研究员’身份！”

　　类似的话已经不是第一次说了，现在被一再提起，其他议员已经从最初的反对慢慢变成了习惯性沉默。

　　这便是罗提卡议员的目的——他们其实都知道，胡迪尼忽然说发现钴金矿的消息十有八九是真的，但真的又如何？只要有足够的话语权，真的也能变成假的！

　　想断巴尔伦纳学院的财路？那就请你去死吧！

　　“计划赶不上变化，胡迪尼当初已经提出延长归期了，这个问题我想没有必要再进行投票。”

　　唯一说公道话的是议长杰里米，须发皆白的他一般不主动阐述观点，行事公允而威望极高。有他这番话，罗提卡今天便不用再想把胡迪尼如何，不过他并不着急，依旧给胡迪尼加了一堆莫须有的罪名，什么“协议签署的不合适”、“铺张浪费”、“可能被卡伦王国的金钱攻势腐蚀”之类的通通说了一遍。

　　稍微有脑子的人都知道这是明着准备整胡迪尼了，可即便是布伦卡学院本身的议员，此刻都无力回应——他们势单力薄，此时也不知道胡迪尼是不是真的有问题，最主要的是“核心议员”科里做中立派做惯了，根本就没有什么胆魄，满脑子想的都是让胡迪尼回来后自己去背锅，是以这种消极应对的态度对胡迪尼形势愈发不利。

　　“有关胡迪尼法师的事情，都需要等待他率领舰队返回后再做计较。罗提卡议员，你的提案我会记在备忘录中，介时我也会请胡迪尼法师亲自来议会征询，我希望接下来不再听到你对他的控诉，明白了么？”

　　“巴尔伦纳尊重议长的决定。”

　　罗提卡见好就收，乖乖坐了回去。

　　没过多久，例行会议结束，议员们三三两两鱼贯而出。罗提卡挑衅似的在布伦卡学院议员科里面前走过，后者不愿触其锋芒，只得选择低着头绕行——这番场景令不少人摇头，却也是拉西曼王国的日常。

　　有人的地方就有江湖，无论到了哪里都是这样。

　　议长杰里米同样看到了这一幕，却并没有什么多余的表情和想法。任何事情在他心中都有一杆尺，行还是不行，好还是不好，是非自有标准去判断。罗提卡说得再多，杰里米议长的想法从始至终也没有变过。

　　离开会议厅，他已经不再去思考政坛上的取舍，而是考虑起了自己当前正在研究的课题——磁场法术。

　　走入实验室，用于记录实验现象的本子堆积如山，但真正得出有用结论的却没有几页。杰里米并不气馁，只是皱眉思索着如何解决当前的难题：稳定法阵能量输出值。

　　这是当前影响实验结果的最大瓶颈，同时也是目前拉西曼王国都面临的问题……因为当实验走到需要记录和比较极其细微的结果才能得出结论时，“实验仪器”的品质就起到了很重要的验证作用。杰里米现在感觉自己完全是“巧妇难为无米之炊”——他虽然是这个国家最强大的法师之一，却依旧有自己的极限：精密的构思已经有了，但使用的法阵和仪器却难以完成他预想的实验。

　　现在不是他实力不足，而是实验仪器的精度不够，这种问题对于工业发展落后的魔法王国来说，的确是一个死结。

　　虽然王国因为魔法文明的兴起而两年生产总值高速上涨，但魔法师们显然更注重于自身实力的提高，而没有考虑过基础工业、农业对整体国力的影响——或者说即便考虑了，也在议会投票时被否定了。

　　所以现在大多数实验仪器都要靠法师自己制作，做不出来的话……那就只能卡着进度。

　　“到底该怎么办呢？”

　　撕毁了第二百七十六份试验计划，议长杰里米的脸色愈发郁闷。

　　……

　　埃尔森城内，整整开了一天“研讨会”的罗迪只感觉口干舌燥。

　　他提出“航空母舰”的构想完全是有根据的，因为当兽人大军被赶跑以后，埃尔森城的科技已经解锁了“初级浮空塔”，也就是说现在罗迪已经有能力自行建造浮空建筑。

　　所谓的“初级”是指全部质量在十吨以下，漂浮高度在一百米以内，距离主控制核心法阵距离五百米以内的浮空建筑。

　　罗迪看了一眼，中级浮空塔法阵需要城市等级再提升两级才能解锁，那种法阵占地面积太大，消耗能源更多，自己目前显然无力制造。而“高级浮空塔”就是埃尔森城中央浮空塔的规模，说起来载重能力并没有太大提升，有的只是飞行高度、控制距离的变化。

　　所以对罗迪这个具有现代眼光的人而言，“浮空塔”的最大意义不在于防守，而在于“制空权”，这一点已经有兽人用超过六千人的性命来做证明。从战争角度而言，每一座浮空塔其实就是一架“武装直升机”，对于冷兵器时代的敌人来说，这就是没有天敌的存在。

　　唯一限制浮空塔的就是核心法阵固定在埃尔森城内，无法移动——但如果将法阵挪到船上，让浮空塔漂浮在海面之上呢？

　　像“波拉蒂尼”现在那般使用的小浮空塔，唯一的作用其实就是展示实力和小幅度增加攻击力。因为浮空法阵技术上的差距，那些小浮空塔和埃尔森此刻始终悬浮的浮空塔差距明显——最主要的一点，就在于高精灵文明已经最大限度的优化了能源问题，并将浮空塔消耗的能量缩减到了最小。


第588章 新等级，新技能（上）

　　用数据来比喻：“波拉蒂尼”号让七座浮空塔悬浮一小时的能量，如果换做充能晶石用在埃尔森城的法阵上，让它们飞一个星期都没问题。

　　所以罗迪认为自己可以打造一艘真正意义上的“航空母舰”——这不但是海上无坚不摧的堡垒，更是可以移动的领土……如果环绕的浮空塔超过一百座，那和一个移动的埃尔森城有什么区别？

　　如果在这艘航空母舰上安装射程远至三十公里的“53号”武器，那么面对近海战场，还能有什么敌人能够阻拦它？

　　罗迪还有更多想法没有吐露，可即便只是简单阐述了“航空母舰”的构想，胡迪尼就已经被震得有些发傻。

　　拉西曼根本没考虑过大规模兴建浮空塔的预案，说到底就是因为技术不够，作为原料的钴金矿也不足。可是现在罗迪有技术有实力，真要实现这个目标，并非天方夜谭……

　　于是他立刻和罗迪讨论了一下午相关的各类问题，并最终达成了初步协定——胡迪尼在未来要协助罗迪建造深水港口和船坞，如果“航空母舰”投产，可以优先出售相关技术给拉西曼。

　　这个协定刚一达成，胡迪尼便迫不及待的准备去勘察适合建造港口的海岸了。倒是后来旁听的卡米拉提出了当前最紧迫的问题：“能源”不够了。

　　“目前晶石充能的速度尚且赶得上消耗，可用于原料的魔晶却增速放缓，价格也在慢慢提高……”

　　“尽量支撑，冰川平原那边的水之精华应该还能再取几次，剩下的……就只能等拉西曼王国和咱们的贸易了。”

　　罗迪揉了揉眉心，看卡米拉面有难色，便道：“有让你犹豫的事？”

　　“是泰夫林那边的，很多没有工作的家伙挨了饿，结果导致他们内部有抢劫和欺侮的情况发生。我不知道这种情况该不该处理……”

　　“按埃尔森城的律法处置，该怎么办就怎么办。”罗迪嗤笑一声：“我这辈子最烦‘我弱我有理’的混蛋，埃尔森可没养难民的习惯，我不伺候废物。”

　　“明白了。”

　　卡米拉点点头，把几件事情汇报一番后便款款离开。旁边扯了一天研究的麦琳瑟拉咚咚咚的喝水，累的不想说话，见没什么事了便伸着懒腰回去休息。阿卡莎过来问罗迪晚餐吃什么的时候，他这才发现天都快黑了。

　　“清淡点吧，庆功宴大鱼大肉吃得我有点腻。”

　　“好的，没问题。”

　　阿卡莎显然是要亲自下厨，罗迪知道她喜欢这样，便不再说什么——不过看她的样子，似乎有什么值得高兴的事？

　　想想自己打了这么大的胜仗，大家高兴也是应该的，罗迪便没再费心琢磨。而当书房再次安静下来时，罗迪终于有时间仔细审视自己这一次的收获了。

　　有了胡迪尼和麦琳瑟拉对法系职业的阐述，罗迪对【元素召唤师】也有了更为系统的认识，知道自己之前有些观点是偏颇的，所以在决定之后，八位数的经验值被他迅速分配，让升级的提示声连成一片。

　　罗迪虽然坐在原地没动，却清晰的感受到一种奇妙的力量正在不断冲刷着身体。而当他终于将这些经验分配完以后，再度望向【状态栏】时却是不由自主的有了几分感慨。

　　【罗迪】

　　称号：【埃尔森城城主】

　　待选：【圣殿守卫队长】【最后的狩魔猎人】【虔诚者】【亡灵屠戮者】

　　祝福：【屠龙者印记】【火焰亲和】

　　基础职业：【军团士兵】21级

　　进阶职业：【狩魔猎人】29级

　　【元素召唤师】17级

　　力量258（+336）

　　敏捷359（+467）

　　体质311（+404）

　　智力303（+394）

　　精神263（+342）

　　此时的罗迪只是穿了一身无属性的衣袍，所以这些属性值基本等于“裸装”状态下的个人属性。而括号内则是“屠龙者印记”和“埃尔森城城主”单独加成的数值，如果罗迪穿上之前的全套装备，属性翻上几倍不在话下。

　　这个水准，可以说艾弗塔内难逢敌手了。罗迪现在唯一缺的就是等级属性暴涨后跟不上的装备，所以他已经决定给苏伦下达新任务，让他赶紧去制作更多的龙皮来打造新装备去。

　　相比于刚刚来到这个世界时光秃秃的【状态栏】，罗迪现在的成就绝对称得上“顶尖选手”。因为在塔斯曼的战斗中始终占据主导地位，罗迪获得了最高的经验比例加成，这些经验值的实在太过庞大，直接超过了以往所有战斗和任务的总和，让罗迪总等级直接提升了超过二十级！

　　这就像马拉松比赛中，原本跑着步的罗迪忽然间骑上了摩托车，狠狠拧了一把油门后把所有人甩远……

　　罗迪并没有把经验值完全用光，而是给【军团士兵】这个基础职业预留了两级的经验，以备紧急情况所需。不过基础职业升到21级后，算上【白骨王座的审判】的基础职业天赋点奖励，他直接在“武器掌握”一系上投入了15点，同时将剩下的尽数加在了在“躯体强化”一系上。

　　“武器掌握”一系大多增强基本伤害或命中，比如“弓伤害增加1%/2%/3%-1/2/3点”或“双手斧暴击率增加2%/4%/6%-1/2/3点”之类的，专精项目非常分散。罗迪避开了近战，都选择了远程系列加点，同时在加到第10点时获得了“大师精通——全系远程武器增加5%命中率”的被动技能，并在第16点、也是天赋树的最后一层获得了“宗师掌控——远程武器永久增加15%伤害”被动技能。

　　而“躯体强化”的几点则为罗迪带来了一定比例的力量和耐力提升。

　　基础职业提升同样会获得技能，但此时获得的技能都显得有些鸡肋，因为进阶职业的技能效果要远远强于它们，所以罗迪扫了一眼后便直接将他们遗忘在了列表栏。

　　他随即点开了“狩魔猎人”的技能栏——眼前一大排新技能正闪烁着图标，罗迪挨个点开，光是技能说明就让他读了半天。


第589章 新等级，新技能（下）

　　在升级前，罗迪【狩魔猎人】掌握的技能如下：

　　匿踪术、凝神射击、腾跃、返身一击、疾奔、驯化、急速射击、山猫灵巧、震慑、奥术射击、狂怒、安抚、迅捷反应、精力充沛、狩魔视界、生命支配、恶魔掌握、奴役恶魔、魔法陷阱：冰冻。

　　等级提升到29级以后，罗迪获得的新技能：魔法陷阱：爆炸、魔法陷阱：毒刺、沉默之箭、奥术爆炸射击、魔兽之心、魔化皮肤、引导箭、魔化、炮轰、残影术、能量汲取。

　　【魔法陷阱：爆炸】

　　需要材料：火系魔晶、魔纹石板

　　范围：直径5米

　　效果：引爆魔晶，造成范围伤害。伤害值取决于魔晶能量。

　　【魔法陷阱：毒刺】

　　需要材料：毒囊、魔兽针刺x5

　　效果：使个体目标中毒，效果依毒囊种类决定

　　持续时间：1分钟（触发后）

　　这两个陷阱自然是【生存】系的补充技能，罗迪现在很少单打独斗，估计很少用得上。所以他直接把图标放在了角落，继续翻看后面的技能。

　　【沉默之箭】

　　消耗：80精力值

　　冷却：6秒

　　效果：击中后造成“沉默”效果，持续1秒。

　　【奥术爆炸射击】

　　消耗：150法力值

　　冷却：4秒

　　效果：造成额外450点奥术伤害，并附带溅射效果。

　　【引导箭】

　　消耗：50精力值

　　冷却：3秒

　　施放时间：2秒

　　效果：令箭矢小幅度改变飞行轨迹。

　　这三个技能算得上远程职业的核心技能，之前的“奥术射击”是用来刷单体伤害的，而“奥术爆炸射击”则是罗迪所能接触的第一个AOE（范围杀伤）技能。“引导箭”和“沉默之箭”罗迪都不陌生，这是“游侠”都曾经有过的技能，用起来再熟悉不过——正因为熟悉，所以他知道这几个技能的重要性，于是便毫不犹豫的把系列任务奖励的6次“技能强化”机会直接用在了它们上面！

　　强化过后，【引导箭】冷却时间缩短到3秒，沉默效果延长到2秒；【奥术爆炸射击】冷却时间缩短至2秒，伤害增加到650点，溅射范围增加15%；【引导箭】消耗精力值减少至35，冷却时间缩短只2秒。

　　而这还只是基础数据的强化，后续的天赋、符文配合到位的话，这三个核心技能几乎都可以忽略冷却时间！

　　如果没有“技能强化”，那么这三个技能就永远只能卡着CD放，而如果0冷却，杀伤力便会再迈进一个台阶……

　　后面两个技能是有关“驭兽”的：

　　【魔兽之心】

　　消耗：500法力值

　　冷却：30分钟

　　持续时间：10秒

　　效果：大幅度提高精神系法术抵抗能力，免疫眩晕、迷惑效果。

　　条件：需要魔宠在30米范围内

　　【魔化皮肤】

　　消耗：450法力值

　　冷却：2分钟

　　持续时间：30秒

　　效果：使你的护甲值增加，数值为魔宠护甲值的15%

　　对于魔宠比较鸡肋的罗迪而言，这两个技能都显得效果泛泛——他已经拥有“屠龙者印记”，几乎等于随时拥有“魔兽之心”的效果，而“魔化皮肤”增加的护甲值太低，虽然可以通过强化技能、符文和天赋来增强，但罗迪又不打算走坦克路线，就算要防御力，有诺基亚的“龟甲护盾”就足够了。

　　职业技能隐含各个天赋方向，如果魔宠实力强大，这两个技能显然比之前“强化”系的三个技能更合适，对此罗迪早就有心理准备。他转而看了看，幸运发觉最后三个技能对他来说非常实用：

　　【炮轰】

　　消耗：全部精力值

　　引导施放

　　冷却：1分钟

　　效果：迅速射出十支箭，从空中打击目标，是你的最大射程延长50米，但降低20%命中率。

　　这就是“高抛射”技能了，罗迪现在对百米之内的目标有很大把握，最大射程或许能到三百米，但那种程度基本不要谈什么命中率，因为在这个距离上，看狼骑兵都只是个小黑点。而“炮轰”技能应该是为了远距离覆盖打击，如果配合没有冷却的“奥术爆炸射击”，基本相当于一次小范围的榴弹轰炸。

　　这让罗迪感觉很爽——近距离上他的射速可以维持接近冲锋枪一样的火力压制，而远了又能扔榴弹……听起来自己完全就是个人形自走炮嘛！

　　【残影术】

　　消耗：280法力值

　　冷却：2.8秒

　　效果：只能在“疾奔”技能状态下使用，以法力创造一个持续2秒的本体残影。

　　这个技能让罗迪喜出望外。因为等级的提升，“疾奔”技能现在已经能够持续10秒，也就是说通过天赋和符文强化后，罗迪可以在一次“疾奔”过程中跑出4-5个残影！

　　碰上地形复杂的情况，这不但是逃命神技，更能让罗迪重新掌握主动，甚至反败为胜。

　　他有些欣喜的当场试了试，发觉“残影”看起来非常逼真，在高速运动中绝对可以迷惑大多数对手。

　　可是当罗迪看向28级才获得的技能“魔化”时，眉头顿时皱了起来。

　　【魔化】

　　消耗：恶魔之血药剂

　　效果：通过恶魔之血使你的躯体恶魔化，效果视药剂品质而定。

　　注意：药剂通常会产生副作用，请谨慎使用。

　　“恶魔之血药剂”配方——需中级药剂师。

　　罗迪没想到“狩魔猎人”这个职业这么复杂，竟然还有专门的“嗑药”技能。他脑海中第一时间想起的便是泰夫林变身的那一幕，不过很快他就意识到所谓的“恶魔化”并不单单是力量增幅、体积变大，如诺拉那种隐身或变形等技能应该都算在“魔化”范围内。

　　短时间内的特定方向强化，应用方向非常灵活。罗迪觉得“副作用”都不是事儿，唯一的问题是目前埃尔森还没有“中级药剂师”。

　　“让他们去搜罗的人才们应该都快到了吧……不知道药剂师里斯本会不会来。”

　　罗迪嘟哝一句，目光转向了最后一个技能——也是狩魔猎人29级才开启的当前最高级技能：能量汲取。

　　【能量汲取】

　　消耗：每秒10法力值

　　效果：吸取魔晶内的能量，直到你拥有真正的狩魔之心。

　　这个技能非常奇怪，但罗迪很快意识到了什么，翻开【任务栏】，不出意外看到了职业任务【拥有狩魔之心！】

　　任务描述：

　　历经千辛万苦，你终于走到了这一步，可是你却发现恶魔的强大永远超乎想象。

　　它们铺天盖地，肆虐成群。

　　而你却只能依靠自己。

　　作为狩魔猎人，你必须学会凝聚自己的“狩魔之心”——用强大的敌人来强化自身吧！

　　只有当能量足够的时候，你才能真正拥有匹敌高阶恶魔的实力！

　　任务目的：使用【能量汲取】技能吸收魔晶的能量，并让其凝结在你的身体中。

　　注意：目标魔晶必须由施法者击败获得，否则技能无法施放。

　　魔晶能量纯度越高，任务完成度越高。

　　任务奖励：“狩魔猎人”等级提升至30级。

　　这个任务看的罗迪有点发懵——显然，这就是29级迈向30级的那道门槛！


第590章 脱胎换骨（上）

　　按理来说，29到30这一级是非常难升的。许多玩家因为实力问题都被卡在了这个进阶任务上。因为无论任何职业，这个任务的难度都非常高，并且通常要花费1-6个月去完成。

　　当初罗迪完成“游侠”进阶任务几乎跑遍了整个静语森林，又东凑西凑借了不少钱和道具，最终才单枪匹马干掉了任务BOSS，成功进阶。

　　升级那一刻，罗迪感觉自己真是被累得蜕了层皮。

　　不过现在……

　　罗迪直接拿出了脖子上挂着的暗影龙晶。麦琳瑟拉虽然不是敌人，但龙晶却是她亲自送给自己的，从某种意义上而言，应该属于“击败”后的战利品。

　　这么想着，【能量汲取】便显示了释放成功的提示。

　　罗迪自己都有些发愣：显然这个任务接下来不用再去做任何准备或跑腿，直接等着能量汲取完成就行了。

　　“这就完了？”

　　他低头看了看，随后却是明白：不是任务变简单了，而是自己现在太强了。

　　有几个人能在进阶十级的时候又是屠龙又干掉半神的？又有几个人能成为内阁首相，一城之主？

　　直到现在罗迪才意识到，以前自己需要拼命游过去的大河，现在跨一步就过去了。叹了口气，罗迪忽然感觉有些好笑。他把技能放在合适的位置，收起了龙晶，开始分配进阶天赋点。

　　连带着奖励的天赋点，罗迪现在一共有19点可以分配。他一直以来主加的是“强化”系天赋，因此上来就顺着往下加，将“强化奥术爆炸射击”、“强化引导箭”、“强化沉默射击”几项尽数点满，之后开启了天赋树20点时的主动技能“制造：能量箭矢”。

　　【制造：能量箭矢】

　　消耗：150法力值

　　冷却：3秒

　　效果：以法力创造一支纯能量箭矢。

　　持续时间：30分钟

　　能量箭矢

　　效果：附加伤害15点

　　这个技能让罗迪的战斗方式有了更多种可能：因为能量态箭矢存在时间短、本身能量态也不算特别稳定，所以单纯而言物理伤害比不上拥有金属头的长箭。但相应的，能量箭矢射程延长，受干扰少，一致度高，精度强。未来定然有可用之地。

　　“驭兽”系天赋罗迪直接跳过，在“生存”系加点加出了10点时的主动技能“攀附”：

　　【攀附】

　　消耗：10精力值/秒

　　效果：你可以在垂直的物体上保持攀附状态而不坠落。

　　而后罗迪在“强化残影术”上加满，用完了“狩魔猎人”职业的最后两个天赋点。

　　他切换到【元素召唤师】页面，翻看起了升到17级后拥有的新技能——相比较“狩魔猎人”那些实用性极强的技能，法职的多数低级技能明显跟不上时代。“初级寒冰护盾”、“初级坚土铠甲”、“初级火焰结界”等等技能基本都是派不上用场的，因为罗迪目前一件装备的附加效果就比得上这种“施法15秒、持续三分钟”的鸡肋法术。

　　唯独10级给的技能“唤醒”是罗迪所看重的。

　　【唤醒】

　　释放：消耗100法力值

　　冷却：1天

　　效果：每秒钟恢复5%法力值，最多持续12秒

　　这是一个战斗中快速恢复法力值的有效技能。“狩魔猎人”职业的很多关键技能现在都会耗费大量魔力，而有了它，罗迪可以配合“中级魔法药剂”之类的手段迅速补充法力值。

　　而后便是法系职业都非常重视的【冥想】技能。

　　【冥想】

　　持续施法

　　效果：冥想时每一小时增加智力属性1点。

　　效果：冥想时每小时恢复150法力值

　　这就是为什么法师通常都在“冥想”的原因。不过罗迪现在没那么多时间冥想，估计想要用功，只能每天晚上抽空来一会儿了。他点开最后三个技能，确认这才是自己升到17级的真正目的：

　　【召唤：水元素】

　　消耗：680法力值

　　施法时间：12秒

　　施法材料：水系魔晶x1

　　持续时间：1小时

　　同时还有【召唤：土元素】以及【召唤：风元素】，技能内容大同小异，只是使用的魔晶不同，并且所有召唤都要求标定30级以上的“完美”级魔晶才行，想找魔晶碎片或缺了角的便宜货凑数是行不通的。

　　这也是罗迪所学到的第一个能和“元素召唤师”名称挂钩的技能——不过这并不是开启传送门和“元素位面”生物签订契约的技能，而是单纯由魔晶能量构造的一种“傀儡”。

　　毕竟这只是17级的技能，还到不了跨位面的地步。不过罗迪仔细观察了一下这些元素生物的属性，发现它们的确要比那些亡灵的骨头棒子强大不少。

　　水元素生命值起步就是8500，自带“寒冰箭”和“霜冻新星”技能，虽然法术技能等级不高，但对上普通士兵绝对是完虐，更重要的是它自带“纯净水流光环”，可以为半径五米范围内的友军每分钟恢复100点法力值。

　　对于出门就带十个法师的罗迪而言，一个水元素站在那里，完全就是个魔力补给站。

　　土元素生命值最高，达到了惊人的14500点，不过缺点是行动缓慢。它是近战型元素，自身拥有“大地之力”被动技能，只要脚下是地面，便可以每秒恢复150点生命值。换句话说这家伙非常适合当肉盾，甚至就是随身携带的一堵墙。

　　风元素生命值非常低，只有可怜的1500点。但拥有被动技能“风影无形”，有80%概率闪避物理攻击，50%概率闪避魔法攻击。行动速度是三种元素里面最高的，极速甚至能和开启“疾奔”的罗迪媲美。同时让罗迪最喜欢的是它拥有“乘风而击”光环，增加半径五米范围内友军10%移动速度和10%攻击速度。

　　同一时刻元素召唤师只能控制一种元素生物进行战斗，罗迪现在的职业等级不算高，所以“火元素”、“雷元素”什么的根本还没到学习的时候。

　　罗迪现在觉得自己大有“动物园”倾向，脑补了一下战场上带着诺基亚、米莎和水元素的情景，罗迪真觉得面对普通敌人估计连箭都不用射战斗就结束了。

　　等级爆炸式上升带来的实力提升几乎都是按翻倍上涨的，尤其罗迪现在的整体等级已经到了惊人的67级，放眼卡伦王国都已经称得上高阶战力。


第591章 脱胎换骨（下）

　　他翻到“元素召唤师”的进阶天赋栏，目光扫过“誓约”、“元素掌控”和“灌注”三系，最终决定把所有点数投入到“誓约”上。因为“元素召唤师”这个职业肯定是要靠召唤物来增强战力的，罗迪不指望自己能像麦琳瑟拉那般个体实力强横，所以有关“元素召唤”的天赋都成了重点加点对象。

　　增强召唤元素生命值的、法力值的、技能效果的，罗迪毫不犹豫的点满。之后还有延长20%召唤物存在时间的，罗迪同样点满——配合他那柄放在桌架上的“阿卡斯，冰霜男爵的祝福之剑”，每个召唤元素的存在时间都将逼近两个半小时。

　　而在投入“誓约”系天赋到15点时，罗迪还获得了制作“召唤石”的技能：

　　【召唤石】

　　消耗：1500法力值

　　使用：可将召唤出的元素生物封存，并在开启后释放。

　　存在时间：3天

　　有这个技能，罗迪就不用在战斗开始前费劲召唤元素生物了，他脑补了一下自己把召唤石扔出去并高喊“就决定是你了”的场景，嘿嘿傻笑了起来。

　　加完了点，罗迪终于松了口气，随后翻到“战斗姿态”栏，翻看起了多出来的这些新的“战斗姿态”。

　　狩魔猎人拥有“环境敏锐”、“元素偏转”、“狩猎者”、“生存大师”、“野性之心”、和“魔化”六个战斗姿态，而“元素召唤师”则在17级后给出了“专注者”、“元素毁灭”、“众志成城”三个战斗姿态。

　　【狩猎者】

　　效果：你的追踪类技能范围提升25%

　　【生存大师】

　　效果：你的陷阱类技能触发效果的时间延长50%

　　【野性之心】

　　效果：你和魔宠的距离在50米范围内时，同时提升你和魔宠10%攻击速度、10%移动速度。

　　【魔化】

　　效果：进入魔化状态后的时间延长50%，副作用减轻。

　　【专注者】

　　效果：降低60%施法打断率

　　【元素毁灭】

　　效果：增强所有装备附加法术强度的15%

　　【众志成城】

　　效果：当元素生物存在时，增加你最大法力上限的15%

　　“战斗姿态”同时可以存在三个，所以罗迪在综合考虑后暂时选定了“环境敏锐”、“野性之心”和“专注者”。如果是准备上战场，那么他肯定会根据当前情况另作抉择，不过现在选择余地大了自然是好事。罗迪现在重新扫了一遍技能栏，发现自己未来的作战方式将拥有很大程度上的改变——在众多技能和天赋的加持下，小队作战应当是最能发挥实力的形式。

　　不过等级升上来了，新问题也跟着来了：包括索德洛尔在内的所有同伴，等级都在大战过后大幅度上升，装备等级的提升也是罗迪现在要考虑的难处，不过如今坐拥整个艾弗塔的资源，他相信自己很快就能给核心团队进行一次装备“大换代”！

　　正思索间，奈菲正好跑到书房来喊罗迪去吃饭，不过一进门她却是停下了脚步，有些发愣的看着罗迪。

　　“嗯？准备吃饭了是吧？走，咱们一起过去。”

　　罗迪起身拉着她的手准备去餐厅，可看到奈菲的表情，他有些疑惑：“怎么了？在看什么？”

　　“罗迪哥哥，你……你好像突然变得很厉害啊……”

　　奈菲拥有和别人不同的视觉，罗迪自然明白她是发现了自己升级后的变化，不过这完全无所谓。现在兽人威胁已经消失，记忆中的那一幕已经不会再出现，所以看着她一脸呆呆的模样，罗迪心情大好，伸手捏了一把：“出去干掉那么多亡灵当然要变厉害一点啊，不过再厉害也是你哥，以后有谁欺负你就报我名字。好了，我都饿坏了，去吃饭去吃饭。”

　　从震惊中回过神来，奈菲赶紧小跑两步跟上罗迪，又主动抓着罗迪的大手。她看到的罗迪可不是“厉害了一点”，而是有着近乎脱胎换骨的变化——尤其是他心脏处还冒出了一圈奇怪的光环，让奈菲十分不解。

　　但看罗迪不想解释的模样，奈菲知趣的没多问转而道：“罗迪哥哥又要出门了么？”

　　“对，明天去一趟霍利尔城，开个会，完事就回来。不过很快就要去一趟拉西曼王国，去那边谈一谈事情。”

　　“啊？又要去很久吧……”奈菲小嘴撅了起来，有些无精打采的扭过头去：“那是不是要几个月才回来？”

　　“谁知道呢，毕竟航行时间就要一个月，”罗迪当然看出了她的想法，于是故意逗道：“万一那边谈的事情多，没准待一年也是有可能的。”

　　奈菲嘴巴撅得更高了，闷闷的不说话。

　　罗迪看她这样子哪里还敢继续吊胃口，便小声道：“不过呢，这次去算是国事访问，又坐的是旗舰，如果你想去的话也可以跟着啊——”

　　话刚说完，罗迪便见奈菲直接蹦了起来，直接亲在他的脸上，随后大叫道：“我要去！我要去！”

　　“这……”

　　罗迪摸了摸脸，觉得以后可不能惯奈菲这种一言不合就“动嘴”的习惯，不过没等他说什么，餐厅内看到刚刚那一幕的卡米拉便板着脸训了奈菲一顿：“都这么大了，还蹦来蹦去的喊，真是不像话！”

　　奈菲立马老老实实坐在了椅子上，只是眉飞色舞的表情依旧掩饰不住她的心情，看得一旁端着蔬菜汤过来的阿卡莎笑出声来：“奈菲这个样子适合去剧院演默剧，你的眼睛都快会说话了。”

　　“啦啦啦啦……”

　　奈菲坐在椅子上摇摇晃晃，变本加厉的哼起了歌。卡米拉无奈的看了罗迪一眼，后者耸肩笑道：“这也是在城里憋得太久了，难得有机会出去。”

　　“是啊，我想出去都不行。”

　　卡米拉语气幽怨的看了罗迪一眼，后者顿时知道自己说错话了，有些讪讪地坐在餐桌前：“拉西曼的魔法体系不同，我到时候尽量整理他们那边的法术理论带回来，看看能不能对你有所帮助。”

　　“你还记得就好。”卡米拉有些疲惫的靠在椅背上：“接下来准备怎么办？把兵力调到东部，直接打过去？”


第592章 送分题

　　“打过去是痛快，可那样造成的反弹反而得不偿失。你别看这群贵族面对兽人被打的哭爹喊娘，真要我拉着队伍过去，一个个马上蹦出来骂我是逆臣贼子，恨不得冲上来拼命。”

　　罗迪接过阿卡莎递过来的碗碟，喝了一口，满意的舒了口气，继续道：“查理二世毕竟不是完全的草包，而且就算他是草包，那几个手握实权的贵族也不是好对付的。所以后面想要搞定他们是个耐心活儿，着急不来的。”

　　“说实话，我看着他们都心累。”

　　正端着一块牛排啃的麦琳瑟拉接话道：“别说这群贵族了，就我呆的那个学院里面就关系复杂得很，想用个实验室底下一群菜鸟还相互下绊子呢。”

　　木精灵娜塔在长桌尽头默默低头喝汤，阿卡莎把面包端上来后就坐在了罗迪对面：“蝮蛇十字也是这样，不过说起来更残酷一些，闹出人命也是常事。”

　　“与人斗其乐无穷嘛，到哪都一样。”

　　罗迪耸耸肩，专心对付起了眼前的蔬菜——艾弗塔的耕种手段单一，品种单调，味道勉勉强强，只能说胜在无污染，吃起来口感倒是不错。

　　大战过后，餐桌上的气氛都是轻松和和谐的，至少每个人脸上都带着些许笑容。罗迪感觉这样的日子才算真的舒坦，不过想了想，却是发现餐厅里除了自己，剩下的都是女人……

　　想我一个宅男，现在被美女环绕，真是活得值了啊。

　　罗迪脑海里不由得冒出这般想法来——这倒只是单纯的感慨，而没有什么其他的杂念。不过一旁的阿卡莎今天似乎有些异样，罗迪觉得她似乎开朗了许多，同时又比以往多了几分热情……

　　他没想太多，因为大家都很开心，阿卡莎这样也不算出格。

　　饭后大家各自回去休息，回到卧室的罗迪觉得自己终于可以放心的睡一觉，正准备换身衣服去浴室洗澡，却听到了大厅的门被悄悄推开的声音。

　　作为“埃尔森城城主”，罗迪不用去看也能知道是阿卡莎进了房间，但让他奇怪的是……对方怎么蹑手蹑脚的？

　　“在找我么？我在卧室。”

　　罗迪说了一声，随后便看到阿卡莎脸颊微红的跑了进来：“哎呀，在府邸里面还非要动用你的城主权力么？”

　　如今已经进入六月份，气候温暖，阿卡莎晚饭时穿的是件普通白袍，可此时却换了身裁剪得体的连衣裙。丰满的曲线被束腰凸显的更加明显，一头长发被束起，温婉大方而又让人觉得说不出的性感——可罗迪看了一眼后脑子一时没转过来，有些奇怪地问道：“都要睡觉了，你怎么还穿的这么正式？”

　　阿卡莎低头捏着自己的发梢：“我……没什么事，所以找你聊聊天。”

　　罗迪立刻意识到自己的脑袋真是打仗打傻了——女朋友大半夜跑卧室来聊天为哪般？这简直送分题啊！

　　在去塔斯曼之前，罗迪整天都忙着提升实力、分析堆积如山的情报来寻找战争突破口，说来一直也没有和阿卡莎有更多突破。可是现在战争过去了，美好的日子眼看着来临了，自己脑袋里刚刚竟然还在想着什么时候去试验一下新技能……

　　简直智障！

　　这种时候罗迪真想给自己俩大耳瓜子清醒清醒，不过看阿卡莎的模样，他也知道有些东西不能直接说破了，否则脸皮薄的她直接羞跑都有可能。

　　天知道这位小牧师主动推门进来的时候花了多大的勇气，罗迪想到这里不免有些自责，他很快调整表情：“聊天？好啊，不过我准备洗澡去，那个……能帮我么？”

　　“……好。”

　　阿卡莎咽了口唾沫，耳根子红的能滴出血来。

　　罗迪心跳也是加快不少，却一脸平静的一边拉着她走近浴室，一边聊起了后续的安排——

　　“霍利尔城这边的事情可能要耽搁几天，卡伦皇室那边的事情还没处理完，估计还要折腾一段时间。”

　　城主府的浴缸很大，得益于法阵的全面应用，放好的水加热到合适温度不过两分钟就够。罗迪很干脆的把外袍脱了，露出了精壮的上身后，他看似随意地问道：“我这浴缸挺大的，要不要一起泡一会儿？”

　　“我……那个……”

　　“束腰难解？我帮你吧！”

　　罗迪根本不给她拒绝的机会，来到阿卡莎身后，轻松的解开了束腰的绳结——事已至此，阿卡莎就是再羞赧也没办法说不行了。她能感觉到罗迪这样说是故意的，可越是这样，她心中越觉得满足。

　　不知道是浴缸的热气还是满脑子异样的情绪，当阿卡莎反应过来时，发现自己已经只剩下薄薄的亵衣了。她不由自主的用胳膊挡在胸前，却因为这动作挤出了更深的沟壑。罗迪知道照顾她薄薄的脸面，自己率先脱干净，背对着她进入了浴缸——当然，这也是为了遮掩他已经不由自主兴奋起来的好兄弟。

　　“呼……水温还好。”

　　高精灵沐浴喜欢混合奇奇怪怪的花瓣和草药，眼下罗迪便也顺手把那些放在旁边的花瓣洒进了浴缸，顿时满室飘香，也让水面被这些花瓣所遮挡，看不到水下的景象。

　　阿卡莎深呼吸几口，手忙脚乱的脱下了最后的几块布片，随即咬着嘴唇，尽可能动作快的在罗迪对面跨进了温热的浴缸之中——因为急于让身体藏到水面之下，微烫却又舒服的水温顿时让阿卡莎“啊”的呻吟出声……

　　罗迪用手蹭了蹭鼻子，以此来确认自己没流鼻血。

　　阿卡莎动作再快，还能躲得过开着“环境敏锐”姿态的罗迪的眼睛？虽然平日里拥抱亲吻总有过，可亲自看到却真的要感叹一句这妮子平时太能遮掩——法袍不是旗袍，丰满能凸显，可曲线却看不清楚。但现在罗迪却着实惊叹阿卡莎的腰竟然这么细……几乎不堪一握的柳腰配上那冲击力惊人的山峰，再加上那浑圆的臀线，罗迪哪怕挪开了目光，也不由自主的“咕咚”咽了口口水。

　　“说、说到哪儿了……啊，对，接下来可能要和玫瑰十字谈一谈怎么对付蝮蛇十字的问题了，解决皇室的关键在他们身上。”

　　“嗯……”

　　阿卡莎几乎把整个身子都藏在了花瓣下，不过这样似乎很大程度缓解了她的羞意，说话也连贯了起来：“反正你要去霍利尔城就去，不用找那么多理由……”

　　罗迪闻到了空气中的醋味儿，赶紧表态：“我谈完马上就回来！”

　　阿卡莎这才笑出声来，她藏在水面下的小脚挠了挠罗迪的腿：“首相大人这么说，我可认认真真的记住了……”

　　“你个小妮子，还学会用套路了？”

　　罗迪知道她这是在缓解气氛，顿时一脸无赖的蹭了过去，不动声色的在贴着她坐了下来。手臂不经意间碰到了阿卡莎的胳膊，却没想那小手却是很主动的握住了罗迪的大手，就这样在水下牵住。

　　“首相大人，我还有一个问题。”

　　阿卡莎声音软软的。

　　“嗯？”

　　“你会娶莎莉吧？”

　　罗迪感觉自己心跳漏了半拍，他其实内心也纠结过这件事，但阿卡莎并没有给他组织语言的时间，继续道：“你是内阁首相，想要真正在艾弗塔乃至整个卡伦王国拥有话语权和地位，和艾弗塔公爵结婚是最正确的选择，甚至是唯一的选择，对吧？”

　　阿卡莎虽然平时不会对政治发表什么意见，但这些东西却也是知道的。领主分封制到了后来，大部分领土都是通过联姻来获取的，这是卡伦王国所有人都看的明白的道理。

　　“所以我不想让你去犹豫什么，我只要现在这样就好了，”阿卡莎微微倾斜身体，靠在了罗迪的怀里，“首相大人，可以么？”

　　话都说到这地步了，罗迪哪里还有废话，当即低头吻了过去，阿卡莎热烈的回应立刻让罗迪感觉身体里那团火烧的剧烈起来。水润的唇和柔软的舌尖让人欲罢不能，习惯握弓的大手也在水底握住了那难以掌控的峰峦。水中奇妙的阻力让罗迪有些乐此不疲，浴缸内微妙的浮力让阿卡莎被罗迪轻松抄起抱在怀中，滑腻的肌肤让他有些忘了时间——当回过神来时，罗迪发现阿卡莎两眼早已水汪汪的，几乎快要瘫在他的身上。

　　于是罗迪双手一拦，直接把她从水中抱了起来，阿卡莎顿时羞得把头埋进他的胸口。罗迪感觉自己头脑清晰得很，施放“法师之手”都差不多达成了默发，直接用法术拽来了浴巾，一边擦干两人的身体，一边迈步走向了卧室的大床……

　　半湿的长发散开，阿卡莎紧紧搂着罗迪的脖子，眼神已然变得迷离。她不知道自己该怎么做，躺在床铺上后傻傻的抓着罗迪的胳膊，似乎不愿意让他离开半秒。好在罗迪不是彻底的初哥，遥远的记忆中好歹还有一招半式，便慢慢的让阿卡莎放松，随后饶有兴趣的开始撩拨起了她生涩却成熟的身体。

　　“嗯……好奇怪……”

　　未经人事的阿卡莎哪里受得了这般挑弄，她只感觉一股股异样像电流似的传遍身体各个角落，让她连呼吸都变得困难了起来，张着嘴巴想要说话，却很快便像离了水的鱼一样发不出声音来。

　　罗迪没想到她会敏感成这样，不过几分钟便几乎到了临界点，身体痉挛着大口吸气——见时机成熟，罗迪随后缓慢但坚决的俯下身体，让阿卡莎成为了自己来到这个世界后的第一个女人。

　　曾经被“鞭笞之刑”折磨的阿卡莎早就对痛苦有了免疫，又加上罗迪准备充分，所以此时只感觉自己像是被一股狂潮淹没的小舟，很快迷失在了狂风巨浪之中。

　　来到这个世界后，罗迪的心基本是时刻紧绷着的。如今他终于彻底放松下来，积攒已久的疲累和紧张，也终于在这一夜尽数释放……


第593章 亡灵祭炼

　　体质强悍的罗迪最终在阿卡莎的拥抱中缓缓睡去——他这一晚心情放松、脑海放空，到了最后身体也差不多被掏空……总之当他再次睁眼时，窗外的阳光已经照到床脚了。

　　差不多上午十一点了。

　　望着天花板发了几秒钟呆，罗迪随后才意识到自己的手臂正抱着一具温暖的躯体，而手掌也握着某个柔软部位。他眨眨眼睛，却是没有再乱动，生怕吵醒累了一晚的阿卡莎。

　　从男生向男人迈出去一步，罗迪发现自己心态马上就有了转变。至少在“体贴”这一方面考虑的要比以往细致的多。不过阿卡莎显然也睡的差不多了，醒过来后却是很自然的转个身依偎在了他怀里，惺忪的睡眼望着罗迪，好像在确认这不是自己在做梦似的。

　　丰满的身体就在怀里，罗迪感觉自己的身体又有点不受控制——说好的被掏空呢？怎么回血速度这么快？

　　好在阿卡莎是真的有些累，没敢再继续做出什么过火的动作。罗迪用了好大毅力才起了床，切实理解了“从此君王不早朝”是什么概念。而阿卡莎像是新过门的媳妇一样，哪怕迈过了这道坎，一样在罗迪帮忙穿衣服的时候有些娇羞。不过她更多的是一种尘埃落定的安稳，不经意间的亲昵动作更显自然。

　　当然，她一身薄衣表示亲昵的时候让罗迪又感觉有些搂不住火，差点把这个小妮子当场就地正法。而在一番洗漱过后，罗迪可谓神清气爽心情舒畅，走起路来都虎虎生风。阿卡莎如今进阶等级28级，一个治疗术下去和平时没有任何区别，倒是眉眼间比以往多了几分风情。

　　这般走到餐厅的时候，午餐已经被佣人端上来了，卡米拉、奈菲、娜塔和麦琳瑟拉都坐在座位上。麦琳瑟拉眉毛一扬，哼道：“你可够辛苦啊，累了吧？赶紧吃点吧。”

　　这话说得罗迪干咳两声，旁边阿卡莎顿时闹了个红脸。但奈菲显然没明白什么意思，卡米拉精神不佳的拿着面包，手边放着几张展开的羊皮纸，完全一副“政事繁忙”的模样。

　　娜塔低头喝汤，和平时没有任何区别。

　　“今天菜不错啊！饿死了。”

　　罗迪打个马虎眼直接坐下，扫了一眼无精打采的卡米拉，奇怪道：“怎么了？没睡好？”

　　“妈妈看了一晚上信件，我让她睡都不睡。”

　　奈菲旁边补充了一句，被卡米拉瞪了一眼不说话了。后者拿起身边的羊皮纸，递给罗迪道：“这是按照你的要求做出来的第一版‘报纸’，你看看吧。”

　　罗迪看她黑眼圈明显的样子，没敢多嘴，拿起报纸扫了起来。

　　这种大张的羊皮纸有两张A4的面积，因为目前造纸量不大，所以一共就一折。这个大陆上还没出现过“印刷术”一说，所以罗迪直接让卡米拉找工匠去做了活字印刷的油印——因为布林加语和英语差不多，都是字母拼写的语言，所以这就比汉字印刷容易多了。有魔法研究部抽调的法师帮忙，两天时间就把这件事完全搞定。

　　报纸的标题加黑加粗，写着“艾弗塔大捷，万名兽人授首！”，下面内容以客观角度，把战争过程、结果、伤亡数字、俘虏数字和兽人逃跑的事实均陈述于上，占据了整个第一版。翻开后面的内容，则简单叙述了艾弗塔目前以来实施的几项减税政策，同时还就埃尔森“人工降雨”灌溉的农田产量做了一系列说明和对比。

　　再后面就是《伯根领地损失惨重，年内粮食产量堪忧》的标题，内容简单叙述了兽人冲击的城镇名称，并言称当前卡伦王国中部地区遭兽人严重破坏，急需进行产业调整来恢复生产力，否则冬天一到，必然导致饥荒云云。

　　有理有据，方方面面把自己想要表达的东西都写上去了，罗迪满意的喝了杯牛奶，赞赏道：“写得好！就按照这一版发。下一版一周以后弄出来，不过什么事都让你来太麻烦。这个东西以后是个产业，需要招一个主编来把关。你看看那些吟游诗人或贵族管家有适合干这个的，直接拉过来成立《卡伦时代》报社……”

　　“嗯。”

　　卡米拉点点头，低头吃饭。

　　罗迪有些尴尬的住了嘴，旁边麦琳瑟拉翻了个白眼：“这几天没看到胡迪尼啊，他干嘛去了？”

　　“着急去挑选港口位置了，等霍利尔城的会议开完了，我们就直接去那边找他。”

　　罗迪几口吃完饭，起身离席前对阿卡莎道：“呆会有个东西要给你，一小时后来魔塔找我。”

　　“哦，好的。”

　　阿卡莎笑靥如花，和旁边低垂眼帘的卡米拉完全俩极端。

　　罗迪原本安排下午去霍利尔城，不过在离开前，他觉得有个事情要提前做。

　　“亡灵屠戮者”在升到顶级后提供了一个名为【亡灵祭炼】的技能，效果是把亡灵生物的灵魂打碎、凝练、并重新凝结为镶嵌晶石。

　　当初奥古斯丁的化身伪装成兽人和自己打了一架，失败后那块灵魂晶石便被罗迪封印保存。现如今有了个这个技能，罗迪很好奇它能祭炼出什么东西来。

　　走上帕夏尔魔塔的时候，进进出出的法师都是对这位城主大人行礼问好，从魔塔向外望去，军营正在训练的士兵和泰夫林一目了然——进入军队的泰夫林数量达到了五十多个，显然路德在教训懒蛋上面做得还算到位。而根据【地图栏】的显示，诺拉和另外五名技能特殊的泰夫林此时并没有参加训练，而是在刚刚成立的“埃尔森中央情报局”内上课，努力学习着卡伦王国的语言和习俗。

　　这几天首先要做的就是整合情报部门的职能，并将命令逐步下发到帕尔领商行在各地的办事处。一切都急不来，但有了框架，这些便都能慢慢搭建。

　　罗迪预计战后经济复苏的时间至少要缓半年，但有卡伦皇室在旁窥伺，自己便要解决这个麻烦才行。

　　“不过总归是比打仗轻松多了……”

　　他自己嘀咕几句，走进了实验室，把保存在结界中的灵魂碎片拿出，随后在试验台上启动了“亡灵祭炼”。

　　灵魂碎片内原本还有奥古斯丁化身的意识存在，但当罗迪双手冒出灰白色的光芒时，灵魂碎片微微的震动显然说明这意识透出的恐惧——他没有丝毫犹豫，继续施法的过程中直接把这片灵魂碎片撕扯成了能量碎片，随即重组、结晶……

　　这项法术完全是系统引导自动施放，罗迪也不明白自己刚才做的事情有多么高深，他伸手拿起那最后凝结的仿佛透明钻石的结晶，打开状态栏，观察起了它的属性：

　　【白骨王座的意志】

　　镶嵌物品

　　史诗级

　　效果：提升所有你召唤的亡灵生物等级3级


第594章 报纸

　　毕竟是超过六十级的强者的灵魂，罗迪对它的“史诗级”品质并不意外。看效果也就是那回事，罗迪又不是亡灵法师，所以没什么概念，因为在他看来，这东西其实更重形式——因为这是给阿卡莎准备的。

　　没多久小牧师便推开了实验室的大门，罗迪看她笑意盈盈的走过来，忍不住就先搂着亲了一口。

　　这种亲密的感觉可是之前没有的，看来跨过最后一步对两人来说的确意义重大。

　　“来，抬手我看看你的戒指。”

　　阿卡莎听话的伸手，取下了那枚罗迪当初在恩德尔矿山捡到的戒指——说起来她对罗迪好感的开始，都源自于这枚能够驱散黑暗的戒指，不过现在看来，这枚戒指的属性有些落后。除了能够激活那个“奥术之光：守护”技能外并没有太多用处。

　　不过阿卡莎当初能够忽然使用死灵卷轴，并在后来真的以自己的法力施放死灵法术，都和这枚神秘的戒指有关。可惜无论罗迪和她怎么研究，都无法获知这枚戒指背后的秘密。

　　这枚戒指自拿到的时候，便是底座空着的模样，显然上面镶嵌的宝石已经遗失。罗迪正是想到了这一点，才专门拿起枚名为“白骨王座的意识”的晶石轻轻镶嵌在了底座上。

　　晶石的镶嵌槽都是统一的，这枚戒指也不例外。白色晶石完全镶嵌成功的那一刻，罗迪忽然感觉戒指嗡鸣了一下。随后他和阿卡莎便眼睁睁看着那透明的晶石缓缓变成了金黄色，而戒指上原本朴实无华的外观也显现出了一道道之前被隐蔽起来的细小魔纹！

　　【塔萨里的灵魂之戒】

　　史诗级

　　+120精神

　　效果：获得技能“奥术之光：守护”（2级）

　　效果：获得技能“奥术之光：苏醒”（1级）

　　镶嵌效果：所有你召唤的不死生物等级提升3级

　　灵魂绑定物品

　　相比原来，戒指的等级显然提升了不少。最早不过是个白字5级装备，现在看样子应该是相当于进阶25级左右。原本的“奥术之光：守护”升了一级，而新的“奥术之光：苏醒”罗迪也不知道是什么技能，因为戒指属于“灵魂绑定”装备，他没有权利进行具体的查看。

　　算上镶嵌的晶石，这枚戒指已经称得上属性超强。至少在阿卡莎手中应当是能发挥威力的。毕竟除了十位高精灵奥术师，埃尔森城还有一千五百多的高精灵亡灵呢，这要是出去打仗，全体提升三级的效果还是很明显的。

　　他把外观漂亮许多的戒指还给阿卡莎，后者却是伸出手——罗迪自然能明白那目光是什么意思，便缓缓的给她戴在了无名指上。

　　……

　　六月八日，战争结束后的第二个星期，霍利尔城正式召开内阁会议。

　　对于艾弗塔人来说，这一天意味着整个领地的复苏和新生。但对卡伦王国东部的伯根领地而言，遭受劫难的人民们依旧在困苦中茫然一片。

　　索隆之前统御的军队人数不算多，却贵在听从调度，执行效率高。所以他在离开前几乎劫掠了所有路过城镇的粮食，能带走的就带走，带不走的直接烧掉，沿途无人能挡。他一路虽然没有进行专门的屠杀，却也没有下专门的“封刀令”。所以试图保护粮食的农夫们几乎没几个幸免。

　　而到了现在，伯根领地有超过一半村庄的农田被废弃，因为村子里的人基本上死的差不多了……

　　不但是农夫，领地上的贵族和骑士也受到了重创。这种蝗虫过境一样的席卷让很多贵族彻底破落下去，此时来到小镇前的柯西骑士显然也是其中之一。

　　从等级而言他不算贵族，只是个继承了父辈采邑的年轻人罢了。会两手武艺，会骑马，受过教育，自己名下有一片不大的土地和村庄。这基本就是卡伦王国大部分骑士的常态。没打仗的时候一切安好，收收税卖卖葡萄酒，日子好歹能过下去。可打过一仗后，柯西骑士觉得自己很快就要饿死在街头了。

　　他那匹战马瘦骨嶙峋的跟在后面，和柯西一样垂头丧气没精打采。

　　“塔拉镇……”

　　抬头看了一眼尚且完好街区和建筑，他眼神稍微亮了些——这里并没有被兽人劫掠过，自己估计能找个活先换口饭吃。

　　不要以为“骑士”有多么高大上。贵族落魄起来比他惨的不知有多少，柯西已经算是“穷则思变”的聪明人了，至少他在参与围剿兽人战争失败后直接选择了退出。

　　打这场仗让他把最后一点家底赔光，领土被劫掠一空、仅剩武器和战马的柯西只能流浪到了这里。

　　大街上有不少行商正在叫卖，柯西肚子饿的咕咕叫，身上却穷的一分钱都没有，他想了想，最终决定把手里用的短剑卖掉，换取一些口粮再说。可问来问去却没有什么人愿意收购这柄剑，因为这剑太久没有保养有了不少锈迹，根本就卖不上价。

　　最终还是一个外地来的行商团看他可怜，出了个友情价收了。柯西连连道谢，看了一眼商行的旗帜，问道：“帕尔领商行？你们从艾弗塔过来的？”

　　“过来快一年了，我是这边的负责人，”回答他的是个一脸络腮胡子的中年商人，“你是骑士？这马应该是战马吧？怎么瘦的还不如我的驴膘多？”

　　“别提了，打仗打的。贵族老爷打输了以后也不愿意给口吃的，我能怎么办？”

　　柯西抱怨两句，数了数卖剑换来的三枚银币，心想这几天的饭钱算是有着落了——不过没等他离开，那商人却是叫住了他：“这位骑士，你刚才是看到我们商行旗帜才认出我们来历的吧？”

　　“是啊，你这不是写着呢么？”

　　柯西指了指旗帜上的字，却没想眼前的商人眼前一亮，道：“正好，我这里有个活需要识字的人来帮忙，你看有兴趣么？报酬两枚银币！”

　　“两枚？！”

　　柯西顿时来了兴趣，毕竟他的剑才卖了三枚银币，而来这个镇子不就是为了赚点饭钱么？于是马上问道：“具体干什么？我听听。”

　　商人左右看了看，拿出一张羊皮纸来：“看到那边的沃格酒吧没？你进去找个理由坐下，然后当着那些人把报纸的内容读一遍就行。一定要确保内容读清楚了，读完了就可以回来领两枚银币。”


第595章 战争财

　　在这个年代，知识基本是被贵族垄断的。所以除了城市中的居民受教育率高一些，普通城镇里面遍地走的基本都是文盲。如果领主想要发个告示，都要专门派人读几遍才行。柯西虽然现在落魄，但终究在父亲的教导下受过教育。他扫了一眼报纸上的内容，确认自己都认识，便痛快的接了任务。

　　让酒吧门口的伙计牵了马走，柯西进屋找了个靠近中间的位置坐下。点了杯最廉价的麦酒后借着昏暗的光展开了报纸——他打算自己先看看上面到底写了什么，不过这一看就有点入迷，一张不大的羊皮纸上正反两面全是字迹，对于通讯困乏的年代而言，这么大的信息量是非常具有冲击感的。柯西看着看着就忘了原本的任务，而他这种一边喝麦酒一边看报纸的行为顿时成了众人的焦点……

　　原因无他，在文盲众多的地方故意看羊皮纸，这不是故意显摆自己有文化么？

　　“嘿，伙计，想看书去外面看去，这里光线多差啊！”

　　“就是，你把麦酒当葡萄酒喝么？”

　　“来啊，念给我们听听，看你那么入迷！”

　　柯西有些不舍的挪开目光，冲着问他问题的那个光头道：“不好意思啊……这是咱们卡伦王国最近这段时间的新闻——”

　　“新闻？能有什么新闻？不就是穆尔伯爵被兽人冲破防线灰溜溜滚回王都的事么，这有什么可说的？”

　　“不不不，不止这些。”柯西指着头版头条的大标题道：“艾弗塔打胜仗了！你们知道么？”

　　这句话顿时引来一片惊呼，原本屋子内其他说话声立刻小了下去，有人将信将疑，有人说一定是扯淡，可等柯西逐字逐句把内容念出来时，屋子里的人们几乎都傻了眼！

　　“两万多兽人就这么打跑了！？”

　　“俘虏四千三百名兽人？还一路追击到了耐希米亚草原？”

　　“你这东西哪里来的？”

　　“是帕尔领商行带过来的，这东西说以后每周都有更新，能让人随时知道国内发生的事情——你看，这上面还写了穆尔伯爵被冲击的事情，连受损的城镇都标出来了……”

　　大家都是伯根领地的人，自然对这里遭受了什么知根知底。柯西把内容一念，大家立刻就认定这报纸的内容绝对都是真的！

　　这下就算柯西不念也有人要逼着他念了。后面的内容除了各地战况，竟然还有一部分是对伯根领地冬天“饥荒”的预言……有理有据的话语被读出来后，原本热闹的酒馆也安静了下来。

　　在酒吧里呆着的人各行各业都有。佣兵、商人、镇子上的街坊邻居和路过的旅人无一不足，他们虽然不是这个社会的统治阶级，但能没事过来喝杯酒的，也都是见识稍微多一点、头脑还算清楚的家伙。农田被毁、粮食被抢、农夫被杀，领地空虚的时候查理二世竟然还要征兵去攻打艾弗塔……

　　“我们的国王陛下是不是疯了？”

　　“穆尔伯爵放弃指挥权，转由米尔诺伯爵接替？米尔诺那个家伙什么时候擅长打仗了？他除了捞钱还会干什么？”

　　艾弗塔打胜仗的消息或许还有人不信，但查理二世即将动兵的消息这几天的确不少地方在传，人们一开始没怎么当回事，但现在却立刻意识到这背后恐怕意味着他们都将遭受不同程度的损失。

　　粮食哪里找？兵源哪里找？后勤找谁运？

　　虽然这份报纸上没有明着说谁遭殃，但信息传播出去后自然会酝酿、发酵，并最终形成一股看不见的风暴……

　　柯西并不明白自己读一份报纸能改变什么。而他更不会知道，就在自己读报纸的时候，伯根领地乃至卡伦王国所有帕尔领商行行商的地方，都在散发着同一份报纸，散播着同样的信息！

　　信息的力量像一张巨大的蛛网，向整个王国缓缓张开。

　　米尔诺伯爵的书桌上很快也摆上了这份报纸，而并不意外的是——无论是今天还是以后，查理二世的书桌上却始终没有出现过任何类似的消息。

　　“这都是胡扯……是欺骗！”

　　米尔诺伯爵狠狠地把报纸拍在了桌子上，脑袋因为愤怒而充血，耳边似乎都嗡嗡的在响。他很想破口大骂几句，却也明白这没有任何用处。

　　艾弗塔到底发生了什么，他已经通过各个渠道得到了确认，但米尔诺却宁愿相信这一切都是骗局：说好的兵临城下、岌岌可危呢？怎么忽然之间就逆转了？

　　查理二世已经把任务交给了他，米尔诺内心也从未想过退缩，但他终究只是个权臣而非将军——打仗这种事情米尔诺完全没有头绪，找来的副官也没什么才华，所以对于“报纸”真正可能带来的效果，此时很难有人预计的出来。

　　毕竟这种东西以前从来没出现过，卡伦王国九成以上的文盲率更让“报纸”看起来没什么生存土壤。

　　“查出来是谁散布的报纸，把他们全都关起来！”

　　米尔诺无奈之下只能下达这种命令，可他的副官却面露难色：“伯爵大人……这些东西好像王国内的大部分村镇都有，我们……”

　　这话很明显了，米尔诺伯爵再厉害也不过是个伯爵，伯根领地逞威风还行，出了伯根领地，就算有查理二世这把“尚方宝剑”也不好使——你是谁啊？凭什么指挥我？

　　“能抓的全抓了，不能抓的想办法抓！”

　　米尔诺气急败坏的把这张羊皮纸揉成了纸团，狠狠砸在了副官的脸上——“这种东西还要我教你么？！”

　　大气不敢喘的副官赶紧应是，随后躬身退了出去，留下脸色铁青的米尔诺坐在扶手椅前继续冥思苦想……

　　……

　　霍利尔城已经在战后很快恢复了秩序。

　　说起来兽人进攻的这些日子里，霍利尔城因为处于战线后方，自始至终都没有面临过围城之险，所以城内看起来和战前没什么区别，甚至比之前还要热闹一些。

　　物价因为战争的原因上升了不少，现在正在回落的过程中，这其中也包括了粮食的价格——贵族都有囤货居奇捞一笔的想法，所以以往如果发生战争，粮食价格涨个八倍十倍都是有可能的，并且谁都阻止不了。不过在内阁的应急机制下，提前囤积更多粮食的霍利尔城很轻松的便稳住了粮价，好歹没有发生平民因为买不起粮食而饿死的情景。

　　战前“内阁”连续发布的几十道政令终归不是无用功，无论是军区的统合还是各个方面得到执行的细节，都在证明着“内阁”比传统领主统治的优越性——当然，是在艾弗塔领主死掉一大批的前提下。

　　“玫瑰十字”在战争中也算出了不少的力，不过这场战争来得快结束的更快，一众督主教在庆幸的同时不由得对这位公爵和“内阁”有了更深一层的看法，而最主要的……是他们认清了自己的地位。

　　如果莎莉是个弱势的公爵，手边没有可用之臣，又畏缩怯懦，那么“玫瑰十字”绝对非常乐意借此控制公爵府，并以此来让教派在“玫瑰十字”拥有更广阔的发展空间。但显然以罗迪为首的内阁根本没有给他们这个机会——在六月八日召开的第一次“内阁会议”时，“玫瑰十字”教派在霍利尔城的修道院院长从头到尾都没有接到通知。

　　显然，罗迪根本不打算让宗教势力有任何影响自己基本盘的机会。

　　公爵府的会议大厅内，六位内阁成员坐在长桌两侧，作为首相的罗迪和公爵莎莉则分别处于两端。此时并没有出现一般“议会”经常出现的争议情景，相反的，整个会议从头到尾，基本都是罗迪在主导。

　　换句话说，这里基本是罗迪的“一言堂”。

　　“各位，在我看来，艾弗塔现在正面临着一个千载难逢的机遇，我们现在拥有最高的行政效率、最合适的发展环境……但有一个观念我需要让各位重新理解一下，或许你们需要一段时间来慢慢接受。”

　　罗迪的话语在会议厅中回荡着，内阁的其他六位领主早已归附莎莉治下，他们虽然名义上还挂着伯爵侯爵的头衔，可现在他们很明白自己根本没有反对的权力——罗迪与莎莉手里的兵权随时可以铲平他们所有人，这种情况下选择抱大腿是唯一的选择。

　　所以他们一个个均是做出了表态：一切都听公爵的。

　　而莎莉公爵则更痛快：“内阁决议由首相说了算，我支持首相罗迪的所有决定。”

　　对此罗迪毫不意外，只是点点头，阐述道：“我们需要的不是一个由无数领主拼凑治理的国家。权力的分散意味着执行力的下降，这一点我不说各位也明白，所以未来艾弗塔的政治结构将始终维持现在的模式——内阁为中央，我们将渐渐收回领主手中的大部分权力，建立统一法律的国家！”

　　这句话说得六位领主面面相觑，毕竟他们是既得利益集团，怎么可能会同意自己的东西被人拿走？

　　不过罗迪自然没那么傻：“当然，我们不会收回领主当前对领土的治理权，但我们要明确一件事情——领主必须服从于内阁的决定，只有这样，艾弗塔才能在未来完成统一！”

　　“统一……”

　　这个字眼让人浮想联翩，别说是几位领主，连莎莉的目光中都焕发出了异样的神采：“查理二世已经派人准备进攻了，我们什么时候打回去？”

　　“首相大人，现在我们还能打么？”

　　帕克伯爵面露难色，这场战争中就数他的领地被兽人打得最狠，损失人口惨重。

　　罗迪摆摆手：“你们真以为查理二世说打就能打？派米尔诺在伯根领地征兵，这路子本身就行不通，不然穆尔也不会直接撒手不干。”

　　他用手指点了点桌子，郑重道：“我们现在唯一要做的就是尽快完成战后重建和恢复，安心发展。埃尔森城将在未来提供用于‘人工降雨’的浮空塔，尽量提高所有耕地的粮食产量，至于米尔诺那边的攻势……这种事情交给我来解决就够了。”

　　目前内阁还不是部门分管制，领主只能顾及自己领地内的事，罗迪暂且把他们当成最有权势的六位省市的“一把手”看，而对外的事情，自然是手握兵权的自己来搞定。

　　对于罗迪听起来像是吹牛的回复，领主们选择了百分之百相信——之前他们还对兽人进攻充满恐惧，可结果已经证明了这位铁腕首相的强势。

　　不过这还不算完，罗迪随后的决策更是让他们目瞪口呆：“未来三个月内，我们必须将领土扩大到耐希米亚草原内部，建立足够的牧区，布下足够的哨塔，补齐原本战马短缺、牛羊数量稀少的缺陷。”

　　开疆拓边这种事听起来不错，实际上却是领主们都不愿意干的事……光秃秃的草原上要啥没啥，基本上只能靠不断扔钱才搭建，谁知道哪年能够回本？草原更是领主眼中的禁区，哪怕是刚打跑了兽人，大多数平民百姓还是对这些绿皮蛮子抱着无法抗拒的恐惧心理。

　　“我知道你们觉得这种开拓不值得投入，但真正要投入的还不是草原——接下来每三个月时间，我们都要将一批物资运到塔斯曼内部，用以支援这些‘好盟友’的稳定。”

　　此话一出口，这群领主顿时感觉心跳都加快了：草原的建设原来只是个跳板，原来真正的目的是贡多拉山脉后面的塔斯曼！

　　贡多拉山脉的另一侧可富饶多了，矿产物资应有尽有。在他们内部打出脑子的时候火上浇油一番，并从中谋取巨额利益……塔斯曼要打仗就需要装备吧？需要粮食吧？战争中的国家不事生产，只能用各种各样的物资来交换——罗迪就像蹲在火炉旁的拾柴者，看哪边火小了就扔一块木柴进去，不但让火烧的更旺，还理所应当的交换了资源……

　　只要他们一天不统一，这种交换就要永远进行下去。艾弗塔付出的是成品物资，交换来的却是数倍以上的丰富资源——什么叫战争财？这就叫战争财！


第596章 南部海岸（上）

　　说实话，在座的领主基本上见识完全比不上罗迪这种曾经生活在网络时代的人。霸权主义大国在战乱国家挑起战争发战争财的事情是21世纪出租车司机都能扯上几个小时的东西，但对于窝在领地十几年不出门的领主而言，这却是闻所未闻的狠辣手段……

　　原本以为罗迪是个个人实力强悍又手握重兵的军阀，可现在看来……这家伙绝对是一方霸主的料。六位领主单是简单想想这背后可能产生的巨大利益，就忍不住感到后背有些发冷。

　　亏着他没有把矛头对准自己，否则死都不知道是怎么死的！

　　向西部延伸的计划毫无阻力的敲定，莎莉被罗迪这豪气的手段也是震得眼睛冒星星——毕竟所有这些行为背后的最大受益者都是艾弗塔的公爵，当然，未来或许称为“大公”更合适。不过在莎莉心中，她的就是罗迪的，并没有什么区别。

　　“内阁会议”持续的时间很长，涉及到领土内部的各个细节有不少需要讨论的，战后会议估计三天都开不完，所以在天色渐晚之后会议便暂时宣告结束，让各位领主回去休息，明日继续。

　　在会议室说了一天话的罗迪有些疲惫的和莎莉一起吃着晚饭，牛排的味道很香，不过莎莉身上的味道更香——因为公爵大人非要坐在他身旁吃饭，如果不是旁边有人，罗迪估计莎莉肯定会选择坐在自己腿上。

　　莎莉和罗迪的感情更像是异地恋，长时间不在一起，见面时的热情遮都遮不住。身为公爵的莎莉这时候就像个小女孩似的兴奋地叽叽喳喳，又是说兽人攻过来时候有多紧张，又是谈论自己在每个战报到来时如何下的决定。

　　“看来一次战争真是让你长大了不少。”

　　罗迪表示很欣慰，却听莎莉叹了口气：“木头，当公爵好累啊。”

　　“只要我一天当首相，你以后就没什么可累的。毕竟‘内阁’就是帮你省力气的地方，如果你有什么想法就跟我说，我帮你实现。”

　　一边啃着牛排，罗迪一边回道：“放在别的地方，这就叫架空权力，你应该恨死我才对。”

　　“嗯，我恨死你了。”

　　莎莉的粉拳锤了罗迪一下，“这么久都不过来找我，也不知道是被谁迷的走不动路了。”

　　罗迪心想她还真是说得八九不离十，于是赶紧转移话题道：“不过说起来，你的身份还真是挺重要的。”

　　“嗯？你是说公爵的爵位？”

　　“不，是‘玫瑰十字’的司铎职位。”罗迪脸色严肃了些：“现在这个状况，我们无论怎么做，都绕不开‘玫瑰十字’，甚至还要借助他们来解决问题。但它是柄双刃剑，说不定哪天就会砍伤自己。”

　　罗迪指了指修道院的方向：“内阁会议一直没有让他们参与，这是因为一旦让他们插手，事情就会麻烦得多。不过有你在，他们就不会真的站出来闹事。”

　　莎莉皱眉想了想，出声道：“所以……你希望我能在教派内部站住脚跟？”

　　“并且尽量形成自己的势力，必要的时候，把你推到督主教的位置更好。”

　　罗迪话说得轻松，让莎莉不禁觉得好笑：“别胡闹，你以为‘玫瑰十字’是自己家开的商行么？”

　　“宗教如果离开了商业运作，那可就真的没办法存在下去。”罗迪笑得很神秘：“没事，总会有那么一天的。”

　　……

　　在罗迪享受着美味的牛排时，魔导师胡迪尼却和他的学徒在海峡附近的山崖上安营扎寨。

　　海岸线正值日落，温度在渐渐降低，所以篝火前的法师们正啃着坚硬的面包，吹着满是腥味的海风。

　　不过这毕竟是一群强大的魔法师，生火做饭这种事情在魔法的帮助下便捷而迅速，肉汤做出来味道尚可，只是就餐环境的糟糕却是避免不了的。坐在石头上用餐的十来名法师说话声都比平时小了许多，他们的目光时不时的望向篝火前的那个身影，均是感觉到了那位老法师不太稳定的情绪。

　　在今天之前，胡迪尼的心情原本是非常开心的。

　　听了罗迪有关“航空母舰”的想法后，胡迪尼内心的兴奋是遮掩不住的。他其实已经有了决定，未来要好好抱紧罗迪这个大腿——无论是魔法技术还是钴金矿的资源，随便哪一个都足以让自己在拉西曼做出一番事业来。

　　更主要的是，他希望能成为布伦卡学院的核心议员，一扫学院原本颓靡懦弱的政治风气！

　　不怕别人笑话，胡迪尼曾经当选过布伦卡学院在议会的“议员”，可是仅仅当了三个星期便被巴尔伦纳学院里应外合的手段给撸了下去……这经历说起来都让胡迪尼感到耻辱，因为他没想到自己所在的布伦卡学院会如此懦弱！

　　说好听了，布伦卡学院总是对外展示出“中立”的属性——可说白了，这就是非常让人不齿的“骑墙派”。

　　真正绝对的中立是不存在的，对于靠法师治国的拉西曼更是如此。一个永远标榜自己“中立”的政治团体怎么可能有出路？可布伦卡学院显然不盛产政客，胡迪尼成为议员后，就因为对巴尔伦纳学院的几个意见提出了反对，便被立刻撤销了议员资格。

　　虽然这是学院内部的决定，可背后必然是巴伦纳尔施压，胡迪尼怎么可能不记恨？

　　因为这次撤销，胡迪尼才被给了一个“安慰”性质的任务，但这股气却如鲠在喉，这辈子都咽不下去。

　　一心想要逆袭的胡迪尼此时是真的拿出了百分之三百的精力来协助罗迪。所以他在数天的时间内便勘探了艾弗塔最南部荒芜海岸的数百里海岸线——这是真的实地勘察，而不是依靠预言术扫一眼完事。

　　建造深水港和港口城市首先就要找个合适的海湾，精于造船业的拉西曼王国在这方面水平极高，胡迪尼本身能作为“波拉蒂尼”号的领队同样是因为他对船舶和港口有着深入的了解。

　　不懂这些知识，他怎么探查卡伦皇室的海军实力？


第597章 南部海岸（下）

　　所以这几天探查下来，他的确找到了三处适合建造港口的地方——所谓的适合，其实只是相对而言。这里的地势并不平缓，几乎没有像样的海滩，所以整个艾弗塔北部加起来才有三个渔村，其余地方荒芜的要命。

　　这般探查完毕后，胡迪尼便给停靠在几海里外的“波拉蒂尼”号发了个信号，示意派船来接自己上去。毕竟等罗迪忙完霍利尔城的事情还要一段时间，自己先给船上搞一批补给再说。

　　但他没想到，划着小船而来的侍从同时带来了一封来自议会的信件，上面充满严厉批评的话语顿时让胡迪尼脸色阴沉下来——他没想到，巴尔伦纳学院竟然不断给议长施压，此时甚至到了给自己“最后通牒”的地步！

　　这封信显然是议长被巴尔伦纳议员烦透了以后才选择发送的，因为上面的词句充满了攻击性，甚至写了“波拉蒂尼号不是胡迪尼一个人的玩物，必须尽快归航，否则予以议会警告”的话语。

　　如果说巴尔伦纳学院的威胁还不算什么，那么信件最后布伦卡学院科里议员的署名，却是彻底让胡迪尼感到愤怒的事情……

　　连学院的核心议员都参与对自己的通牒……偌大的布伦卡学院，连个说“不”的勇气都没有了么？

　　胡迪尼感觉自己已经很多年没有如此憋闷过了。他眉头深皱，目光盯着手中的面包，只觉得根本就没有食欲。

　　“连自己人都要落井下石么……”

　　他缓缓起身，法袍无风自动，积郁的心情携裹着巨大的魔力直接朝着面前的大海宣泄而出——落日的余晖下，大片海水腾空而起！

　　没有技巧、没有吟唱，胡迪尼只是单纯的依靠这种方式来发泄心中的怒火。

　　魔导师的魔力堪称浩瀚，一瞬间让整片海岸仿佛退潮般光秃秃一片。成百上千吨的海水被魔力攫取在空中，令胡迪尼感受到了那股沉重的压力，不过这种较劲般的感觉正是他所需要的，硬生生撑了十几秒后，他猛一呼气，终于让海水落了回去。

　　撞击声犹如闷雷，海湾峡谷中带起阵阵回音。

　　整个过程不过一分钟，但胡迪尼却觉得心情舒畅了许多，他缓缓呼气，平稳着自己的呼吸，转过身来，却是看到十来个学生目瞪口呆的样子，挥挥手道：“没什么事，继续吃饭。”

　　他本想早早回帐篷休息，但身旁的那位学徒却忽然开口：“胡迪尼大人，刚刚……那片海滩下面，好像有些奇怪的东西。”

　　胡迪尼之前根本没注意海滩上有什么，闻言有些皱眉：“你看到了什么？”

　　“呈规律的线条……就在海岸线较远一些的地方，那里……会不会是什么东西留下的痕迹，或者说……遗迹？”

　　“遗迹？”

　　扭头望向已经重新平静下来的大海，胡迪尼内心不免有些荒唐：难道自己发泄怒火的举动，还能碰巧发现什么新东西？

　　……

　　埃尔森城内此时仍旧一片热火朝天的景象。

　　城外的村镇已经开始有了规模，兽人战俘被分批打散后派去不同的地方做苦力，倒是不得不承认这些家伙相比人类而言力量上一个顶三个，干起活来十分效率。

　　在头几天的下马威过后，给这些兽人的伙食便都全面提升了一个档次——说是提升，不过是维持到了正常水准而已。不过仅是如此，兽人们便明显少了很多怨言，干起活来也没那么多抱怨的情绪了。

　　而住在城市隔离区域的泰夫林这几天也稳定了下来。超过六成人都选择了出去打工换取报酬，因为懒惰而挨饿的情形已经彻底消失。因为开设了课堂，不少学习天赋不错的泰夫林被派发了新的工作，整体薪水提高后，他们的生活水平很快就脱离了最初的窘迫，现在至少已经家家户户都能吃饱饭，甚至还能存起余粮了。

　　埃尔森城外的粮食作物生长情况良好——或者说，是农民们前所未见的好。这个年代他们耕种的多为小麦、黑麦、燕麦和荞麦，六月初还没到收获的季节，但生长良好的燕麦却已经提前收了一茬，而小麦作为最精细同时也是生长速度最缓慢的作物，此时也是长势喜人，让农夫们脸上整天挂着笑。

　　随着伐木范围的扩大和新城镇的建设，数个村庄也随之迅速扩充起来。在埃尔森城的监管下，由晶石驱动的奥术傀儡完成了最为繁重的重耕任务，将肥沃的土地迅速规整为一块块农田，可以预见的是，在战乱刚刚结束的艾弗塔，埃尔森很快将成为今年粮食产量最高的地区。

　　因为罗迪之前发布的一系列“人才搜集”令，如今已经陆续有被找到的家伙带着一脸懵懂的来到了埃尔森城。不过当前罗迪不在，只能由卡米拉来招待并安排这几个看起来没什么特殊的家伙——他们之中有才成为吟游诗人的小伙子，有在铁匠铺打杂了三年的帮工，也有因为战争流离失所的旅店酒保。

　　总之这些家伙毫无过人之处，并且一个个混得都不怎么如意。毕竟有稳定工作和营生的人很难轻轻松松就答应来一个陌生的城池求生路。卡米拉知道这一点，却也没表现出任何不耐烦，一个个都是安排了暂时的工作，等待罗迪回来后交代他们的去处。

　　麦琳瑟拉最近没有像往日那般百无聊赖的瞎溜达，而是把自己关在了帕夏尔魔塔专门为她准备的一间豪华实验室内，思索着如何突破“元素使”的第一道门槛。奈菲最近心情很好，整天都在幻想着如果和罗迪一起出去需要准备什么，不过也因此被卡米拉训斥几顿，小姑娘感觉这几天妈妈情绪很差，所以乖乖躲进了图书馆看书，偶尔翻看到了高精灵时期的通俗小说，倒也看得津津有味。

　　娜塔每天都在军营附近溜达，她现在同样被并入“埃尔森中央情报局”部门，但因为性格不适合当领导者，所以目前挂了一个“行动副队长”的名，薪水级别和权力比一众正在接受教育和训练的泰夫林高三级，但并不负责指挥这帮人。

　　她经常在军营的校场练习箭术，所以总会碰到上课结束返回的诺拉，后者在第三次碰面时和娜塔打了招呼，木精灵游侠颇感意外，便简单和对方聊了几句——两人都是话不多的类型，但似乎真算得上“不打不相识”，平日里基本没有朋友的娜塔发现诺拉和自己有不少地方相似，所以后来接触的次数便渐渐多了起来，虽然话依旧不多，但勉强称得上“朋友”。

　　不过相比起其他人，阿卡莎的状态无疑是最好的。


第598章 觉醒

　　阿卡莎最近做任何事都会哼唱着歌剧的小调，在实验室呆着的时候，施法结束后她甚至还偶尔会惦着脚跳上几步舞蹈，嘴角始终挂着笑容。

　　从塔斯曼回来后阿卡莎实力上升明显，基础等级已经满级、“神圣牧师”的等级同样提升至29级的她现在施放起亡灵法术来比以前轻松得多——有尤格萨的法杖在手，阿卡莎在施法上基本上能和进阶15级的真正亡灵法师有一拼。

　　而经过这一趟塔斯曼之旅后，阿卡莎对亡灵法术有了更为系统的认识。做起实验来也比以前要显得更有章法。此时实验室内只有她和另外那位高精灵亡灵在，后者作为助手，现在已经能够很自觉的帮她来处理法术痕迹，而在昨天，阿卡莎惊讶的发现她甚至能够有序的整理法术记录。

　　想想这位法师之前的职位，阿卡莎倒也不难理解。通过整理高精灵留下的手稿和文件，阿卡莎已经大致能判断出这十位高精灵法师的名字。而眼前这个实力最强的女法师名字叫西尔维娅，正是当初埃尔森城的建造者、半神级法师卡德加的第四实验室助手。

　　不过这些都不重要了，对于他们而言，“名字”已经失去了原本的意义，现在只需听从阿卡莎的命令就够了。

　　今天的实验完成后，阿卡莎像往常那般命令西尔维娅去收拾有些杂乱的手稿，不过在她准备离开的时候，却是习惯性的摸了摸手指上的戒指——镶嵌着金黄色晶石的戒指令阿卡莎嘴角不由自主的翘起，不过随即她忽然想起罗迪说这戒指上附带了另一个技能，叫“奥术之光：复苏”。

　　这技能什么效果？

　　阿卡莎念了一遍咒语，戒指顿时闪烁起了明亮的光芒，法术波动一闪即逝，骤然扩散向了四周——

　　“嗡……”

　　脑海中有什么东西震了一下似的，阿卡莎感觉记忆中的许多画面似乎一下子清晰了不少：幼时经受的苦难、“蝮蛇十字”对她的虐待、濒临死亡时的黑暗，一幕幕忽然间闪现眼前，好似昨天刚刚发生过一样……

　　“这是……”

　　就在阿卡莎好奇这个法术的用途之时，她却忽然听到身旁传来“扑通”一声，扭过头，赫然发现刚刚站在桌前收拾文件的高精灵西尔维娅此时竟昏倒在地，没了动静！

　　阿卡莎愣了一下，赶紧走过去查看出了什么事。她隐约觉得对方昏倒应该和戒指上的法术有关系，但具体导致了什么结果却完全不知道。本就是不死生物的西尔维娅被她翻过身来，长发散在地上的高精灵此时看起来颇有些柔美之意，但阿卡莎知道这终究是个死人，没有心跳也没有呼吸，自己翻来覆去查看几遍，也根本看不出有何变化。

　　于是她施放了一个当初用来治疗尤格萨的“亡者之雾”法术，光芒闪过，西尔维娅的眼帘终于动了动，随即缓缓睁开。

　　“呼……没事就好。”

　　阿卡莎松了口气，西尔维娅在历次战斗中展现出了非常强悍的实力，她可不想平白无故就失去这么优秀的帮手。

　　站起身，阿卡莎寻思西尔维娅会起身继续刚才未完成的工作，可低头看了一眼，却发现自己的目光无巧不巧的对方相遇了。

　　这一瞬间，阿卡莎感觉浑身寒毛直竖！

　　所有高精灵亡灵永远都只有冷漠的表情，哪怕在塔斯曼发生了些许变化，也不过目光稍稍灵动了一些，可终究还是没有觉醒意识。但此时阿卡莎却看到眼前的高精灵一脸困惑的睁大眼睛，望着自己眉头微微皱起，愣了片刻后，竟是开口道：“你……是什么人？人类怎么会闯入埃尔森城的？”

　　阿卡莎瞳孔骤缩，眼前西尔维娅这句话完全是高精灵语说出来的，而内容她也听得明白，所以这背后的信息让她几乎无法呼吸——自己竟然无意中让一位亡灵恢复了原本的记忆？还诞生了自我意识？

　　联想到刚才施放“奥术之光：复苏”后自己的感受，她几乎立刻肯定了这一点。

　　阿卡莎心情首先是激动，紧接而来的便是恐惧：自己作为神圣牧师，为什么会做出这种事情？这不是真正亡灵法师才能办到的么？

　　她一瞬间的慌乱表情落在了西尔维娅眼中，这位高精灵低头看了看自己的身体，她忽然感觉自己似乎比印象中强了一些，于是站起身来，皱眉继续道：“人类，我不知道你为什么会在实验室，但这里是……”

　　西尔维娅的话卡在半截，她眨了眨眼睛，发现自己脑海里有些东西死活想不起来——她只记得这里是埃尔森城，而自己是卡德加的助手，但剩余的细节却模模糊糊的，强行回忆时她又觉得脑袋疼得厉害。

　　“该死……你对我做了什么？！”

　　高精灵时代人类便已经存在，但那时大多数高精灵眼中的“人类”就是“下等种族”，基本等同于当前卡伦王国看待蛮族的眼光。

　　所以西尔维娅对阿卡莎言语间没有半分尊重，她第一时间认为阿卡莎有袭击自己的嫌疑，于是抬起手便凝聚法术，试图用奥术控制阿卡莎——可整个法术仅仅凝聚了雏形便彻底消散，因为西尔维娅发现自己内心忽然生出一种奇怪的感觉……

　　眼前这个身材比自己矮、胸比自己大、正表情复杂望着自己的人类……是自己的主人！

　　“到底怎么回事……”

　　脑海中混乱的画面让西尔维娅痛苦的捂住了脑袋，可是当阿卡莎的“安抚术”降下时，那种焦躁和痛苦终于退去。

　　“西尔维娅？”

　　阿卡莎试着用高精灵语问出了问题，她表情镇定，心里却在飞速思索着应对办法。

　　“你知道我的名字？不对……你对我做了什么！？”

　　西尔维娅被自己心底莫名其妙浮现的“服从”意识吓到，她立刻意识到自己应该是被某种精神法术控制了。从地上爬起来，她短暂的瞥了一眼四周，确认这是埃尔森城的实验室。可虽然她熟悉这里的环境，但实验室内的布置让她觉得别扭，至于什么地方别扭却又想不起来。


第599章 农业改革

　　脑海里的记忆仿佛满是破洞，她只记得自己是在埃尔森城协助卡德加法师管理实验室，可具体做什么项目、什么时候来的、自己遭遇了什么一概不知。

　　阿卡莎看她这样，首先做的是在意识中查找另外九位法师是否出现了类似的情形，不过反馈得来的情报让她松了口气——估计是距离比较远，其他高精灵法师都没有受到影响，依旧是原本的模样。而对于眼前状态不太稳定的西尔维娅，她立刻在心里做出了决定，开口道：“埃尔森城之前受到了攻击，我是负责救援的队伍——”

　　“埃尔森什么时候轮到人类救援了？”

　　西尔维娅脸上露出不屑的表情，但阿卡莎却很配合道：“我是人类……法师，会使用法术。”

　　她学习高精灵文的时候不免通过阅读了解了一部分习俗和话语习惯，所以本想说自己是“牧师”的时候及时改了口——那个年代人类都没有宗教存在，完全没有“牧师”这回事。

　　仿佛为了证明自己的身份，阿卡莎抬手直接释放了“催眠术”——这个法术对于有准备的法师来说几乎无效，西尔维娅意识到阿卡莎的意图时同样准备做出反抗，但她的施法却根本无法成功，心底也冒出一种无可抗拒的顺从之意，仿佛脑袋里有个声音在让她老老实实的站在原地接受法术……

　　于是西尔维娅毫无悬念的两眼一翻，当场昏睡过去。

　　歪倒的身体被阿卡莎冲上去扶住，她的额头此时也有冷汗流下，但这位小牧师却根本顾不上擦——轻轻把西尔维娅放到在地上，她再次释放“催眠术”确保对方陷入深度睡眠，这才扭身冲出了实验室，朝着卡米拉所在的帕夏尔魔塔跑去……

　　……

　　“首相大人，您的意思是……艾弗塔现在的耕地方式有问题？”

　　霍利尔城的公爵府内“内阁会议”已经持续了三天，从最早的战略方向一直到现在准备进行的农业改革细则，领主们感觉自己这两天时间内学到的新东西比之前十年加起来还多。

　　“两圃制的确有问题，而且问题不小。”

　　罗迪拿出一张羊皮纸，指着上面的图示说明：“两圃制是耕一块地、另一块地闲置，两块地轮流耕种对吧？事实上这样是非常愚蠢的办法。”

　　说真的，他之前没有仔细研究过卡伦王国农业方面的技术水平，但如今系统的调查了一下，才发现这些人年年饿死真不能全怪雨水不好或人不够勤劳——罗迪作为现代人，袁院士搞出亩产三千多斤的水稻都成了现实，眼下这种中世纪原始的两圃制耕田当真落后近千年——要知道中国人自带“种菜天赋”可不是随便说说的，两圃制在欧洲开始流行的时候，中国春秋以后就消失了。至于后来的耕种方式和肥料的应用，真是比一群欧洲佬不知高到哪里去。

　　罗迪虽然不是农业专业毕业的学生，但小时候却也在农村呆过。深耕细作加施肥，只要是个靠谱的地，哪里还轮得到靠“休耕”来恢复养分……

　　“土地没了营养，我们可以施肥、可以耕种其他作物来作为补充，干放一年什么都不做完全就是浪费，可事实上到现在为止艾弗塔的所有农田都是这种模式，这就导致我们在年份不好的时候甚至无法做到自给自足。”

　　这理论让领主们瞠目结舌，毕竟能进入内阁的大贵族都不是草包，领内最基本的耕种方式总归是知道的，但正因为如此，他们才无法理解罗迪为什么认定“两圃制”愚蠢，更不知道他口中的“施肥”是什么意思——毕竟在这个所有人随地大小便的年代，甚至没有人认识到粪便对土地的重要性，中国历史上的农民们恨不得把所有能收集到的粪都捡回家，谁会瞎扔在外面浪费？

　　这其实也是时代的局限性所在。

　　只要受过义务教育，都会明白田地里氮磷钾对植物的作用，这种基础层面的原理，根本不是“土地养分”这种笼统的词汇能解释的。上过大学的罗迪好歹也算是知识分子，就算多少年没考过也一样记得这些。所以在来这里开会以前，他早就在埃尔森城推行了一系列举措，开辟“实验田”做对比，并拿出了可靠的答案：“我所推行的新型耕种方式已经在埃尔森得到了验证。通过对比，它所能获得的粮食要比两圃制多出至少七成，同时也不用休耕浪费大量土地。新的耕种方式也会有所区别，在种植小麦的时候需要混种其他作物，以此来让土壤营养平衡——这是很多组试验对比后的结果，真实有效，而且可信。”

　　领主们将信将疑，却也内心有所期待。毕竟罗迪从来不是个无的放矢的人，他承诺的事情从来都是说到做到，迄今为止在信誉方面可以打满分。

　　“当然，未来这些事情都将由新成立的‘农业部’来负责，各位领主只需负责执行就可以了。同时‘农业部’未来将招聘一部分木精灵作为顾问，他们的法术将是未来艾弗塔粮食产量保证的关键——所以一定要对他们保持应有的尊重，各位能理解么？”

　　这话把领主们说傻了，他们明显不知道“德鲁伊”、“丛林守卫”这种木精灵进阶职业者对农业的促进作用，但显然罗迪已经做好了打算——布鲁迪村长和木精灵村落之中肯定有不少类似的角色，各种手段用出来，罗迪还不信挖不到愿意出来帮忙的木精灵。

　　亩产三千斤暂且不想，能搞出产量翻倍来就算没白忙活。

　　“好了，农业方面的问题先说到这，后面我要讲一下对‘铁路系统’的规划。”

　　罗迪继续抛出一个让领主甚至莎莉都晕乎乎的概念——在马车是陆地唯一交通运输工具的今天，整个卡伦王国能拥有硬质路面的“马路”都屈指可数，“马路系统”都不知道能不能凑个像样的网络出来，更别提什么“铁路系统”了。

　　就连莎莉都没见过运输船的模样，所以此时对罗迪所说的东西充满兴趣，她指了指罗迪随后抽出来的图纸，伸手道：“这就是你说的‘运输船’？诶？你这个不是羊皮纸？”


第600章 征服之战

　　“羊皮纸很快就会成为历史，这种纸张才是未来大势所趋。”

　　罗迪手中拿着的不再是手感滑腻而厚实的“羊皮纸”，而是他让“埃尔森城魔法研究部”搞出来的真正的“纸”。

　　“造纸术”能称为四大发明之一，重要的意义其实不是蔡伦发明了纸，而是他改进了造纸的流程，让纸的成本降低到了前所未有的地步——低成本的纸张，意味着传播知识成本的降低，也预示着文明的跃进。

　　不过罗迪今天没打算细讲“纸张”在未来对整个国家乃至世界的冲击，而在场的内阁成员包括莎莉也都没有意识到低成本的纸张意味着什么。所以他挥了挥手，示意所有人看纸上的内容。

　　这上面都是些的简单示意图，虽然不够标准，但好歹学过工程制图的他还是能搞清楚比例的。载重、速度、道路标准和建筑消耗都做出了预估，几位领主看了以后也是很快在脑海中构建出了大致的形象，觉得这一切不可思议的同时，也提出了自己的问题：“首相大人，这些东西准备建设在什么地方？”

　　“第一期预计明年开工，直接从埃尔森延伸到霍利尔城，路线大致途经这几座城市。”罗迪走到一旁的领地地图，直接伸手划了一道，随即指尖向下，指向了领地最南部的海岸：“第二期会延后一年，一路向南，一直到这边。”

　　“海边？去那里干什么？”

　　“首相大人……您不会要在那里建造港口吧？”

　　这话说出口便让所有人有些沉默——艾弗塔又不是金山银山，光这个铁路系统的消耗就足够骇人了，更何况还要建港口？

　　有港口就要有船吧？船坞怎么搞？船谁来造？目前有造船技术的只能找查理二世所在的皇室，而他可能同意么？

　　“没错，我就是要在这边建立港口。并且你们一定要记住……这里未来将会是卡伦王国最重要的城市，同时我希望——这里能成为世界的十字路口。”

　　罗迪指了指地图上的空白区域：“大家一定会疑问我们到底有没有足够的人力物力和金钱来完成这一切，其实答案就在这里。”

　　他拿出了一枚标准的充能晶石：“无论是卡伦皇室，还是拉西曼王国，亦或者塔斯曼……都将被它搞定。”

　　……

　　在卡伦王国的局势重新趋于平静时，伯根领地内却是唯一一个仍在搅动风云的地区。

　　米尔诺伯爵心情简直糟透了，他已经不知道自己砸了多少个茶杯，可传来的信息却一个比一个让他恼火……

　　“努斯科子爵说他的士兵损失惨重，三位骑士重伤两个，所以……”

　　“所以这个懦夫选择当逃兵？嗯？”

　　管家被米尔诺的话问的不知该怎么回答，因为这已经是第六位表示不愿计入战斗的贵族了，如此算下来，原本穆尔伯爵汇聚的那群贵族和骑士已经有三分之一选择了退出——他们宁可交巨额的军费，也不愿意上阵打仗了……

　　米尔诺一肚子邪火无处发泄，几天以来头发都白了好多，眼窝深陷后看起来就像是半个骷髅兵。他摆摆手对管家道：“算了吧，领地终究还有愿意上阵的骑士，我就算砸锅卖铁也要把军费凑齐。兵贵精不贵多，打个艾弗塔又不是比谁人多就行的。”

　　这番话自然是在安慰自己，不过管家随后的话语却让他差点喷出一口血来：“老爷，穆尔伯爵当初卸任后，那些受伤骑士和贵族的后勤到现在都没人管，如果不把他们安顿好了……恐怕原本那些能跟着继续战斗的骑士也会选择退出了。”

　　“这个该吃屎的老狐狸！”

　　米尔诺尖锐的声音都变了调——对于有骑兵的贵族部队而言，后勤绝对是一个没有上限的数字……人吃马嚼暂且不提，作为本次作战任务的牵头人，人力物力可都是要自己掏钱的，你指望那群人之后全部自备干粮跟你打仗？别做梦了！分分钟拍屁股走人！

　　穆尔伯爵之前依靠多年积累下来的威信，才得以迅速汇集出了这样一支队伍来。但随着索隆势如破竹的冲锋，士气大损的部队实际上已经很难再担重任。他们很多都是匆忙之间自备后勤赶来作战的，现在仗打完了还没回去，各路人马吃吃喝喝花费的钱谁掏？米尔诺如果不伺候好了，这群留下来的贵族老爷绝对第一时间闹事……

　　说白了，这就是穆尔直接撂挑子留下的后遗症，而米尔诺现在则捏着鼻子也要把这口气咽下去。

　　“给他们！该给的一样不落，同时告诉他们，现在进行的是‘征服之战’，不是什么‘收复领土之战’！”米尔诺恶狠狠的挥手，额头上的青筋都凸显出来：“艾弗塔的一切，只要能攻下来，自己能拿多少拿多少！”

　　此话一出，管家顿时变了脸色。因为卡伦王国内部的战争一直以来始终没有间断过，各个家族和势力的摩擦年年都有，但即便出现了伤亡，也从不会爆发抢劫甚至掠夺之类的恶劣行为，因为贵族之间击败后往往直接俘虏，并用来交换赎金，哪怕是士兵也可以通过给钱的方式还回去。

　　但“征服之战”一出口，就彻底意味着把艾弗塔当做敌人来应对了——不再有赎金、不再进行什么君子之战或决斗，有的只是赤裸裸的攻击和掠夺！

　　虽然“抢到的都归自己”可以极大提升参战贵族的积极性，但如果想真的消化艾弗塔这片领土，如此行为却绝对是后患无穷的一招下策……

　　但问题是，米尔诺想要尽快发动战争的话，只有这一条路可走。

　　下了这种决定也让米尔诺感觉有些虚脱，他坐回扶手椅，有些疲惫地问道：“对了，那些叫什么……‘报纸’的东西，都彻查清楚了么？”

　　管家面露苦色，低声回道：“已经查明是帕尔领商行捣的鬼，但是伯根领地内的这些商行已经尽数撤离，而其他地区的帕尔领商行还受到了保护，想要强制驱散他们……比较困难。”

　　“谁敢庇护他们？！”

　　米尔诺顿时感觉自己真是喝凉水都塞牙，气的站起：“哪个领主非要和我对着干？”


第601章 卡伦法师们的日常

　　“老爷，不是领主……是‘玫瑰十字’。”

　　这个答案顿时让米尔诺胸口一窒，脸色红一阵白一阵，最终还是颓然坐了回去——虽然“蝮蛇十字”在王国中东部的势力更大一些，但“玫瑰十字”却是摆在明面上的正规教派，就连查理二世都不能说动就动。米尔诺不过是拿着令箭的指挥官而已，就算他逼迫当地领主强行进修道院或教堂拿人，人家又哪里肯干？

　　“玫瑰十字……又是玫瑰十字！”

　　之前他试图建立贸易壁垒，封锁对艾弗塔在各个方面和整个卡伦王国流通的途径，可最终却并没有起到足够的效果，这其中最大的因素完全在于“玫瑰十字”的不配合。人家教派该怎么运输怎么运输，想怎么走怎么走，敢拦的一并按异教徒论处砍死，所以到现在米尔诺真是连带着恨上了这群神棍。

　　正咬牙切齿的时候，侍从忽然传来一则消息：伯爵府外有主教造访。

　　“什么主教？找我干什么？”

　　米尔诺正对“玫瑰十字”恼火呢，一听“主教”两个字就来气，可是当侍从低声说出“蝮蛇十字”的时候，他顿时一愣，瞬间变了个模样，招手道：“快去请，我在会客厅等他。”

　　“这个时候找我，看来他们是准备参与进来了……”

　　米尔诺虽然不擅长打仗，但政治嗅觉却灵敏得多。原本满是负面情绪的心情也好了不少。长舒一口气，他仔细思索了一番蝮蛇十字可能的诉求，随即满面笑容的走向了会议厅。

　　……

　　在米尔诺伯爵苦恼于如何开始这场战争的时候，卡伦的魔导师们却丝毫没有介入这场战争的打算。

　　事实上，虽然魔法师基本由皇室或贵族资助，但都有一个不成文的规定：魔导师以上级别的法师，不参与王国内部的任何争斗。

　　这些年来卡伦王国的法师几乎没有真正进行过实战，所以面对胡迪尼带来的年轻法师们时才会败得那么惨——比起用魔法杀出一条血路的拉西曼，这些温室里的花朵实在是脆弱得很。

　　但这并不意味着卡伦王国的魔法界自暴自弃，有了在王都的那次对比后，几位魔导师都是各自闷头开始了新的研究，同时对自己的学徒们有了更加严格的要求——之前自恃天赋过人的“魔法天才”们顿时迎来了叫苦不迭的噩梦训练，而其余的法师们也几乎整日带着黑眼圈往返于实验室和魔法塔，看起来过的比农夫还要苦。

　　维尔达就是这些法师中的一员。

　　他今年三十三岁，是“寒冰之冠”克罗恩门下的学徒。当然，和之前跟随克罗恩去王都的那几位得意门生相比，维尔达只能算是“平庸”到极致的中阶魔法师，不过比起往国内日子悲催的其他阶级来，有固定供奉和独立实验室的他日子其实过得还挺滋润的。

　　维尔达并不是以聪慧见长的法师，他在三十三岁达到进阶21级靠的是过人的勤奋和耐心。一个实验重复一百次还能面不改色说的就是他这种人，克罗恩对他的评价就是一头勤恳的老黄牛，虽然当不了最大的顶梁柱，但却是卡伦魔法界不能缺少的中坚力量。

　　克罗恩魔导师所在的魔法塔距离王都较近，他的学徒们也都在附近的实验室进行着法术研究和学习，因此在这次兽人入侵的战争中整个魔法塔附近的领地都没有遭到任何影响，街道上除往来的商队少了些，看上去和平时并没有太大区别。

　　维尔达穿着灰色的法师袍，步履有些匆忙的朝着街道尽头的建筑走去。他此时正准备购买自己接下来所需要的实验材料，因为导师克罗恩最近催得紧，最近几天他都是通宵赶进度才勉强做完了实验，所以此时精力不济，脑袋都感觉有些晕乎乎的。走进空间狭窄的魔法道具店时，他不小心被门槛绊了下，险些碰洒了摆在橱窗的三四瓶药剂，引来老板的一阵骂声：

　　“第三次了！如果你真的把那瓶药剂打碎，我发誓你把你实验室卖掉都赔不起！”

　　“对不起对不起……”

　　维尔达忙不迭的对着那个个子只有他一半高的侏儒男道歉，后者的面容看上去有四十来岁，但身体却只有孩童大小，看上去颇为诡异。这位名叫达威奇的店长是在一次药剂事故中变成这样的，侏儒症一样的身材让他的脾气很差，虽然店里的东西价格公道质量有保证，却依旧有不少法师受不了他的态度负气离走。

　　但维尔达显然是老客户了，他温吞的性子丝毫不把达威奇的指责放在心上，连连道歉后拿出了材料清单，开始让对方清点拿货。

　　“又来一份？”

　　侏儒男扫了一眼，嘲笑道：“实验又失败了？你都第四次拿同样份额的材料了，这么浪费金币，不会被克罗恩大人拖出去打么？”

　　“我比较笨，那个……这也是没办法嘛。”

　　维尔达憨厚的笑着，他这副模样令达威奇也是没辙，欺负老实人对他来说也没意思，所以从高高的凳子上跳下来，一边念叨一边从一个个柜子里拿出奇形怪状的材料来，同时换了个话题道：“听说艾弗塔大捷了，你们确认这是真消息么？”

　　“啊，这个我还真不知道，”他挠挠头：“克罗恩导师哪里也没说过什么。”

　　“也是，兽人这么一冲把几个大贵族冲怕了，你们这些魔导师底下的学徒倒是不用担心再去打仗的事了。不过不去打也是好事，后勤跟不上，你们这群魔法师没准都跟着挨饿，说出去多让人笑话。嘿……艾弗塔显然早就料到了，什么叫此消彼长，这就叫此消彼长啊！”

　　达威奇一边唠叨一边把瓶瓶罐罐拿出来，维尔达有些好奇地问道：“咦？你怎么知道这么多消息的？我记得你以前不都是跟我讨论默克酒馆哪个侍应生的屁股最翘么？”


第602章 编数据？

　　达威奇笑骂着把一堆施法材料“哐啷”柜台旁边极矮的桌子上，伸手指了指上面铺着的《卡伦时代》报纸：“最近新出来的东西，我看他们挨家挨户发，就顺手拿了一份，没想到写得还挺有意思。”

　　维尔达好奇扫了两眼，发觉这报纸的材质并不是羊皮纸，他好奇的摸了摸，达威奇便大方的把报纸和施法材料一起打包：“一起拿去看，反正我已经看完了。这东西又不要钱。”

　　“谢谢老板了！”

　　“对了，你要的魔晶我这数量凑不够，不过我这有昨天新到的一种，你看能用么？”

　　侏儒男从一旁的抽屉里掏出了一个盒子，打开后里面规规整整躺着六枚形状、大小、色泽都相同的透明魔晶。

　　“这是……”

　　“新品种的魔晶，说是摒除了以往释放能量不稳定的缺点，又增加了能量的使用效率——哦，卖给我的人还说最好是成批使用，不要混杂其他魔晶才能效果最佳……”

　　“真的？”

　　维尔达眼睛一亮，可眼前的侏儒男却瞪他一眼：“我哪儿知道？我又不做实验！反正这东西比正常最小号魔晶的能量还少一些，但价格只多不少，如果不是我觉得这东西有点门道也不会收。”

　　其实这玩意价格不算贵，他只是故意抬价才那么说而已。这几天来买魔晶的人不少，他都试着推荐了一番，但其他法师都不太感兴趣。而眼前的维尔达却似乎……上钩了？

　　“给我拿上吧，我尝试一次。”

　　维尔达正在为法阵能量不稳定而苦恼着，他眼下每份实验材料都至少能做十二次分离试验，可现在他都买到第四份了还没得到想要的结果，原因全在分离的实验物质不合格，要么颗粒大要么颗粒小，无论用什么办法都控制不住法阵的“火候”。

　　听到对方刚才对这些晶石的介绍，他下意识地选择了相信，并决定死马当活马医试试，于是痛快的付了款，带上那盒充能晶石便急匆匆的回了实验室。

　　实验室内的各个法阵一直处于随时可以开始的状态，维尔达的施法流程也早已熟练，不过他还是按照自己的那一套标准重新对一切进行了校对，随后深吸了口气，从盒子中拿出三枚充能晶石放在了法阵核心上。

　　按照之前使用三枚体积相近的魔晶估算，整个实验法阵重复四次就基本会耗尽魔晶内的能量，所以他将另外三枚充能晶石摆在了预备材料台上，随后便深呼吸，开始了一系列操作。

　　出乎维尔达意料的是，整个实验进行的异常顺利。分离法阵启动的那一刻，他就感觉效果和以往有了很大区别——之前的分离法阵就像是躁动不安的野兽，无论怎么安抚都会让实验结果出现千奇百怪的偏差；可现在它却平稳安静的像是湖水，柔顺二听话，几乎到了随心所欲便能调整的地步。

　　重复了四次实验后，维尔达不但得到了想要的实验结果，甚至还利用分离法阵如今能够细微调整的特性，将结果进一步优化，成功突破了这个试验关卡！

　　而当他兴奋的记录下一共十二组数据时，这才意识到自己始终没有更换法阵上的充能晶石。这结果比实验数据还让他目瞪口呆：这组充能晶石的能量难不成比普通魔晶多了三倍？！

　　维尔达不信邪似的继续启动法阵，按照自己之前的步骤，继续重复了总共二十次的时候，三枚充能晶石才在同一时刻一同黯淡下来……

　　“同时耗尽能量？！”

　　这同样是个不可思议的事情，因为之前就算他尽量选取了近似的魔晶来启动复合法阵，也永远会出现某一块魔晶率先耗尽能量，继而导致剩下两块一并作废的情况——“永远没有任何两块魔晶是相同的”已经成了所有魔法师公认的事情，也是一直以来困扰大家的难题。但眼下这三块晶石不但晶石能量异常统一，蕴含的能量也比同级别魔晶多了六倍有余……

　　加上它更加稳定可控、试验风险更低的优点，维尔达立刻感觉出了这几块晶石隐隐超越时代的气息。

　　他取出能量用尽的晶石，亲自握着感应了一下能量，发现它们并没有像普通魔晶使用完以后那般内部结构直接损坏甚至碎裂，而是依旧维持着非常稳定的状态……这意味着如果方法得当的话，可以对它进行充能再利用！

　　“达威奇从哪里搞来的这种东西……”

　　他皱眉回忆起着自己采购的过程，却发现达威奇并没有透露其他多余的信息。他无法肯定自己的判断，便拿起仅剩的三枚晶石和实验数据，直接去往了克罗恩魔导师所在的魔法塔。

　　此时是下午，克罗恩魔导师正在皱眉进行着一个新的法术实验——对魔法的探索是每位法师进步的前提，不但要了解万物的构成，更要对魔法元素进行不同方面的实验，来验证自己的构想，完善对法术的一次次构架。

　　背后依靠着皇室的克罗恩法师拥有足够丰富的资源来完善自己的研究，并不断攀登更高的山峰。他作为整个学院的领头人、校长，从结构上而言其实就类似于“包工头”：他提出研究课题和方向，随后将实验的各个思路分别交给如麦琳瑟拉这般能力较强的“得意门生”来做，自己统筹规划，只在关键问题上出手。

　　而这些“得意门生”自己当然不是从头到尾都一个人做实验，他们会在处理各自法术课题的时候将分解开来的实验“外包”出去，交给手下的中低阶法师们去做，他们只负责到时间以后验收实验结果就行，由此才能省下大量时间来推进课题的研究程度。

　　维尔达去年才脱离“中低阶法师”，拥有了独立实验的资格，所以他现在才能直接通报并来到克罗恩的面前叙述自己的发现。

　　“这就完成了？比我预想中要快很多啊。”

　　克罗恩拿过维尔达的实验报告，翻了翻，可很快便脸色一沉，呵斥道：“编造实验结果可不是什么好习惯，维尔达，我一直觉得你不该是这种投机取巧的人才对。”

　　“啊？”


第603章 你要不要试试？

　　“啊？”

　　维尔达一脸问号，随即才意识到是自己的实验数据太过“完美”，导致眼前的魔导师认为自己根本就是编造的……一向老实的他哪里愿意自己被冤枉，赶紧拿出了那仅剩的三枚充能晶石，一字一句叙述了自己的发现。

　　克罗恩拿起晶石看了一眼，起初还有些轻视，觉得维尔达编的谎太拙劣，可对比了三枚晶石后，他的脸色却发生了变化，随即默不吭声的拿着它们放在了自己的法阵上——启动了三秒后，他便深吸了一口气，拉住维尔达道：“我向你道歉，刚才我不该那么怀疑你。”

　　不待维尔达惶恐的说什么，克罗恩便一摆手，继续道：“马上带我去你买晶石的地方，有多少要多少！”

　　然而等克罗恩亲自找到达威奇的店铺里时，却发现这东西竟然只有那一份！

　　“你说这是艾弗塔出产的？”

　　“对……克罗恩大人……他们只卖了我一盒，还跟我说想要更多的话就联系他们，我嫌他们给的价格太贵，就没留下联系方式……”

　　“愚蠢！”

　　克罗恩解释都不解释，扭身便走，同时对小跑着跟在后面的维尔达道：“给你安排新的任务，去收购这种晶石，必须找到能够长期供应的供货商！要多少钱我都给！听到了么？”

　　“我马上去！导师！”

　　在克罗恩心急火燎的寻觅充能晶石之际，整个卡伦东部已经有超过六位法师在无意中的“尝试”后发现了这种神奇晶石的强悍，同样开始了发疯般的收购行动……

　　而他们并不知道，一张大网，也随着充能晶石在卡伦王国的亮相而渐渐铺开。

　　……

　　走出修道院的罗迪莫名有些感慨，他回过头，对门口敬礼的圣殿守卫点点头，随即迈步踏上了公爵府的马车。

　　因为有“虔诚者”和“圣殿骑士队长”称号存在，罗迪在“玫瑰十字”的地位与主教相当，所以此时进出修道院都受到了非常高的礼遇。而这样的画面，不得不让他回忆起之前在修道院的种种经历。

　　来这里和莎莉见面，在门口挡住敌人的刺杀——那一幕幕画面回忆起来就像是昨天才发生过。当初自己不过是一个名不见经传的斥候，现在再回来的时候，却已经身处整个艾弗塔的权力顶峰……

　　本杰明院长在自己的教区安稳发展，督主教鲁本斯现在位居高位，时不时的还要和莎莉书信联系示好。“玫瑰十字”对艾弗塔的态度所有人有目共睹，罗迪此番来修道院和现在的院长面谈，同样算是“投桃报李”的政治行为。继续加大对“玫瑰十字”的支持力度是一方面，更重要的是未来应对“蝮蛇十字”的一系列方针政策和计划。

　　罗迪在这里讲述的话语是一次试探，他露出计划的冰山一角，让这位修道院长去传达给“玫瑰十字”高层，如果对方真的明白，那么便会派出实权人物过来细谈。如果装没看见，罗迪便会当没这回事，自己直接换另一套方案。

　　毕竟以他现在的身份，直接去找督主教谈显得太过正式，提前打个招呼对于双方来说都算是个良好的缓冲。

　　霍利尔城的石板路并不算平整，哪怕乘坐的是公爵府的豪华马车，一样能感受到来自木质车轮的震动。罗迪安坐在马车内闭目养神，实际思索的却是有关“晶石核心”的图纸说明。

　　埃尔森城目前已经可以制造“奥术傀儡”来协助伐木，其中动力输出的核心便是以“充能晶石”为能源的。说通俗一些，这东西就是高精灵文明所制造的“能量发动机”。相比地球上的汽油柴油发动机。

　　“充能晶石”的能量来源主要是自然界的能量精华产物或魔兽的魔晶，一方面来说是安全高效无污染，但同时面临的问题就是当前劳动力不足，难以获取足够的“魔晶”来进行制造。罗迪现在思索的便是如何解决“充能晶石”大批量制造的问题，他相信……如果能搞出三峡大坝之类的工程来完善能源，那么不单是“火车”，以后霍利尔城满街跑“汽车”也不是什么难事。

　　交通进步意味着人与人之间距离的缩短，这样过剩的产值就可以成为切切实实的财富，而当人们不再把埃尔森城和王都之间的距离当做天堑时……就是罗迪使用终极大杀器的时候。

　　不过现在他并没有把自己的所有计划全盘说出，因为一切都还要长远的时间来沉淀，或许五年，或许十年，但总归会有亮剑的一天。相比之下，米尔诺堪称蹩脚的进攻几乎已经不再罗迪的考虑范围内。

　　马车在公爵府停稳，迈步走下的罗迪抬眼便看到一脸笑容等候自己的艾弗塔公爵。显然长期异地恋让莎莉恨不得每时每刻都和罗迪黏在一起，如果不是今天得会谈正式，她恨不得直接跟着过去——而在公爵府内，莎莉便放下前几日开会时的架子，直接抱着罗迪的胳膊便不撒手了。

　　“该谈的都谈完了，终于可以让你陪陪我了。这几天说话说的我嗓子都快冒烟了……”

　　莎莉脚步轻快的拉着罗迪进了府邸，“明天要不要去打猎？也不对，刚打完仗这样出去影响不太好。那就去看帕沙利尔在歌剧院的演出吧？如果你同意我就让人安排她明天单独加一场！”

　　“内阁会议”已经在昨天开完，现在算是难得的清闲时刻，所以莎莉一门心思想缠着罗迪多待一会儿，甚至顾不得作为公爵的矜持了。

　　现在是下午茶的时刻，仆人已经在会客厅的茶几上摆好了点心。罗迪坐在扶手椅上笑着答应了去看歌剧的提议，随后道：“感觉当贵族也没什么娱乐活动啊，除了打猎看歌剧搞酒会以外还能干什么？”

　　“有啊，某些家伙会叫来很多名媛去卧室快活，听说搞上三四天的都有呢，你要不要试试？”


第604章 记忆碎片

　　莎莉眯着眼睛问道，那种危险的笑容让罗迪嘴角抽了抽，赶忙表态：“我可不是这个意思啊，毕竟我没受过贵族熏陶，很多东西欣赏不来……”

　　“好啦好啦，看你那木头样子，逗你你还当真了，你们男人不是喜欢比武啊赛马啊之类的么，但战争过后没有这类活动，要等也得两个月以后了。”

　　说到这莎莉忽然想起来什么，正色道：“前几天本杰明主教来信，旁敲侧击问未来对教区的影响呢，我还没回信，你觉得怎么说合适？”

　　罗迪想了想，却是反问道：“你有没有想过……‘玫瑰十字’对整个统治层而言是什么？”

　　莎莉其实也苦恼这个问题：“以前‘玫瑰十字’是我的保护伞，让我避免了很多麻烦，也解决了很多敌人，可是现在站在这个位置，却觉得这样一股不能掌握在手里的力量是非常令人不安的……它不像贵族，却比贵族更加麻烦。我们资助了他们许多，但现在却更提心吊胆起来，这感觉让我很不舒服。”

　　“宗教是死的，人是活的。”罗迪端起茶杯抿了一口，“其实当你下放权力给内阁以后，就应该意识到自己身份上的优势了……你既是公爵，又是司铎。虽然‘玫瑰十字’不会让一位公爵成为督主教，但你却有名正言顺的身份去接触教派内部的统治层，这意味着什么，你知道吗？”

　　莎莉眼睛渐渐亮了起来，她意识到自己之前走了死胡同：始终以“公爵”或“司铎”的身份去单独看待问题的确是狭隘的。而罗迪的意思很明显——既然“玫瑰十字”可能会成为艾弗塔发展的阻碍，那么为什么不彻底把这个教派纳入自己的掌控之中呢？

　　当督主教、区域主教和各地的神职管理层及军权都被自己控制的时候，教宗是谁又有什么区别？

　　“我想我明白了……”莎莉点点头，随即却是冲罗迪做了个鬼脸：“想不到你这个木头对权谋研究的这么深，说，是不是早就把我也算计了？”

　　这么说着，莎莉便玩闹似的伸手去掐罗迪的脖子，罗迪配合喊着“公爵大人饶命”，却发现她已经不知不觉挂在了自己身上，鼻息间全是她身上甜香的味道，罗迪渐渐停住动作，伸手为她拨开有些凌乱的金发——这样的距离很适合闭着眼吻上去，而莎莉显然就打算这么做的……

　　“等等，有人来了。”

　　罗迪的声音让莎莉有些恼怒的重新睁开眼，可随即这位公爵发现罗迪并不是故意打断两人的好事——因为他的脸色一下子严肃起来。

　　“环境敏锐”让罗迪听到了屋外略显急促的脚步声，他轻轻把莎莉扶起来，两人不约而同的整理了一下微皱的长袍，扭过头来时，屋外匆匆走来的侍从正好双手举着信件进了大厅——

　　“首相大人，埃尔森城来的紧急信件。”

　　看到对方手中纯红色的信封，罗迪便意识到这恐怕不是什么小事。寄信的只会是卡米拉，而使用代表最紧急情况的红色信封，定然说明遇到了连她都无法处理的难题。

　　撕开信纸，罗迪只是看了两眼，眉头便紧紧皱了起来。

　　他捏着信纸的拇指骨节发白，显然说明此刻心情的不平静。莎莉好奇的过来看，同样被信上的内容惊得捂住了嘴巴——“这、这是真的？那塔斯曼的……”

　　“我马上回去处理一下，不要让别人知道发生了什么。”罗迪指尖的火焰当场将信纸烧成灰烬，这一手娴熟的法控本领吓了莎莉一跳，“这件事很关键，或许还牵扯到更多东西。”

　　罗迪握着她的手，知道原本答应她多待几天的计划泡汤了，刚想说什么，却被莎莉拍拍他的胸口：“快去吧！等处理好了，一定不要忘了来找我。”

　　这种时候回答什么都是多余的，罗迪直截了当的以深吻告别。而当他离开后，留在大厅内的莎莉终于叹气出声，目光异常落寞。

　　……

　　“西尔维娅！欢迎来到埃尔森，这里将是未来高精灵最伟大的城市！”

　　这话是谁说的来着？啊……是当初从家乡的学院毕业后，自己抵达这里时那位迎接的学长说的。

　　学长……

　　哦，还有导师卡德加。

　　那是位脸上永远带着温和笑容的导师，说话有时候神神叨叨的，不过作为发明“充能晶石”的最伟大奥术师，他渊博的学识和强大的奥术等级永远都是自己需要仰望的高山。

　　西尔维娅感觉自己回忆起了很多东西，有关埃尔森的形形色色，有关自己在这里生活的细节——第一次在实验室打碎了药剂瓶啊……在图书馆被高大的学长表白啊……

　　原本斑驳残破的回忆有了顺序，平静的日子忽然间被远方的战报所打破——“战争”的来临让埃尔森城内的气氛变得凝重起来，“兽人”、“恶魔”、“城市沦陷”的消息一个接着一个，然后……

　　敌人来了。

　　数不尽的兽人疯狂的攻击着城池，浮空塔的光芒彻夜不休，可敌人却死了一批又来一批，永远杀不完似的……

　　图灵！

　　脑海中忽然冒出了这个名字，让西尔维娅想起了卡德加导师望着图灵操控城市低语进攻时脸上喜悦和恐惧混杂的神色。

　　再之后……

　　仿佛忽然之间，记忆的画面变了颜色——咆哮的兽人、肢体僵硬的人类、包围而来的感染兽和手中施放的奥术混杂成了鲜红的画面，一幕幕快速闪过的同时令西尔维娅“啊”的喊出了声——

　　于是，她终于从昏睡中苏醒了过来。

　　“这是……噩梦？”

　　好似即将溺水的人忽然上了岸，窒息感依旧留存在意识中。西尔维娅茫然扫视四周，发现这里正是自己于帕夏尔魔塔内平时管理的实验室。

　　“呼……兽人还没打进来。”

　　她抚了抚胸，下意识的嘀咕了几句，随后却是忽然停住了脚步——因为她发现自己的手掌之下没有感受到心跳。

　　继而，她发现自己没有呼吸。


第605章 文明的火种

　　“咕咚。”

　　咽唾沫的声音在偌大的实验室内回荡着，记忆中这里本应有不少来来回回的奥术师排队使用法阵，可现在却只有自己孤零零的影子……

　　她满脸惊愕的倒退几步，心中冒出几个自己都无法接受的猜测，随后猛然跑向了实验室的大门，但还没来得及推开，门却自己打开了。

　　站在门口的卡米拉让西尔维娅顿时愣住，她恍惚间感觉自己看到了一位高精灵，因为卡米拉的容貌和高精灵有着极为相近的特点，但她终归有着人类血脉，发色、眼瞳的区别是遮掩不了的，西尔维娅反应过来，随即厉声问道：“人类，这不是你应该来的地方！”

　　虽然话语强硬，但发抖的手指还是暴露了她内心的慌张，卡米拉的神色颇为复杂，随即毫无防备的迈步走进了实验室，顺手关上了门。

　　“如果可以的话，坐下谈一谈吧，西尔维娅法师。”

　　卡米拉伸手示意：“你可以叫我卡米拉。我的身上有高精灵血脉，可以算半个高精灵。”

　　纯正的高精灵语和随后的解释解开了西尔维娅之前的疑惑——毕竟七百年前的人类是被高精灵故意隔离开来的，99%以上的人类没接触过高精灵，更别谈会说高精灵语了。但“半精灵”是唯一的例外，所以她没有生出更多的反感情绪。

　　只是卡米拉那股平静却迫人的气势让西尔维娅非常别扭，但想到自己的满肚子疑问，她权衡再三，还是决定收起了那股优越与傲慢，迟疑着坐在了卡米拉的对面：“那么……半精灵，你能告诉我这到底是怎么回事么？现在是几号了？兽人的进攻结束了？”

　　卡米拉明白她口中“兽人的进攻”指的是七百年前“时间循环”结界开启前的战争，而非前段时间那群傻了吧唧的绿皮蛮子。所以她平静的反问道：“那请允许我问提个问题，西尔维娅法师。你有印象的最后一天是什么时候？”

　　“新火月，二十一日。”

　　西尔维娅皱眉回答，她记得这一天自己还写了日记，抱怨兽人进攻的浪潮始终不停，所以有些印象。

　　“那么……是哪一年的新火月？”

　　这个问题让她愣住：“哪一年？额……布诺历1302年，为什么这么问？”

　　卡米拉眨了眨眼睛，望着她缓慢回答道：“现在是埃隆历590年，如果按‘布诺历’来算的话，应该是2021年了。”

　　“2021年？这不是差了719年……这——”

　　她的回答让西尔维娅如遭雷击，一梦七百多年，这种事情发生在谁身上都难以相信，所以她根本没把卡米拉的话当真，站起身，双手瞬息凝聚起了奥术光芒：“不可能！这是骗局！哪里有什么埃隆历……你一定是闯入埃尔森的半精灵奸细！我劝你和我说实话！”

　　体会到奥术力量一如既往的舒畅，西尔维娅顿时安心了不少，可没等她继续说什么，却见面前坐在椅子上的卡米拉抬手向下一压，原本几乎完成的“奥术捆绑”便当场溃散成了一片紫光……

　　“元素消弭！你……”

　　西尔维娅被吓得魂不附体，连着退了好几步——能隔空打断施法而没有产生魔法波动，这一手已经堪比卡德加导师的实力了，难道……

　　她忽然反应了过来，颤抖着问道：“你……和图灵什么关系？”

　　“图灵被摧毁了，但你说的不错，我现在担任的职责和图灵差不多。”

　　卡米拉抬手指了指面前的椅子：“坐下说吧，恐怕我们有很多东西需要聊。”

　　“我不……我不相信……”西尔维娅摇头后退：“图灵怎么可能被摧毁？那是卡德加导师最满意的作品……那是我们高精灵的希望！它是我们的守护者！”

　　“希望？那恐怕让你失望了，西尔维娅法师，你没有发现自己已经死了么？”

　　卡米拉平静的讲述着无比残忍的现实，击穿了西尔维娅的最后一道心理防线：“不但是你，高精灵已经在面对兽人的战争中灭亡了，迄今为止已经没有留下任何直系血脉。而在埃尔森城杀死你的不是别人，正是你口中的‘守护者’图灵。”

　　到这个时候，西尔维娅发现自己已经不知道该说什么了，她无助的望向四周，发现自己此时本该剧烈起伏的胸口毫无动静，身体如同一潭死水，既没有呼吸也没有心跳，冰冷而让人绝望。

　　“卡德加启动了‘时间循环’结界，将整个埃尔森城封存了718年，直到去年这座城市的结界消失，我们才发现这座城市所有的高精灵已经死亡。但死亡不是重点，所有死去的高精灵都被图灵控制了身体，成为了它的傀儡。我们费劲一切努力摧毁了图灵，算是完成了卡德加法师最后的心愿。”

　　卡米拉望着眼前货真价实的高精灵，内心颇为感慨——她曾经所在的“圣会”自称高精灵后裔，并致力于恢复高精灵奥术的荣光……可过于极端的思想让他们至今没能有太多收获，这些故步自封的“后裔”哪里会想到，这个世界上竟然真的有高精灵时期留存下来的幸存者。

　　西尔维娅虽是标准意义上的“亡灵”，可她若是恢复了所有记忆，那其所代表的不单单是一个高精灵法师那么简单，更意味着整个高精灵文明留下的“火种”！

　　全面超越时代的文明仿佛一昼夜间衰落，这究竟是因为什么？答案恐怕就在西尔维娅的记忆之中。

　　西尔维娅的表情此时已经有些麻木了，她感觉自己的脑袋甚至无法对卡米拉口中的事情做出分析，而随着对方的叙述，她发现一切都和自己之前的“梦境”对上了号——被复生为亡灵后她和曾经的法师同伴一起经历了数场战斗，而最近这次甚至面对了恶魔的冲击……

　　再怎么自我麻痹，也比不上脑袋里本能的分析。作为法师的西尔维娅不是傻瓜，在卡米拉将一切讲述完毕后，她基本已经确认对方没有编造过任何内容。但确认是一回事，接受又是另一回事。

　　她抱住自己的头缓缓靠着墙壁蹲在了地上，目光绝望的喃喃道：“为什么会这样……为什么选中了我……”

　　卡米拉明白这种冲击恐怕任何人都难以消化：一觉醒来发现世界变了模样，亲朋好友早已随风消逝，所熟悉的一切都完全陌生，换作自己，估计也会对自身的存在产生怀疑。不过她更相信罗迪的安排，所以看西尔维娅渐渐不出声以后，她起身道：“如果你还是不相信的话，我带你走一圈吧。”


第606章 新的时代

　　浑浑噩噩的西尔维娅跟随在卡米拉身后走出了实验室。此时的帕夏尔魔塔内部已经变了模样，凌乱的阶梯回复了整齐，四处走动的身影也不再是高精灵，而是一位位人类法师。看到卡米拉走过，他们都躬身行礼，用布林加语问好。

　　“高精灵已经彻底灭亡，现在这里是人类建立的卡伦王国的领地。而罗迪则是现在的城主。”

　　“人类也有王国了么……真是荒唐。”

　　卡米拉不管她嘴里说的什么，在转了一圈后，径直把她带到了罗迪的实验室面前，推开了门。

　　“城主大人希望能和你聊聊。”

　　西尔维娅首先看到的是阿卡莎，这位穿着白色连衣裙的牧师目光柔和，让她生不出敌意来。但想到自己不得不服从对方的命令，她便别扭的挪开了目光——而此时，罗迪的身影映入了眼帘。

　　那种似曾相识的气息让她一怔，却是想不起来自己何时见过。然而当她注意到屋子罗迪脚旁趴着的米莎时，顿时脸色一白：“感染兽？！”

　　随后她猛然意识到了什么，脱口而出：“杜卡尔和你什么关系？！”

　　……

　　艾弗塔北部，望着碧蓝的海水，胡迪尼缓慢的抬起手，进行了今天的第十二次施法。

　　此时的“侦察术”已经不再是对海岸线是否适合深水港口而进行的探测，胡迪尼的目标已经从海岸转向了浅海甚至更远一些的深海——因为自昨天发现那海岸线隐藏的建筑遗骸后，他发现附近延绵数十里的浅海区域内竟然都存在类似的情况！

　　也就是说，这里有一座被埋在海下的城市。

　　胡迪尼是法师而不是考古学家，他无法从遗憾的细节上判断出城市到底属于什么文明。但至少从规模上，他可以肯定这座城市比埃尔森城大得多——遗迹靠近海岸的部分能清晰侦测到街道和建筑的轮廓，不过这么些年来，建筑的细节已经被海水腐蚀的差不多了，被珊瑚和海草覆盖后的房屋破落不堪，文明的痕迹在潮汐力的作用下渐渐回归自然。

　　古代城市遗址的出现打乱了胡迪尼原本的计划。他不知道这座城市为什么会被淹没，是地震海啸还是火山喷发？如果位置没选对的话，到时候费劲千辛万苦建造的港口泡了汤可就没地方哭去了。所以他现在才要进行更加细致的侦测——待把所有了解到的东西告诉罗迪后，再让这位掌权者做决定就好了。

　　“预言术”的侦测系技能效果强大，站在海岸线上一样可以探知水深百米的景象，而就在胡迪尼即将完成最后一片区域的探测时，他却忽然“咦”了一声，目光微凝，望向了数公里外的海平面。

　　在此时探知区域的中心处，他发现原本布满建筑遗骸的城市忽然间出现了一个直径超过百米的大洞！

　　这个洞呈现标准的圆形，显然是人为造成的。使用法术探查的胡迪尼发现自己在试图探明巨洞深处时失去了原本的感知力——而出现这情况只有两种可能：

　　洞太深，感知无法探查出任何东西；

　　洞内存在某种结界，可以屏蔽自己的探查。

　　对于海洋，拉西曼的法师永远是充满敬畏的。胡迪尼哪怕是魔导师也不会选择下水探查，因为海底永远有太多未知的危险——这是拉西曼人用无数生命总结出的教训，所以他在连续三次探查无果后直接放弃了这个地点，转而继续探查起了另外的区域。

　　将能力范围内所有的区域都探查完毕后已是傍晚，胡迪尼便在天黑前带着所有的学徒返回了旗舰波拉蒂尼号。点亮从埃尔森带来的“魔法照明灯”后，胡迪尼在柔和而明亮的光芒下将遗迹地图和数据整理到信纸上。

　　波拉蒂尼号原本有照明法阵，但消耗魔晶的它们和使用“充能晶石”的埃尔森法阵一比，就显得像是古董一样拙劣不堪。因此在写完信后，这位魔导师有些出神的望着那理论上足以持续照明三四个月的充能晶石，低声感叹：“魔法的时代……恐怕要变了。”

　　……

　　而在千里之外，卡伦王国的魔导师们正进行着同样的感慨。

　　“这种东西出现的太突然了，没有任何征兆的蹦出来，然后领先了整个魔法界的标准至少一百年……哦不，两百年都有可能。你们觉得这意味着什么？”

　　魔导师卡布里有些激动的挥舞着手中的羊皮纸，丝毫没有平日里的高贵模样：“用这种晶石驱动的法阵，给我的感觉比烧开水还要简单！再也不用乱七八糟的辅助稳定魔纹，只需要单纯的控制能量输出，你就能得到想要的结果，而且不！会！爆！炸！天知道我重修了几次实验室了……”

　　“卡布里，现在的问题不是感慨这东西有多好，我就问你：你那里有多少块这种晶石？”

　　“寒冰之冠”克罗恩的语气平静，问题却让话唠一样感慨的卡布里一下子哑了火：“我搜遍了附近三个领地内的所有魔法道具用品店，只找到了三十六枚——事先说好，我可不外借！”

　　“得了吧，三十六块够你用多久？你难道还不清楚现在我们坐在这里在谈论什么吗？我估计咱们所有人手中的晶石加起来都不超过一百五十块，等用完了，你难道还能自己给他充能重新用？”

　　说话的是另一位魔导师斯特兰奇，她伸手拿出一枚相同的晶石，指尖一点，让魔力波动在空气荡漾开来：“我想你们都发现了这东西可以重复利用的事实，但现在的问题是，有谁真的充能成功了？”

　　在座的魔导师们一下子安静下来，显然以他们的水平，对充能晶石的内部结构毫无头绪，这其中本小声嘀咕了一句：“我不小心弄炸了一个……”

　　“所以制造它的人水平远远超过了我们，我不知道拉西曼那位胡迪尼法师看到这种东西会怎么想，但放在卡伦王国，恐怕我们都要意识到它出现的背后意味着什么。”


第607章 重新接驳的历史

　　本的话语是众人早就想过的，他们作为卡伦国内的尖端法师，忽然发现地图上一个陌生的角落忽然冒出来一个所有人加起来都打不过的势力，那种危机感总是让人不太舒服的。但摆在眼前的是事实，现在没办法逃避，只能想办法应对。

　　“帕尔领商行提供了货源，但我追问的结果是……他们目前只提供第一批晶石，后面想要继续供货，必须和埃尔森城签订合约才行。”

　　克罗恩掌握的信息显然更多一些，他的话也让一众魔导师皱眉——“埃尔森？那个据说消灭了上万兽人部队的地方？”

　　“你说合约？什么合约？”

　　“具体我也不知道，他们提供了埃尔森城的通讯地址，让我自己去商量。”

　　几位魔导师面面相觑，卡布里出声道：“现在陛下准备对艾弗塔开战，他们还有心情商量卖给咱们晶石？”

　　“你想多了，真以为这场仗能打？米尔诺如果真的掏空家底组织起这场战争，冬天一来，你觉得会有多少人死于饥荒？”

　　说话的斯特兰奇得到了其他魔导师一致赞同，克罗恩扬了扬手中的报纸：“看来你们也注意到那份叫《卡伦时代》的报纸了，不过今天发行的第二期不知道你们看没看……我来这里之前刚在街上拿到的。”

　　这句话顿时让其他魔导师停住了讨论：“快说说重点！”

　　“艾弗塔即将改变耕种方式，据说粮食产能可以提高一倍以上。”

　　克罗恩照着头版主标题和副标题念，第一句话便让魔导师们叫骂出声，“胡扯”、“吹牛”、“傻子才信”等等评论不一而足，但等了几秒，这群家伙又集体问道：“不会……是真的吧？”

　　“说是埃尔森城已经通过了对比试验，真实有效。”克罗恩不管他们的惊诧，继续念道：“人工降雨即将在艾弗塔各个城镇推广，缓解水利不足的因素，力争提高粮食产量。嗯……还有什么‘玫瑰十字’新上任的主教生平，‘蝮蛇十字为什么是邪教？’……这类东西咱们不用看。哦，后面是重点——‘充能晶石’开放对外销售，目前只接受魔晶兑换的销售方式，长期合作请联系当地帕尔领商行。”

　　报纸的信息量很大，一众魔导师听完之后都在沉默思索着，过了几秒，斯特兰奇低声道：“魔晶兑换？不接受金币订购么……这是什么意思？”

　　“你忘了我刚才在说什么了？咱们没办法充能，不代表埃尔森不能啊。”

　　这句话说完，魔导师们都明白自己是必须和埃尔森城联系了——对于未知的渴求是魔法师毕生的梦想，现在有一条康庄大道摆在面前，谁会因为米尔诺伯爵那虚无缥缈的战争而放弃追寻真理的道路呢？

　　哪怕明知道这是艾弗塔故意挖的坑，但在“充能晶石”的诱惑面前，那绝对是捏着鼻子也要跳！

　　“对了，你手里这报纸，怎么不是羊皮纸的？”

　　准备散会之际，斯特兰奇忽然问出了这样一个问题，令原本准备离开的众位魔导师陷入了沉默。

　　……

　　“所以……当初杜卡尔来到埃尔森城，最后是被你赶出去的？”

　　罗迪哭笑不得的望着面前的高精灵，感觉历史原本断开的时间轴在某一刻以另类的方式重新接驳上了。

　　他很清楚的记得，狩魔猎人杜卡尔留下的笔记中记载了他来埃尔森城却无法与卡德加相见的话语，言语间只是说自己在高精灵族群中不受欢迎——罗迪实在没想到，杜卡尔在埃尔森城呆了没三天，就被西尔维娅以“城市不接纳危险分子”为理由驱离了。

　　“这命令是卡德加导师下的，所以我只是去传话。或许导师有他自己的用意吧，这种事情……一般都要城防队去做的。”

　　西尔维娅的话语有些迟疑，因为她意识到眼前的人类肯定和杜卡尔有关系，而对方又是城主，手握生杀大权……

　　额，也不对，自己已经是死人了。

　　内心乱七八糟的她目光不时瞥向在地板上打滚的米莎，罗迪见状挥了挥手，让米莎去另一个房间呆着，这才让西尔维娅的表情镇定了些。

　　“杜卡尔很不受你们欢迎？”

　　“因为有很多传闻……额，比如他与恶魔为伍，是隐藏在高精灵中的叛徒什么的。也有人说他甚至自己饲养了恶魔——就像你这样，所以我才……”

　　罗迪点点头表示明白，在恶魔入侵的战争中带着恶魔到处跑的确不是什么正常行为。他庆幸西尔维娅的配合，对方没有做什么无谓的挣扎或故作高傲，这般对话的确解开了许多历史的疑团。

　　“我想知道……你最后一次见到卡德加法师是什么时候？”

　　“三天前，额，我的意思是……”西尔维娅徒劳叹气：“反正就是我失去意识前还在整理卡德加导师的实验室，不过他似乎发现了什么，这几天一直待在塔顶没下来。我记得他最后和我说‘所有恶魔终将被击败’……”

　　罗迪皱眉沉思，随即开口道：“感谢你的回答，西尔维娅法师。可能未来我还会有很多问题向你征询，不过今天我只会再问一个问题。”

　　他冲阿卡莎招招手，指着那枚让西尔维娅彻底“苏醒”的戒指道：“你对它有印象么？”

　　“这是……”

　　能作为卡德加的实验室助手，虽然等级不高，但博学多识、基础知识扎实却是一定的。西尔维娅看了一眼魔纹，便确认道：“这是一个非常冷门的学派，没记错的话是个叫帕多农的家伙创立的，他不尊崇奥术，说是要掌控生与死的规则，但很快就和所罗门一样被流放了。”

　　罗迪和阿卡莎对视一眼，没想到那位半神级法师的名号此时还能听到。

　　“你们手里怎么会有他的戒指？如果被仲裁所知道——额，好吧，现在似乎已经没有仲裁所了。”

　　西尔维娅表情颓然的叹了口气。


第608章 宾主尽欢

　　通过简短的对话，罗迪感觉她其实是个没什么心机的年轻法师，就像是大学里的研究生博士一样，从事科研工作的人往往比搞人事行政的单纯得多。

　　虽然他心底还有无数个问题想问，但对方现在算是“领民”而不是囚犯，没必要关押审讯一样按在这里。所以罗迪示意卡米拉先带着西尔维娅回房间休息，这几天先什么都不做，适应一下当今的时代再说。

　　等对方走了之后，罗迪靠在椅子上，沉思不语。

　　阿卡莎在旁边低头看着自己的戒指，出声道：“这种感觉太奇怪了。复活死者，让他们保持生前的意识。这和塔斯曼那些‘觉醒者’似乎没什么区别？罗迪……我是不是无意间做了很可怕的事情？”

　　“法术只是表象，我觉得这戒指很奇怪，既能杀死亡灵，又能复活死人，那个叫帕尔农的家伙到底是干什么的？难不成他和所罗门一样成了开宗立派的半神么？”

　　罗迪揉了揉眉心：“至于复活什么的，在没有充分验证的情况下是不成立的。不过你最近还是别试着使用那个法术了……万一复活多了，还真不好处理。”

　　话是这么说，但罗迪心里却感觉这并不是麻烦，而是一个机会。

　　……

　　在兽人带来的风波渐渐远去后，卡伦皇室的宫殿终于恢复了往日的平静。

　　查理二世抽空和王子公主们一起出去进行了夏日第三次游猎。大王子猎得了一头雄壮的麋鹿，让查理二世开心不已，于是在猎场边缘的行宫内举行了规模不小的篝火宴会，同时邀请了几位近臣一起参与。

　　大王子今年十九，二王子十六，两位公主一个十三一个十岁，说起来他们都很少在公众前亮相，只有在这种场合才会聚在一起。平日里的贵族宴会这些皇室成员都很少参与，因为查理二世始终对宴会舞会嗤之以鼻，从来不喜欢在那种府邸或城堡内举行的各类活动，倒是偏爱风景独特的野外狩猎聚餐——当然，这也是为了效仿曾经开拓疆土、打下整个国家的先王们。

　　至少一个“喜欢到野外狩猎”的国王，听起来要比“整日沉溺酒会”的国王更加硬气一些。查理二世喜欢别人在评价自己的时候加上“有血性”的形容，每次听一种贵族们谈论对王国疆土的开拓，他都会意气风发的参与进去，随后得到所有人的认同……

　　常年指点江山让他有了说不出的自信，所以到了米尔诺准备进攻艾弗塔的今天，查理二世觉得自己终于可以在今天施展一下长久以来的抱负，过一过“开拓疆土”并掌控整个国家的瘾了。

　　不过对于他来说，放任一个贵族的势力疯长而不加以制约，那绝对是充满风险的事情。在穆尔退出核心权力圈以后，查理二世很自然的发现高层已经没人敢和米尔诺唱反调了。虽然米尔诺事情办得不错，但查理二世却很清楚政治需要“平衡”的真理。因此在狩猎结束后的餐会上，他一脸热情的邀请了几位伯爵，借着篝火的光芒聊起了如今的国事。

　　“杜维登伯爵，最近并没有看到你去观看歌剧啊？难道是有什么别的事耽搁了？”

　　查理二世在艺术方面也算小有造诣，有时候还会自己写一些歌剧的剧本或诗词，倒不是附庸风雅，而是真的能在艺术圈有分量。剧院是他最常去的娱乐场所，兴之所至时还会临时改动剧本让演员们呈现自己想要的剧情，这类事情在王国中已经成了一桩美谈——当然，这是查理二世听到的消息。

　　“陛下，最近战事吃紧，我一直在领地忙碌相关事宜，这几天才算有些头绪。能参与游猎倒还真是让脑袋放松不少，毕竟美味的鹿肉可比枯燥的数字和烦人的报告好多了。”

　　杜维登有着尖下巴和山羊胡，说话的时候眼睛总喜欢盯着地面，他个子不高，但脾气却在贵族圈子里挺有名——在一切以利益为基准的贵族当中，杜维登是一个颇具“理想主义”意味的异类。至少他总是在不少场合公开过自己希望卡伦王国强盛不衰、希望对法律、农业甚至魔法学院的制度有所改革之类的想法。

　　不管是不是真的，敢这么说终归是勇气。封建制的贵族都是靠利益结合的，查理二世很清楚这些所谓的“忠实的下属”有多少小心思，所以在一群自私自利的家伙当中，杜维登就显得很另类——而正是因为他的立场，近些年来这位伯爵一直被其他贵族排斥在权力核心之外：蛋糕就那么大，既得利益者谁会主动让别人分走自己的蛋糕呢？

　　查理二世并不是一个激进改革派。毕竟在他看来，整个王国的经济实力和军事实力都在缓步上升之中，这其中并没有什么东西是需要马上变革的，而他也崇尚“平衡”和“稳定”，杜维登之前那套想法并不合他心意，因此长久以来对方都是被打上“闲置”标签的那一类人。

　　但如今查理二世却改了主意，他邀请杜维登和另外几个较为疏远米尔诺的贵族参加聚会，自然是表达了一种信号。后者们能在核心圈子混，当然知晓这意味着什么，均是喜笑颜开，宾主尽欢。

　　“我听说杜维登伯爵非常体恤民情，不单关心时政，更对农业生产上面颇有研究？”

　　查理二世可不是草包，做任何决定之前他的功课下的不比别人少。因此哪怕寥寥数语，却总能挠在痒处，让本就想致力表现一番的杜维登兴奋不已。

　　“回陛下，我认为农业这方面关乎国家根本，足够的粮食才能培养足够的军队，有更多粮食，我们才能征服更多土地。”

　　这番开场白也是专门对着查理二世的胃口所说，后者一听自然大笑道：“说得有理！我的士兵们吃饱饭，才有更多的力气去征服嘛！”


第609章 粪便轶事

　　杜维登伯爵见马屁拍的成功，嘴角咧开继续道：“正因为此，我专门派人研究了当下王国内这些农夫们的耕种方式，并让他们总结和改进，现在终于摸索出一套更加合适的办法来——如果能在王国内普及，粮食产量上升三成都是有可能的！”

　　“哦？说来听听！”

　　查理二世有些意外，他本以为这不过是客套的吹捧，却没想到真有干货，顿时来了兴趣。杜维登自然不会放过这个机会，献宝一样讲述起了他对农业改进的意见——说简单了，就是让全民以“三圃制”取代当前的“两圃制”，加大土地利用率，减少休耕面积，增加出产量。

　　这种方式其实已经在王国内的少数地区使用了十几年了，并非杜维登的开创或发明。他只是用数据对比和经验总结确认这个方法更加合理——但从国家层面来说，这的确是一个不错的政策，如果得到贯彻，国力上升是必然的。

　　查理二世听后顿时大为夸赞，心中为自己的决定多了几分陶醉：“农业这方面的事，未来可就交给杜维登伯爵了。敢于创新，又能真的拿出成绩来，能有这样的大臣是卡伦王国的幸运……未来责任重大，杜维登伯爵可要好好把握！”

　　“为了卡伦王国的荣光！”

　　杜维登兴奋的满面通红，身后几个一起被委以重任的贵族们同样兴奋不已。

　　查理二世见目的已经达到，便笑说要回去陪陪孩子，随即回了另一边的营帐中。

　　平衡国内的局势对他来说已经成为了一种近乎本能般的政治手段。一切游刃有余的感觉令查理二世心情大好，回到营帐后，大儿子正在遛马，他便一起迈步过去和这位王子聊了起来。

　　“对这次兽人入侵，你有什么看法？”

　　他伸手摸摸儿子的头发，发现对方已经和自己差不多高，便笑着考校了一句。

　　“父亲，兽人真的离开了卡伦？还是他们会择日归来？山脉东部的王国已经太久没有动静了，也不知道他们这些年有什么改变。如果像拉西曼那样强盛起来，我们面临的压力也不小。”

　　“居安思危，这是没错的。”查理二世点点头：“所以我已经下令让北部的那些贵族组织防线了。要明白鞭子抽在身上牛才会向前走，兽人的威胁摆在面前，他们才会真的提心吊胆。未来那些兽人终究是要被收拾的，不过资源有限的前提下，先把我们能握住的都握住，才是正道。”

　　“父亲，您是指艾弗塔么？”

　　“没错，艾弗塔只是第一步。”

　　查理二世负手前行，说不出的意气风发。

　　……

　　埃尔森城内，克伦男爵抬头望了望头顶的蓝天，有些无奈的呼了口气。

　　这是他抵达埃尔森城的第二天了，在最初的震惊过去之后，他开始怀疑这座城市的主人究竟有没有记得自己这个名字——说起来，克伦应该算得上第一位被罗迪亲自点名邀请来埃尔森的贵族，哪怕他的家族已经破落，如今还没街对面裁缝店的老板富有。

　　卡伦王国的贵族很多，因为破败而没落的家族比比皆是。克伦祖上是一位子爵，祖传的土地到他父亲那里就没剩多少，而很不幸的是他的父亲在和另一位贵族决斗的过程中身亡……

　　这种事情在贵族圈实在太普遍，又加上父亲决斗是为了一个赌约，因此大部分家财都随着赌约而被瓜分干净，留给克伦的只剩下可怜巴巴的一座破落庄园。

　　庄园虽然舒服，但这种年头里，除非领地安定的大贵族，否则多数掌权者基本都会选择把自己放在安全的城墙内。克伦在城外的庄园既没有城墙保护也没有卫队守卫，所以山贼土匪来上几次，他便被迫逃离了家乡。

　　而待他万念俱灰的来到塔伦镇准备寻找营生时，却意外的被几个自称来自埃尔森城的人找到，并直接以“高薪工作带管食宿”的名义将他带到了这里。

　　可是来到这里以后，克伦却发现那位说好要和自己谈话的城主大人始终没出现，他找四周的人询问半天，却也得不到答案，所以他在醒来的第二天，决定先在城里溜达溜达再说。

　　克伦没考虑过离开，因为目前他的食宿都是免费的，如果这么离开，保不齐自己会饿死在半路上。

　　为粮食弯腰不是什么可耻的事情，克伦拽了拽有些破旧的衣袍，目光扫视着四周，仔细对比着这座城市和印象中其他城市的区别——而这么一看，他的确发现了不少之前没注意到的门道。

　　这里的街道非常干净，几乎看不到随地大小便的迹象，因为所有人都在一个叫“厕所”的地方解决了个人问题。

　　说起来可能多数现代人无法理解……卡伦王国的大部分城镇、甚至包括大部分贵族，在“排泄”方面的选择都非常原始。无论男女，只要随便找个没人的地方就可以蹲个痛快——如果是生活在偏远地区的农夫们，如此随性还可以理解，可不少贵族却往往在家里的房间直接大小便，过后再让仆从去清扫……

　　这就导致行走在大部分卡伦王国的城市中时，鼻息间似乎永远能闻到一股若有若无的粪便臭味儿。

　　只要是人，便需要吃喝拉撒，可“粪便”这种东西却从来没有谁想着要集中处理一下。克伦原本生活在城堡中时，潮湿的阴暗的房间里也总会弥漫着那种骚臭的味道，但对于所有人来说，这都是没办法的事。

　　有些贵族知道搭建专门的屋子来排泄，可不少贵族的解决却很蛋疼……他们的办法是多准备几处庄园和城堡，在一个地方被自己产生的粪便臭的待不下去时就去下一个，同时让下人对之前住过的房间进行打扫……

　　城市街道两侧随处可见的粪便早已不是什么新鲜场景。为什么一座城市的富人从来不爱去贫民区？因为那里没人打扫，以至于时间久了，味道都有些辣眼睛。


第610章 垄耕制

　　克伦起初并不知道埃尔森城的规矩。他早起时像以往一样直接找了个犄角旮旯准备解决——却没想屋外的守卫却在劝阻后直接带到了一栋被称为“厕所”的建筑前，里面不但有一个个可供排泄的独立位置，更在进门时提供了三张草纸，用以解决清洁问题。

　　这可是克伦以前没想过的，要知道这年头擦屁股基本都是随手扯点草叶子或石头蹭两下完事。贵族可能讲究一些，用专用的绳子或木棍，而“纸”……则成了高精灵时代以后失传的发明。

　　知识被垄断很大程度上也是因为纸张的问题。现在多数贵族使用的“羊皮纸”，材料可是货真价实的“羊皮”，可想而知想要记载文字或传递书信的成本有多高。

　　罗迪其实很早就意识到了“纸张”的重要性，但这东西不是一下子就能造出来的——高精灵时期的确解决了造纸的问题，但埃尔森城内却并没有“造纸厂”这个选项。所以他只能让“埃尔森魔法研究部”按照自己提供的思路去尝试造纸，所幸法师们都很聪明，提前伐了那么多木头也派上了用场，在第一期《卡伦时代》以一千五百张羊皮纸的形式发行后，第二期报纸已经开始统一由带着原木色的纸张取代，并且数量提升到了五千张。而同时，大批量的纸张生产带动了一条生产线，销售线路已经开始向整个国家的其他地区蔓延，想来用不了多久，手握制造配方的罗迪又能狠狠赚上一大笔金币了。

　　克伦并不知道纸张背后的故事，他刚使用过的草纸是生产纸张时质量较差的材料制作成的，罗迪为了节约资源，便将这些便被简单处理后的粗糙纸张放在“厕所”，用以提高公民素质使用——而很显然的，能够擦干净屁股对多数人来说是个非常好的体验，原本还需要巡查的清洁队这几天再没有碰到过随地大小便的家伙。

　　虽然“排泄”这种话题不雅，但仅这一样，便让克伦意识到埃尔森是个不一样的城市。

　　上完厕所的他感觉神清气爽，不过刚走出几步，他便发现厕所旁竟是来了一辆专门处理粪便的马车。由法师们研制的“抽粪桶”避免了粪便暴露在外带来的恶臭，马车完成抽粪工作后很快朝着城外驶去，克伦看得啧啧称奇，随后便没有放在心上，自顾自的顺着街道溜达起来。

　　如此闲散的逛了一天，下午的时候，克伦不知不觉来到了城外。附近村庄并没有如印象中那般沿河而建，而是直接沿着道路两侧在开阔的土地上种满了粮食。克伦作为破落贵族，其实也是了解农事的，他仔细看了看，却是发现整个视野中没有一片休耕的土地。

　　“不休耕？这是准备耕完了就放弃么？”

　　在固有的思维中，土地不休耕，种出来的东西只会一年比一年差。克伦这般想着，好奇的走到了一处农田前，蹲下观察时赫然发现眼前无论是蔬菜还是小麦、燕麦都长得比印象中粗壮、饱满太多……

　　而最重要的是，它们是以垄沟的形式种植成了异常整齐的模样，这般种田的方式，对于克伦而言当真是前所未见的。

　　“这……这是因为土地太好？”

　　克伦关注农作物，主要是因为他亲自统计过领民种地收成的数据，甚至为此还亲自下地里观察过粮食的长势——毕竟他不是大贵族，粮食收成差了，自己的日子可真不好过的。

　　就他所知，卡伦王国西北部的土地较为贫瘠是公认的事实，所以往年总需要从东南部购买一批粮食过冬。而眼下这些作物长得好，难道是因为它们被整齐的种成了竖排状？

　　要知道卡伦王国传统农业的种植方式非常落后，农夫们播种真的就只是“随手一撒”——一亩地扔下二三十斤的粮食，杂乱无章的长出来后便和地里的杂草混在一起，想要除草都无处下脚，忙碌终年收获的粮食少不说，地里的养分还基本被消耗殆尽，明年耕种的时候必须把这里空出来休息一年才行。

　　可是现在呢？克伦发现这种一道凹一道凸的田地将作物整整齐齐的分隔开来，不少农夫穿行其间，拔掉杂草的同时还根本不会踩到自己种下的作物。微风吹过，田地间的通风导热效果异常良好。

　　“这种耕种方式或许真的能起到作用吧……”

　　克伦沉思着准备转身离开，却忽然发现不远处“嘎吱嘎吱”驶来一辆马车，定睛一看，确认这正是给“厕所”抽粪的型号。克伦本以为它会随便找个地方将粪便一排就够了，却没想到就这几分钟里，三三两两不断有类似的马车汇聚到了村庄外的几处地方，随后开始统一朝数个大坑里倾倒。

　　如果只是单纯的填埋，克伦并不会感到奇怪，可他却看到周围至少十多位农夫跑过来帮忙，一边协助倾倒，一边满脸兴奋的往坑里扔许多其他东西——类似地里拔出的野草、收割燕麦剩下的秸秆，还有一些克伦也叫不上来的灰白色泥土都倒了进去，随后他更是目瞪口呆的看到一个身材高大的奥术傀儡从旁边的屋子中走出，随后在一位穿着法袍的法师指挥下将手臂上的棍子伸进坑内搅拌起来，这样进行了数分钟后，农夫们便开始用一堆乱七八糟的东西盖住了粪坑，随后有说笑的走开。

　　克伦不觉的把一堆味道熏人的粪便堆在一起有什么值得高兴的，心中的好奇让他伸手拦住了一位刚刚参与填坑的农夫，问道：“这位……额，大叔，你们刚才在做什么？”

　　刚弄完粪坑的农夫身上自然没什么好味道，克伦不免被熏得后退一步。

　　这个社会等级森严，克伦再落魄穿的也是贵族才有的衣饰，农夫不敢唬弄，立刻回道：“大人，我们刚才在沤肥。”

　　“沤……什么？”


第611章 神奇的肥料

　　“沤……什么？”

　　克伦一脸懵逼，这个年代根本没有人知道什么叫“肥料”——他们之所以施行“两圃制”或“三圃制”，根本原因就在于对土地的养分一无所知，只能傻啦吧唧的去等大自然自己恢复肥力……

　　“是城主大人告诉我们的称呼，法师大人说粪便和那些腐烂的茎叶都可以在坑里变成‘肥料’，用于滋养土地里的作物。不过这些粪一定要经过刚才那样处理才行，闷上十多天，挖出来使用就好了。”

　　“滋养？粪还能干这个？”

　　克伦立刻意识到四周农田中那些长势可怕的作物似乎没那么简单，他指着其中一处问道：“这就是用过……肥料后的效果？”

　　“对，大人……肥料简直就像法师大人的魔法一样神奇！所有的作物，无论是蔬菜还是麦子，都比往年长得大长得快！照这个趋势下去，比以往多五成产量都有可能！”

　　“你真的确认是肥料起的作用？”

　　“真的！真的！”农夫扭身指着边缘处的一块田地：“城主大人说那里是用作对比的田地，不让我们施肥，说让我们看看有多大区别，你看——整整都小了一圈！”

　　克伦顺着看了一眼，顿时相信了农夫的话，心中更为此掀起惊涛骇浪：单单施肥就能让作物多出三成产量来，而这里还没有实行“两圃制”或“三圃制”，那么同样的田地，对比传统种植方式多出一倍来毫无压力！

　　“你们不用休耕么？”

　　“法师大人说不用休耕！您看这些凸起来的田垄，罗迪大人下的命令，说让我们今年把作物种在田垄上，明年让奥术傀儡把所有田垄犁开，让原本凹下去的沟变成新的田垄，这样其实就相当于让同一块地在种植的同时进行了休耕！到时候铺上底肥以后继续种就好了。”

　　农夫也不觉得这是什么机密，随口便说了出来。而克伦却为这看似简单的想法而惊得张大嘴巴！

　　比起两圃制、三圃制，眼下这种“田垄制”相当于同一块地每年一半耕种一半休耕，从方式上而言当真比之前那些蹩脚的手段高了一个级数——因为它极大地增加了土地利用率，同时还能让农夫更加方面的除草、灌溉、收割。

　　“简直是天才……就算什么都不干，就这样改变一个使用方式，粮食产量都能增加一倍了……”

　　克伦不单但为这种新的耕种方式惊讶，农夫口中的“肥料”、“沤肥”、“底肥”、“施肥”等词汇才是更让他感到吃惊的东西……

　　显然埃尔森不单土地使用率高，作物本身良好的长势也和肥料脱不开关系。

　　简单一算，这就至少是接近三倍的粮食产量……

　　三倍！这种话说出来也要有人信才行啊！可了解农事的他此时却很清楚，这几乎是板上钉钉的事实了！

　　“大人，没啥事我先去施肥了啊！”

　　农夫的话将克伦惊醒，他赶紧挥挥手表示感谢，而后仔细沿着这些田地观察了一番——他是越看越心惊：同样的莴苣，自己领地里那群农夫就根本种不出眼前这种水灵而硕大的模样来。

　　“就是这附近没有河流，万一遇到干旱怎么办……”

　　他看天色渐晚，起身准备返回城内，可刚走出两步，却发现头顶忽然落下了雨滴。他晦气的骂了几句，跑出几步后却忽然觉得不对，抬起头来，发现头顶依旧是晴朗的天空，可雨水却是顺着那天空飘浮的浮空塔正倾泻而下……

　　“魔……魔法降雨？”

　　克伦呆呆的望着天空，待反应过来的时候发现雨已经停了，而这雨量不大不小，刚好够浇灌地里的这些作物。

　　这里……真的是我一直生活的艾弗塔么？

　　返回埃尔森城后的克伦有些魂不守舍，这一天的闲逛给他带来了太多的震撼，不过有些意外的是晚饭后他终于得到了城主罗迪会见的通知。

　　克伦有些紧张的洗了把脸，努力把衣服的褶皱抚平，在确认形象还算整洁后在卫兵的带领下穿越了内城门，和另外七位同样被罗迪找来的家伙们来到了灯火通明的城主府。

　　克伦见到过很多城堡或庄园，无论他们有多豪华，天黑之后给人的感觉都是昏暗而阴森的。可是走入府邸的走廊时，他却发现眼前的一切都明亮的仿佛白昼——天花板上照明的法阵有着繁复的高精灵花纹，令一同来到走廊的家伙们啧啧称奇。

　　另外七人穿什么装束的都有，因为他们比克伦来到埃尔森城的时间早一些，似乎已经相互之间算是熟识，从他们聊天时的话语中，克伦能大概猜出他们原本的职业——有原本在酒店当酒保的，有在铁匠铺打了五年铁的，还有某某药剂师名下当助手的……听起来千奇百怪，也不知道城主大人为什么要找这些人。

　　他们并没有一股脑进入会客厅，而是被侍从安排坐在走廊处的长椅上挨个等候，被叫到名字的人便进入会客厅和罗迪面谈。克伦看着前面这些人一个个忐忑的进去又面带喜色的出来，因为不熟也不好意思开口询问，只能听他们简短的话语中提起了“兵工厂技术总监”、“药剂成分研究员”、“城市巡防队队长”之类的字眼，然而克伦实在搞不通这些从未听说过的职位是干什么的，而就在他疑惑时，前方终于点到了自己的名字。

　　克伦理了理衣襟，无论现在多么落魄，身为贵族的派头还是要有的。他走近会客厅，先是看到了穿着红袍于书桌前书写东西的“守护者”卡米拉，随后便发现坐在扶手椅上那位正冲自己招手的年轻人——他赶忙行礼，却听对方道：“是克伦男爵吧？来，坐下聊聊。”

　　虽然对方看起来比自己还年轻几岁，但他发现自己在气势上真的和对方没得比：眼前这位城主可是踩着尸山血海走上如今地位的，那笑容背后的血腥让人想想就不寒而栗。

　　于是他老老实实的坐在了扶手椅前，挨个回答起了罗迪的问题。


第612章 城管与考试

　　姓名、身份、家族背景，这种问题属于意料之中。可随后罗迪的话语全让克伦有些发懵：“我认为你在管理上挺有才华，如果没记错的话，家族内的一切资产和运行方式你并没有全权委托给管家，而是亲自进行了一系列改进和细化，对吧？”

　　这话问的克伦有些傻眼。他的确如罗迪所说那般自己抓了领地的管理权，因为在他看来那些管家既贪便宜又喜欢应付事，很多时候命令吩咐下去却得不到想要的结果，所以他干脆自己完全接管，并且做的还算不错……可这种事他并没有对外宣传过，自己的领地又在战争中被糟蹋的差不多，罗迪是怎么知道的呢？

　　但他没胆量去问这个问题，只是点头应是。

　　罗迪也不绕圈子，直截了当地说道：“邀请你来埃尔森城，主要是因为你在管理上的出色才能。所以我想聘请你成为我城市中的官员，负责城市内的税收、市民安全和治安等问题。如果你愿意，我会给你一定权限，薪水每个月30枚银币，提供住房，每月六个休息日，试用期三个月，试用期内薪水打八折，你觉得如何？”

　　克伦张大嘴巴，一时间还难以消化这些讯息——不过罗迪知道这些概念让传统贵族接受很难，便拿出两份纸质合同交给对方仔细检查。这种契约性质的合同并没有克伦想象中类似“卖身契”一样的不平等条约，无论从哪个角度看都很公正，所以他在仔细咨询了自己需要负责的事务后痛快的签下了自己的名字。

　　“马上成立的‘埃尔森城市管理局’欢迎你的加入。现在局里人比较少，局长由我兼任，你是挂职副局长，需要手下的话，你可以按照自己的要求去城市内招聘，薪水标准我这里有一份表格，你自己衡量。”

　　罗迪起身送客，对着满脑子思考怎么完成任务的克伦道：“埃尔森城的建设会很迅速，希望你尽快融入这个角色。”

　　“我会的，城主大人！就是这个……什么局的名字是不是太拗口了？”

　　克伦对“城市管理”一词还没什么概念，倒是罗迪解决了他的问题：“没事，叫‘城管’就行了。”

　　“哦，好的，遵命城主大人！”

　　在对方离去后，一直没说话的卡米拉出声道：“你真的确定这些人好用？我怎么感觉他们自己似乎都没有想过要干你说的那些事情啊。”

　　“人都是有潜力的，他们在原本的岗位上有些屈才，所以放在合适的位置上更能发挥他们的本领啊。”

　　罗迪笑着回答，其实刚才这些人都是他印象中卡伦王国较为出名的人才：去当兵工厂技术总监的理查德现在不过是铁匠铺的帮工，可在原本的历史中，他在597年已然成为名镇一方的宗师级铁匠；大药剂师安德此时还只是个药品采购员，罗迪的恶魔药剂未来可是需要这种人来配置才行；最有意思的当属现在还是个酒保的拉克希尔，这位长着满脸络腮胡子的家伙未来会是卡伦王国最有名的“黑道大哥”，说白了就是地下社会的龙头。罗迪让他去担任城防队队长，目的自然是为了整顿每个城市都会有的灰暗面——他不指望埃尔森城变成理想的乌托邦，但拉克希尔无疑能成为一位“干吏”。

　　其余几个目前不起眼的平民未来都是战争中头脑灵活、实力不错的军中勇将，罗迪把他们直接扔给了索德洛尔去调教，相信都能培养出不错的苗子来。

　　最后来的克伦名气更大，历史的轨迹上，他在查理二世的皇室班底里担任过两年大臣，是一群草包里面少数几个能做出政绩来的聪明人，所以罗迪先给他一个对内做管理的机会，先帮卡米拉分担一些繁琐的政务。未来如果他真的展现出了才华，未尝不能让他前进几步，甚至成为内阁成员。

　　“我看你还搜罗了不少形形色色的家伙，连木精灵村庄都试图拉拢几个精灵来，怎么？府邸里缺侍女了？”

　　卡米拉面无表情的问着，罗迪嘴角抽了抽，感觉她最近脾气很不好似的，硬着头皮回答：“埃尔森的魔法研究部门还没有农业方面的，我成立农业部以后需要这些会自然法术的精灵来改善粮食的品种……”

　　卡米拉翻了个白眼：“你怎么知道他们就正好合适呢？再说了，你找的这些人和职位缺口比起来还差得多呢，你如果去了拉西曼，我怎么办？”

　　“所以我之前普及教育并造纸的目的就在这里。”

　　罗迪点了点桌子上的一摞契约：“廉价的纸张让更多人学习到了知识，拥有知识的人通过竞争来成为管理层——这里面或许会有不少阻力，不过现在对艾弗塔来说已经不是什么问题……因为我们要做的就是打破平民、农夫和贵族阶级之间那条狭窄的通道，让他们看到晋升的希望。”

　　卡米拉的表情渐渐严肃起来，她忽然意识到罗迪要做的事情看似简单，实际上却动摇了整个卡伦王国统治的结构！

　　“你想……在平民里进行选拔，然后来管理其他人，甚至贵族？”

　　“对，我管这个叫‘艾弗塔公务员考试’，”罗迪笑了笑，同时敲了敲自己的脑袋：“考试内容我会根据当前学校的教学进度出一个提纲，对了，为了确保所有人对艾弗塔的忠诚，考试内容还包括了一部分‘政治’内容。”

　　“政治？你是指什么？”

　　卡米拉感觉自己实在跟不上罗迪的思路，忙不迭的问道。

　　“让他们意识到……艾弗塔是全大陆最好最先进的地方，为艾弗塔做贡献是光荣的，成为艾弗塔管理层是值得骄傲的——这类东西我建议你去找军营里的卡特上尉，他比较擅长。”

　　罗迪满脸笑容：“其实换句话说，就是洗脑。”

　　……

　　“该死的！我们的报纸呢？为什么我看不到我要求发行的报纸？”

　　米尔诺愤怒的咆哮回荡在府邸中，让屋子里的仆从们大气都不敢喘。

　　这些天来，他们明显感觉到以往和和气气的伯爵老爷仿佛得了狂躁症，一年前的米尔诺几乎从来不会在脸上表现出什么多余的情绪来，可是现在几乎每天都能听到他的怒斥和吼声……

　　显然，这位伯爵大人的战事推进并不顺利，而他应对《卡伦时代》的策略也不太成功。


第613章 气急败坏

　　究其原因，在于成本。

　　第一期《卡伦时代》报纸投放量非常有限，因为所有报纸都用羊皮纸印刷，成本高昂，如果不是兽人进攻艾弗塔留下了太多用于后勤的羊群，估计罗迪都找不到足够的原料来投放。

　　因此米尔诺看到的第一期报纸，是管家从别处专门花钱找来的，因为整个城市一共也就出现了三四十张。

　　这份报纸让米尔诺怒火中烧，他意识到自己不能这般被动，于是在一个星期前找人以相同手法发行类似的报纸，名曰：《皇家周刊》。

　　上面的内容基本都是在驳斥《卡伦时代》第一期的内容，同时还歌颂了一下查理二世的伟大功绩——这自然讨好了皇帝，得到了不少嘉奖。

　　可米尔诺也为此掏了近千枚金币的发行费用——紧急抽调来的2000张羊皮纸连带着选取大量人员抄写报纸内容的报酬可不是小数字，要知道这个时代找壮劳力或许容易，找会写字的却难得要命。雇佣一群贵族子弟来抄写报纸绝对不是便宜活……

　　然而让他没想到的是，第二期《卡伦时代》的材质就变了。这种摸起来轻薄而颜色统一的报纸，管家只要出去走一圈，便能从认识字的居民和贵族那里见到它的踪影。

　　相比之下，《皇室周刊》因为抄写困难的原因，第二期刚刚出产了五百份，和对方超过五千份的发行量相比完全不在一个数量级……

　　而没过三天，当第三期《卡伦时代》提前宣布发行后，这位管家终于意识到……某些东西，似乎从量变产生质变了。

　　整条街的所有人几乎都拿着崭新的《卡伦时代》——虽然其中大部分人拿它是为了擦屁股用——可不能否认的是这份报纸的普及程度已然远远超过了所有人的预期！

　　单伯根领地能见到的报纸数量就超过了一万份，这还没有统计王国其他区域，不过按照之前的经验，它的总发行量超过三万已是板上钉钉的事实。

　　发行《皇室周刊》从头到尾都是米尔诺在掏钱，为的就是要最大限度的减少这种报纸对贵族的影响——说白了，他的首要目标就是给贵族阶级看的，不是不想顾及平民，而是他根本没那么多资源去搞出这么多报纸来。

　　可是现在呢？来自艾弗塔的报纸仿佛不要钱一样倾倒在了王国的各个领地之中，造成的效果就是在牛棚里拉个屎，都能听到农夫们有声有色的谈论艾弗塔的城墙有多高、士兵的铠甲有多厚……

　　米尔诺有一种数千金币全都打水漂的荒谬感受——而最让他不能接受的，是报纸内容上的差距。

　　《皇家周刊》上虽然尽量多的写了粉饰太平的文章，但内容实在花团锦簇，干货稀少。一眼望过去密密麻麻一片字，真正有用的内容加起来还不到三句。而其他大部分文章则都是为皇帝吹牛逼，干脆连干货都没有，只剩下满篇形容词。

　　反观《卡伦时代》，每一期、每一篇文章都有着鲜明的观点和主题，佐以看上去真实可信甚至注明来源的数据，哪怕对文章不感兴趣，简单扫一眼也能从中获取大量自己不曾知道的信息。

　　而半个月过去了，《卡伦时代》在民众间的影响力已经初步显现，米尔诺队伍中又有超过七位贵族选择了退出，这就让原本兵力就不充裕的他差点成了光杆司令！

　　要知道他在五天前就宣布要让队伍启程出发了，然而队伍中的那些其他贵族却以各种各样的理由拖延不走……一直拖到今天后竟然显现了要提前崩盘的预兆！

　　米尔诺如何不气？他怎么能想到这种写满文字的报纸竟然会有这么大的影响力……

　　“至少蝮蛇十字还站在我这边……”

　　他努力平稳呼吸，对着管家道：“给我准备行装，把所有能带的士兵都带上，看来我不出现在他们面前，这些家伙是根本不打算挪动一步了。”

　　米尔诺并没有意识到自己这种战争门外汉的行为有多愚蠢，他只是随口继续问道：“战争已经定性为‘征服之战’了，魔导师自然也会有出战的义务，我让联系的那些法师什么时候就位？”

　　这个问题让管家脚步顿了一下，他低下头，低声道：“老爷……我联系了所有的魔导师，可是他们……都说不出战。”

　　米尔诺皱眉回头：“他们有事可以不来，但派十几个学徒来助阵难道不行么？”

　　“老爷，他们的意思是……所有法师都不会参与这次战争，我问他们原因，说是刚刚和艾弗塔签订了一个什么什么协议，他们必须遵——”

　　“放他娘的狗屁！”

　　米尔诺甩门而去，脸色铁青的直接吩咐马车去皇城——他就不信了，这种临战时刻还和敌人签订协议的狗屁法师，到底有什么资格拒绝为国效力！

　　……

　　“快！快记录数据！”

　　魔导师克罗恩此时根本没有平日里严肃的神色，他眼睛紧紧盯着面前法阵上冒着白烟的冰晶，一边施法一边吩咐着四周实验室助手。

　　专注起来的魔法师都是顾不上时间流逝的，他的实验已经进行了十八个小时，而从头到尾他只是喝了几口水，随便塞了两口面包——这般废寝忘食自然是因为眼下实验进展飞快，顺利的程度连他自己都没有想到……

　　之所以如此，最大的功臣自然在于那些刚刚从艾弗塔运输而来的“充能晶石”。

　　“导师，记录完成！”

　　一脸疲累但不敢有丝毫懈怠的维尔达出声回应，终于让克罗恩满意的呼了口气：

　　“呼……好了，实验顺利，大家今天休息一下吧。”

　　克罗恩扭过头看了一眼窗外，这才意识到已经到了午夜，便一挥手：“都去餐厅加餐，今天辛苦了。”

　　在一片压低的欢呼声中，克罗恩却是小心翼翼的来到法阵前，亲自将上面能量尚未耗尽的充能晶石取了出来，意犹未尽的看了几眼后轻轻放回了盒子中。

　　“导师，那晶石还有能量？按照标准处理流程，不是应该把这些废弃了么……”

　　旁边有个助手奇怪的问了一句，却被克罗恩瞪了一眼：“废弃？！你知不知道我搞来这些晶石花了多大代价……”


第614章 马路

　　那装晶石的盒子被克罗恩捧着，仿佛拿着个神器级别的装备似的。放入专门的保护结界后，他才继续道：“你还年轻，不知道这种晶石的出现意味着什么。没发现我今天已经把后面两个星期的实验都完成了么？有稳定供应的能源，对法师而言就是开启了新世界的一扇大门！”

　　“艾弗塔现在让我签订协议不许参与战争，这个答应下来就要承担陛下那边的压力，而他们还限量供应，并且必须分批购买……一次就给二十四枚，用完这一批后才能拿着空晶石去换新的，你说我能不珍惜着用么？”

　　他一边说一边走到实验室门口那个写满了规定的墙上，挥手将有关“废弃晶石回收处理规定”的条目做了修改，直接加上了“艾弗塔出产充能晶石需做专门回收”的一条，看得四周助手们一阵低语。

　　“导师……我们真的不用参加战争么？陛下会不会怪罪？”

　　维尔达这几天被克罗恩特意拽在身边当助手，能观摩魔导师做实验让他受益良多，听了刚刚克罗恩的话语，他却是有些疑惑的提出了问题——毕竟米尔诺是拿着皇帝的指挥权进行征调的，这么拒绝实在是太不给面子了。

　　“怪罪？怪罪有什么意义？米尔诺说艾弗塔是敌人，所以我就要听他的？”克罗恩冷笑一声：“拉西曼王国刚在咱们面前耀武扬威的展示了一番武力，不想着赶紧缩小差距，偏要去搞这种无意义的内斗……我可没兴趣参与。”

　　魔导师毕竟地位超凡，作为拥有独立思考能力的法师，“愚忠”是不存在的。他们所追求的是真理，而不是土地和战利品。所以他们的话查理二世也必然会考虑——克罗恩只需要拿出“近日研究有重大突破，无暇顾及战争”的理由，本人自然就不用参战了，而对于米尔诺的征兵令，直接塞几个魔法学徒糊弄过去轻而易举。

　　“学徒”虽然会魔法，却不是魔法师，克罗恩这个擦边球打的两边人都不得罪。

　　……

　　埃尔森城。

　　眼下已是泰夫林进入埃尔森城的第二十天。对于在森林里流亡了几十年的他们而言，这二十天的城市生活可谓让他们重塑了一遍三观——当然，这离不开路德的努力。正是因为他在罗迪授意下不断在夜间课程上强调对艾弗塔的归属感，此时这些泰夫林才会变得非常易于教导。

　　说白了，泰夫林终归保留着朴实的人类思维。适当加以引导之后，他们很快便学会了去融入整个埃尔森城。

　　说起来埃尔森城内并不只是人类在居住，高精灵、蛮族、兽人乃至那位一直跟在罗迪身旁的木精灵都混居其间，这就让人们已经习惯了看到不同于自己的种族出现在街道之上。不过外貌迥异的泰夫林显然并不适合直接亮相，原本罗迪想让他们服用“易容药剂”后再慢慢接触人类，不过当他意外得知那些干苦力的泰夫林很快被城中人类看到并接受时，便改变了计划。

　　变身后的十几位泰夫林体积庞大，力量强悍，这番显眼的目标干活时想不被人注意都难。他们的出现一传十十传百，很快便让人得知城里多了一群比蛮族还高大的家伙。起初多数人也被恶魔化泰夫林的形象吓了个半死，不过当看到这些家伙协助建筑队以极高效率在城市外搭建了工地临时住房后，终于有人愿意和他们进行简短的交流了。

　　泰夫林这些天来晚上也没有白上功课，又加上路德严谨的进行了正确思想教育，所以泰夫林很快就给埃尔森的原住民们留下了不错的印象。

　　对此罗迪趁热打铁，直接张贴布告解释泰夫林身份，并亲自出场和泰夫林做了几场政治活动秀，以“泰夫林就是人类”为宣传主题，成功的把人们对泰夫林的异样眼光掐灭在了萌芽之中。

　　路德长老每每想起罗迪这一步步的行动，内心不得不佩服他对人心的把握和政治手段的熟稔。而如今他披个斗篷上街，已然很少有人对自己指指点点了。

　　“洋葱！新鲜的洋葱！”

　　“刚摘的果子！想买要抓紧了啊——”

　　“咩……”

　　喧闹的集市回荡着商贩们的叫卖声，规划整齐的街道上并没有像其他城市那般拥挤狭窄，同时因为不时有“市场管理员”过来催促商贩们收拾好摊位的卫生，这里也没有呈现一地鸡毛和菜叶的脏乱之感。路德摸了摸兜里的银币，很快便买到了自己想要的食物，他的身材在不变身时并不显眼，但肤色和眼瞳却令人印象深刻，不过如今买起东西来那些商贩却都会和他打声招呼，显然是这些天来已经熟识。

　　作为泰夫林“街区委员会”的管理层，路德最近这段时间一直忙于让族人融入埃尔森的生活之中，虽然人数不过二百多，可鸡毛蒜皮的事情却着实令人头疼。好在如今一切步入正轨，需要他亲自处理的事情也少了许多，今天得闲，便在外城区的集市随意逛了起来——不过还没等他走到平日里最喜欢去的酒馆喝上一杯，目光便被那正走向城门的巨大身影所吸引。

　　高度超过五米的奥术傀儡正依靠着压路机一样的滚筒状轮子驶出城门，而外面的施工队伍似乎早早做好了准备，见它来到预定地点，便都开始让开——奥术傀儡的手臂上拥有法阵，前伸时便开始依靠晶石能量施放“松土术”，把原本凹凸不平的路面变得松软起来，随后依靠自重和巨大的滚筒轴压平。同时他向后伸的手臂每隔一段路程便自动激活施放一次“牢固术”，以法术加固那平整的路面。

　　这台奥术傀儡明显是“埃尔森魔法研究部”刚研制的试验品，一路跟随的四五名法师还在不断进行着调试，不过没用多久便达到了理想的状态，十来分钟便把一条宽度超过六米的马路向着东南方延伸出了近百米。


第615章 原型车

　　“牢固术”的效果让泥土瞬间如同凝固的水泥，根据法师们之前的测试，这种路面在施法过后可以在五个月的时间内维持硬度。临近期限的时候，只需要派奥术傀儡沿途重新释放一遍“牢固术”即可。

　　路德和四周的人群一样好奇，跑到那刚刚压实的路面上感受了一下，发现固化后的土地和石头差不多，用脚使劲搓也扬不起沙尘——他望了望前方，却是看到那高大的奥术傀儡已经走出去四五百米远。

　　“按照这个进度，用不了多久，就能铺一条直接抵达其他城市的道路了啊……”

　　平整宽阔而坚硬的马路对于运输的意义不言而喻，这个年代想要跑长途运输基本都在使用马车，而颠簸糟糕的道路不但拖延了运输速度，更加剧了马车和马匹的损耗。眼下这条大路如果修到霍利尔城，原本需要十来天的路程恐怕只需三天便可赶到。

　　当运输成本降低、运输速度提高时，“距离”对于一个国家的人民而言便在缩短。这也意味着经济和文化将迎来爆炸式成长。

　　路德见识浅短，并没有意识到“交通”对整个世界带来的改变。他在崭新的土路上走了几步后，忽然发现城门外不远处还有一处热火朝天的工地——超过三百米凸出地面的路基显然是奥术傀儡的杰作，不过这上面并不平整，而是铺满了碎石。

　　碎石上上方每隔半米左右便搭设了平行摆放的木头，路德发现所有的木头都经过了统一处理，宽度、粗细和间隔都完全一样。

　　而在这些枕木之上，则是由整根圆木切削后制作的两根“轨道”——路德立刻联想到城内来回行驶的运输船，并意识到这正是已经开始建造的埃尔森“火车”线路。

　　虽然艾弗塔是王国最大的铁矿出产地，但眼下的产量还根本不够罗迪铺设钢铁铁轨。不过这里终究和另一个世界不同，“魔法”令很多原本的难题迎刃而解……木头不用风干和处理，一样可以通过“固化术”达到近似钢铁的耐用程度，唯一的不足就是需要定期让奥术傀儡重新施放一遍法术而已。

　　艾弗塔原始森林面积太大，树木砍都砍不完，木质轨道结合养护成本，从造价而言其实是比钢铁轨道低得多的。

　　路德看到铁轨的起点处有数条正在搭建的站台，这些站台则连接着通往城内的运输船轨道。不过这种新轨道和城内运输船的轨道并不一样，而那上面摆放的实验型列车车厢也是四四方方，跟“船”没有任何相同之处。

　　“城主大人的想法总是奇奇怪怪的……”

　　路德向远处望去，在十多公里外被森林遮挡的地方，兽人苦工们正在兴建着一座崭新的城镇，据说整个小镇的建筑规划都是按照城主罗迪的图纸来的，是未来埃尔森领地最大的交通枢纽地区，并兼容了住宅区。

　　这些内容都是在城内公示栏和课堂上听到的，最近发布的《卡伦时代》也有所提及。所有这一切，都让在深山里封闭了几十年的路德感叹不已……他回头望向了城中央的帕夏尔魔塔，不得不感慨自己当初的选择。

　　……

　　正在帕夏尔魔塔巡视的罗迪，此时正一脸严肃的穿梭于“埃尔森魔法研究院”各个课题组的实验室中，检查着自己分派下去的课题进度。

　　虽然统称“魔法研究院”，但这里其实涉及了化学、物理、工程、生物等各个方面的研究。这个世界上有太多种被发明出来的“魔法”，很多虽然上不了战场杀不了敌人，但在罗迪眼中却有各种奇效。

　　“造纸术”、“活字印刷术”这两个重要发明在法师手中几乎没费多少工夫便彻底搞定，因为很多复杂的工艺对于掌控元素的法师而言只是挥手之间的事。罗迪刚刚从“制作罐头”的课题小组出来，手里拿着一个被高温消毒后的玻璃罐，用叉子叉出里面腌制的果肉后满意的点点头，随即迈步走进了那个当前占据最多实验室和车间的“魔法载具研究”小组。

　　“城主大人，我们已经按您的要求做出了原型车，不过很多地方还有些问题需要解决……”

　　“哦？说说看。”

　　罗迪一边回答一边迈步走向了研究员口中的“原型车”——其实就是一台由木质裸露车架构成的三轮晶石能源车。

　　这东西自然是罗迪以“汽车”为蓝本而制造的交通工具。有“充能晶石”在，罗迪便直接跳过了使用化石能源的阶段，直接以“晶石电池”为基准研发起了车辆。

　　封闭起来的微型法阵在插上一枚“充能晶石”后便成为了“发动机”。它的体积不大，30多公斤重量与印象中那些几百公斤的铁疙瘩发动机比起来绝对堪称轻盈。而法阵启动后，能量便会让驱动齿轮转动，同时将动力传递向后轮。

　　按道理，在发动机将动力传输到后轮的中间还有变速箱结构，但当前埃尔森根本没有能做出变速箱这种复杂齿轮的工程师，所以罗迪只能用一个“能量限制杆”来控制法阵能量的输出功率，借此来控制齿轮转动的速度，达到控制车辆速度的目的。

　　而之所以使用三轮结构，则是因为当前技术没办法做出转向齿轮来确保双前轮转向时的差速。因此罗迪的方案其实更像是造了一辆“正三轮摩托车”，转向直接依靠连接前轮的把手，纯靠人力完成。

　　面前的这台原型车还没有外壳，车身的结构都是使用“牢固术”加固后的木材，这也是因为木材进行修改的时候更加方便。

　　这辆车目前只有一个位于正中央的驾驶位，模样按照罗迪的要求做成了带靠垫和扶手的模样。控制速度的“油门”是位于右手边的“能量限制杆”。向后拉就是增大输出，向前推就是减少，和飞机类似。

　　刹车装置被装在了脚底，左脚是前轮刹车，右脚是后轮刹车，使用的都是结构简单的盘式碟刹。

　　这个年代没有橡胶，不过魔法师们找到了“伦达野猪”的猪皮用以替代——这种野猪的皮韧劲十足，十分耐磨，经过魔法处理后一圈圈套在了木轮外，又经过模具的压缩和法术定型，最终成了胎壁足有十厘米厚的实心胎。虽然车轮本身还是木头做的，但好歹比正常马车纯木质的轱辘更加适应颠簸路况。

　　“城主大人，现在的问题是您说的‘悬挂’，因为弹簧差别太大，而且容易崩断，很难达到想要的效果。”


第616章 独身前往

　　以目前道路普及的状况来说，如果前后轮连悬挂都没有，那开起来绝对能把隔夜饭颠出来。罗迪不指望现在搞出多连杆结构的悬挂，但好歹要有减震缓冲才行，他看了眼后轮上工艺粗糙的弹簧，抬头问道：“浮空塔法阵研究里，我记得有一组法阵可以让两块法阵石板间产生斥力，对吧？”

　　被问到的法师愣了愣，却是没明白罗迪怎么忽然问到这个，有些懵懵地回道：“的确有这种法阵。”

　　“斥力三百公斤左右的情况下，最小刻画面积是多大？”

　　这位法师用手指比划了一下：“那并不用很大，可能比我手掌还小。”

　　“那就好，做一组圆形法阵，套在金属管道里，按照这个思路做斥力悬挂。”

　　这种斥力法阵类似于同级的磁铁，所以罗迪直接放弃金属弹簧，改用这种类似“电磁悬挂”的方式来进行研发——魔法的存在让罗迪直接跳过了那些基础材料科学可能涉及的东西，在这个接近中世纪冶金水平的大陆上的确省了不少事。

　　找到研发方向的法师很快明白了罗迪的意思，他兴奋的点头，可随即有些忧心道：“可是城主大人……这样使用悬挂的话，可能会使用不少钴金。”

　　“用，我正愁没地方用呢。用的越显眼越好。”

　　罗迪神秘的笑了笑，随后摸了摸木质车架，很满意的点头：“我会请艾弗塔最好的木匠来为这辆车打造车壳，座椅四周的轮廓要按照这样来——”

　　他现在也是正儿八经的元素召唤师，以魔力绘制图线轻而易举。指间在空气中划出了那一道道颇具弧线的轮廓后，罗迪不忘在彻底后方点了点：“这里留个插槽，我还需要尾翼呢。”

　　法师们根本听不懂他说的尾翼是什么，毕竟这年头“空气动力学”都还只是个泡影。罗迪没指望他们懂，坐上驾驶席后爱不释手的摸了摸这看上去还很原始的“汽车”，内心觉得眼前的感觉很奇怪：在埃尔森城摆脱危机以后，一切走向都脱离了游戏原有的框架，自己研究的这些东西如果都能量产，那么接下来要面对的，可能就是一次“工业革命”了……

　　不过在此之前，自己必须面对一个横在身前的难题：能源。

　　“城主大人？”

　　“嗯？”罗迪扭头发现实验室外有拿着信件的侍从，这才意识到自己刚才走神了。他走过去拿起信件阅读一番，却是眉头皱了起来。

　　这封信正是胡迪尼写来的，海岸线的总结和建议让罗迪很满意，可最后那被发现的遗迹和深坑却让他有些摸不着头脑。

　　高精灵遗迹？

　　罗迪在脑海里过了一遍可能查阅这处地点资料的书籍，可随后却一拍脑袋——有西尔维娅这个货真价实的高精灵在不去问，反而想着去图书馆翻书，自己真是缘木求鱼。

　　他先是找到阿卡莎，确认西尔维娅状态正常后便一起敲门造访。后者似乎很意外罗迪会有这番态度，虽然还有些不愿相信事实的抗拒，却还是把这位当前的埃尔森城主迎进了房间，并很配合的回答了他的问题。

　　而结果也如罗迪所预料的那般，胡迪尼发现的遗址正是高精灵曾经的港口城市“瓦伦希尔”。

　　这座港口是高精灵最发达的贸易城市之一，之前的常住人口超过了一百万，并且有无数船只往来——罗迪此刻才知道高精灵已经凭借本身文明的优势开始了大航海探索，所以他立刻问道：“那么……有没有可能，有一部分高精灵躲过了恶魔和兽人的袭击，逃到了其他大陆之上？”

　　西尔维娅摇头：“战争爆发后，埃尔森城便基本失去了和其他城市的联系，至于瓦伦希尔的命运，我也不得而知。”

　　她内心的情绪是很矛盾的，既希望见到活着的高精灵后裔，却又觉得以自己目前这种“死人”状态，就算见了恐怕也没有任何意义，说不定还会被当做异类。

　　罗迪知道想让她接受现实估计还要一段时间，他记下“瓦伦希尔”的名字后继续问道：“那这座城市中间是不是有个大洞？直径超过百米的那种。”

　　“洞？”西尔维娅一脸疑惑，她摇摇头：“我没有去过瓦伦希尔，但也没听说过有这种大洞。如果说瓦伦希尔的标志性建筑，应该是城市中央的巨型魔法塔才对——我只记得卡德加导师曾经在那里任职过一段时间，并且撰写了有关‘如何利用潮汐为晶石充能’的论文，为此还获了奖。”

　　这个消息让罗迪神色一变，他仔细询问道：“潮汐充能？是替代魔晶充能的方式么？”

　　如果这个消息属实，那么充能晶石的未来一片广阔——其影响不亚于人类掌握可控核聚变！

　　然而西尔维娅给他泼了一盆冷水：“卡德加导师的确研究过有关的课题，但一切都还在理论阶段，用于实验的设备都在瓦伦希尔，并且……还没来得及投入实验就爆发了战争。”

　　罗迪心底不由得有些失望，不过这消息并非没用——至少他确认那里的确是高精灵的港口，而且“潮汐充能”的理论已经完善，只剩下实践来验证。

　　他起身表示感谢，并很礼貌的退出了西尔维娅的房间。出屋后问向阿卡莎：“你能感受到她的情绪么？”

　　“感受不到，”阿卡莎摇摇头：“我不知道她何时才能接受现实，而且就这样让她呆着，是不是不太好？”

　　“我会以城主的名义聘请她为埃尔森魔法研究院的研究员，你有空做做她的心理工作吧，一位熟知高精灵历史和文化的亡灵对埃尔森来说太重要了。”

　　罗迪知道西尔维娅就是个名副其实的宝藏，原本高精灵历史和文明就像是被黑雾笼罩的迷宫，而她的存在便是一张活地图，无论怎样，罗迪都希望能和对方保持良性的关系。

　　“嗯，我会和她多聊聊天的。”阿卡莎见罗迪走的方向是去府邸，便问道：“有新的安排？”

　　“我去给胡迪尼回信，十五天以后所有人员物资就要抵达南部海岸，随后我会跟着他去往拉西曼。不过我明天先去一趟王国东部，很快就回来。”

　　“那里是敌人在的地方啊……你一个人去？”

　　“一个人才安全，放心吧，凭那些贵族的本事，他们根本不会知道我去了什么地方。”

　　阿卡莎知道罗迪说的并非大话，他现在的实力连自己都没办法揣摩，而且最近这几天睡觉时她都明显感觉罗迪的身体内的一股气息越来越凝实，这种强大近乎质变，连以前自己见过的那些强大主教都不曾有……

　　想起“蝮蛇十字”，她不由得有些恍惚——摆脱那个恐怖邪教的控制已经不知不觉快两年了，也不知道现在的“玫瑰十字”和“蝮蛇十字”冲突发展到了什么地步。


第617章 权杖之变

　　在阿卡莎感慨之际，王国东北部的“圣殿”在落日的余晖中披上了一层金红色的光。

　　高大的百花教堂在光芒下更显肃穆，作为“玫瑰十字”的核心城市，“圣殿”自然拥有着全国最虔诚的信徒——而每至“圣降节”，更会有许多其他城市的信徒慕名而来，只为在最宏伟的“百花教堂”前虔诚的俯下身子，低声祷告一番。

　　洁白的大理石地面因为信徒们跪拜时的摩擦而显得明光可鉴。这里没有任何垃圾，如果有人敢在这里吐口痰，恐怕马上就会被愤怒的信徒按住打死。宗教的气息是这里唯一的主旋律，所以神职者在“圣殿”的权威远远超过了普通贵族。

　　哪怕是司铎，行走在街道上都会引来无数信徒恭敬的行礼——而此时刚刚从百花教堂后方走出的拉夫达司铎同样如此。

　　他今日行走的速度有些快，全然没有往日的从容和肃穆。这是因为拉夫达此时的内心颇为烦躁，在看到信徒向自己行礼时，他本该抬手画个十字回应或念诵一句“圣光同在”，但今天这位司铎却皱着眉头，视若无睹的走了过去……

　　“到底怎么回事……”

　　返回了自己居住的房间，拉夫达有些苦恼的灌了几口冰冷的井水，然而这举动并未平息心中泛起的怒火，反而让他气恼的一拳擂在了墙上——“砰”的一声，木质的墙壁被打的凹了下去。

　　拉夫达虽然职位为“司铎”，可目前却有着“苦修者”进阶5级的实力，徒手战斗能力和意志之坚定远超普通圣殿守卫。

　　年幼时他的父亲被一伙地痞打死，母亲为了养活家庭最终病重身亡——成为孤儿的他进入了教会，最初他每天思考的只有“寻仇”二字，而引导他的主教大人不希望拉夫达被仇恨蒙蔽双眼，便带他踏入“苦修士”的门内，如此他才能在二十多年不间断的磨练中放弃仇恨，一心听从主的教诲，如今甚至已经渐渐忘记了仇人的模样。

　　因为“苦修者”意志力强大的特殊性，拉夫达专门被安排“圣殿”看守那柄从“蝮蛇十字”得到的神器权杖“蝮蛇之吻”。这柄权杖被教宗亲自封印在教堂地下，并由拉夫达带领一支小队守护。

　　从被封印的那一天起，拉夫达便尽忠职守的履行着职责，每天过着始终如一的平静生活。然而数个月前，拉夫达便感觉脑海中有一个声音在不断低语起来，至于说的什么自己总是无从知晓，可每天入梦之后，梦境中却一次又一次闪过当年父亲被那群地痞打死的一幕……

　　这种心境上的波动是“苦修士”的大忌，他用各种方式不断平息着内心的火焰，可是因为他在两年前意外发现了那曾经的杀人凶手就在外城集市中，心情却愈发无法控制起来。

　　他原本几乎忘记了仇人的模样，可近来无数日夜中那闪过的画面却清晰异常。时至今日，他感觉自己已经濒临崩溃——复仇的欲望像是即将喷发的火山一样难以抑制，让他咬牙支撑的同时感到了难言的痛苦。

　　最近三天，这种感觉越来越强烈，时至今日已经达到极限。此时当他准备用水缸里的凉水泼在自己脸上来冷静下来时，伸出的手臂却“啪啦”将水缸直接打了个窟窿。

　　“够了……我受够了！”

　　夜幕降临之际，之前表情狂躁的拉夫达转过身，面容平静的走向了那已经关闭的集市……

　　圣殿没有宵禁，身为司铎的他看上去和以往没有多少区别，只有目光中透着近乎狂热的光芒——随意咨询路人几句，他便找到了那仇人的住宅，敲门后，打开房门的男人并没有认出他的身份，只是习惯性的弯腰行礼。

　　城市之内的居民都是信徒，见到司铎登门都会如此。

　　拉夫达点点头，说了几句，随后迈入房中，平静的关上了门。而半个小时后，当他再度打开房门时，原本洁白的教袍上已然沾满了鲜血和肉沫……

　　大口呼吸着的拉夫达感觉自己有些眩晕，当仇人被自己撕成碎片后，脑袋却仿佛一下子恢复了冷静——他呆呆的看着沾满鲜血的双手，一时间不敢相信自己竟然犯下了如此罪孽。

　　“我……这到底……”

　　状若疯癫的拉夫达很快被巡逻的圣殿守卫注意，随后那被撕成碎片的一家三口更是引起了惊呼。这件事在当夜直接惊动了圣殿高层乃至教宗，拉夫达被直接押至裁判所审讯，而得到的结果令一众督主教面色严肃……

　　第二天，凶杀案被定性为“匪盗劫杀”，从始至终都没有和拉夫达挂上任何关系。而这位“苦修士”则被教宗亲自问话后被暂时关押在了牢狱之中。

　　之后，“蝮蛇之吻”权杖的封印被加固了十多道，同时负责看守的卫队也尽数改为了主教一级的神职者，并且每三天轮换一次。

　　在第三天召开有关如何处理“蝮蛇之吻”的会议上，督主教们也因为这件事划分出了十分鲜明的两派。

　　以鲁本斯为首的督主教们明确认为“蝮蛇之吻”权杖在苏醒过程中已经展现出了难以控制的力量，事到如今必须寻求解决办法——而解决的方式很简单：将其交给“唤醒者”莎莉。

　　“蝮蛇十字”强大的暗牧主教都没办法掌控这柄权杖，而莎莉却握着它直接逆转了整个战局，这是上百人目击的事实。根据“蝮蛇十字”内部流传出的消息，以及当初对方试图劫持莎莉的行为，都能判断出莎莉才是唯一能够防止权杖失控的人选。

　　可是大多数督主教却直接站在了对立面：因为莎莉目前的地位已经不再是公爵继承人，而是一个完全独立领地的领主——把一柄神器权杖交给如此位高权重的贵族，“玫瑰十字”如何确保自己的地位和利益？

　　用更加冠冕堂皇的话说，就是“我们无法肯定莎莉在持有权杖后是否会叛教，从而成为‘蝮蛇十字’的人，甚至借着‘蝮蛇十字’的势力来打压我们……”


第618章 领取奖励

　　一件异教徒的神器，惹得鲁本斯和其他派系的枢机主教们争论不休。但和以往不同的是，如今的鲁本斯已经没有了两个月前的强势。

　　因为教宗改变了对艾弗塔的态度。

　　在对兽人的战争大获全胜之后，艾弗塔在政治上的变革让教宗异常排斥——他不想让原本可以掌控的领地成为铁板一块，所以如今已经将合作重心从艾弗塔撤回。这般改变，自然也让一直以来为艾弗塔“代言”的鲁本斯势力接连遭受打压。

　　所以教宗最终没有支持鲁本斯的意见，放弃将权杖移交给莎莉的决定，转而继续封印“蝮蛇之吻”，以保证“玫瑰十字”的独立地位。

　　他这么做自然有足够的理由——前些天罗迪透过艾弗塔修道院院长表达的意愿倾向于动员大军彻底将“蝮蛇十字”打残，然而教宗如今已经把“艾弗塔”列入“危险”名单，怎么会考虑这种程度的合作？

　　所以他以索隆大军冲击村镇影响“圣殿”为由，拒绝了罗迪。

　　显然，艾弗塔和“玫瑰十字”的蜜月期已然结束。

　　而同样的时刻，罗迪跨上了体积更加庞大的可达鸭，从埃尔森低空浮空塔上一跃而起，向着王国东部飞去。

　　他此行的任务很简单，就是去取“白骨王座的审判”任务奖励，并简单探查一下“报纸”给王国中东部带来的影响，并以此确认艾弗塔未来的对策。

　　按照任务说明，“任务奖励”无法找人代替领取，取任务奖励的路线没有任何风险，所以罗迪决定独自前往，省的再兴师动众跑上一个月。毕竟以他目前的实力，眼下这片地区也没有谁能留得住他。

　　相比于上一次营救莎莉时的状态，罗迪如今的实力可谓翻了五倍不止。傲视群雄的等级不说，一身龙鳞皮甲也已经在苏伦和新来的裁缝手下进行了小幅度的更新——如今这一身“冰霜巨龙的愤怒”套装不但让基础属性值大致翻了七倍，还提供了三种崭新的套装特效：

　　2/8冰霜法术抗性提升180点

　　4/8冰霜法术强度提升200点

　　8/8你的所有攻击有5%几率触发“冰冻减速”效果

　　而这几天晚上罗迪基本在忙两件事：吸收龙晶的能量和制作可镶嵌的“晶石”。

　　等级的提升与各类技能的增多让罗迪不得不替换掉原本装备上镶嵌的几个技能晶石，新更换的六枚晶石等级比以前稍高，从功效上依旧侧重于“生存”类技能。他身上更携带了三块用于召唤三种元素的召唤石，六个备用箭筒和一袋子施法材料，算上十来瓶药剂，罗迪此时当真可谓满状态出行。

　　可达鸭和罗迪一起经历了塔斯曼的战斗，虽然整天都是让娜塔骑着侦查，可等级却飞一样上升，如今已经达到了35级。相比最初那种呆傻的形象，如今的可达鸭翼展已经从七米达到了八米半，身材更加修长，飞行起来也比以前稳定得多——更重要的是，降落的时候终于比以前聪明了些，不至于每次都搞得如同飞机坠毁一样悲惨。

　　因为飞行速度的加快，罗迪用了一天一夜便抵达了地图上的任务区域。

　　这里位于伯根领地的东部，位置偏远，属于几乎被王国遗忘的角落。傍晚抵达的罗迪随便找了个林子休息，第二天一早便按照地图指示寻到了任务奖励的地方，一路相当顺利，连半个魔兽都没碰到。

　　被任务指明的领取地点是一座山洞，不过罗迪来到这里后才发现山洞外是一处几乎被掩埋起来的小镇废墟。如果不是仔细分辨了半天，罗迪几乎看不出那被藤蔓缠绕东西是曾经的建筑石柱。

　　迈步走入那已经腐朽大半的小镇，罗迪从仅剩的装饰和纹路上判断这应该是属于高精灵文明留下的遗迹。按照指示穿过镇子后，一个被掩盖起来的山洞赫然出现在眼前，罗迪觉得这似乎是个已经塌陷后的密道，因为里面有非常明显的人工凿刻痕迹——不过这都不重要，他往里走了二三十米，便成功从一个箱子里取走了任务奖励的长剑、短剑、长弓、腰带、项链和戒指。

　　长剑短剑都是造型轻盈，适合刺客类职业使用，罗迪觉得自己那柄龙族赠与的元素领主短剑没有更换必要，便把这奖励的剑放在了可达鸭的行囊里。

　　而任务奖励的长弓却是让罗迪感觉不错的：

　　克罗将军的精准长弓

　　915-988伤害

　　史诗级

　　+246敏捷

　　+120力量

　　效果：你的有效射程提升25%

　　效果：命中率提升5%

　　效果：暴击率提升2%

　　插槽x2

　　罗迪当前手中的龙骨短弓属性虽然不错，但作为短弓，天生的优势是箭速快、力道大。缺陷是伤害浮动大，容错率低——拉弓的手指哪怕有极其细微的抖动，造成的误差都会在落点放大。三十米以内或许这种误差还能容忍，但如果距离超过百米，瞄准的是脑袋，击中的可能就是胸口或干脆落空。

　　长弓则不同，虽然箭速慢、抛物线高，但有效射程远、落点准，容错率高。以罗迪目前的射艺，短弓在两百米上差不多只能靠感觉蒙，而长弓却能清晰的找到落点。这柄长弓的属性配合“引导箭”、“炮轰”等技能的话，罗迪甚至能在三百五十米的距离上进行火力压制，并且拥有相当可观的命中率。

　　不过目前罗迪是没办法用它的，不是因为等级问题，而是因为不同的弓需要搭配不同的箭矢。这柄长弓所配合的箭质量会更重一些，挠度也会有所变化——现在强行使用旧箭矢射击的话，箭矢往往会出现较大的左右偏差，非常影响准确度。

　　至于腰带、项链和戒指，罗迪便毫不犹豫的更换而上。并因此拥有了套装的效果“神圣祝福”，全属性增加了15%。

　　任务奖励领取完成，罗迪起身便准备离开。不过走之前他倒是围着这片废墟仔细观察了一下，发现即便多数建筑物被植被覆盖，却依旧难掩其中几处巨大的凹坑……


第619章 酒馆闲聊

　　罗迪用魔法把多余的植被切割开来，仔细翻了翻，却是觉得这些凹坑和印象中的炮弹坑类似——土地上的痕迹早已消失，现在能看到的凹痕都是石质建筑物留下的，罗迪在靠近凹痕的一面还能看到石块因为高温变形并冷却后崩裂的纹路，这愈发让他觉得蹊跷。

　　难不成这里被禁咒“流星火雨”砸过？

　　罗迪站在原地想了想，实在不知道这里是曾经高精灵王国的什么地方。他见天色还早，便跨上可达鸭，直接向西边飞了一段时间，于伯根领地北部降落，步行走入了一座尚且完好的小镇内——报纸投放了这么多，罗迪自然要来目标区域看看实际效果到底如何。

　　让他有些意外的是，才刚走近酒馆，他便听到有人在大声读着最新一期报纸的内容。

　　“火热招聘……额，这个你们也要听？好吧我念——如果你认为自己有一技之长，并且希望在埃尔森找到稳定而高薪的工作，那就别犹豫了！”

　　“裁缝、制皮师、面包师、铁匠……额这上面好像包括了所有的职业，连剧院演员都行……”

　　念报纸的年轻人显然不是第一天干这活了，他把那些招聘的职业扫了一遍，便给听众中那些符合条件的人念了埃尔森的薪资待遇：“职业铁匠每月12枚银币！通过晋升考试后可以达到30枚！博朗多，你这身本事可真不该浪费在这个鸟不拉屎的地方！”

　　埃尔森提供的“公家饭碗”不少，制皮、铁匠、裁缝、城市巡逻队等都有空缺，这一点和其他城市不同，类似裁缝铁匠这类职业，在卡伦王国基本都是祖祖辈辈传下来的手艺，一个店铺几代人不挪窝再正常不过，可是在埃尔森这些职业却都带上了“国企”性质，因为罗迪要搞的是规模化生产，而不是小作坊定制。

　　他随便找了个座位，点上了酒馆最好的饭菜，继续听对方翻页念。

　　为了不让一身极品装备太惹眼，罗迪是批了身灰色斗篷的。所以他走进时并没有引起多少人的注意，反倒是念报人口中的新标题吸引了屋内所有人的注意力——“埃尔森目前招聘大量文员，只要你懂得书写和阅读即有资格应聘，具体部门……额，魔法研究院？农业部？这些怎么都没听说过，不对，‘报社’这个应该就是写报纸的地方，看来谁去埃尔森还真有机会编辑给大家看的报纸呢！”

　　报纸的应聘广告其实主要是给艾弗塔区域的人们看的，这个年代交通不便利，想让伯根领地的人去埃尔森城应聘基本是天方夜谭，估计路途顺利也要走一个月。不过罗迪故意这么印刷也是一种策略：他就是要让所有人产生一种“埃尔森城是个充满财富之地”的感觉。

　　报纸念到这里便算结束，四周的人们纷纷掏出铜币作为捧场——这已经成为一个约定俗成的规矩，虽然不多，但也算聊表心意。当人们都回到自己的座位上后，柜台上的酒店老板和那个年轻人打趣道：“柯西，你读过书又识字，有没有想过去那里？”

　　这年轻人便是一个多星期前开始念报的骑士柯西，他此时目光还盯着手中的报纸，有些犹豫地回道：“我真的想去看看……”

　　身为骑士，柯西可没打算依靠每天念报纸挣的饭钱过活。但眼下去埃尔森的路途又的确遥远，自己那匹瘦马估计走一半就得饿死——现实就是这么残酷，让人没得选择。

　　“嘿，伙计，接着。”

　　柯西回过头，看到空中划过一个影子，伸手敏捷的抓住后，他发现那是一枚成色上好的银币。这位骑士眼前一亮——在伯根领地，这种成色的银币几乎比得上两枚当前市面上掺了镍的劣质币，这绝对是他念报以来最高额的一次打赏了。

　　抬头望过去，柯西这才发现捧场的男人明显散发着和别人不太一样的气势。他参加过战争，所以很容易就分辨出对方身上的血腥味道……

　　能有这种感觉的，肯定不是平民或公民，铁定是打过仗的贵族。

　　“老板，我请这位骑士喝杯酒，要最好的。”

　　罗迪招呼柯西坐下，颇有兴趣地问道：“你刚才说想去埃尔森？”

　　柯西被这么一问，自然显得有些不好意思，尴尬的笑笑：“只是个念头罢了，毕竟我已经无家可归，流浪到什么地方不是流浪呢？”

　　相互聊了几句，罗迪编造了一个身份道：“我也是刚刚从东部回来，父亲大人在战争中阵亡了，领地被糟蹋的不成样子，看样子也没办法从另外那几个老贼手中夺回来，所以我就四处走走。”

　　他说的身份其实是记忆中一位贵族失踪的长子，当初罗迪做过帮忙找遗骸的任务，所以对这类贵族的家世背景非常清楚，简单一说，柯西便确认他的确是王国东部的贵族后裔，原本对他身份的怀疑也烟消云散，聊的话题也放松了起来。

　　“这一仗打得莫名其妙，可是更莫名其妙的是陛下竟然还要继续打。我听说米尔诺没凑起来多少人马，真不知道最后去艾弗塔的兵力能有多少。”

　　这话听得罗迪心里暗笑——他发行报纸、不断用舆论来给贵族施加压力就是为了眼下这一幕：本来没什么凝聚力的贵族谁会做吃力不讨好的事情？只要米尔诺最终聚拢的队伍不超过四千人，那么罗迪只需随便派一支精锐突袭几次就足以让这些草包分崩离析。至于攻城什么的……罗迪更有无数后手埋伏等着坑他。

　　“虽然这么说，可是不打仗的话，也没路子赚钱啊……我虽然还剩下点银币，但这么晃下去终究会饿死。”

　　罗迪假装抱怨几句，将“流浪的贵族后裔”角色演绎的更加真实。

　　他口中的话语其实也是这个年代大多数骑士或年轻贵族的抱怨——没有家业的贵族唯一的本领就是骑马打仗，不打仗很难有什么收入，所以王国内部总有各式各样的决斗理由或小规模冲突。就算是查理二世对此也只能睁一只眼闭一只眼，因为他根本管不到。

　　“其实的确有个路子，不知道你愿不愿意。”柯西隐蔽的指了指酒馆角落几个穿着黑袍的家伙，低声道：“蝮蛇十字最近在替米尔诺伯爵招募骑士，说骑士贵族加入的话，会每周都结算一次报酬，给的还不少呢。”

　　“哦？蝮蛇十字？”


第620章 架空

　　罗迪非常意外自己能听到这种消息。因为“埃尔森中央情报局”目前还没有彻底转型成为情报机构，许多消息传递的并不迅速，眼下这情报自己应该是第一手知道的，还没被收录到埃尔森城。

　　柯西说话应当是靠谱的，不过蝮蛇十字忽然有大动作是要干什么？

　　雇用贵族和骑士费用不菲，这其实就是花钱找“佣兵”。只要有钱，大把如柯西这般穷的只剩下武器的骑士会跑过去卖命。罗迪眉头微皱，追问道：“你没去试着联系？”

　　“老实说……我不是打仗的料，所以才想着去埃尔森当个文员行不行。”柯西不好意思的挠挠头，毕竟这个年代骑士都喜欢吹嘘自己的勇武，他这种主动放弃打仗挣钱的不多见。

　　毕竟可惜身板太瘦弱，也的确和“战争”有点距离。

　　罗迪很意外他的坦诚，举杯致意，随后面色微微严肃道：“我倒是不抗拒打仗，能赚钱就行——我新来乍到，不熟悉那几个家伙，你帮我牵个头，只要我能成功加入，这是报酬。”

　　他拿了个小布袋出来晃了晃，柯西却也不看那袋子，笑道：“这都是一句话的事，那些家伙求贤若渴，我看你的本事绝对要强过那些草包的，人家抢着邀你加入都来不及。”

　　他一边说一边直接带着罗迪来到那两个黑袍人面前，不过三四句话，便让这两人起身和罗迪行礼问候。再之后的事情便简单许多，他们和罗迪讲述了当前的薪水、条件和集合地点，罗迪看上去颇为兴奋的点头应是，随后便把那小袋子扔给柯西：“说好的报酬，如果真想去埃尔森的话，一定要趁早。”

　　说完他便挥挥手离开了酒馆，柯西骑士无奈的握着布袋，随手打开，本以为里面会是些铜板，可目光扫了一眼，他手便微微抖了一下，随即若无其事的拉紧了布袋。

　　紧接着他迅速跑到酒馆门口，再向外望去时，却发现平静的街道上早已没了罗迪的身影。

　　转身回来，柯西深吸了口气，直接收拾行装跨上了那匹瘦马，告别老板后朝着距离最近的城市而去——因为只有城市中的“魔法道具用品店”，才能出售那袋子里的高品质魔晶。

　　一颗这样的魔晶，换来去埃尔森的食宿费绝对绰绰有余了。

　　……

　　另一边，从皇宫返回的米尔诺终于重新踏上了出征的路途，不过他的脸色比之前更差，显然并没有在查理二世那里得到想要的答复。

　　他明白自己手握指挥权以后不该随便宣布这是“征服之战”——战争的缘由可以有很多种，但能为此定性的只能是“皇帝”本人。米尔诺被贵族们气的昏招迭出，这种越俎代庖的行为自然招致了查理二世的不满。好在他手段足够多，很快用一番诉苦换来了皇帝的体谅，但当他返回预想中已经集结完毕的军营时，却发现局面似乎隐隐脱离了掌控。

　　明面上米尔诺拥有的私人军队一千人。而愿意追随出击的贵族们已经在这段时间内骤减，算上所有的步兵和骑士，加起来总共还有三千人多一些，可是与自己达成合作协议的“蝮蛇十字”却告诉他……教派总共集结了超过万名“圣教军”，已经做好了对敌人讨伐的准备！

　　这种情景其实和当初的索隆有些相似——虽然名义上坐镇指挥，拥有统兵大权，可权力却都被分散开来。作为军事白痴的米尔诺并不明白拥有军事掌控权重要性，所以他那一千来人的队伍很难凸显出一个领导者应有的威信。反倒是“蝮蛇十字”的“圣教军”在教派长老克劳德的控制下调度有序，哪怕是由雇佣队伍组成，却也表现出了非常丰富的战争经验，丝毫没有乱象。

　　米尔诺心里觉得不太对劲，但眼下想要进攻艾弗塔，“蝮蛇十字”已经成了他唯一需要仰仗的对象。此番依附关系一确立，他才明白自己已经很难掌控这支队伍前进的方向了——因为当“蝮蛇十字”的迪恩主教前来说明行进路线时，米尔诺发现自己已经没有了选择的余地。

　　“为什么要向北？我们进攻艾弗塔的话，直接向西横穿不就好了？”

　　“伯爵大人，向北的路线更加平坦而不用穿越丛林，同时沿途的城镇还能为我们提供更加便捷的补给，减轻后勤压力。这是‘蝮蛇十字’的建议，希望您能采纳。”

　　“我如果不采纳呢？”

　　米尔诺皱着眉头回复，却发现对方就那么看着自己，根本就不应声。他嘴唇有些发抖，可想到现在外面有数倍于自己的军队，顿时明白了这是什么意思，只能咬牙挥手：“好，你们做先头队伍吧……”

　　……

　　时间流逝，当艾弗塔自战争结束后，中央集权和资源整合的效果渐渐发挥了威力。

　　“垄沟制”的耕田方式开始大范围普及，第一座可以独立于埃尔森城运转的“浮空塔”建造完毕，和法阵一起运输到了城外已经初见雏形的小镇中，用以威慑不断干活的兽人苦工们。

　　“造纸术”的技术传播开来，内阁迅速将领地内符合条件的城镇改造成了造纸重地，派军队驻守后开始大量生产起了纸张。活字印刷的模板也开始普及，同时“埃尔森报社”还出品了除《卡伦时代》外的多种报纸，包括专门普及农业知识的《新农报》和用于谈论趣事八卦的《娱乐周刊》等，其中影响力不大、却在政治意义上非常明确的，便是《魔法》周刊的创立。

　　这种装订成册的刊物发行量不高，加起来不过几千本，却迅速在卡伦内部所有魔法学院内传阅开来。其中内容对于普通人来说晦涩难懂甚至根本无法读懂。可是魔法师们却都能看到其中尽是“埃尔森魔法研究院”的法师们正在进行的课题——首次发刊的十篇文章中，有六篇是和“充能晶石”有关的。


第621章 网络

　　这些论文的质量在魔导师眼中或许并不算高，但如此新颖的传播形式却直接打破了卡伦王国原本封闭的教学结构——《魔法》刊物的背后写着“欢迎所有魔法师投稿”的说明，同时表示……只要魔法师愿意把自己的研究结果共享出来，埃尔森城将提供积分奖励，并可以凭积分兑换充能晶石等各类魔法物品……

　　这下卡伦王国的魔法界可炸了锅，无数人咬牙切齿的诅咒起了埃尔森这种行为！

　　因为此时的魔法知识传播尚且处于“敝帚自珍”阶段，各个学院之间的交流不多，真正尖端的东西都藏着掖着，根本不可能形成健康的学术氛围。可《魔法》的出现，却以一种外力打破了这个格局。

　　克罗恩等魔导师对此都是犹豫万分，但当他们集体碰头讨论一番之后，却是都明白一个事实：如果学术氛围不从封闭转向开放，那么卡伦王国和拉西曼指尖的差距将会越来越大。

　　亡羊补牢，为时不晚。几位魔导师纷纷投稿，此举甚至惊动了查理二世……而后者虽然对这些稀奇古怪的东西表示了不满，却并没有意识到这种遍及全国的知识性传播未来将会带来什么样的改变。

　　因为多数人看来，埃尔森城目前的行为只是单纯的“做好事”而不求回报。

　　不过当贵族们发现“报纸”开始收费时，他们隐隐觉得有些不对劲了。

　　这种比羊皮纸轻薄而更好整理的纸张给他们留下了十分美好的印象，能用到纸张的地方太多了——誊抄书籍、传递信件又或者乐谱、剧本或账本之类的任何有关文字类东西，都可以从成本高昂的羊皮纸中解脱出来。可是当他们试图在市面上求购“纸”的时候，却发现，这种东西只有帕尔领商行在销售。

　　这家曾经名不见经传的商行如今已经扩展成了一个颇具规模的销售网络，同时也让“埃尔森中央情报局”的触手随之蔓延开来。

　　之前有些冗余的情报上传方式被取消，取而代之的则是一批批重新经过筛查和培训的情报人员来专门负责信息的传递。对此毫不知觉的贵族们因为对“纸”的需求日益迫切，所以不得不放任拥有独家销售权的“帕尔领”商行便名正言顺的扎根于各地，让原本难以寸进的销售网络迅速伸展到了以往未曾抵达的王国腹地……

　　每个领地的帕尔领商行都设立“行长”，分管下面各个城镇的商行老板，而“行长”对上则接受王国东南西北中五个大区的“区行长”指挥，区行长的上级直接就是埃尔森城城主，城主不在时，由守护者卡米拉代行管理。

　　“埃尔森中央情报局”采取类似结构，独立于任何其他部门。

　　一刀纸大概有100张A3幅面大小，在埃尔森生产的成本只有三十枚铜币，不过算上运费和人力，运输到王国另一边时成本平均上升到了三枚银币。即便如此，售被哄抬到20枚银币的低等草纸一样被迅速抢空，供不应求的市场导致短短几天内纸张价格飙升到了45枚银币才放缓——即便如此昂贵的价格，一刀纸相对于同等面积“羊皮纸”的造价来说也低了60%以上。

　　所以艾弗塔的造纸厂如今可以说不是在造纸，而是在造金币。

　　这种战争临头还不忘扩张出口的行为让查理二世感到不可理喻，他怒斥了一遍议会上的贵族们，要求他们立刻驱逐帕尔领商行——可私下里上厕所的时候，他却还是让人秘密找来了十几刀草纸，用于皇室成员舒舒服服的擦屁股……

　　皇帝都口嫌体直，更不用说下面的贵族。大家表面上关闭了帕尔领商行，实际上却直接让他们换了个牌子继续开，自己则睁一只眼闭一只眼装作没看到——于是查理二世的命令变成了一纸空文，而艾弗塔则继续疯狂吸金。

　　这个年代货物运输的速度并不算快，因为多数货物流通全依靠个体行商解决，什么时候卖什么东西都要看这些商人乐意不乐意。可是这个问题在如今的艾弗塔被彻底解决：有内阁支撑的“帕尔领商行”现在有整个卡伦王国其他商行加起来都无法比拟的运输网络。用于运输的车队加起来超过三千人，不断行驶在路上的运输车将近一千二百辆，而这个数字还在不断增加中。

　　垄断“纸”这个跨时代的物品贸易不但为艾弗塔带来难以想象的金币收入，更借由铺开的商店网络把更多原本滞销的商品以更高的利润卖向了之前试图封锁贸易的王国内部。

　　一个权力高度集中于中央的政权，在这种事情上的效率，是封建领主国王一辈子也难以想象的。

　　作为公爵的莎莉之前从未想过……原本烧了很多钱去打仗、几乎要勒紧裤腰带度过年关的艾弗塔竟然眨眼间变得这么能赚钱——财政大臣每天汇报的交易额让她有一种不真实的感觉，不过在兴奋和激动过后，她却也有些低落。

　　因为莎莉感觉自己和罗迪之间的差距已经越来越大，曾经那个边境小斥候如今已经成了让她仰望的家伙，这让她心情很复杂。可复杂过后她明白自己终究无法在实力上追赶罗迪了，能以公爵之身将领地彻底保护好，便是她现在的唯一心愿。

　　这样的想法刚出现没多久，管家却是忽然拿着一封信匆匆敲门：“是首相大人的急件，专门由……额，那个叫‘可达鸭’的大鸟送来的。”

　　莎莉赶紧拿来阅读，发现这信件字迹潦草，应该是匆匆写就的，内容更让她眉头紧皱：“蝮蛇十字……竟然要铤而走险？”

　　异教徒的疯狂她早已领教过，不过更让她感到惊讶的是罗迪让她要做的准备——作为“玫瑰十字”的在职司铎，她根本没有想过自己要做这种事情……

　　“会死很多人吧……”

　　但想到艾弗塔修道院自罗迪那次访问后施放的信号，莎莉也明白自己是必须做出眼下这个决定的。

　　在其位，谋其政。只是玫瑰十字的司铎的话，莎莉必然不会同意这个计划，但作为“艾弗塔”公爵，这却是最好的解决方式——当权力集中的艾弗塔把“玫瑰十字”看作隐患时，“玫瑰十字”又何尝不是这般看待艾弗塔的？

　　所以莎莉在短暂的思考过后立刻开始书写两封密信，随即亲自跑到外面，让体型巨大的可达鸭把信送了出去。


第622章 潜入

　　在可达鸭于空中传递着密信时，一身朴素灰袍的罗迪正坐在营地的篝火前，听着四周的各路大侠猛吹牛逼。

　　“他的剑重，我挡第二次的时候手腕就震得发麻，但这家伙除了力量大没别的优势，我步伐这么一划一顶——嘿！当场就让那家伙失去重心，被我一斧头开了瓢！”

　　“嚯——”

　　“啧啧啧……”

　　一片惊叹声响起，让讲述自己故事的大汉满脸得意。

　　跟随米尔诺的部队前行了两日，罗迪参与的“圣教军”如今刚刚到了伯根领地的边缘——按照“蝮蛇十字”规划的路线，他们接下来会向北稍微绕行一段距离，随后从艾弗塔的东北角发起进攻。

　　这是米尔诺对部队们宣城的进攻路线，说是这样才能收集到足够的粮食，更可以出其不意，令艾弗塔的守军措手不及云云。对此罗迪当然是嗤之以鼻的，因为当他以“落魄贵族”的身份加入队伍的第二天，便在夜间偷听了几位核心人物的谈话，并判断“蝮蛇十字”的真正目标其实就是“圣殿”的“蝮蛇之吻”权杖！

　　眼下的“蝮蛇十字”手段相对来说已经比较隐蔽了，对外它从未说过任何进攻目标，甚至招募这所谓的“圣教军”时都说自己是为了进攻艾弗塔、效忠卡伦王室。

　　可实际上，“蝮蛇十字”此次行动由三位长老级别的强者牵头，每人负责一支部队，每支部队则有三到五名主教进行约束和管理——这里面有两千人左右的士兵打的是“蝮蛇十字”的旗号，属于明面上展示出来的“忠诚教派武装”。同时罗迪还从他们的谈话中得知，暗处才藏有一支精锐……不过他并不知道这所谓的“精锐”到底有多少人。

　　剩下的七千多人，则都是罗迪当前所在的这些“圣教军”。这支部队完全由雇佣的骑士和骑士扈从组成，其中夹杂的三教九流什么人都有。虽然他们是由“蝮蛇十字”吸收进来的骑士，可罗迪却发现这些主教对外宣称的时候，都把“圣教军”称为“为查理二世陛下战斗的战士们”。

　　这样宣传的目的很简单，就是掩盖“蝮蛇十字”是这个队伍主体的事实。这种手段听起来似乎很幼稚，可实际上在这个通讯不发达的年代却非常管用——被吸收进来的骑士们哪里会管主教们说了什么？他们根本不在乎效忠于谁，只效忠于佣金。

　　而在行进两日的过程中，四周没有任何一个人过来宣布教义、讲经布道，因此这支队伍力也没人认为自己是为“蝮蛇十字”而战，在他们的言谈中，所有人都相信自己的目的地就是艾弗塔，完全没有想过任何其他的可能。

　　“嘿，你叫……拉斐尔是吧？上来试试手！看你那个样子估计就没上过战场，真打起来你可别尿裤子！”

　　这年代娱乐节目匮乏的紧，一群火气旺盛的佣兵聚在一起自然少不了各类比试。罗迪这几天一直低调的跟个路人似的，但也真不能谁都不接触，所以此刻他被营地几个人拉出来比试也是躲不开的事情。

　　“扎克骑士，你的身手我可比不上，我和帕尔夫他们比划比划还行。”

　　罗迪用了化名，此时目光有些畏惧的摆手——这般吹捧自然让叫扎克的大汉得意起来，但他没打算放过罗迪，大手抓住他的胳膊便拽了起来：“来，比划比划，三招，点到为止。”

　　“我……好。”

　　怯懦而犹豫的答应下来，罗迪拿出一柄从别人那里顺过来的短剑，姿势笨拙的摆了个起手式。

　　这里可没人用木剑，因为那会被笑话为“小孩子的玩具”。而罗迪假装出手用力过猛后，发现扎克也的确有两下子，他轻松格挡后两次强攻势大力沉，让罗迪连反击都做不到便被跟上的一巴掌拍飞了手中的长剑——

　　“不打了不打了，扎克骑士你一过来跟个山一样，我躲都没法躲……”

　　罗迪摆手求饶，一脸示弱的模样。

　　“哈哈哈，你小子也太弱了，这要是上了战场，还是靠后点捡漏算了。”

　　“我也是这么想的，真上去估计谁都砍不着……”

　　篝火旁传来了一阵哄笑，罗迪的表现差不多是他们这个营地中垫底的水平了。而扎克则因为身材高大和实力较强，隐隐成了头领般的人物。类似的情况在各个营地都有发生，有人的地方就要有高低上下，而罗迪在整个“圣教军”里，显然已经被视为没什么武力值的边缘人物。

　　或者说……炮灰。

　　比武结束后罗迪有些狼狈，回到篝火旁坐下时，身旁几个骑士见他实力这般不济，说话便带了几分轻视。对此罗迪依旧笑脸相迎，看起来唯唯诺诺。不过正谈笑间，远处却传来了许些哭闹和动静，罗迪眉毛扬起，故作不懂的抓紧剑柄，紧张道：“怎么回事？敌袭么？”

　　“敌袭？哈哈哈……”

　　四周的骑士们笑作一团，扎克“咕咚”灌了一口麦酒，嘲笑道：“看你这样子估计还不到二十岁，不懂也是正常的。嘿，你小子还没上过女人吧？真想体验一下滋味，明天咱们也去村子里捞几个来尝尝？”

　　罗迪哪里不知道那是什么声音……米尔诺的部队和“蝮蛇十字”明面上的教徒军军纪严明，可“圣教军”这群家伙哪里有什么编制可言？这里面为了混口饭吃而杀烧掳掠的人大有人在。

　　远处那些声音根本就是村子被骑士劫掠后女人遭受欺侮的挣扎声——这里可没有人讲骑士规则，上面没人弹压，下面自然乐得“享受”。这种情况不单单出现在杂牌军里，其实多数军队出征后都会有类似情景出现，而无论领导者是谁，也基本都是睁一只眼闭一只眼。

　　就算是罗迪曾经所处的所谓“文明时代”，一样有军队为祸四方的记录出现，更不用提眼下这黑暗而原始的卡伦王国了。

　　扎克骑士很善谈，由眼下这个话题很快便聊起了自己曾经上过的女人，荤段子自然由吸引了一批观众。罗迪内心冷漠，可脸上却表现出一副饥渴而好奇的模样来，时不时的咽口唾沫，更让所有人对他的表现嘲笑不已……

　　这完全就是一个连战场都没上过的初哥，如果论战斗力，恐怕挑几个强壮的扈从都比他强。

　　很显然，根本不会有人想到眼前这个稚嫩的年轻人会与艾弗塔有什么联系。

　　而此时那位心情郁闷的米尔诺伯爵也不会知道……自己最大的仇人，竟然和自己的直线距离不超八百米。


第623章 争论

　　六月底，天气开始炎热。

　　然而在圣殿高大的教堂内，却有着说不出的凉意。

　　例行的诵经结束后，便是枢机主教们与教宗议事的会议——这般会议一周才会进行一次，因为平静的“玫瑰十字”在上一次大战过后已经很少有什么变动发生，如今教宗最大的主旨就是“休养生息”、“以逸待劳”和“维护稳定”，以至于这种例行的会议差不多成了过场。

　　不过对于进阶枢机主教的鲁本斯而言，如今每次开会都成了他的煎熬时刻。

　　按照惯例，曾经是督主教的鲁本斯其实已经很难再进一步，但因为和艾弗塔的密切合作，以及后来收获“蝮蛇之吻”的一系列战事，他才代替对战事失误负有主要责任的枢机主教莫格莱尼上位。而在他上位之后，在教廷枢机主教的位置当中便成了“艾弗塔”一系的代言人。

　　无论教廷中讨论什么事情，如果涉及到‘艾弗塔’，教宗第一个询问的肯定是鲁本斯。而两年以来艾弗塔对“玫瑰十字”的大力支持直接让鲁本斯地位直线上升，在数月之前，枢机主教鲁本斯已经成为了枢机团三大势力之一的首领人物。

　　这样的地位虽然风光，虽然位高权重，却早已脱离了鲁本斯原本的预期。

　　因为他发现站在这一人之下万人之上的枢机团内，耳朵里已经再也不像以前那般能听见信徒们的诵经声。反倒是山头林立、结党营私这类的事情毫无遮掩的上演着——即便早有预料，他依旧没想到自己虔诚信仰几十年的“玫瑰十字”核心会是这般情景。

　　说来这和莎莉身居高位后的感觉有些类似：站得高了，看到的污秽与肮脏便更清晰了。

　　而随着艾弗塔对兽人的战争大获全胜，鲁本斯的日子却一下子糟糕了起来——当“玫瑰十字”看到艾弗塔迅速整合为一个权力集中而高效的政体后，明显有了一股危机感。

　　教宗希望稳定，但枢机团内除了支持他的一派，还有另外两个声音：其一以鲁本斯为首，希望继续与“艾弗塔”保持良好合作，大家共赢发展。

　　第二种则有些激进，力主扩张教廷，吸纳更多信徒，国军最终控制卡伦王国。

　　之前鲁本斯因为艾弗塔而在枢机团内占主导地位，可是当教宗回绝了与罗迪合作的要求后，如今大势已然颠倒——超过七成枢机主教开始认为眼下“玫瑰十字”应该摆脱艾弗塔，尽力撇清关系，以免引上更多麻烦。

　　但可笑的是，此时会议上讨论的却是“圣殿守卫军费开支不足，是否继续依靠艾弗塔援助支撑”的问题。

　　鲁本斯感觉这些枢机主教有时候能比贵族还不要脸——一边拿着艾弗塔的补助武装自己，一边嗷嗷叫着我们要脱离艾弗塔的控制，同时还做着统治王国的美梦……

　　你们这么厉害，怎么不去见光明神呢？

　　可是他不能把心里想的说出口，毕竟在这个位置上，基本上就是“屁股决定脑袋”——鲁本斯也不是鲁本斯，他站在这里代表的是一个政治派系的所有人。所以当所有人反对与艾弗塔合作时，他不可能一拍桌子说“我和你们想的一样”，而是只能默默承受着这群老头子的指责，嘴唇紧抿控制着自己不和对方进行激烈的争论，以免让教宗也彻底倒向那一派。

　　“艾弗塔最近发行的报纸，似乎不错。”

　　教宗随口开启了一个新话题，可是下面的人却不知道该怎么接话。报纸他们都看了，上面的内容对“玫瑰十字”全是积极正面的报道，一时间想喷都不知道怎么喷，难度的确有点大。

　　不过这难不倒身经百战的红衣老者们，诺尔德枢机主教开口道：“报纸的内容现在已经成了教区乃至全国内竞相传阅的信息载体，在我看来，这就是一把被艾弗塔握在手中的长剑——它今天将利刃指向的是米尔诺，那么明天就可能指向我们……”

　　这的确是一个无法辩驳的理由，四周响起许些议论声，不少目光集中在了鲁本斯身上，后者却恍若未觉，一言不发。

　　有人开头，随后便有人跟进，鲁本斯面不改色听他们抨击了半天，依旧沉默。这种态度在其他枢机主教看来基本上算是“放弃抵抗”，所以几句过后便也觉得乏味，转而谈论起了别的信息。

　　“蝮蛇十字配合米尔诺进行军事行动，行军路线向北部移动了一些。”

　　“伯根领地被兽人破坏殆尽，的确是没有余粮。”

　　“那他们就打算像乞丐一样朝我们这边借粮食打仗么？”

　　这位枢机主教说的也是卡伦王国经常出现的情景——领主带军冲到其他贵族领地上，辎重又不足，便会打个借条借粮食、人力甚至兵力继续战斗。米尔诺现在差不多也是这个套路，但一众枢机主教眼下却都在讨论该怎么打发走这波“乞丐”的问题，唯独之前一直不做声的鲁本斯忽然开口：“蝮蛇十字带了多少军队参与战斗？会不会对‘圣殿’构成威胁？”

　　然而不等教宗说什么，其他枢机主教便集体嘲笑起来：“鲁本斯大人下次提问前要记得问清楚战报。这是米尔诺伯爵受陛下授权进行的征服之战，他是有多大胆子敢跑到圣殿来惹事？”

　　“一万多的军队里面只有两千名是‘蝮蛇十字’的人，鲁本斯大人今天回去应该能放心睡个安稳觉了。”

　　这些老者面容祥和，出了议事厅都是信徒愿意亲吻靴子的存在，可此时的冷嘲热讽却和那些尖酸刻薄的贵族没什么区别。鲁本斯抬头望了一眼表情平静的教宗，明白自己没什么继续说话的必要，便低眉顺眼的回应道：“如此是我多虑了，让各位见笑。”

　　这种说认怂就认怂的态度，着实让其他几位老者有种拳头打在棉花上的感觉，不过他们终究占了优势，同时也不认为鲁本斯能有什么本事继续翻腾，再接连通过了三四个议题的讨论后，这场会议便终于宣告结束。

　　鲁本斯恭敬行礼，缓缓退下。沿着就拥有洁白大理石地面的走廊返回自己的祷告室时，他微微颤抖的双手却宣告着内心强忍的怒火……

　　能走到这个位置上的，从来没有一个真正意义上的“好人”。脾气谁都会有，宽恕只有神能做到。鲁本斯低声念诵经文，却也只能压抑这股怒气——不过念到一半，他却看到了那空中飞过的巨大身影。


第624章 抉择

　　鲁本斯一愣，立刻想起这是罗迪的坐骑……毕竟上次对方来送信的时候压垮了圣殿的鸽笼，让他可是赔了不少钱。眼下再见到，他赶紧冲出去用神术朝可达鸭发了信号，并成功取下了它身上捆绑的两封信件。

　　一封信是莎莉的字迹，另一封则盖着本杰明主教的蜡封。

　　他有些奇怪这两份信为什么会在一起，于是先打开了莎莉的信件，而其中内容则让他如遭雷击。

　　刚刚平静下来的双手颤抖起来，他拿起本杰明的信件，不过读了三四句，额头的汗水便沁了出来……

　　在“圣殿”呆的久了，鲁本斯其实也被这里安逸的气氛所感染，内心已经失去了曾经的警惕——这里不像当初他去艾弗塔那般处处充满危机，整日生活安稳，几乎看不到任何能够让“圣殿”重视的威胁。

　　“蝮蛇十字”对于他来说已经成为了遥远的名词，已经有一年多没有听到对方采取什么行动的消息了，虽然今天还在会议上做出提醒，可鲁本斯自己也不太相信对方真的能对“圣殿”造成什么影响。

　　这里毕竟是“玫瑰十字”的大本营啊……这么多圣殿守卫、信徒和枢机主教，对方得有多大胆子才敢对这里发起冲击？

　　可信件上的内容却将这个想法无情的粉碎。当鲁本斯仔细计算了城市内的兵力时，他感觉整个后背都已经被冷汗浸透……

　　两封信件的字数不多，鲁本斯却反复看了三四遍，这样看不是为了记住信息，而是他根本不想面对这种事实。

　　“怎么会……本杰明也是这么想的么……”

　　面对着忽如其来的两难选择，他突然想起自己还只是主教时，那种单纯“忠于玫瑰十字”的念头。

　　现在自己似乎早已忘记了什么是“玫瑰十字”，因为眼前能看到的只是枢机主教间的倾轧。

　　为主传道、拯救更多信徒这样的话语自己也太久没有说出口……

　　怎样才算是拯救？

　　鲁本斯忽然想起当初自己站在这里时，即将垮台的莫格莱尼对自己说的那句话——

　　“你终究会变成你厌恶的那个人。”

　　没想到……终于，还是走到这一天了。

　　信纸被忽然亮起的光芒灼烧，顷刻间化为四散的灰烬。鲁本斯深深吸气，脑海中回荡的都是被枢机主教们打压嘲讽的话语……

　　“是死亡，还是新生呢？”

　　他低声呢喃着，身影消失在了走廊尽头。

　　……

　　七月一日。

　　米尔诺伯爵的行进速度并不快，这是因为“辎重”的确成为了一个比想象中还要困难的问题。

　　其中一个主要原因就是传遍卡伦王国的报纸：得知自己可能“被征粮”的贵族们根本不愿把自己用于过冬的粮食借给军队，因此不少贵族干脆举家带着粮食躲到了别处，待米尔诺的征粮队过去一看，发现对方领地内除了农夫外空空如也，完全征不到粮食。

　　哪怕“蝮蛇十字”之前做了足够多的准备，行进速度也为此一拖再拖。作战部队一万人，供养这么一支大军的辅兵则超过了六千，这还是因为骑兵并不多的缘故。统共一万六千人一路行进需要的食物数量惊人，可因为进入圣殿领地范围内后一直征不上来多少粮食，所有人都发现每天的伙食质量正在直线下降。

　　队伍此时抵达了一处名为“格尔奇”的岔路口附近扎营，这里距离圣殿的城墙还有二十来公里。按照计划，队伍明天拔营前进时就会直接向西行进，准备进入艾弗塔所在的区域。不过此时坐在营地中的罗迪，却目光望着隐匿在夜幕中的城市，不知思考着什么。

　　“这群该死的神棍！”

　　篝火旁的谈论声始终没停过，一群骑士老爷们都在抱怨今天糟糕的晚饭——那种硬的像石头一样的面包啃起来实在难以下咽，罗迪吃了一口就选择了放弃，因为他觉得自己是在嚼一块木头。

　　“妈的，这种面包我怀疑刀砍上去都会卷刃！天知道这些玩意放了多少年，我猜三四年都得有了！”

　　扎克手里拿着一块最大的面包，蒲扇似的大手对着坚硬的表面“砰砰”拍了两下，却是连个面包渣都震不下来，反倒是崩出来几只象鼻虫。

　　“真是见了鬼了……玫瑰十字到底想干什么？他们这样不如直接宣称自己属于艾弗塔！”

　　“那些贵族都提前带着粮食躲起来了，肯定是玫瑰十字搞的鬼……这帮吸血的神棍！”

　　罗迪转过头来，发现四周谈论“玫瑰十字”时的方向似乎悄然发生了改变，在此之前他不是没听过他们对“玫瑰十字”的抱怨，但这些人又不是真的信徒，一路加起来也没说过几句。可连着饿了几天之后，四周对“玫瑰十字”的怨言却越来越深——他可以肯定这是人为引导的结果，因为眼下的骑士们普遍没受过教育，煽动文盲的成本实在是太低了，更何况眼下的饥荒也是事实，只要把锅扣在“玫瑰十字”身上，让“圣教军”产生仇恨并不难。

　　四周骂骂咧咧的声音就没停过，罗迪倒是没有继续保持沉默，他现在也算融入了营地内这个小圈子，不过因为年纪小，表现出的实力又弱，所以四周这些自命不凡的骑士们都对他爱答不理的——除了每天闲的无聊拿着短剑比试以外，罗迪听到最多的，就是那些骑士大爷们对他的“指点”。

　　“你小子拿剑的姿势都不对，上了战场真知道怎么办么？”

　　“嘿，我教你一招半式，想不想学？这可是我从尼尔科大骑士那里学来的，保证你在战场上活下去——不过这么精妙的剑法可是要收钱的，十枚银币就教你！”

　　尼尔科骑士也算是实力强悍的存在了，罗迪印象中这个家伙在596年的战役中挂了，那时候他进阶41级，而至于现在嘛……

　　“你说尼尔科？他不是被兽人大军直接冲死了么？”

　　“所以他的剑法才成了绝学啊！怎么样，小伙子，想学么？”


第625章 就绪

　　一身腱子肉的扎克摆明了是要坑他，罗迪其实很想翻白眼，不过此时他只能露出跃跃欲试的目光，最后却摇摇头：“十个银币太贵了……如果是三个银币——”

　　“成交！”

　　扎克哈哈一笑，罗迪只能苦着脸拿出三枚银币，随后被这位强买强卖的骑士拉起来比划了几招毫无意义的起手式。

　　“嘿，这是第一式，想学后面的可得另收钱！”

　　“哈哈哈哈……”

　　四周响起一片哄笑，罗迪装作没听见，笨拙的重复着那几招起手式，却是根本没把眼前这群家伙放在心上——他此时正在思索着吸收龙晶的事情，这几天每晚入夜后持续不断的吸收能量，让他愈发感觉身体内充盈的力量在增强，不过伴随的头疼也成了困扰，每天早上醒来的时候总是挂着黑眼圈……

　　不过这都不是问题，只要能提升到进阶30级，任何苦痛罗迪都不在乎。

　　因为30级以后，罗迪便可以拥有“自定义技能”，战斗力的上升是飞跃性的。

　　“就在这两天了。”

　　他继续摆了一个满是破绽的起手式，被一众骑士嘲笑的同时望向米尔诺和“蝮蛇十字”教徒大军所在的营帐，目光微眯。

　　他们会怎么做呢？

　　……

　　“看来艾弗塔也并没有察觉我们的意图。”

　　微微有些沙哑的声音从黑袍下传出，宽敞的中央营帐内，三位“蝮蛇十字”的长老正在低声交谈着即将开始的行动。

　　说话的是长老迪恩，他手里拿的正是一份《卡伦时代》，上面的发行日期是今天，显然是在行军之余专门托人从附近的城镇找来了这份报纸。

　　另外两人听闻后顺序拿起报纸翻看一遍——上面只有一条新闻涉及到了宗教问题，标题是“玫瑰十字将于八月在圣殿进行众祈节活动”，内容则是讲圣殿城内正在进行街道清理，为即将到来的节日做准备云云。

　　要知道之前《卡伦时代》是旗帜鲜明站在“玫瑰十字”一边的，上面不止一次抨击“蝮蛇十字”是残忍的邪教，如果只是单纯的舆论抨击，这三位长老并不会放在心上。可结合《卡伦时代》每次内容的准确性，他们却都知道……这份报纸有着非常强悍的情报收集手段，王国内大大小小的事情好像什么都躲不开它的追查。

　　如果具体到侦查结果，《卡伦时代》或许并没有“蝮蛇十字”组建的情报系统详细。可是论及覆盖范围，“蝮蛇十字”却难以望其项背。所以当前这次掩人耳目的行动没有被《卡伦时代》写出来，对于几位长老而言当真可以大大的松一口气。

　　他们自己都没意识到这情况代表着什么。

　　“蝮蛇之吻的共鸣现在更加明显了……我们要把握好时机。这或许是我们唯一能够逆转形势的机会了……教宗大人为此已经准备了太久，此次只能成功，不能失败。”

　　长老迪恩边说边伸手拿出了一枚通体红色的魔晶，它的表面正冒着红光，就像是有呼吸一样在有规律的闪烁着。

　　“‘暗影之刃’已经就绪。”

　　旁边身形较为矮小的埃尔维斯点点头，他的腰间挎着两把匕首，一身短装刺客的打扮，说罢转向了始终沉默的那个干瘦老头，问道：“这群所谓的‘圣教军’呢？”

　　“我会好好款待一下圣殿的。”

　　名为克劳德的老者不置可否：“希望内应把一切做到位吧。”

　　三人的谈话很快结束，刺客埃尔维斯并没有留在军营里，而是在离开营帐后消失在了夜幕中。克劳德迈步走向“圣教军”所在的营地，身边的主教低声汇报了当前的进展，他摆摆手：“这些家伙没有什么信仰，只要是能捞到好处，他们什么都愿意做。现在宣传一个重点就好了：‘圣殿’将所有财富藏进了城里，粮食，金币，还有那些异教徒修女……让贪婪在心底滋生，剩下的就不用管了。”

　　“是，枢机主教大人。”

　　另一边，身材瘦高的迪恩在一队护卫的保护下来到了米尔诺伯爵的营帐外。他很礼貌的在帐篷外止步求见，可传令的士兵却告诉他米尔诺伯爵身体不舒服，已经早早休息，现在无法会面。

　　“哦，那真是太遗憾了。”

　　迪恩面无表情的点头——虽然名义上米尔诺是这支队伍的领导，可是当军队行进起来后，迪恩已经用行动证明他才是当前这支军队的实际操控者。

　　对于被控制而感到愤怒的米尔诺，他是没什么愧疚之情的。打仗这种事情又不是过家家，查理二世想当然的派一个毫无军事素养的亲信来指挥，那就不要怪“蝮蛇十字”抓住这个机会了。

　　“蝮蛇十字可不是被用于平衡的砝码……”

　　他微微握紧了拳头，暗紫色的光芒环绕闪烁。

　　……

　　天亮之际，枢机主教鲁本斯并没有像以往那般起床进行长时间的祷告，而是认真穿好了暗红色的衣袍，戴上了枢机主教独有的红色小帽，走出了他那间装饰朴素的小屋。

　　清晨的雾气尚未散去，草地上还沾染着晨露，巡逻的圣殿守卫打着哈欠，见到穿着正式的鲁本斯时都是打了个激灵，赶紧止步行礼。

　　鲁本斯点点头，脚步不停的继续前行。

　　他先是走出了教堂，“圣殿”外城墙修葺整齐，内城面积并不大，除了教堂主体外只有一个圆形广场和四周历史悠久的白色石柱。广场的尽头便是内城出入口之一，而鲁本斯此时则直接走到了广场侧面，伸手朝不远处一位穿着铠甲的年轻人打了招呼。

　　安德鲁是值守内城的卫队长，也是鲁本斯踏入教派以来最信任的亲信之一。早些时候，安杜鲁只是鲁本斯所在教区的圣殿守卫，不过随着鲁本斯成为枢机主教，他也有幸穿上了象征荣耀的“高阶圣殿卫士”衣袍，成为了“玫瑰十字”核心区域的看守者。

　　虽然安德鲁年轻，但想要坐稳这个卫队长的位子可不光凭借着关系，“流浪剑客”进阶等级35级的他天赋绝伦，本领出众，在圣殿内城的这些守卫中，他的本领也是能排进前五的——更重要的是，他对鲁本斯的忠诚无人能及。


第626章 退隐

　　看到鲁本斯招手，安德鲁便让其他士兵继续巡视，自己迈出几步，走到了建筑物后方的阴影中，先是行礼，随即奇怪地问道：“大人今天怎么忽然来这里？是要出去办事？”

　　“的确有些事情要离开‘圣殿’一趟，以后什么时候回来也说不定。”

　　鲁本斯表情严肃，不似闲聊，这让安德鲁原本轻松的心情紧张起来。

　　“您的意思是……”

　　“枢机主教团内的事务太过繁忙，我有些不堪重负，想回乡下休息休息。”

　　这话其实就是变相承认自己政治斗争失败，安德鲁自然听出了其中的画外音，他也没别的废话，直言道：“大人什么时候离开？我和您一起走。您去哪里，我去哪里。”

　　这样的忠诚让鲁本斯很满意，不过他却是摇摇头，伸手递给对方一个钱袋：“消息不知道什么时候落定，我只是先来和你打个招呼。所以……你这几天放个假，带上亲近的兄弟们去喝几顿酒，和那些卫队长打好关系吧，这样你培养出来的那些卫兵也得有个交代。”

　　这其实也是惯例，每个卫队长手下都有不错的苗子。安德鲁如果走了，这些本来看好的苗子不可能跟着走，如果不给打好关系让人照顾，原本的天才也会被很快埋没。鲁本斯这一手显然是替安德鲁考虑周全，推他来说，御下之道最重要的一点就是时时刻刻记得照顾自己人。

　　“大人……”

　　安德鲁感动的眼圈都有些发红，他伸手去推那个钱袋，却被鲁本斯直接塞在怀里，沉甸甸的感觉让他知道这不是银币而是金币。

　　“在圣殿能让我信任的人只有你了，所以……按我说的做吧。”

　　“是，大人！”

　　安德鲁毫不怀疑鲁本斯的话语，低头应是。内城一共三个城门，共有十二支卫队轮换值守，总共两百人不到，而除此之外还有一支人数两百的“教廷近卫军”在，用以守护核心教堂的安全。

　　不过和平的久了，卫队长们请个假出去吃顿饭根本不是什么难事，只要当前三个内城门各自有一支队伍值守就行了，其余的士兵行动还算自由。

　　如果论卫队的实力，安德鲁的队伍应该算这十二支卫队中中实力最强的。他统兵有方，带领的队伍整体作战能力也更出众一些——不过眼下这个年代，“战斗力强”的特质是无处凸显的，所以也没有人在乎他是否和几个老伙计请假聚餐的事情。

　　鲁本斯又交代几句后便转身返回了教堂，拾级而上，迈步走入那八米高的木门，视野中已经有一位位主教开始了经文的诵读。他穿过那有着空灵回音的巨大讲堂，又走过了白色砖石垒砌的高阔走廊，在路过一扇巨大的铁门时，目光微微停滞了一秒。

　　铁门的背后便是通往地下密室的道路，“蝮蛇之吻”权杖在逼疯了看守它的苦修士后便被专门移到了这里，教宗亲自施法封印，以降低其对别人造成的精神影响。

　　鲁本斯眉头微皱，他想起教宗自那之后身体便虚弱了不少，最近脸色极差，说话也显得有气无力，显然是耗费颇具。

　　冰冷的铁门依旧如故，不过凝视它的时候，鲁本斯已经不再像之前那般能听见脑海中模糊的低语。

　　鲁本斯微眯的眼睛挪开了视线，随后便继续向前，来到了教宗所在的白色小屋前。

　　哪怕是枢机主教，也是无法直接去面对教宗商讨问题的。所以他借由教宗内侍，首先郑重表示了自己认为“应该警惕米尔诺伯爵的联军”的想法。

　　内侍进屋传达了这个消息，也很快给出了回应——教宗彼得表示“知道了”。

　　这样的回应其实就是“不置可否”，因为但凡真的把这种警告当回事，教宗都会马上派人去调动城内的卫队进行提前整合和警戒才是。

　　鲁本斯叹了口气，低垂的眼帘微微抬起，望向了那位年轻的内侍，点头表示自己接受了这个答案，随后提出了自己“希望回乡下休息一段时日”的请求。

　　而教宗犹豫了十分钟，内侍回来时便带回了“批准”的回应。鲁本斯知道教宗这一举动也意味着他心底其实已经彻底放弃了和艾弗塔的合作——按照惯例，这种请求一般都会被驳回两到三次，然而眼下鲁本斯第一次申请便批准，意义不言而喻。

　　他没有失望的神情，依旧像以往那般恭敬行礼，随即转身离开。这位老人没有多少犹豫，很快收拾了不多的行装，踏上了离开圣殿的道路。

　　“圣殿”这座城市并不大，其下管辖着超过二十多个村庄。这片地区虽然名义上归莱恩伯爵管理，但实际上莱恩作为虔诚的信徒，基本上等于把管理权让给了“玫瑰十字”，所以说这里完全称得上“国军”的领土。

　　鲁本斯离开时只带了三名侍从。走出内城，穿越外城，稀稀拉拉的巡逻队和城墙上打盹的士兵被他看在眼里，不过这位老人什么都没说，只是沉默着离开了这片充满阴谋与权力的是非之地。

　　……

　　另一边，距离“圣殿”不过十几公里的营地内，罗迪正坐在帐篷里吸收着暗影龙晶内最后一部分能量。

　　早起过后队伍并没有拔营前进，因为食物匮乏，“圣教军”传来命令说要就近征集到足够的粮食才能离开。这种事情本来是后勤来做，可现在“玫瑰十字”领地上的村庄一个个人去村空，粮食哪里去找？于是一纸命令下来，这些“圣教军”的雇佣骑士们都明白这是什么意思——

　　自力更生呗。

　　大大小小的队伍直接向四周扩散而去，罗迪加入这支队伍的时候专门买了匹模样一般的战马，但他以自己骑术不精为由拒绝了一起出去的要求，名正言顺的留在营帐内继续向进阶30级挺进。他的选择让同一个营地内的扎克骑士等人嗤笑不已，临走的时候还不忘嘲讽罗迪是“不敢上战场的懦夫”。

　　对此，罗迪一脸懵懂回问：“你们不是去征粮么？上什么战场？”

　　这倒是让扎克等人觉得有些尴尬，毕竟当强盗抢农夫真不是什么光明正大的战斗，罗迪这么一问，他们还真没法儿接，只得闷头便走，让罗迪乐得一个清静。


第627章 狩魔之心

　　此时罗迪手中的龙晶正闪烁着光芒，原本深紫色的晶体此时已经呈现半透明状，这也说明其中的能量几近枯竭。抽空一枚完整龙晶的能量对于罗迪而言真不是个容易事，因为按照“任务标准”而言，罗迪其实早就算是完成进阶任务了。

　　进阶30级的任务，其实使用五枚进阶30级左右的完美品质魔晶就足够，而一枚标定65级的龙晶，基本超过两百枚任务要求的魔晶能量。罗迪在进行能量汲取时已经感受到了心脏处发生的变化——一个圆环状的能量体不断盘旋在心口的位置，暖暖的感觉流遍全身，每一次进行能量汲取时，都有一种泡在温水里的舒适感。

　　在达到任务要求的能量点后，罗迪发现继续吸取能量对这个圆环并没有多大影响，也不会出现能量逸散而涨爆的感觉，所以他干脆一直持续下来，想看看如果完全吸收这枚龙晶会发生什么。

　　而眼下，随着最后一缕光芒消失，罗迪却是身体一震，忽然感觉到心脏处的圆环较最初已经发生了质的变化：在任务达到完成标准的阶段，这个“圆环”还是需要凝神感受才能体会到的存在。可如今他却觉得“圆环”已经凝为实体，仿佛自己心脏里的的确确存在着这么一个温暖的圆环般。

　　它的存在让整个身体的血液乃至能量都生生不息的运转着，罗迪握了握拳，感受着那种勃发的生命力，感觉这的的确确比曾经升级30级游侠时区别大得多。

　　这个圆环，就是任务所说的【狩魔之心】？

　　他打开任务栏，发现上面显示任务完成评级为最高级，这个结果罗迪并不意外。他看了一眼已经达到“狩魔猎人30级”的头衔，迅速翻开了后面闪烁光芒的其他框体，检查起了升级后的收获。

　　跨越这个门槛，让罗迪的属性进一步增长，不过对于罗迪来说，最重要的不是直观上的数据变化，而是30级后才拥有的“自定义技能”！

　　“你获得了3个‘自定义技能’栏位”

　　“你拥有了技能‘狩魔之心’”

　　“你获得了额外奖励：‘最后的狩魔猎人’称号升级”

　　“你获得了额外奖励：战斗姿态‘巨龙之影’”

　　罗迪点开技能栏，上面如印象中那般出现了一个“自定义技能”的单独页面，而一旁闪烁的“狩魔之心”则是一个被动技能——

　　【狩魔之心】

　　被动

　　效果：提升所有已拥有的进阶天赋1点

　　效果：你对暗影系法术的抗性提升245点

　　效果：非战斗状态下，每分钟回复0.25%生命值（战斗状态下为0.1%）

　　效果：你的所有攻击均有10%概率触发“暗影灼伤”效果，对目标造成持续伤害。

　　这个被动技能明显强大过头了，生命值恢复效果按百分比算，足以让罗迪拥有接近“不死”的能力。哪怕被打的血槽空掉，也能睡一觉起来状态复活。罗迪以前从来没听说过这种技能，以至于此时盯着看了半天才自己真的没有看错。

　　显然这和那枚暗影龙晶有关。强大而纯净的能量灌注直接赋予了罗迪这个远远超过正常水平的30级奖励技能，令罗迪意外之余却也觉得合乎情理。

　　毕竟这是龙族的龙晶，不是什么亚种或其他阿猫阿狗，特殊的血脉与力量足以让这个技能远远甩开罗迪印象中所有职业进阶的奖励。而他发现“最后的狩魔猎人”称号的升级也同样和龙族有关——它在原来的基础上新增了“龙族威慑”，即对大多数魔兽拥有威慑效果。

　　同时新增加的战斗姿态也是如此：

　　【巨龙之影】

　　效果：提升“屠龙者印记”效果15%

　　效果：获得技能“龙威咆哮”

　　【龙威咆哮】

　　消耗100法力值

　　冷却：6小时

　　效果：施放一道龙威，令四周的敌人震慑三秒

　　屠龙者印记本身就让罗迪的属性提升了30%，如果再开启这个技能，等于又增加了一个群体控制技能。

　　这两个奖励可谓丰厚，不过罗迪目前最看重的还是三个自定义技能，所以他收拾好晶石后透过帐篷的缝隙朝外望了望，随后将之前收藏在包裹里的戒指、项链和腰带等显眼装备一一穿戴而上，拎起短弓，开始编辑起了曾经熟悉的技能……

　　他并不担心扎克等人会不会忽然回来，因为按照他的猜测，扎克等人这种跳坑的行为，定然会引来他们无法承担的后果……

　　……

　　圣殿城外城区。

　　因为远离边境，“圣殿”这座城市已经很久没有应对过大规模敌人的袭击了。国军带来的影响导致四周的虔诚信徒们在治安问题上比其他地区稳定得多，就连贵族们也极少像其他领地那般出现征战或决斗的情景，而是把心思都花在了如何供奉“玫瑰十字”上。

　　没有外忧内患，圣殿外城区便没有那种戒备森严的卫队。而平日里圣殿也不实行严格的宵禁。对于城防队来说，城墙上巡视一圈，换班，外城街道巡视一圈……总数不过四五百的城防士兵每天便都按照这种机械的方式麻木的巡逻着，没什么技术含量，也没什么战斗的机会。

　　而用于抵御外敌的“圣殿武士”部队则更为闲散——每五年更换一批的士兵们已经有二十多年没有打过仗了，他们虽然因为身处圣殿，都配发了最为华丽的铠甲和武器，不过这些装备的作用更多的是对外展示。因为如今这些圣殿守卫唯一能够全副武装上场的时刻，就是在节日游行时充当“仪仗队”。

　　说起来，外城区的士兵们的生活其实和当初罗迪所在的诺兰村斥候有些类似。而相比起来，他们的条件虽然更好一些，却更脱离了“士兵”本身的职责，而成为了一种象征。外城区的圣殿守卫平均等级在10级，进入的门槛并非谁的武艺更强，而是谁念诵的经文更清晰，谁表现的更虔诚，只有几个守卫长的实力尚且说得过去，但也和内城没法儿比。

　　此时城门大开着，行人和商户在城防军的眼皮子底下来来往往。无聊的士兵正在门洞的阴影中交谈着，正聊得起劲，却见一位穿着皮甲的圣殿守卫队长从前方经过，于是两人赶紧起身行礼：

　　“莱特大人！”

　　能当圣殿守卫队长都是要靠关系的，虽然分属不同的部门，但守卫队长自然比他们高了好几级。被称为莱特的男子停下脚步，态度倒也和善，笑道：“你们又聊什么呢？”


第628章 擦枪

　　“回大人，我们刚听外面来的商人说……米尔诺伯爵的队伍正在征粮，结果因为找不到粮食，就开始放任那些骑士去四处劫掠了……”

　　“是啊大人，这里面有些人听了风声就提前逃过来避难的。”

　　守着城门自然总会听到各式各样的八卦，真的假的混杂其中，根本没什么参考意义。

　　正说着，城门处来了一支商队，前后连护送的雇佣兵带车夫加起来足有二十来人，吵吵闹闹的在城门外排出了几十米长的队伍——城方士兵例行检查一番，被商队的头领一脸谄笑的塞了一袋子银币后才放行。

　　等队伍过了，莱特笑着指着道：“你看看他们，哪里像是被劫掠以后的样子？你们啊，不要听风就是雨！”

　　“是是是，大人说的是！上午还有另外两支商队来呢，平时哪有这么多商队？现在这不是一片繁荣嘛……”

　　城防小兵哪敢对莱特的话有意见？他们一边拿出半数硬币塞给过去，一边笑骂着聊起了别的。只是他们并没有看到莱特与商队首领那隐蔽的眼神交流，反倒是奇怪这位卫队长怎么还不离开。

　　他们又不敢问卫队长为什么要在这里耗时间，只能有一搭没一搭的聊起了即将到来的圣祈节，不过没过十几分钟，他们却都是发现了视野远处的异样。

　　圣殿所在的地区是平原，白天视野极好，所以当远处的村镇忽然冒起几道黑烟的时候，所有人都能看的一清二楚。

　　“怎么回事……什么东西烧着了？”

　　烟柱不止一道，很快便从两道变成了五道，从位置判断基本都和外围几处村庄相符合。门口的两位城防军一脸疑惑，因为他们这辈子都还没见过这种阵仗，只得本能的把目光求助似的望向了旁边一直没走的卫队长莱特。

　　而这位卫队长面色凝重，很快便下了决定：“你们把城门口的人都清理开！我等会就带着守卫队伍去探查！”

　　“是！大人！”

　　两位城方士兵不疑有他，赶紧按照命令跑去驱散城门附近的行人。而莱特则转身风风火火朝着卫队所在的营区奔去——然而其他人没有注意到的是……这位卫队长的嘴角划出了一抹冷笑。

　　“准备开始了……”

　　莱特冲回圣殿守卫们所在的军营，将刚才看到的情况如实禀报给了负责防务的主教。后者此时也看到了黑烟并听到了城内的鸣钟示警，所以毫不怀疑的立刻下令让部队前去支援——于是多年未曾外出行动的圣殿守卫们终于有了任务，赶紧慌慌张张的开始集合上马，包括莱特在内的五名守卫队长分别各自带领四十名左右骑马的守卫前去查看发生了什么。

　　目前圣殿城内拥有马匹的守备军总共六百名左右，这已经是多次削减的结果了，因此当两百来号圣殿守卫呼啸着从各个打开的城门冲出后，留在城内的骑兵部队便只剩下不到四百，而步兵序列则仅有三百多一点。

　　至于城防军……这些没打过仗的年轻人唯一做的事情就是站在城墙上好奇的向外张望。

　　……

　　“这些吝啬的家伙，他们宁愿把粮食给那些蛀虫也不愿意卖给我们！”

　　“哪儿那么多废话！抢就是了！”

　　圣殿城外的一处处村庄正在上演着相似的场景，装备杂乱而毫无默契可言的“圣教军”骑士此时当真和土匪没什么区别——或者说，他们之中很多人其实是当过土匪的，所以干起这种抢粮食的活儿来顺手的很。

　　村民们哪里想过好端端的会有这么多高头大马的骑士来劫掠，一时间都是惊慌失措的到处逃窜，而没有人管束的骑士当中自然有憋了很多天又精虫上脑的，是以就地下马抓住女人解决“个人问题”的也不在少数——战争状态中的他们和野兽无异，在遭遇部分反抗过后终于有人按捺不住挥剑杀人，而过了没多久，便有人在劫掠过后一把火烧掉了村子……

　　“该死的！是谁放的火！？”

　　正在一处村庄大肆劫掠的扎克骂出了声，他望着不远处冒起的烟柱，恨不得冲过去把放火的人砍死——杀就杀、抢就抢，放火是几个意思？生怕别人不知道你闹事了么？

　　这种行为非常愚蠢，所以抢劫的时候“圣教军”骑士们再怎么干也没有做出点火烧房的事来。然而他们自然不知道……当“圣教军”这群满肚子坏水的三教九流跑出来“征粮”的时候，便已经成了“蝮蛇十字”落下去的一枚重要棋子。

　　藏在队伍内的“蝮蛇十字”信徒各自点燃了他们所在的村庄，所以当“圣教军”骑士发现的时候，已然来不及阻止火势的蔓延了……他们只能眼睁睁看着黑烟冒上了天，并尽量加快劫掠的步伐。

　　出来征粮的骑士数量并不算多，每个村子大概去了二三十人——对于一个村庄来说，二十名全副武装的骑士已然足够消灭所有可能的反抗力量。而跟随前来的还有一部分准备运输粮食的辅兵，加起来差不多四十多人。圣殿附近总共有七处村庄遭到袭击和劫掠，到了后来便全部燃起了黑烟。所以当“圣殿”的骑兵狂奔而至时，几乎都是面对面把那些正在抢劫的“圣教军”堵在了村子内外！

　　看到烧毁的村庄、被杀害的村民，圣殿骑士们哪里不知道发生了什么？不过稍微明白形势的圣殿守卫都没有立刻发起攻击，因为他们知道眼前这些烧杀掳掠的强盗名义上都是王国的军队，而他们的顶头上司则是时下风头正劲的米尔诺伯爵。

　　如果贸然和对方火拼，不单单是村子被抢劫的矛盾这么简单，而是会上升到“‘玫瑰十字’还有没有把卡伦皇室放在眼里”的问题……

　　如今“蝮蛇十字”已经在查理二世的扶持下近乎半公开的行走于卡伦王国中东部，“玫瑰十字”如果这个节骨眼上和皇室军队打一仗……后果绝对不堪设想！


第629章 走火

　　这种事落在政客手里，是需要衡量和讨论再做决定的问题，可是在眼下刀剑对峙的村落中，却成了迫在眉睫必须做出的选择！

　　如果圣殿守卫此时选择放弃并扭头离开，以后在这片地区上便再也不用得到任何信徒的拥护——连自己的人民都保护不了，还谈什么信仰？

　　不过就在双方大眼瞪小眼的时刻，守卫队长莱特却长剑一挥，直接喊道：“杀了这群强盗！”

　　本就因眼前血腥一幕而愤怒的圣殿守卫们顿时就一窝蜂的冲了过去，迎面的“圣教军”本来正在打劫的过程中，人员四处分散，被穿着全套铠甲的骑兵正面一冲，顿时死的死伤的伤跑的跑，“哗啦”一下作鸟兽散。

　　类似的情景发生在不同的村庄内——总有“冲动的士兵”在双方对峙时率先动手，最后导致的便是一场全方位大规模的火拼……

　　圣殿守卫们虽然从来没上过战场，但精良装备与局部人数的优势足以让他们碾压对手，哪怕只是驱动疲惫的战马冲过去，也能硬扛着对方的攻击砍死那些轻装上阵的“圣教军”骑士们。

　　而被砍得屁滚尿流的“圣教军”骑士自然不服气，外出“征粮”的骑士不过三百多人，真正大本营里的骑士多着呢——比人数他们哪里会怕？

　　所以在罗迪刚刚把三个“自定义技能”完成时，便看到了远处一队队战马狼狈奔回的情景……

　　他冷笑一声，将身上的灰袍罩紧，伸手拎起了装着两把弓的行囊，并把刚刚制造的四十多枚能量箭矢放进箭筒内，随手罩上了一块抹布——如此一来，一身史诗级装备的他便和之前没什么两样。

　　他伸手揉了揉自己的头发，弄出狼狈而凌乱的模样，随即在扎克等人冲进营地时一脸懵懂地问道：“扎克骑士，出什么事了么？”

　　“妈的！出大事了！快起叫人！收拾东西跟老子去报仇！”

　　“这帮狗娘养的圣殿渣滓，老子一定要砍死他们！”

　　四周都是骂骂咧咧的声音，罗迪注意到有两个出去的骑士没回来，显然这群人是在圣殿守卫的手上吃了不小的亏。而随着返回的骑士越来越多，原本平静的营地便仿佛倒入了冷水的油锅般沸腾起来，四处都是马匹的嘶鸣和奔波的身影——没过多久，一队队人马竟然真的冲了出去，根本没看到有人阻拦的迹象……

　　“你个白痴！还在等什么！？”

　　就在罗迪四处张望的时候，扎克一边骑上马一边吼出了声。扭过头，罗迪这才意识到对方是在说自己，有些迷茫的耸肩：“需要我做什么么？扎克骑士？”

　　“我刚才已经说了！拿上你的武器，跟我走！”

　　扎克因为气急败坏，根本没注意到罗迪被龙鳞护甲撑起的灰袍，他现在满脑子只想赶紧带人回去找场子，不单骂了罗迪，营地内剩下几个动作稍慢的家伙都是被喷了一通。

　　“扎克大人，难道我们不需要等命令么？”

　　罗迪的声音再度响起时，扎克脑袋上的青筋都快爆出来了——“你小子再他妈废话信不信我现在砍了你？”

　　“啊，我去，我去。”

　　罗迪举手示意，他的确需要去往圣殿方向，所以此时依旧好好扮演着自己的角色，不过跨上那瘦弱的战马时，他抬头望向天空——高空之上，针尾沙锥舒展双翼，平稳盘旋。

　　“跟我走！”

　　扎克懒得理会罗迪，长刀一挥便带着营地内的所有骑士进发而去，滚滚烟尘中，一队又一队“圣教军”骑士就这样脱离了掌控，投入到了一场本来和他们无关的战争中去……

　　……

　　“谁告诉我这到底是怎么回事？！为什么一群人不听从命令私自行动！？”

　　米尔诺伯爵愤怒的咆哮在帐篷外面都听得见，不过声音中透露出的恐惧却是以往未曾有过的。这位王国的政客虽然不擅长打仗，但却很清楚此时手下军队和“玫瑰十字”开战的下场。

　　如果只是因为某些问题而产生了摩擦，小打小闹的矛盾米尔诺自认凭借当前的权势完全可以压得住。可如果闹成了“战争”，那绝对不止搬起石头砸自己的脚了……这纯粹是上赶着把脑袋往绞刑架上凑啊！

　　所以当他听到副官报告“圣教军”私自征粮又引发大规模火拼的行为时，顿时有些慌了。

　　“伯爵大人，那些圣教军的人根本就拦不住……他们说我们没权利阻止他们，他说那是他们的个人行动……”

　　“个人行动个屁！这种鬼话也能说得出口！？”

　　米尔诺吼得嗓子都有些疼，他一指营帐外：“马上带着亲卫队去拦下他们！不惜一切代价！能拦多少拦多少，快去！”

　　副官领命转身便走，可是刚走到营帐门口，便见帐篷的门帘被主动掀开。

　　映入眼帘的一袭黑袍让副官浑身一紧——他知道眼前这位气息可怕的瘦高个是蝮蛇十字位高权重的枢机主教，不单地位崇高，个人气势更有种说不出的诡异感，仿佛站在他的面前都会感觉到一股阴冷的气息。

　　“啊，米尔诺伯爵，原谅我不请自来。”

　　枢机主教迪恩脸色轻松，走进帐篷后像是好友打招呼似的问了声好。不过原本准备走出帐篷的副官却被他拦了下来。

　　“我想你应该告诉我这是为什么！我准备攻打的是艾弗塔，不是圣殿！难道你还打算违抗陛下的命令么？”

　　米尔诺的话语此时听起来气势十足，可在迪恩眼中却是外强中干：如果手握重兵，权力不分散，身为军队统领哪里会和别人商量这种问题？早就在事件刚发生的时候便按下去了。可米尔诺一没有足够的兵权，二没有可以服众的个人实力，眼下也就只能搬出查理二世的名头来唬唬人了。

　　然而不幸的是，迪恩根本不会被这种伎俩唬到，他一脸平静的看着米尔诺，却是迈步很自然的坐在了一旁的简易椅子上，眼皮微抬，问道：“米尔诺伯爵想知道原因？我自然可以和您仔细说说。”

　　刚才想去执行指令的副官觉得自己待在屋里不太合适，迈步就想离开，可他刚掀开营帐的布帘，迎面便见到了一道白光——

　　“噗！”

　　长剑透体而过，激射的鲜血直接喷到了帐篷内部，洒在了米尔诺伯爵的眼前。


第630章 幼稚的决议

　　副官心脏被洞穿，吭都没吭一声便软软倒在地上。杀人者是跟随迪恩来到门口的近侍，这位剑士目光阴冷，拔剑之后闷不吭声的把尸体一脚踹回了帐篷内，随即转过身站在帐篷门前——此时外围那些原本属于米尔诺伯爵的士兵早已不见了踪影，唯一站着的只有一位位穿着“蝮蛇十字”教袍的教徒军。

　　“你……”

　　米尔诺从未想过自己竟然会有这般遭遇，心中不免后悔莫及——他原以为带兵打仗是再简单不过的事情，哪里会想到大军出征以后各路势力竟然如此不近人情……如果是在查理二世的皇宫内，他有一百种方式来呵斥枢机主教迪恩并让他损失惨重，然而在真刀真枪的战场上，他那一套却彻底没了用武之地。

　　“蝮蛇十字希望夺回本该属于我们的东西，不会为此大动干戈的，米尔诺伯爵可以放心。”迪恩神态自若，瘦长而干枯的手指端起了本来属于米尔诺伯爵的奶茶茶杯——这精致的杯子是伯爵自带的，出手于给皇室制作瓷器的工匠之手，纹路精细，色彩鲜艳。迪恩并没有喝茶的意思，他只是低头端详着这个杯子，浑然不理会气得发抖的米尔诺伯爵，自顾自地说道：“没猜错的话，这个杯子应该价值六十枚银币以上吧？”

　　米尔诺面色铁青，亲信的尸体倒在一旁，本该保护自己的队伍也没了踪迹，很显然他现在已经被变相软禁，在这种境遇之下哪里还有心情回答对方的问题？

　　“伯爵大人是王国的贵族，所以懒得去想这个茶杯对于普通人意味着什么。所以你同样不会理解为什么我会带人和玫瑰十字宣战。有些东西隔得太远，没有解释的必要，因为说了你也不会懂。”

　　他放下茶杯，目光抬起，当那冰冷的目光盯住米尔诺的时候，后者因为他强大的精神力而不由自主的打了个哆嗦。

　　“所以接下来无论发生了什么，和陛下那边交代的任务就都交给你了。我想你知道什么该说，什么不该说。”

　　说完他便起身离开，根本不给米尔诺伯爵说话的机会。而当副官的尸体也被拉走以后，坐在帐篷里的米尔诺已经从愤怒变为了浓浓的恐惧……

　　他明白，无论蝮蛇十字搞出了多大的事情，最后背锅的只能是自己。

　　……

　　圣殿城外的村庄在上午十分经历了一系列激战，冲出去的圣殿守卫基本以装备优势大获全胜。不过在成功赶走劫掠粮食的“圣教军”后，疲惫的战马已经没有力气返程，所以各个队伍不约而同的选择在村子休息整顿——可是没等他们吃口午饭，陆续叫了人马来复仇的“圣教军”骑士便蜂拥而至，少则五十多则二百的一支支杂乱队伍无论实力如何，光从人数上便彻底碾压了此处的圣殿守卫们。

　　这种情况下，人困马乏的圣殿守卫根本来不及逃脱，只能就地硬着头皮应战。他们唯一能做的，就是立刻派士兵返回圣殿求援。

　　于是五支队伍同时求援的消息在午后传递到了圣殿之中，令主管防务的主教大惊失色。

　　他明白这种事情自己做不了主，只能匆匆赶向内城区的教堂，紧急请求面见教宗和枢机主教团来决议此事。

　　然而枢机主教团的一群老头子们已经很久没经历过这般紧迫的形势了，当他们收到召开会议的通知后，一个个都是不紧不慢的换身衣服才来到了教堂——待教宗将眼下的情况说明之后，这些枢机主教面面相觑，一个个竟是都没反应过来……

　　“什么意思？米尔诺伯爵打算对‘玫瑰十字’宣战么？”

　　“应该不是，这或许只是未能管理好下属产生的摩擦……他临时凑来的骑士多是雇佣军，若是弹压不住，发生这种劫掠的事情并不意外。”

　　“可眼下发生了，我们该怎么办？村子已经被抢了，圣殿守卫被围攻，难道就这么看着？”

　　乱哄哄的讨论声回荡在教堂里，让教宗也感到心烦意乱——可是因为教派的规矩，他对于眼下的问题又不能一言而决，只能竭力引导和归纳，并尽快让枢机主教团拿出一个切实可行的决议来。

　　不过这群老头讨论来讨论去，却是忽然发现了一个问题：鲁本斯不见了。

　　上午鲁本斯走的突然，他离开圣殿的消息甚至还没在内城传开，此时鲁本斯一系的枢机主教们沉默不语，其他人这才发现原来鲁本斯已经“逃跑”了。

　　在政治斗争中选择退避，基本意味着以后不会再有什么作为。很多老家伙对此终于松了一口气，而随后的决议也很快统一起来……

　　如今“亲近艾弗塔”一派因鲁本斯不在场而彻底没了气候，所以在场其他人几乎都是认为“与皇室交好”才是未来行动的主旨，他们的意见也非常倾向于“息事宁人”：现在派军队先救援圣殿守卫，把事情平息下去，随后大家把事情摆在谈判桌上谈。

　　这是眼下整个教廷内部的主流观念，如果鲁本斯在，此时定然会提出更强势的意见——他是在艾弗塔经历过战场的人，对于这种听起来没什么事的“小矛盾”或“摩擦”有着更为深刻的理解。但无奈的是眼下他不在这里，而久居圣殿的枢机主教们也几乎忘记了战争的模样。

　　永远没有能够冷静到最后的战争，这个道理已经被他们彻底忽略在了脑后。

　　并非教廷没有人愿意提出反对意见，而是“意见领袖”们已经达成了共识，已然容不得别人提出异议。因此教宗很快将意见整理并发布下去，而接到命令的主教去执行时，时间自他上报消息到现在已经过去了两个小时。

　　算上接下来全城动员武装力量的准备时间，待救援部队出发时，各个村庄内早已经没什么“战斗”可言了。

　　……

　　而自清晨时分便离开圣殿的枢机主教鲁本斯，在下午的时候已经向西行进了三十公里。

　　如果按照马车的速度，他其实能够走的更远。不过显然鲁本斯并不着急，几乎每个小时都要车队停下来歇息片刻——毕竟他年事已高，这种颠簸和晃动对于体力来说当真是不小的消耗。

　　按理说，赶路的时候都要穿舒服的便装，可鲁本斯却始终一身极为正式的教袍。这教袍不单拥有鲜艳华丽的颜色，更接受了极为强大的神圣祝福。同时他还拿着那柄只有进行“恩典仪式”时才会使用的枢机主教权杖，甚至带上了镶嵌有魔晶的冠冕。

　　随行的随从们都不太明白这位枢机主教的用意，而鲁本斯一路上也没做过多解释。他只是不断将目光投向远方那崎岖蜿蜒的道路……

　　从这里向东北方便是博格多教区的边缘，鲁本斯的家乡就在博格多南部，但此时他显然不是在看自己出生的那个小村庄在什么位置。当远处的山路上出现一片黑影后，这位枢机主教终于呼了口气，随即正了正冠冕，对着周围的随从道：“收拾一下东西，把道路让开吧。”

　　“大人……那、那是军队么？”

　　原本驾车的车夫被吓得两腿有些发软，因为他们同样能看到那太阳下闪烁光芒的铠甲和一批批高头大马。从未经历过战争的他们这是第一次见到真正出征的军队，在这前不着村后不着店的路上，着实给人以巨大的心理压力。

　　“是怎样，不是又怎样？军队也是人组成的，又不是魔兽。”

　　鲁本斯显然心情比之前好了许多，此事甚至愿意和车夫聊上几句。但后者显然轻松不起来，慌慌张张的把马车和行礼挪开后，远处的先头斥候已然骑着快马赶到了近前。

　　四位斥候的皮甲上都有“玫瑰十字”的徽章，他们来到近前后一看鲁本斯的衣着，顿时翻身下马，二话不说冲到前面来恭敬行礼。

　　“本杰明终归没有迟到。”

　　他点点头，之后却是转身回望——视野中，圣殿附近的烟柱正逐渐消散于天际……

　　……

　　当枢机主教团和教宗的决议得到贯彻后，圣殿城内剩余的六七百守备部队基本上尽数出动。

　　因为是打着“救援”的名义，所以他们披挂铠甲后并没有像之前那般分散成五支队伍，而是抱团前行，由近及远奔向了附近的村庄——不过当他们抵达最近的村庄后，看到的却是已经化为灰烬的建筑和满地残缺不全的尸体。

　　救援？仗在两个小时前就已经打完了……三四千出击的骑兵合围几百连逃跑能力都没有的圣殿骑士，结果根本想都不用想。

　　这种事情其实很多人都想到了，可枢机主教团与教宗们却在最初的时刻低估了敌人的凶残，高估了米尔诺伯爵的控制力……直到现在，他们还认为自己面对的是“米尔诺伯爵不听话的手下”，只需要澄清误会，找些理由和物资打发了就好。

　　然而“蝮蛇十字”可根本没打算给他们反应的机会。


第631章 突袭

　　这支救援队伍一路向外追寻，却没有在村落中找到之前跑出的圣殿守卫，于是他们顺着村落一个一个开始寻找，一直到第四个村落时，毫无征兆的被提前聚集并埋伏的三千名“圣教军”骑士直接围了个结实。

　　“玫瑰十字”是抱着合谈的目的来的，领队的更是一名三年后便可进入核心权力层的“圣殿主教”——他见四周的“圣教军”围过来时，不慌不忙的骑马走出队列，表示希望和领导者谈谈，却没曾想眼前这些装备乱七八糟的家伙中间竟然走出了一位身穿教袍的家伙……

　　“蝮蛇十字”的长老克劳德面容平静，而“玫瑰十字”的这位圣殿主教却在瞬间被冷汗打湿了后背。他意识到教宗和枢机主教团或许对眼下发生的事情有了严重误判，可没等他做出任何决定，前方的克劳德已然抬起了手中的权杖……

　　“杀！”

　　“噗！”

　　凌厉的箭矢骤然集群射出，击穿了对方匆忙施放的神圣护盾，在这位“圣殿主教”惨叫着落马之际，“圣教军”内隐藏的信徒们便嗷嗷叫着开始了合围，而不明真相的骑士此时也是没了退路，只能被携裹着一起加入了战斗……

　　至此，圣殿的所有对外武装力量已经彻底沦陷。

　　混乱的战场上，圣殿守卫部队苦苦支撑着勉强搭起来的阵型，可是被数倍于自己的敌人在平原冲击，这样的抵抗不过持续了几分钟便宣告崩溃——精良的装备在此时从优势变为了负担，士兵们一个个拼命逃跑，同时恨不得把所有铠甲都脱掉……

　　不过迎接他们的，基本都是骑士们的兜头一刀。

　　“杀！抢了他的铠甲！”

　　“那把剑是我的！”

　　在这种混乱的战场上，雇佣骑士们根本没有半点风度，有些穷疯了的家伙甚至直接跳下马去剥尸体身上的铠甲——毕竟纯金属制的护甲造价极为昂贵，圣殿教区富裕多年，这些军备品质远超过这些三教九流们手里的西贝货，引起哄抢毫不意外。

　　罗迪骑在马上，有些漫无目的的在战场上来回奔跑着——看起来有些茫然的他实际上在暗中观察着那位克劳德长老，作为这片战场上“蝮蛇十字”真正的强者，克劳德一手暗影神术威力极大，几乎以一己之力压制了超过百名试图反抗的圣殿守卫。

　　不过罗迪的目光从来不会停留在克劳德身上，因为他知道这种目光对于水平较强的家伙来说十分敏感，因此他在奔跑之余不忘使用拙劣的剑术左挥右砍两下。

　　“拉斐尔！别自己瞎跑了！跟着大爷我一起砍，这才叫痛快！”

　　扎克放浪形骸的嗷嗷叫着，对这种顺风仗再喜爱不过——他的战马上挂了一串战利品，显然收获颇丰。看到罗迪的表现后反倒表现的慷慨起来，而四周隐隐以他为首领的骑士们也是对着罗迪招手，示意加入战团。

　　“好……好的！”

　　罗迪假装动作生疏的操控着马匹，眼角的余光却瞥向了那已经停住脚步，站在一众守卫中央的克劳德……

　　……

　　在战场上溃逃的圣殿武士感觉自己正在地狱遭受煎熬，而同一时刻，圣殿城上的城防士兵们则希望眼前的一切都只是一场噩梦。

　　说到底，都要怪他们已经太多年没有被敌人打上过门——自从圣殿地区动乱之后，近三十年都没有人敢来这里找过任何麻烦，因此圣殿才有了夜晚不进行宵禁的习惯。

　　按规矩，城门在天黑之后才会关闭，白天所有城门都是开启的状态。而今日的突发情况显然让城防军有些意外。在犹豫了一阵后，他们还是谨慎的关闭了其他城门，只留主城门打开，以待“圣殿守卫”部队归来。

　　“圣殿”所管辖的军队自然不止城里这些，如果有战争需求，教宗一道命令下去，各大教区马上就能聚拢出成千上万的部队。可是在眼下几个小时的时间里，“圣殿”却根本做不到这一点。

　　和平年代里养着大批军队完全就是烧钱，因此匆忙之间能使用的常备军当真只有一千多号，剩下的只有不能挪窝的内城卫队与教廷近卫，以及负责城市巡逻的城防部队。

　　城防部队是兵员素质最差的一种，基本上不用接受什么军事训练就能担任。因此哪怕是城防队的队长，一样对军事没什么敏感度——按照常理，当城市进入战争状态时，整个“圣殿”的防务都应该由主教带领“圣殿守卫”接管才是，但此时“圣殿守卫”只剩下一百人，负责防务的主教又从来没打过仗，所以丝毫没认为眼下有什么需要防御的，自顾自在外城的凉亭坐着，等待着前方合谈的消息。

　　可是没等他坐稳了喝口茶水，城墙上的士兵便嗷嗷叫着发来了警报。

　　“怎么回事？发生了什么？”

　　这位主教起身询问，却得知远处的道路上忽然出现了一支行装整齐的部队，先头的骑兵正加速向城市奔来！

　　这消息顿时让他有些发懵——如果不是刚刚派出去的圣殿守卫军，那来的会是什么人？难道是米尔诺伯爵表示不满，派他的骑士部队亲自谈判？

　　从始至终他也没想过“圣殿”可能面对的是“蝮蛇十字”的正面袭击，因为这样的事情想想都觉的荒谬。而待他登上城墙，看到远处那部队中穿着黑袍的神职者时，顿时瞪大了眼睛……

　　“这、这是——”他左右看了一眼，忽然大声喊道：“快关——快去关上城门！”

　　他整个后背瞬间都被冷汗浸湿，扭头再向城墙下望去时，却是发现那急速奔驰的上百骑兵已经冲到了数百米外……

　　“蝮蛇十字”标志性的黑色教袍清晰可辨，身穿铠甲的骑士面容冷峻，手中的骑枪指向天空——这显然不是来谈判的，而是准备直接趁虚而入的突击部队！

　　“圣殿”并不是传统意义上的要塞，而是在一座城镇扩建基础上搭建城墙的宗教之城，所以这座城市并没有护城河。而原本挖出来用于抵御骑兵的沟壑，也早已在和平岁月中被雨水抚平。所以这种情况下，“圣殿”最大的防御手段就是城墙，而如果对方破门而入，后果难以想象……


第632章 套路

　　马蹄声传入耳中，站在城墙上的主教听到了关闭城门时铰链摩擦的声音，也听到了铁链被转动时哗啦啦的响动，他大声叫喊着让城防军做好防守准备，内心却不断地祷告着：“一定要关上……一定要关上……”

　　“哐！”

　　包着黄铜的巨大城门在关闭是发出了沉闷的响声，但这声音在城防军耳中却有如天籁之音——四周甚至响起了不少士兵的欢呼。

　　而同一时刻，那呼啸而至的马蹄声也彻底冲到了城门前，为首的十多位骑士竟然毫不减速，手中骑枪骤然闪烁起了光芒，在冲刺的同时向着刚刚关上、还没来得及搭上门栓的大门猛然一刺！

　　“呯呯呯……”

　　十多位进阶骑士的战气冲击汇合在一起，动静之大甚至让城墙上方的士兵感受到了来自脚底的震动——不过这大门的质量和防御力根本不是骑士们能够撼动的，因此挂上铁质门栓的大门牢牢抵御住了对方的袭击！

　　“圣光在上……”

　　城墙上的主教差点瘫坐在地上，他此时感觉双腿都仿佛没了知觉似的，走出几步，向下一望，便看到那陆续赶到城墙下的军队竟然带着简易的攻城云梯，列阵之后准备攻城了！

　　“快请求支援！将消息报给内城！”

　　城门差点被破的危机顿时传遍圣殿城内，可是警钟连续敲响之后，处于内城的枢机主教们却一时之间根本没意识到怎么回事——不是说去谈判了么？敲钟是什么意思？

　　好在“玫瑰十字”并没有真的因为久未征战而疏忽了防务，在警钟敲响之后，外城区仅剩的部队立刻增援到了城墙之上，同时城内迅速开始征集辅兵来协助运输防守物资——不过这一运转，短板立刻显现出来……

　　“圣殿守卫不够了！？”

　　枢机团内响起一片惊呼，可随后他们立刻意识到正是刚刚他们做出的决定，让城内最后留守的圣殿守卫们集体出城参与“救援”了。

　　没等他们对此发表什么看法，外城墙告急的消息便接连传来……“蝮蛇十字”这支原本和米尔诺伯爵同行的队伍数量超过2000人，从一开始就是抱着突袭“圣殿”的目的前来，所以他们一上来就用简易云梯给圣殿并不高大的城墙带来了巨大压力。

　　最主要的原因，还是在于此时城墙上防守的士兵实力太弱，按理说这种防守任务都应该交给全副武装的圣殿守卫才是，可如今却是一群衣甲不齐、没接受过多少军事训练的巡逻兵顶着防守，其效果可想而知——如果不是仅剩的一百来号圣殿守卫们咬牙撑着，恐怕一个照面城墙就被对方拿下来了！

　　“马上向周边教区打信号，请求支援！”

　　“无论如何，这种时候城墙绝对不能丢！”

　　枢机主教团和教宗此时的想法高度一致，“圣殿”是“玫瑰十字”的核心城市，如果就这么轻易的被打破，那脸真是丢大了——双方争斗了几十年，还从未出现过这种一方打到另一方老巢里来的行为……因为无论成功与否，付出的代价都是让各自教派无法承受的。

　　“他们为什么这么做？”

　　教宗此时还沉的住气，立刻思索起了对方如此冲动的原因，而很自然的，他联想到了那被他苦苦压制着的神器“蝮蛇之吻”……

　　“这就对他们那么重要？”

　　神器的气息强大而难以压制，即便身为教宗，他同样感受到了这件神器浩瀚的力量——他不是没有尝试过掌控对方，可在有限的尝试中，他却险些被这柄权杖反噬。因此他丝毫没有小觑“蝮蛇之吻”对敌人的吸引，于是一边下令加强守卫力量，一边点了八位枢机主教的名字，下令道：“城墙人手不够，你们带着身边所有能用的力量去支援！”

　　被点到名字的八位枢机主教是整个枢机主教团中实力最强的，他们的加入也意味着至少二十名主教和五十名卫兵步入战场，如此自然能够缓解战场上的伤亡和损耗。

　　此时八位枢机主教虽年事已高，但在面对异教徒的战争中他们毫无犹豫，领命后转身便走。

　　“当值的内城护卫队抽调一半支援外城墙！近卫队抽调一百五十人做预备队轮换！”

　　这是最终讨论出来的增兵方案——内城一共12支卫队，如今抽调出去一半后只剩下八十人左右。而实力远比普通圣殿守卫强的教廷近卫则只剩下八十多人。

　　换言之，内城现在的防守力量，只有原先一半不到。

　　教宗在得出这个结论后眉头紧皱，忽然觉得今天这场战斗来的太过蹊跷，似乎每一步都脱离了判断，更无法掌控……

　　“蝮蛇十字”真打算这么攻城？

　　听士兵报告的数字，教宗知道对方攻过来的人数还不到两千，对于攻城战而言这个数字真的不多。可自己这边满打满算城墙上只能凑出六七百的防守力量，能不能守住，只能看枢机主教团的支援到不到位了。

　　毕竟能进入枢机主教团的角色都是进阶25级以上的牧师，其中还有不少超过30级的。从实力而言没有谁是吃素的。真到了需要所有老骨头硬顶上去的时候，教宗自己也绝对不会犹豫。

　　“圣殿”是“玫瑰十字”的脸面，无论如何都不能丢！

　　……

　　城市内，奔波的军队和主教们呼啸着从街道前往外城墙，警钟一遍遍敲响，原本在街道上行走的行人们也惊惶着跑回了家，原本的集市现在几近空无一人，只剩下满地的鸡毛和菜叶，可是为游商提供住所的酒馆却依旧热闹——这种时候，来自各地的行商们都在乱哄哄的讨论着城外的形势，多数人都不明白发生了什么，不过他们却并不担心这座城市会被攻陷。

　　毕竟“圣殿”迄今为止还没有被人攻破并劫掠的记录，对于不了解城市防务的商人而言，眼下需要担心的不过是自己的生意会不会受到影响罢了。

　　不过就在他们聊天的时候，原本一同住在酒馆的另外三支商队成员却出奇的沉默，起初他们只是当这些人是“胆小”、“没见识”，可是当接连数支队伍从街道上奔跑着冲向外城后，这群人却忽然间“哗啦啦”站起了身，集体冲向了屋外！

　　“诶？你们……”

　　有人好奇想问什么，随后却目光惊恐的闭上了嘴巴——因为他看到那些人竟然从后院停放的马车上挨个抽出了明晃晃的武器和铠甲，迅速武装过后直直冲了出去！


第633章 城破

　　不单这一处酒馆，城市内的旅店、外城贫民区的狭窄街道等纷纷冒出了手持武器的身影。

　　“蝮蛇十字”为了此次行动，在城防队和圣殿守卫内应的帮助下提前数周便开始策划，松散懈怠的入城管理让奸细的进入几乎毫无阻碍，这些伪装起来的家伙均在长老埃尔维斯的统领下行动，是“蝮蛇十字”内平均实力最强的精英部队。

　　为了这次任务，埃尔维斯几乎把他能调动的所有人都派遣出来，在兽人索隆的队伍刚刚离开后便分批潜入“圣殿”之内，累积到现在总数已经超过了一百二十！

　　而“玫瑰十字”对此始终毫不知情。

　　一百二十名特别行动人员在城墙外的战场上或许翻不出什么浪花，可在此时却成了一柄从阴影中刺出的致命匕首。

　　他们从各处藏身的地方撕破了伪装的身份，兵分两路，一路直奔城市另一个方向的城门，一路直扑内城，行动默契，毫无废话。

　　当前“圣殿”的全部兵力几乎都堆向了南边的主城门，因为遭受攻击的城墙基本就在这一段，所以另外几处城门的防守只能靠十来个城防军。而当“蝮蛇十字”这群身经百战的精锐杀奔西城门后，几乎一个照面便把试图阻挡的城防军杀了个干净，随即毫无阻拦的打开了城门！

　　城外统领军队的迪恩长老早有预备，挥手便让以逸待劳的骑兵队杀向西城门，当城墙上的枢机主教意识到西城门已然沦陷时，一切已经来不及了……

　　骑兵部队长驱直入，防守的圣殿守卫即便现在赶过去也已然无济于事——他们只能眼睁睁看着这群身着铠甲的骑兵跨越城门，踏着空档的街道冲了进来！

　　“他们……他们要冲击内城！”

　　“快拦住他们！”

　　虽然嘴上这么喊，可是外城沦陷已然是无法阻止的事实——在冷兵器时代，城门被打开基本意味着守方的彻底失败，更不用提如今“玫瑰十字”兵力匮乏，甚至连骑兵都没有几个，因此他们只能眼看着西城门被打开。

　　在这个距离上，如果靠双腿跑过去支援的话，可能要花上五六分钟才能赶到……到那时候，黄花菜都凉了。

　　主城门的攻势在西城门被打开后立刻停止，随后全部两千来号士兵被迪恩尽数命令朝城内进发。

　　于是眼下立刻出现了一幕奇景：城外和城内的士兵都在拼命朝着西城门跑，一个希望冲进来，一个希望赶出去——可结果显而易见，提前冲进来的骑兵部队直接阻拦了“玫瑰十字”的支援队伍，西城门自此再也没有关闭，让“蝮蛇十字”的步兵们源源不断的冲了进来。

　　带领这支部队的迪恩长老根本没有在城门处停留，直接驱使着大部队直接奔向内城区。之前没有使用完的简易云梯纷纷被抬了进来，空无一人的街道根本无人阻拦他们的脚步，没用几分钟便直接奔到了紧闭的内城门外，直接开始了攻城！

　　直到此时，身处内城的教宗与枢机主教们才明白自己犯了多么愚蠢的错误……可眼下他们除了内城这一百多名守卫外再无其他兵力——如此困境，令一向自诩势力深厚的老家伙们简直无法相信是真的。

　　事到如今，单纯的祷告已经没有任何意义。仅剩的士兵们尽数踏上城墙作战，甚至连没什么战斗力的教徒都顶了上去。然而随着“蝮蛇十字”在内城三处城门同时进攻，人数处于劣势的圣殿守卫很快便面临着士气崩塌的危险……

　　两大教派的矛盾终于变成了面对面的交锋，而内城墙，则成了“玫瑰十字”的最后一道遮羞布。

　　“还没结束……”

　　教宗手持一柄红色权杖，出现在了内城教堂广场的中心。他之前因为连续施法压制“蝮蛇之吻”，本身已经显露更多老态，可此时却不得不拼命开启了覆盖内城的“神圣之盾”法阵——权杖敲击在广场中心处，恢弘的神圣气息荡漾开来，金色光芒的护盾瞬间显现在内城四周，如屏障般将试图冲击的敌人牢牢挡在了外面……

　　而剩下的枢机主教们则齐声念诵着经文，围着教皇站在四周，以自身法力维系着这面护盾。

　　“撑住！我们一定要等到援军到来！”

　　……

　　七公里外，“圣教军”的战斗已经结束。

　　以数倍兵力围剿毫无作战意志的圣殿卫士，雇佣骑士们感觉毫无压力的同时甚至还想再来几次这样的战斗……因为圣殿守卫的装备实在太好了：马匹、护甲、武器、副武器乃至身上携带的首饰都是“圣教军”骑士无法比拟的。

　　雇佣骑士整天过着饥一顿饱一顿的生活，而圣殿守卫却有信徒供奉的银币养着，这种阶层上的差异让雇佣骑士们嫉妒不已，所以他们下起手来毫不留情，几乎被抓到的圣殿守卫都被“失手”打死，随后将装备一抢而空。

　　“蝮蛇十字”的枢机主教克劳德对此熟视无睹，他非但没有阻止，反而带着自己的近卫队开始向“圣殿”挺进……

　　“这群狗娘养的玫瑰十字混蛋，他们伙同艾弗塔用各种阴谋诡计对付我们，现在已经到了复仇的时刻！”

　　“向前冲！冲入圣殿！那里的一切都是你们的！”

　　“他们的城门已经打开，现在已经没有人能够阻止我们了！”

　　原本四处砍杀的队伍被一声声呼喊所吸引，并迅速聚集而来。

　　这里面有一部分是真正心狠手辣而没有道德下限之辈，另外一批原本还算恪守规则，可是当“规则”被破坏而不受问责之时，他们也迅速转变了角色，一起成为了盘旋在战场的秃鹫……

　　罗迪听着那四周的讨论声，感觉自己身处的战场真是充满了原始的味道。眼前这些原本脱离“农奴”阶级的家伙们在战争开始前满口骑士道德准则，可是在战争中却好似野狗一样，哪里有腥味就往哪里凑，有腐肉了就撕一口，浑然不觉的自己的行为有什么不妥。


第634章 碎裂的结界

　　罗迪此时更佩服的是“蝮蛇十字”那位带领军队的长老克劳德——面对这样一盘没有组织没有纪律的队伍，他既没有高压统御，也没有四处下令，而是直接让混杂在队伍里的手下用充满诱导性的话语，潜移默化的改变着场上所有骑士的思想。

　　以“贪欲”控制士兵的行为，无序而混乱的场面竟然很快变得秩序井然起来。这一点令罗迪甚至感到可怕……他生活在文明时代，对军队的认识多数停留在以“洗脑”来达成“绝对服从命令”上，可是在如此落后的冷兵器时代，他却亲眼看到一位统帅以“人性”为舵盘，轻松控制超过五千人军队士气高昂的连续作战……

　　罗迪感慨人心可畏，抬起头时正看到扎克等人打了鸡血一样向圣殿进发的背影——对于掠夺成性的骑士而言，劫掠一座城市而不用负责任，绝对是天上掉馅饼的好事……根本无法令人拒绝。

　　队伍就这样朝圣殿挺进，而就在过程中，罗迪忽然发现远处圣殿冒起了金黄色的光芒，那浩然席卷向四周的神圣气息令一众骑士的脚步微微凝滞。

　　“这是……光明神的愤怒么？”

　　对于神明的畏惧在此时是非常普遍的，这年头除了魔法师以外基本上所有人都很“迷信”，这种“迷信”有着现代人很难理解的执拗，甚至能让不少刚才还利欲熏心的人嘀咕着要退出。可不待他们多说什么，那金色的光芒却忽然间黯淡下来，随后骤然消失。

　　罗迪目光一凝，在二十多秒后才听到了那好似雷鸣一般的结界碎裂声。而同一时刻，他感觉脑海中有什么东西微微刺痛了一下——瞥了一眼战斗记录，发现上面写着“你免疫了精神攻击”。

　　“精神攻击？”

　　他立刻扫向四周，发现刚才还有些迟疑的骑士们此时一个个目光坚定而充满狂热，甚至已经有人喊出了“冲进去杀光他们”的口号……

　　一种难言的狂热忽然之间席卷了整个队伍，而这其中，似乎只有罗迪和那始终平静的克劳德长老例外。

　　……

　　圣殿内城，战争在短暂的停滞后进入了白热化。

　　说“停滞”，是因为教宗和枢机主教们开启了足以维持数天的“神圣之盾”屏障，这是“玫瑰十字”最后的防御，一旦开启，无论从外界还是内部都难以破除，就算敌人拼了命进攻也需要至少数天时间才能打碎。

　　这道屏障也被称为“神圣领域”，是“玫瑰十字”教派的立身之本，也是实力最强的首任教宗亲自设立的神圣法阵。

　　开启这道护盾后，教宗和枢机主教团的成员们都是形容黯淡，精神萎靡——法阵虽然在内部镶嵌了数量巨大的魔晶，可开启后并非不用理会，反而需要教宗和一种枢机主教以外力强行抚平那魔晶驳杂的律动。这种“控制”需要开启法阵者源源不断的输送法力，也亏着在场的这些“玫瑰十字”高层实力不俗，如果人数再少点，恐怕这护盾维持不了多久便会崩溃。

　　不过他们此时心情实在好不起来——兵临城下不自知，这种事说出来绝对是耻辱。所有人都不会想到“蝮蛇十字”能如此突然的袭击了圣殿，竟然还异常顺利的冲到了内城……显然对于整个教派而言，导致眼下情况的并非弱小和无知，而是藏在他们所有人心底的“傲慢”。

　　近十年来，“玫瑰十字”在形式上基本上都是压着“蝮蛇十字”的。去年战事的不顺或许是唯一出现的挫折，但斩获“蝮蛇之吻”的功绩却让所有人产生了一种错觉：敌人根本不堪一击。

　　于是枢机主教团产生了更大的野心，试图控制整个卡伦王国，而根本没把“蝮蛇十字”放在眼里。

　　“圣殿”的防御愈发松懈，守备部队一再削减，只有到了敌人打到门口时，他们才悚然惊觉——为什么内城的守卫实力如此不堪？！

　　可当得知实力最强的三位队长今天正巧请假去聚餐的时候，这些老家伙却是集体沉默了。

　　麻痹、大意，酿下的苦果只有自己才能体会。

　　所以在外面的士兵不断冲击护盾之际，内城这些老者们却是你瞅我我瞅你，不住地叹气。

　　然而他们没想到的是，此时内城外冲击的军队中赫然迈步而出一支明显气势非凡的队伍。总数三十来人的他们没有统一的制服，有人拿剑、有人背弓，有手持法杖的法师，同样有背着巨大连枷的壮汉。

　　对“蝮蛇十字”了解的人都知道，这群家伙是埃尔维斯手下那支名为“暗影之刃”的精锐队伍。

　　与“玫瑰十字”不同，“蝮蛇十字”实行高压统治，当初即便实力如阿卡莎那般的神圣牧师，一样会因为完不成任务而遭受各种刑罚。如此制度下产生的强者自然都不是什么好惹的，而这批出现在内城外的家伙们，尽数都是“长老”和“枢机主教”以下的佼佼者！

　　按等级划分，他们都拥有进阶15级以上的实力。

　　不过他们排众而出并非为了攻击护盾，而是将目光投向了队伍最前方的那道身影——长老迪恩从长袍中拿出一枚猩红色的魔晶，随即缓缓抬起手，低声吟诵起了咒语。

　　“神圣之盾”能够防御绝大多数伤害，却并不是一个连空气都能隔绝的密闭护罩，因此迪恩手中魔晶散发的波动很快便逸散开来，那属于蛇类魔晶的特殊波动迅速影响到了此时被封印在低下室的“蝮蛇之吻”，令原本沉寂的权杖瞬间开始了震动！

　　“神器”之名绝非随便叫叫，否则其也不会和“史诗级”装备划分出一道巨大的鸿沟。真正能被称为“神器”的，整个大陆上都屈指可数。

　　因为其他装备是“死”的，而“神器”却是活的。

　　有意识存在的装备意味着无限的成长性，年岁越久远的“神器”越拥有难以想象的威力。处于“觉醒”状态的“蝮蛇之吻”便是这样一柄强大的权杖，而当弥漫的魔晶波动被它清晰捕获时，这柄权杖自然而然的表现出了极其强烈的“渴望”……

　　它的气息瞬间暴涨，同时像个黑洞一样将四周所有能收集到能量尽力吸收——

　　这忽如其来的变故顿时让身处广场上的教宗和枢机主教们脸色巨变，他们都能体会到护盾忽然之间呈现出的不稳定状态，同时也能感受到体内的法力正在飞速流逝。

　　来自教堂地下的波动愈发剧烈，“蝮蛇之吻”经历如此之久的觉醒过程后其实一直试图摆脱封印，如今忽然看到希望，那种疯狂不亚于闻到了血腥味的鲨鱼……不过十几秒钟，内城的护盾便开始闪烁起来，并迅速因为能量无法维持而骤然碎裂！


第635章 直击而入

　　“咔嚓！”

　　惊雷般的响声过后，“蝮蛇之吻”好似猛地摆脱了某种桎梏，浩然席卷开来的波动中混杂着一道猛烈的“精神冲击”，令距离较近的枢机主教均是目光一凝……

　　这冲击对于精神抗性较高的神职者并不能造成太多影响，可其中带来的情绪和副作用却让他们背后沁出不少冷汗。而作为整个法阵的启动者和主持者，教宗此刻却是身体一震，猛地吐出一口鲜血……

　　“保护教宗冕下！”

　　一片惊呼声中，脸色苍白的教宗被搀扶着退到了教堂之内，而剩下的枢机主教们不得不迈步向前，因为护盾碎裂后，敌人针对内城的进攻已然再度开始。而不待他们来到内城墙上，便看到已经有十几个身手敏捷的家伙手持兵器登了上来！

　　这些实力强大的“暗影之刃”精锐面对五六米高的内城墙各个不用梯子便翻身而上，正面抵挡的高阶圣殿守卫队虽然实力不俗，但面对这种精英好手依旧不够看，一个照面便被砍翻一片，由此导致后面跟上的普通士兵顺利登上了城墙。

　　眼下内城士兵已经根本没有多少人手，留在内城的除了士兵以外基本都是神职者，而如今这情况，哪怕是枢机主教都要撸袖子上场肉搏，其他那些主教司铎更是无法退缩——可他们哪里比得上元素师这类攻击力更强的职业？

　　没有足够士兵的掩护下这些牧师几乎没有防御力可言，面对凶神恶煞般冲过来的“蝮蛇十字”精锐时基本上就是被一边倒的屠杀……

　　从城墙上跌落的主教惨叫着摔死，内城真正强悍的教廷近卫军却对此鞭长莫及。他们被分走一批后此时被尽数拖在了城墙上，只能眼睁睁看着敌人依靠人数优势撕裂了防线，如狼如羊群般厮杀进了内城……

　　枢机主教平均等级超过进阶20级，有四人超过了30级，他们是真正能把神术发挥出足够攻击力的角色。所以面对冲入内城的敌人，这些老家伙们纷纷用出底牌，卷轴撕开的声音不绝于耳，其中三位“苦修士”、“圣骑士”出身的枢机主教更是以身体挡住了对方的冲锋，配合着拦住了凶恶的敌人。

　　可之前包括莫洛奇在内的强力枢机主教已经被抽调八人去支援外城，此时他们当真称得上孤军奋战，连个预备队都没有。

　　从城墙上不断涌进来的敌人迅速超过五十人，这些精锐根本不与教廷近卫缠斗，一个个直接从城墙越下，直奔他们而来！

　　所有人内心不由得涌出一股绝望：玫瑰十字……难道就要如此覆灭了么？

　　而此时身处教堂之内的教宗，则脸色灰白的行走着。他的实力是进阶48级，按理说是当前整个圣殿内实力最强之人，可之前当“蝮蛇之吻”令看守它的苦修士发疯后，为了强行封印这个神器，他已经付出了半年内实力下降两成的巨大代价。

　　强行开启“神圣之盾”，却被“蝮蛇之吻”从内部打碎，由此导致魔力被吸去大半不说，反噬更让他受创严重，此时几乎连走路都会造成内脏的剧烈疼痛。

　　身旁的内侍脸色苍白的搀扶着他，想说什么，却被他摆摆手挡住：“现在没有退路了，只能去那里。”

　　内城被破，其实已经宣告“玫瑰十字”被人攻破了老巢。多年来两个死对头的角逐始终局限在各自势力的边缘，却没曾想此时竟然被对方一击致命——如今想来，自己这些年来的决策混杂了太多“轻视”对方的情绪在里面，可此时问责又有何用？后悔又有何用？

　　他唯一能做的，就是在敌人找到“蝮蛇之吻”前把它摧毁！

　　“摧毁”这个选项“玫瑰十字”其实一早就考虑过，不过面对这样一个可以用来炫显示成就的“战利品”，枢机主教团最终并没有决议摧毁它，而是保留并尝试利用。

　　说白了，他们根本不认为对方有来夺取的胆量。更因为内心的贪婪而不愿放弃这件“神器”——有莎莉唤醒在前，“玫瑰十字”内心已经认定这件“神器”是理应属于他们的……

　　万一神器能为自己所用呢？

　　如今看来，有自己贪婪大意在前，哪里能怪对方的进攻狠毒？

　　“蝮蛇十字”的行为倒也符合它的名字，蛰伏许久、不动声色，最终不出手则已，一出手便是致命一击……就算是教宗，也从未想过对方竟然真的冲进了“圣殿”，甚至把自己逼到了这一步！

　　推开大门，他迈步向下走去。通向地下室的道路幽深而透着凉意，内部负责看守的主教已经因为突发的战斗被调走大半，仅剩的两人对教宗弯腰行礼。而他顾不上回礼，推开最后的大门，目标直指位于屋子中央悬浮着的“蝮蛇之吻”。

　　可就在这时，背后却忽然传来了几声短促的呼喊，随后便是重物倒地的闷响。

　　教宗回头，却是看到了那一身黑衣的“蝮蛇十字”长老埃尔维斯拔出了刺穿主教胸口的匕首——在他身后，两名内侍、两名主教均已倒地毙命。

　　一眨眼的时间里杀死四人，强大的刺杀能力在此凸显无疑。他拔出匕首后毫无废话，直奔教宗而来，十米距离瞬息越过，闪烁着幽蓝光芒的匕首“咔”的击碎了空气中浮现的护盾！

　　“呯！”

　　教宗手中的权杖横摆，无形爆发的力量把埃尔维斯轰了出去——此时他底牌尽出，为了能阻挡这危险的刺客，教宗开启了手中权杖所拥有的“神圣祝福”，并将身上携带的数张卷轴一一施放，试图干掉埃尔维斯。

　　可埃尔维斯同样带着来自“蝮蛇十字”教宗戴泽赠与的卷轴，光芒四射间，他硬是通过各种方式躲过了眼前的攻击，甚至让教宗显露了颓势！

　　不过教宗彼得实力终究强悍，非偷袭的情况下埃尔维斯很难正面对他造成威胁。然而他知道自己不是来战斗的，脚步不断后退间，他已然来到了“蝮蛇之吻”的旁边。

　　刚刚内城的“神圣之盾”破碎，主要原因就在于这柄权杖以惊人力量吸取了教宗和枢机主教团的法力，在破坏外面结界的同时，“蝮蛇之吻”也把原本教宗禁锢自己的结界一并破除……

　　因而此刻的权杖早已没有了什么保护或限制，它悬浮在空中时，那剧烈的精神冲击令刚刚靠近它的教宗都出现了片刻的恍惚——不过教宗牙关紧咬，根本不被它迷惑，神圣之力瞬息凝聚在手心后，他伸手一捞，在握住权杖的同时另一只手“呯”的轰开了靠近的埃尔维斯，同时喝到：“你们永远不会得到它！”

　　埃尔维斯没有继续进攻，他阴冷的目光盯着教宗，耳边能听到那“蝮蛇之吻”不断传来的低语。不过身为强者的他同样没有被权杖所蛊惑，而是冷笑着掏出了又一块猩红色的魔晶，猛然一扔：

　　“真的么？”

　　蝮蛇之吻上的三个蛇头原本嘶鸣着抵御着教宗彼得的力量，可是当魔晶被埃尔维斯扔出后，它们的六只眼睛便齐齐盯住了红色的晶石，杖身也为此散发出了淡红色的光芒——教宗知道事情有变，只能拼尽全力催动力量破坏权杖内部的结构。

　　“喀拉！”

　　权杖的表面被神圣之力扭曲着，瞬息浮现出一大片裂痕。继而整个权杖开始在这力量之下呈现焦黑的模样，仿佛有无形的火焰在炙烤一般。

　　教宗心中一定，他另一只手也伸了过来，双手持杖后就要把它掰断。可随后他却惊恐的发现……手中这柄原本悬浮的权杖居然在和自己对抗！

　　不但对抗，教宗眼睁睁看着权杖顶端的中央的蛇头一口叼住了那枚魔晶，随后三个蛇头好似缠麻花一样同时张开嘴巴咬住了晶石，一股强大的气息顿时爆发开来。教宗彼得脸色一变，双手再度用力，却只觉得手掌握着的不再是冰冷的权杖，而是一根烧红的烙铁！

　　伴随着灼热，权杖的表面迅速发生了变化：原本的裂痕向外剥落，露出的下方充满诡异纹路的真正杖身。三个蛇头咬住的那枚特殊魔晶光芒大作，紧接着教宗便感觉一股剧烈的精神冲击让他头脑一片空白，剧烈的疼痛令他闷哼一声，“登登登”后退三步，双手不受控制的松开了权杖……

　　彻底觉醒的“神器”，根本不是本就受伤的教宗能够应付的。

　　埃尔维斯知道自己无法手持这柄神器离开，但他却早有准备。此时他佩戴的紫色的手套由成年“卡泽拉兽”的兽皮编织三层而成——这种魔兽极其稀少，同时难以捕捉，因为它的兽皮拥类似“魔法免疫”的强悍效果——因此他捏住权杖的同时从腰间抽出另一块“卡泽拉兽”兽皮，把闪烁光芒的权杖一盖，抄起权杖便向后退去！

　　教宗此时已从刚刚的精神冲击中回过神来，可是当他抬手试图施放神术留下埃尔维斯时，却“噗”的喷出一口血，两眼一黑，差点直接倒地。

　　刚刚被权杖攻击的一瞬，他的所有法力已然被抽空，身体和精神更是同时遭受重创——如果提前知道会有此战，以“玫瑰十字”这么多年积累的底牌绝对能留下敌人，可匆忙之间他哪里准备了那么多魔法装备和道具？只能眼睁睁看着埃尔维斯风一般退出了密室，消失在视野中……

　　很显然，“蝮蛇十字”并没有打算杀死教宗——此次突袭的目的是取走权杖，如果把“玫瑰十字”的高层连根拔除，查理二世以后怎么可能会给“蝮蛇十字”继续生存的机会？就算米尔诺会为这次事件背锅，但以他的份量，是无法平息“玫瑰十字”教宗死亡带来的混乱局面的。

　　何况“玫瑰十字”教区广布，“蝮蛇十字”短时间内的确难以正面应对这样的敌人。而一个颜面尽失、不再握有权威的教宗却定然会带起教派内部的混乱，这般方式对“玫瑰十字”的削弱远强于清洗整个高层。

　　“蝮蛇十字”每一步棋都下在了要害之处，喘息着的教宗几乎立刻明白了对方的意图，可如今的局面都是枢机团和他一手造就，后悔又有何用？

　　……

　　严格来说，“蝮蛇十字”此次的进攻只能称为“突袭战”，而非“攻城战”。

　　从政治上而言，这最终一定是“米尔诺伯爵与玫瑰十字间的摩擦”，绝对不能定性为“蝮蛇十字攻占玫瑰十字核心城市”，哪怕查理二世知道具体怎么回事，最后公告全国的也一定是前一种说法。

　　以连环计让城内兵力空虚，又打了个时间差，借助内应破门而入。从战术而言，这将是一次载入史册的攻城战役，可遗憾的是“蝮蛇十字”一系列动作的最终目的并非占领这座城市，而是“取走权杖”。因此冲入城市的两千名士兵并没有像通常攻入城市的部队那样分散控制，而是一股脑的直奔内城，丝毫没有分配队伍去控制其他城门。

　　从西城门冲进来他们注定要退出这座城市，所以根本没去关注距离较远的北城门发生了什么。

　　在城市遭受袭击后，部署于北城门的城防军一直处于忐忑的状态。之前抽调了多数士兵，导致现在北城门一共只有一支十五人的小队看守，而在敌人冲入城市、攻打内城的时候，这只小队已然陷入了迷茫……

　　是冲上去阻止敌人，还是继续留在这里？

　　城防军队长又不是圣殿守卫，实力不强的他们根本不想去送死，但谁知道敌人会不会在占领城市后进行屠杀和清洗？

　　就在恐惧和不安弥漫在队伍之中时，守在城墙上的士兵忽然喊出了声：“队、队长！有队伍靠近！”

　　这声音瞬间让所有人把目光投向了远方，“圣殿”北部毗邻森林，此时林地间的道路中正源源不断走出一支全副武装的队伍，那高举的“玫瑰十字”旗帜顿时让守卫士兵们喜极而泣——

　　“是援军！”

　　“援军赶到了！”


第636章 横生枝节

　　绝处逢生的喜悦让城方士兵忽略了这支军队到来的时机是否蹊跷，他们迅速做好开启城门的准备，在队伍先锋骑士靠近后，惊喜的确认这浩浩荡荡达到两千人的队伍竟然来自博格多教区。

　　“开城门！快打开！”

　　内城“神圣之盾”已然碎裂，这些士兵顾不上其他，只希望眼前这支忽然冒出来的军队能马上为教宗解围！

　　而了解了城内情况后，率先抵达的三百名圣殿骑士立刻朝内城冲了过去，后方由本杰明主教带领的六百步兵部队紧随而至——鲁本斯手持权杖，带着最后将近两千人的预备队入城分割包围，并分出一支五百人的队伍直奔西城门和主城门救援守军。

　　冷兵器时代很少出现“巷战”，因为城市被攻破后守军往往直接宣布投降或放弃抵抗。可眼下的情况却明显不同，一方没有“攻占”意图，一方远道而来只为清剿，因此战斗顿时在内城的城墙外爆发开来！

　　“蝮蛇十字”的“暗影之刃”精锐与长老迪恩此时早已杀入内城，正和枢机主教与高阶圣殿守卫死磕。因此内城墙外剩下的都是正在排队爬上云梯、准备进入内城的“蝮蛇十字”部队。

　　他们一心盯着内城墙上的敌人，却根本没想到此时会突然杀奔出两支增援的骑士部队来，来不及摆出防御阵型的他们顿时被杀了个人仰马翻，惨叫不已……

　　冲入城市的“蝮蛇十字”部队不到一千八百人，其中超过四百留在了西城门处，用以阻挡那些原本守城的士兵，来确保城门的控制权。剩下的一千四百来人如今各自分开，正围着内城三个城门发起进攻，各自已经有近半数冲进了内城。

　　在这种情况下，忽然冲入城内的圣殿骑士军完全相当于背后袭击，一个照面便将内城墙外面的两支部队杀得崩溃——当意外发生时，已经夺取“蝮蛇之吻”的埃尔维斯正好冲出了教堂，他手举权杖，冲着酣战的迪恩等人高呼：“教宗已死！蝮蛇十字万岁！”

　　这话语让苦苦支撑的枢机主教团们如遭雷击，顿时士气崩塌，节节败退。可他们殊不知这是埃尔维斯和迪恩等人提前约定的暗号，见权杖得手，迪恩等人松了口气——然而没等他们做出下一步决定，城墙上还在苦苦支撑的圣殿守卫便兴奋的喊出了声：

　　“援军到了！圣殿骑士团来支援了！”

　　迪恩等人勃然变色……埃尔维斯手持权杖“啪啪”两步好似壁虎般直接登上城墙，手中匕首直接捅死了那名刚刚呼喊的圣殿守卫，目光向外一望，顿时咬牙切齿地喊道：“骑兵两队，步兵六百，妈的，怎么回事？！”

　　他此时满脑子浆糊，根本想不明白这忽然出现的两只骑兵队是哪里来的，而站在这个高度，他刚好能看到远处正在奔跑而来的步兵队伍——本杰明白色的教袍异常显眼，让他一颗心跌落谷底。

　　到底是哪里出了差错？！

　　心急如焚的埃尔维斯一脚把身旁的尸体踹下城墙，下方的迪恩脸色阴沉，眼前苦苦支撑的枢机主教团虽然占尽劣势，可毕竟这群老家伙实力非凡，到现在仅被杀了三人、伤了四人，听闻援军赶至的消息，他们原本跌落的士气顿时回升，令“暗影之刃”和围攻的士兵们大感头疼。

　　留在这里继续战斗的意义已经不大，此时正好内城城门终于被打开——这原本是“蝮蛇十字”发起进攻的时机，但此时作为队伍首脑的迪恩却不得不下令撤退！

　　埃尔维斯的判断不会错，现在如果不撤退，恐怕所有人都要被堵在这里。到时候就不是他们围剿别人，而是被后面的援军围剿了……

　　“突围！撤离！”

　　迪恩果断下了指令，随后连续施法压制了枢机主教们的反击——这群老头子此刻也没有力气追击了，他们被围攻的时候早已使出浑身解数，魔力基本见底，又加上一个个没有带着药剂和卷轴之类的底牌，自保尚可，追杀却着实没有余力。

　　于是迪恩带着位于内城的队伍向外退，而里面的枢机主教却始终没有追上来。

　　一出内城门，“暗影之刃”便立刻投入到了抵抗圣殿骑士的战斗中，迪恩等人扫了一眼本杰明的队伍，二话不说带着队伍向外撤退——他一边撤离一边用“暗影爆破”将道路两侧的建筑摧毁，以此阻碍骑兵的追击，而手持权杖的埃尔维斯则谨慎的行走在队伍中，手中的权杖被他用随手拽来的一件教袍裹了几层，此时看起来就像是个平淡无奇的棍子。

　　原本能量波动爆棚的权杖因为卡泽拉兽皮隔绝，又加上埃尔维斯特意携带了专门增强精神抗性的“塔拉多救赎”项链和两枚功效类似的戒指，此时已经很难对他造成影响，不过这柄权杖却在隐隐挣扎着想要跳出埃尔维斯的手掌，被他皱眉用力按下。

　　迪恩看到这一幕，拿出自己携带的红色魔晶念诵起了咒语，当魔力波动笼罩权杖后，那种躁动便渐渐平息下来，不再挣扎。

　　“离开这里，剩下的交给克劳德！”

　　两人达成共识，迅速借着收拢的队伍向外撤去。因为迪恩破坏建筑物的方法的确奏效，一群人在脱离战斗后很快便回到了城门处——这里的激斗此时已经减弱，城墙陷落导致了“玫瑰十字”守军士气崩塌，如今已经没什么人再进行反抗。迪恩冲到城门处并没有立刻离开，而是大声问道：“克劳德的部队还有多远？！”

　　城墙上观测的士兵立刻回报：“就在一公里外！”

　　这消息令迪恩和埃尔维斯具是振奋不已，他们原计划就是待取走权杖后让“圣教军”冲入城中，让这些雇佣骑士对“圣殿”造成更多破坏。

　　这样做是为了最后把锅扣在米尔诺伯爵身上，随便一个“治军不严”就足以让他无法做出任何辩解。

　　即便突然出现的“玫瑰十字”援军险些打乱计划，不过克劳德长老显然走了一步妙棋——马上到来的“圣教军”是这些援军根本阻挡不了的！


第637章 鸡肋神术？

　　“守住城门！”

　　迪恩长老手中法杖高举，转过身对着已经追过来的圣殿守卫施放了一连串暗影箭，惨叫声中，迅速跟上的“蝮蛇十字”步兵顿时和对方杀作一团。双方的神职者、法职者都在拼命进攻，战斗顿时陷入白热化……

　　围攻而来的首先是绕行过来的骑兵部队，可迪恩早有预料，让士兵们提前堵在了地势狭窄的街道中，避免在宽阔的广场上接敌，这就让骑兵的威力大打折扣，正面的冲锋根本没能撞开“蝮蛇十字”的步兵方阵。

　　后面本杰明率领的部队围过来时，发现敌人的强硬超乎想象。这种狭窄地域内，“暗影之刃”的精锐们对普通圣殿武士造成的杀伤严重打击了队伍的士气。本杰明面色严肃的接连施放神术，却差点被对方队伍一位弓箭手暗箭射中肩膀。

　　如果不是鲁本斯督主教赶来的及时，后面两支箭恐怕立马能要了本杰明的命！

　　“找掩护！”

　　鲁本斯的护盾弹开了箭矢，同时伸手把本杰明拽到一旁的砖墙后方，目光扫过城门时，却是发现城外竟然开始涌入骑马而来的陌生骑士……

　　“该死的！还是慢了一步……”

　　城门关不上，基本宣告着守城失败，不过此时鲁本斯更关心的是“蝮蛇之吻”的去向。他扫了一眼“蝮蛇十字”的队伍，立刻发现那背着权杖的刺客正被一支“暗影之刃”小队重重保护着，显然是准备脱离战场。

　　外城被破、内城被破、教宗重伤、枢机主教团伤亡惨重……如果再让这个刺客拿着权杖跑了，那“玫瑰十字”可就真的颜面无存了。

　　罗迪的计划不可能做到所有预判，其实按照计划，鲁本斯应该在敌军攻入城市前赶到，现在慢了一步，形势已然处于被动之中。而计划之中罗迪对“蝮蛇之吻”的要求就是能留下就留下，留不住便尽量用神术指明持有者。

　　鲁本斯握着权杖的手浸出了汗水，深吸气，抬起权杖，以最快速度施放了一道“光明之环”，指向了那准备冲出城门的身影……

　　“光明之环”是一个增益法术，可以短时间内提高受术者接受治疗时的效果。

　　它在战场上是用于救人的关键技能，足以让很多伤重的士兵吊住一口气，存活到后方接受更好地照顾。不过鲁本斯在这里可不是准备治疗埃尔维斯——他使用这个技能，完全是因为其另一个特性：高等级“光明之环”会在受术者身体四周形成一道白色光环，直径三米，并且持续超过三分钟！

　　这个增益法术释放范围极大，是以鲁本斯可以隔着近百米的距离锁定埃尔维斯。

　　神术释放后，鲁本斯顶着远处弓箭手袭来的箭矢，抬起权杖，继续朝着空中释放了一道整个战场都能看到的“圣光之锥”……

　　这是一个非常鸡肋的单体攻击神术，因为只有面对不死生物时才能起到“净化”作用。而最大的特点就是声势惊人，辨识度高——椎体的长度在高等级下甚至能达到十五米长、最宽处有六米。

　　不过很显然，它对人类根本不起作用。但鲁本斯释放这个神术，其实目的只有一个……

　　为罗迪指明方向。

　　……

　　“杀进去！这些无耻之徒抢走了应该属于我们的粮食！”

　　“为富不仁的混蛋！”

　　一声声咒骂从扎克等人的嘴中飙出来，让罗迪深切体会到了什么叫当婊子立牌坊：明明是自己当土匪，却要给对方先扣上一个帽子，从道德制高点辱骂一番，在内心加深这种认同后，便心安理得的做起了禽兽不如的暴行。

　　“这就是所说的强盗逻辑啊……”

　　罗迪望了一眼四周，他此时和扎克等人位于“圣教军”散乱队伍的前端，瘦弱的马匹因为长时间的奔袭已经无法继续维持之前的速度，所以他渐渐落在了扎克身后。这个角度能够看到左前方距离城门大概四百米便驻足的克劳德长老，此时他在一支小队的保护下停止了前进，显然是根本没打算进入城内，而是目光深邃的望向前方，一副等待着什么的样子。

　　“拉斐尔！快一点！这种时候掉什么链子！”

　　同行的一位骑士朝着罗迪喊了一声，旁边的扎克嘲笑道：“你这小子真是没见过阵仗！估计连城都不敢进！”

　　“我在加速啊！可是马跑不动了！”

　　四周被马匹扬起的尘埃中，罗迪的声音显得有些颤抖——这番回复立刻引来了一阵哈哈大笑，其实这群骑士骑得都不是什么好马。冲到现在都是半斤八两，一个个速度想快也快不起来。可越是这样，越让急于掠夺的“圣教军”骑士们感到心急，他们疯狂的叫喊着、抽打着让马匹加速，一个个恨不得插上翅膀飞进去！

　　罗迪等人的呼喊声被克劳德听见，这位长老却连头都没回，只是嘴不屑的低声道：“一群蠢货。”

　　超过五千骑士被他轻松操控，这令克劳德感觉自己仿佛站在了一种神祇才有的俯视角度：所有人都是他的棋子，一切都按照他想要的方式运行着……

　　“哒哒哒——”

　　城门处忽然传来了一阵马蹄声，克劳德定睛一看，嘴角微微翘起。“暗影之刃”的十五人精英卫队护送着埃尔维斯正向城外奔出，而后方透过城门向内看，同样能看到准备撤离的长老迪恩。

　　“蝮蛇十字”三巨头在计划中就有这番约定：为了确保权杖夺取后不出意外，在离开“圣殿”后必须三人同行，防止任何可能出现的袭击。

　　此时克劳德位于西城门外四百米，埃尔维斯的队伍刚出城门，而迪恩则带着十人卫队在后方五十米的距离断后，显然是打算趁着大批“圣教军”骑士尚未堵住城门前脱离。

　　也就是在这时，骤然出现的“圣光之锥”和埃尔维斯身上的“光明之环”显现在了所有人的视野中。

　　开启“环境敏锐”的罗迪将这一切看得清楚，原本正在冲锋队伍中左摇右摆的他瞬间气势一变，拉着缰绳、看似骑术不精的双手松开，够向了挂在马鞍两侧的包裹……

　　“这是什么意思？”

　　克劳德没注意到身后那个菜鸟骑士的变化，他皱眉抬头望向天空，奇怪为什么会有这种神术出现。


第638章 引导炮轰

　　以克劳德的实力和阅历，自然能判断出这神术是枢机主教级别的家伙才能释放的。但堂堂枢机主教释放这玩意干什么？

　　虽然这样想着，但他谨慎起见，还是挥手以“驱散术”直截了当的驱散了这两个指示性极强的神术。

　　随后他便望向了埃尔维斯，做了一个“按计划行事”的手势，调转马头准备撤退。

　　克劳德和他的卫队集体向后转，做“前锋”。埃尔维斯跟随而至，做“中军”，后方迪恩跟上做“后军”，这样“蝮蛇之吻”便会被牢牢保护在中央——然而没等克劳德驱动马匹转过身，他却听埃尔维斯忽然喊出了声：

　　“小心！”

　　话音还未落下，马匹刚刚侧过来的克劳德长老便听到“啪嚓”一声，随后便是金光闪烁在眼前——可光芒中又是一声爆鸣，不待他大脑反应过来发生了什么，后背便传来“铛”的震响，一股巨力推的他猛然侧倾……

　　糟糕！有人偷袭！

　　第一声响是本身环绕在身体四周的防护结界被击碎，金光闪烁是因为身为32级的神圣牧师拥有“被动触发”的“塔奇拉之盾”。法职者跨越30级后的“被动触发”技能是他们存活率直线上升的关键，然而这个强力结界在第二支爆裂的箭矢前依旧被瞬间击碎。

　　紧随的第三支箭射中了他的后心，却被克劳德穿在法袍下方的魔法软甲阻挡——箭矢射中时，整个软甲的防御能量都集中在了那一点上，牢牢挡住了力量强大的箭头。

　　底盘繁多的高阶牧师绝对不是一支箭就能偷袭的，而整整三次进攻机会，竟然没能破开这位牧师的防御！

　　但这并未结束，在克劳德意识到不对，抬手凝聚神术准备补充护盾之时，第四支箭以远超前三支箭矢的速度在空中划过一道虚影，径直穿透了防御力下降的软甲，让克劳迪眼睁睁看到了自己胸口伸出的箭头……

　　“我……”

　　“轰！”

　　脑海中还没来得及冒出疑问，这截箭矢便骤然炸开，纷乱的色彩成了克劳德长老最后看到的景色——他作为进阶32级的牧师，竟然连还手的余地都没有便被“奥术爆炸箭矢”炸成了碎片！

　　四十米外，举着弓的罗迪扭转目标，下一支搭上的箭矢直接对准了满脸惊愕的埃尔维斯。

　　“拉斐尔！你还会射箭啊，真没看出有两下子，嘿——”

　　在罗迪身旁一起同前行的几人此时甚至没意识到刚才发生了什么，他们的目光都望着罗迪，只觉得对方手不过挥了四下，四支长度惊人的箭矢便没了踪影。

　　以扎克的见识，光是看弓臂的厚度和箭矢粗细便能判断出它的威力不小。但罗迪瘦弱好欺负的形象根植在脑海中，让扎克和旁边的骑士们潜意识里根本不信罗迪还能有什么其他本事。可是当他们顺着爆炸声望去时，四周原本满脸不屑的骑士们瞬间瞪圆了眼睛！

　　克劳德长老他们都认识，对方刚才在一众卫兵的保护之下停在原地，四周的骑士们根本不敢靠近，只敢从旁绕过——然而现在……那里只剩下被爆炸波及后七扭八歪的士兵，和仅剩半截、仍在受惊战马背上挂着的尸体！

　　显眼的教袍染满血渍和肉渣，再明显不过的说明着克劳德的下场。可在场的所有人却没有一个能回过神来……

　　那可是“蝮蛇十字”的枢机主教啊！整个教派最高层的强悍角色，怎么可能说死就死了呢？

　　罗迪却根本不管别人怎么惊讶，他现在内心的想法很简单——眼下正是夺取权杖的最好时机！

　　他始终潜伏在队伍里，就是为了寻找合适的时机重创敌人首脑，如果可能的话最好破坏他们夺取权杖的任务。

　　虽然三位长老都是进阶30级以上的家伙，可罗迪身处暗处，又拥有绝对强悍的技能与装备，在“蝮蛇之吻”三名长老聚首之前动手绝对可以将他们各个击破！

　　看上去罗迪已经暴露了位置，其实这仍旧是一次成功的偷袭。所谓“偷袭”，既是在猝不及防的情况下造成关键杀伤，别看前面有三批人加起来近百名骑兵，可实际上……真正能威胁道罗迪的，只有联手起来的三位长老。

　　偷袭首脑这种事情他干的太多了，曾经是“游侠”的时候，罗迪便孤身一人杀崩过好几个团队。这种在混乱团战中以最快方式杀死敌人的经验，都是他在一次次死亡和思考后得出的，绝非一朝一夕间能够领悟。

　　先对克劳德动手，是因为对方的职业为“神圣牧师”。这种进阶职业绝对是团战大敌，如果不第一时间把他搞定，后面所面临的问题便会是“谁也搞不定”……进阶牧师的治疗能力和护盾强度非常让人头疼，历来都是罗迪偷袭时的首要目标。

　　因为杀的多，罗迪才更能清楚这种人都会有什么样的防御手段：连续射出的四支箭杀伤力和作用都不相同，连顺序和角度都有着充分的目的性——这种一瞬间耗尽对方防御极限并达成致命一击的手段，正是罗迪在当初打下偌大威名的重要原因。

　　此时罗迪的战马仍在前冲，他根本没有理会克劳德那尚未反应过来的卫队士兵，直接从旁边绕了过去，将箭矢对准了前方埃尔维斯所在的骑兵队伍。

　　此时双方尚且有超过百米的距离，埃尔维斯身旁的“暗影之刃”成员一个个反应极快，都是做出了防御姿态，而队伍中三名擅长射击的弓箭手则集体瞄准了罗迪——但他们的长箭均是引而不发，因为骑在马背上的时候，百米距离是根本无法瞄准的，他们谁都没有把握射中罗迪，只能等对方接近。

　　但罗迪却伸手抓出一把箭矢来，直接朝着远处开始了射击！

　　此时他并不是单纯平射，而是开启了新增加的自定义技能：“引导炮轰”。

　　“自定义技能”是通过对之前学习的技能进行重新组合或拆分后应用的战斗技巧。对于很多职业而言，“自定义技能”是迈入强大的重要门槛，因为合适的“自定义技能”可以把数种技能以更“擅长”的方式展现出来。

　　在“自定义技能”之前，“引导箭”只能引导普通箭矢，不能附带“奥术爆炸”效果。因为箭矢在射出时不能同时使用两个技能。可“自定义技能”却可以让一支箭矢同时将“炮轰”、“引导箭”和“奥术爆炸射击”结合为同一个技能，让转瞬间射出去的十支箭在空中发生了转向，尽数朝着埃尔维斯所在的方向飞去……


第639章 火力压制

　　这种躲也躲不开的“榴弹袭击”，绝对是所有人的噩梦。

　　埃尔维斯是刺客，骑在马上的时候根本不像在地上那般灵活，望着面前骤然间飞来的一连串箭矢，那种极度可怕的死亡危险感让他寒毛直竖。

　　他第一时间向后翻身，不顾后方士兵践踏的危险直接跳下马去！

　　脚刚落地，四周原本射偏的箭矢便就开始转向朝他飞去，埃尔维斯避无可避之下当即按动了匕首柄处的一颗晶石，手臂一抄，抱着“蝮蛇权杖”便趴向了地面！

　　“轰轰轰！”

　　埃尔维斯身旁的卫队顿时遭了秧……“奥术爆炸射击”的威力让战马尽数受惊，五人被爆炸炸飞，三人个骑术不好的当场被掀下马去，剩下的人看上去没什么损伤，可心里却冰凉一片。

　　这可是一百米的距离！而一共十支箭竟然尽数都轰击在了队伍的中央处！

　　三名弓箭手见罗迪逼近，纷纷撒放弓弦。但他们的箭矢却在罗迪面前被腰带所附加的“高阶棱镜护盾”直接偏转弹开，完全没造成任何伤害。

　　同时罗迪的后续射击一支接一支袭来，身处队伍中的“暗影之刃”士兵只听见耳旁“嗖嗖”的声音，却根本看不清箭矢的轨迹。而回过头来，却只能看到刚才射箭的三名战友胸口被洞穿、跌落马下的情景。

　　这种压迫性的攻击令人难以抑制的胆寒。

　　“别管我！冲上去！”

　　埃尔维斯的声音突然传来，令原本慌乱的队伍瞬间士气一振。而后方远远看到这一幕的迪恩则迅速施放了一道“暗影之幕”，让埃尔维斯所在的一大片区域被黑色迷雾笼罩，试图掩护这位狼狈的刺客摆脱罗迪的追杀。

　　原本保护埃尔维斯的“暗影之刃”士兵知道现在没有逃避的余地，当即尽数加速向着罗迪奔去——重新骑上马匹、勉强凑够九人的队伍在五十米远开始冲锋，怎么看都能把一个形单影只的弓箭手正面压死。

　　可抱着如此想法的他们刚一启动，便被开启“急速射击”并切换“爆裂箭矢”的罗迪挨个点名。

　　弓弦震荡的声音已经连成一片，明明奔跑的战马在上下晃动，可罗迪整个上半身却稳如泰山，那冰冷的目光机械般扫视着眼前的敌人，一呼一吸间四只箭矢洞穿了三人胸膛，只有一位手持战盾的战士侥幸挡住了箭矢，却被那坚固的箭头连带着他的左手和盾牌一起洞穿，整个人像被锤子砸到胸口一样朝后仰下了马。

　　冲锋的时候坠马，和战死没什么区别。

　　眼看着仅剩的敌人冲到近前，罗迪不闪不避，直接把弓换到左手，右手“刷”的拔出蓝色长剑，是在眼前那名骑士举枪冲到近前时，抬手施放了护腕晶石储存的“中级奥术冲击”——

　　“呯！”

　　人影惨叫着横飞而出，对方的骑枪在“高阶棱镜护盾”上“嘶啦”一声划开，枪尖离着罗迪的眼睛不过十厘米远！

　　但罗迪眼睛都不眨，手中短剑横斩，后面那名同样挥剑攻击的女剑士当场身首分离，对方的长剑同样被罗迪的护盾崩开，不过这一击并未出现“偏转”效果，导致护盾被砍出一片蛛网状裂痕。

　　因为之前要在马背上射箭，罗迪奔袭的路线并不是正对着敌人，而是向右偏转开来的，因此在正面和两人接触后，仅剩的三名骑士因为角度问题而被罗迪甩在了左后方——如此正是马背上的最佳射击角度，罗迪返身举弓，先是朝着远处迪恩所在的位置射出一支“沉默之箭”，继而连续三次点射，彻底解决了这只小队最后三名追击的成员。

　　按道理，“暗影之刃”的精锐实力放在战场上都是一把好手，不至于如此毫无抵抗之力。可眼下实在是因为罗迪的攻击太快太准，从举弓到射出四枚箭矢也就两秒不到的时间，这些人反应再迅速，也只是来得及在马背上侧移身体，哪里躲得过罗迪的抵近射击？

　　于是经过天赋、技能、符文和装备强化后伤害惊人的箭矢毫无悬念的射穿了三人胸膛，令他们殒命当场。

　　疲惫的战马仍在向前冲，而直到现在，侧方正在减速的扎克等人才反应过来到底发生了什么——那个不起眼的年轻人竟然偷袭并击杀了克劳德长老、逼退了埃尔维斯还一个人屠杀了整个卫队？

　　他们的双腿不由自主的开始颤抖，望向远处时，发现刚才正欲施法的迪恩长老被那支“沉默之箭”打中护盾，当场遭遇了魔法反噬，脸色煞白的吐了口血……

　　面对“蝮蛇十字”实力强悍的三位长老和他们带领的卫队，罗迪竟然一个人展现出了压倒性优势，这种吟游诗人都不敢说的情景让扎克等人一个个嘴巴张开，大气都不敢喘。

　　回想起前几天对罗迪百般嘲笑和戏弄的场景，他们只感觉一股凉气从脚底板弥漫开来，夹着马腹的双腿都有种要抽筋的痉挛感。

　　但罗迪此时哪有功夫理会他们？他眉头紧皱，抬头望了一眼空中，随即全力催促战马向迪恩长老所在的队伍冲去——因为四周都是迪恩刚才施放的“暗夜之幕”，漂浮的浓雾中已然寻找不到埃尔维斯的身影，但他立刻开启“狩魔视界”，视野中的黑色烟雾顿时透出了其中隐藏的一块块斑斓色彩。

　　埃尔维斯身上本身只有非常内敛的灰色光晕，并不起眼，但他后那柄权杖却透过卡泽尔兽皮的缝隙散射出了堪称耀眼的金色光芒，让罗迪迅速锁定了对方。

　　这位“蝮蛇十字”的长老根本不管后方战况如何，已然背着权杖一路飞速疾奔，冲入了迪恩所在的队伍。

　　进阶职业“刺客”的埃尔维斯别的不说，奔跑速度绝对无人能及。

　　罗迪试图加速，却发现这匹战马已然到了极限，此时满嘴白沫，任他用什么办法都无动于衷。对此罗迪抬手便拿出了那枚“风元素”召唤石，向空中一甩之后，灰色雾状的“风元素”便出现在了罗迪身旁。


第640章 无敌

　　“风元素”的光环特效是增加10%移动速度和10%攻击速度，它的出现让罗迪顿时感觉战马的身体轻盈不少，奔跑的速度再次加快。而“风元素”的身体飘飞在半空紧紧跟随，速度竟然和骑马的罗迪不相上下。

　　他将目光转向埃尔维斯，却见对方已经躲到了远处队伍的后方，而自己必须首先面对再度举起法杖的迪恩。

　　在“沉默之箭”的效果消失后，迪恩同样下达了“冲锋应敌”的命令。刚才埃尔维斯卫队近乎全军覆没的情景着实震撼到了众人，可眼光毒辣的迪恩长老却从罗迪身前布满蛛网的护盾判断出这家伙已是强弩之末——他知道，对于远程威胁极大的弓箭手，最佳方式便是法术控制后直接近战围攻。

　　他看了一眼从队伍侧面溜进来的埃尔维斯，知道这忽然出现的敌人目标是权杖，便大声道：“寻找掩护，不要露头！”

　　“他的箭有点邪乎！千万小心！”

　　埃尔维斯哪里敢大意，此时不忘出声提醒迪恩——按照以往，他是根本不会这般说话的，但此时这位有着“夜幕杀手”之称的强大刺客却浑身都是焦黑破烂的模样，血迹顺着脸颊流了好几道下来，显然被那“引导炮轰”伤的不轻。

　　这还是他动用底牌“阴影替身”的前提下才保住一条命，否则光是那一次集中轰炸就足以把他连带着战马都炸成碎片……

　　埃尔维斯面对过强大的法师或战士，也成功刺杀过比自己强得多的角色。但他从未想过自己有一天会成为被一个弓箭手打的四处逃窜。

　　这么多年里，卡伦王国从未有任何弓箭手拥有如此恐怖的火力压制能力，当箭矢能够转向、能够爆炸的时候，这和一个无需吟唱便可无限施法的强大法师有什么区别？

　　他借着黑雾的掩护绕到了迪恩这支总数三十人的队伍后方，可内心却没有丝毫安全感，反而总有种随时会被箭矢锁定射穿的恐惧。埃尔维斯知道自己是有了心理阴影，但身为进阶31级的刺客，他同样拥有自己的骄傲——迅速调整呼吸和心态后，这位“蝮蛇十字”的长老便沉下心来，他伸手摸了摸剩下的几张保命卷轴、想了想还是没有现在使用，而是将身后的权杖系紧在后背，身形一弓，迅速消融在了逐渐飘散的黑雾之中。

　　罗迪此时正在迪恩队伍的斜前方，他的“引导炮轰”技能威力强大，但因为涉及到三个技能，直到此时还处于冷却当中。刚刚电光火石的战斗让罗迪消耗不少精力和法力值，所以他不忘在前行过程中抄起一瓶“中级法力药剂”灌进嘴里，一边“咕咚咕咚”咽下去，一边持弓进行着精准的点射。

　　“能量箭矢”的精准度非常高，箭速也异常快，配合每次CD一到就射出去的“沉默之箭”，让几次施法被打断的迪恩有种说不出的憋闷感，更接连击毙了守卫队伍中迪恩身旁的几名近卫。

　　这种“一箭一命”带给人的压迫感是难以言述的，因为在这个时代，骑兵冲锋时除非面对集群的箭矢抛射，一般的箭矢很难对他们造成什么杀伤，甚至很多时候箭矢都会被身上的甲胄弹开——可眼下他们所面临的却是控弦声每次响起、身边便必然倒下一人的恐怖情景……

　　没人看得清箭矢，所以也没人知道下一个被箭矢射死的会不会是自己。

　　迪恩拼命释放各种防御法术保护自己，同时也不断以暗影法术攻击着罗迪，试图将他击落马下——然而他却没想到罗迪面对“暗影箭”、“暗影锁链”之类的法术时根本连躲都不躲，直接迎面撞了上去。

　　然后他高到吓人的抗性当场免疫了这些法术，毫发无损的继续射击。

　　这一幕看得其他士兵们一阵心悸。罗迪此刻的表现完全配得上“无敌”二字，因为这些士兵从未听说过有谁能迎面顶着暗影箭还毫发无损的。这种以一当千的气势开始无形中影响了士兵们的士气，不少人的脚步都或有或无的开始退缩起来……

　　史诗级任务奖励的天赋点可不是白加的，罗迪的“屠龙者印记”30%全属性提升和套装15%全属性提升也不是白给的——配合他的【狩魔之心】和全套史诗级装备，血量、抗性、攻击力比正常游侠的强四五倍一点都不夸张。

　　有“风元素”提供的加速效果，从侧方绕着迪恩的队伍行进的罗迪始终没有被对方追上，反倒是一连八人被罗迪的箭矢当场射死，惨叫声让队伍里的士兵们头皮发麻……围绕在迪恩身侧的不是“暗影之刃”精锐，而基本是“蝮蛇十字”的教徒军。尚未拥有进阶等级的他们在罗迪面前基本上和纸糊的一样，无论穿了什么样的铠甲，都挡不住罗迪那轻描淡写的一箭。

　　最普通的“奥术射击”在天赋强化后，能在射入敌人身体内后把内脏搅烂，因此就算他们中箭后惨叫着还没死去，后面也基本没得救。

　　迪恩在连续七次施法无效后急的脑门冒汗，他手中同样有数张用作底牌的强力卷轴，同时手中法杖也储存了几个大威力法术，可被“沉默之箭”打怕了的他在没有把握的时候根本不敢施放，生怕因为剧烈的反噬而把自己的命提前送出去。

　　罗迪干掉的法职者早就过千，卡法术CD沉默这种事干的无比顺手，不过他胯下的战马在“风元素”帮助下冲出三百米后已经基本到了极限，“狩魔视界”扫了一眼迪恩队伍的后方，罗迪双目一眯，直接马头一摆，直直冲着敌人冲了过去！

　　“杀了他！”

　　迪恩是被罗迪打怕了，他攥紧手中权杖，防御护盾和结界施放了一道又一道，可是这却丝毫无法带给他安全感。于是手中卷轴微微抬起，一边跟在那二十多名骑士后方，一边做好了施法准备……

　　只要罗迪被其他骑兵拖住，他就直接把其所在的区域化为灰烬——迪恩才不管有没有误伤呢，对他来说，能解决掉这个可怕的敌人比什么都重要！


第641章 杀戮

　　罗迪调转马头开始冲锋后，双方的距离便迅速缩短，正当聚成一团的骑士们拼命鼓起勇气举起长剑与弯刀时，罗迪却是提前扔出了他随身携带的第二枚“召唤石”！

　　跟在他战马身后的“风元素”骤然溃散，同一时刻，冲在最前方的骑士发现他与罗迪之间的空地上忽然出现了一个碧蓝色的身影。

　　由水流凝聚的“水元素”站起了身，扭头望向了他。

　　此时战马正在冲锋之中，当这位骑士看到“水元素”的时候，战马下一秒便从其身旁掠过，根本来不及进行攻击。第二三排的骑士足够做出反应，却并不知道眼前这是什么东西——“水元素”出现后才不管四周有多少骑士，哪怕它在被一匹战马撞没了半边身子，却还是将“霜冻新星”这个技能成功的释放了出来！

　　“哗啦！”

　　骤然席卷的冰霜直接波及到了半径八米范围内的战马，因为它施放的时机恰好在奔袭的队伍中央，因此这一记法术当场便撂倒了超过二十名骑士——战马脆弱的腿部被冰霜冻住后根本挡不住巨大的惯性，纷纷哀鸣着折断，而上面的骑士们则尽数坠马，伤的伤、死的死。

　　水元素出现后的第五秒便因为连续三匹战马的撞击而彻底溃散，但它也成功阻拦了整支队伍冲锋的速度，让迪恩长老前方出现了一个巨大的空缺！

　　原本应该和罗迪短兵相接的士兵被彻底清空，而为了防止战马被绊倒，“腾跃”跳下地面的罗迪在这一刻开启了进阶30级后的第二个自定义技能：“扫射”。

　　这个技能结合了“快速射击”、“迅捷反应”和“精力充沛”三个技能，相比起CD时间长、耗费法力值多的“引导炮轰”，“扫射”绝对堪称近距离“爆炸输出”的专用技——“蒙古式”射法准确率低，但“迅捷反应”和抵近射击却极大地避免了这种射法的缺陷，并让其特点在“快速射击”加持下达到了最大。

　　而有“精力充沛”这个无限精力值的配合，甚至能达到“冲锋枪”的效果！

　　【狩魔之心】为罗迪所有已经点过的天赋多加了1点，这就让“快速射击”在叠加到最高射速后拥有了一秒接近5箭的恐怖频率。他站在原地从右面一路扫射到了左面，三秒钟的时间便将十五支箭尽数射出，其中仅有两箭落空！

　　罗迪的戒指附带“十字军”效果提供的神圣伤害，一身龙鳞皮甲有概率提供冰霜伤害，同时【狩魔之心】有概率提供“暗影灼伤”伤害，因此他的每一次普通攻击，几乎都附带着难以抵御的魔法伤害，威力惊人。

　　那些后续跟上来想要攻击罗迪的骑士们只听到弓弦持续的“嗡”了三秒，下一刻便集体被箭矢巨大的力量带的向后飞去……而最可怕的是，罗迪的射击在三秒过后并没有停止，而是从左到右又来了一圈！

　　如果从战场上方看，甚至会有一种罗迪身体附近有种奇怪斥力的错觉——那些靠近的骑士最多冲到他面前十米范围便会倒飞而出，前后六秒时间，罗迪站在那片断了腿的战马间硬生生“扫射”死了23名骑士——而他最后射出的三支箭则击碎了位于队伍最后方的迪恩长老的护盾。

　　这一刻，迪恩被吓得神魂皆冒，再也顾不得其他，一口气将手中三张大威力卷轴全都释放了出去。

　　精神系攻击“暗影狂乱”、单体型攻击“加克玛之剑”和群体伤害法术“影刃龙卷”几乎在同时抽空了附近的所有元素。罗迪四周重伤喘息的骑士们被“暗影狂乱”影响，疯狂的嚎叫着用双手开始撕扯自己的皮肉，甚至挖出了自己的眼睛，可不待他们做出更多动作，“影刃龙卷”便在罗迪所在的位置形成了紫黑色的巨大漩涡，地面和四周的一切都被那无形的暗影利刃切成了碎片，血雾和碎肉被龙卷携裹着飘飞起来，瞬间让四周充满了血腥味！

　　而威力最大的单体法术“加克玛之剑”则是属于50级暗影术士的标志性技能，说是“剑”，实际上凝聚的暗影能量更像是一柄十米左右的长枪，枪身只有拳头粗细，前行的速度迅若闪电，几乎眨眼间便刺至罗迪身前——

　　这种拥有“法术锁定”的高阶单体技能单靠躲是躲不开的，迪恩在三张卷轴释放结束后猛地掏出药剂灌了一口，脸色却因为之前被“沉默之箭”的接连反噬而依旧苍白，他拿着法杖的手明显的颤抖着，目光紧紧盯着罗迪，只等着对方被串成肉串的一幕出现。

　　“叮！”

　　一声脆响打碎了迪恩的所有幻想，“加克玛之剑”刺入了依旧旋转的“影刃龙卷”中，却瞬间化为四散的光芒——这个伤害足以秒杀罗迪的法术技能被罗迪用戒指上附带的“寒冰屏障”直接免疫，闪烁着水晶光泽的冰块甚至连个凹痕都没出现。

　　显然，冰霜龙族送的礼物绝对不是凡品。

　　“暗影狂乱”和“影刃龙卷”这种技能罗迪完全可以硬扛下来，所以他在那龙卷尚未消失之际直接取消了最长可以持续12秒的“寒冰屏障”，目光微眯，伸手将最后一个“召唤石”看似不经意的扔在脚边，随后“沉默之箭”接“奥术爆炸射击”对准迪恩便是一通射！

　　骑在战马上的迪恩知道自己没得躲，此时只能拼命用最后那点法力释放护盾，并寄希望于罗迪身后那个从阴影中骤然出现的身影——

　　埃尔维斯自刚才进入“潜行”状态后并没有逃跑，他已经见识了罗迪箭术上的可怕，知道这偌大的平原地带自己根本不可能一直逃脱，如果让对方把迪恩也干掉，那自己绝对在劫难逃。因此他颇为默契的绕了回来，只为关键时刻补上那一刀。

　　论刺杀，埃尔维斯绝对是专家中的专家，当罗迪从“寒冰屏障”中解除后，他并没有急于动手，因为此时罗迪并未举弓，而是处于随时可以移动的状态。直到他将目标对准迪恩再度拉弓之时，埃尔维斯才骤然迈步，从五米开外对罗迪发动了致命袭击！


第642章 上古卷轴

　　可埃尔维斯刚刚迈步，便发现罗迪的身后瞬间从地面之下冒出来一堵墙，那递出的匕首“扑哧”一声插进去，丝毫没能伤到罗迪！

　　迪恩本以为会看到罗迪被偷袭绞喉的一幕，哪里想到他背后会冒出一个身材巨硕的“土元素”当肉盾。而他疲于抵挡箭矢的护盾在这一失神的功夫里终于被“奥术爆炸”箭矢接连炸开。生死一刻，迪恩抬起的法杖施放了最后三道“幽影之击”，试图干扰罗迪来换取躲闪的机会，可罗迪却动都没动，他拿出了箭囊内倒数第四支“能量箭矢”，硬扛着对方的法术便射了出去……

　　“嘭！”

　　迪恩长老头颅爆开，尸体栽倒马下。

　　但他释放的三枚“幽影之击”罗迪却只免疫了其中一枚，其余一枚刺中了肩膀、另一枚戳中大腿，剧烈的疼痛让罗迪闷哼一声——同一时间，身后牢牢保护他的“土元素”在扛了两秒后骤然破碎。

　　埃尔维斯实力不愧进阶31级，土元素在经过天赋强化后生命值足足18000上下，换做“暗影之刃”级别的战士，如果没能连续攻击要害，估计打够两个小时都不见得能把它打碎。然而有着“夜幕杀手”之称的埃尔维斯却在第三击便找到了“土元素”的核心，并以“暗能爆破”将其一刀斩碎。

　　紧接着他便身形一弹，开启了进阶“刺客”专有的“追杀”技能，每三秒提升5%追击速度的同时，还使用了和罗迪相似的“疾跑术”——眼下罗迪大腿受伤，在他看来正是要命的好机会！

　　罗迪的确在这样的战斗中处于劣势。三名长老中另外两个都是法师职业，对上法术抗性变态的罗迪几乎毫无办法，然而进阶31级的刺客如果硬要和罗迪拼近战，那他还真是有些头疼——罗迪不是苦恼打不过，而是苦恼对方保命的技能太多，滑不留手，难以击杀。

　　因此在迅速的权衡过后，他一边启动项链附加的“极效圣疗术”，一边开启了他最后一个自定义技能：“影子舞步”。

　　“极效圣疗术”让他的伤势瞬间恢复。而“影子舞步”则是他曾经59级“游侠”时一直使用的核心技能——“疾奔”、“腾跃”和“残影术”三个技能被重新整合后，他终于不用忍受每一次“腾跃”后只能跳出固定距离的烦恼，以步法配合的“影子舞步”，能让他拥有更高的灵活度和作战主动权。

　　埃尔维斯的攻击迅若闪电，第一击袭来时罗迪知道自己躲不开，索性直接开启胸甲镶嵌晶石的“奥能护盾”直接硬抗。同时手中短剑使出“返身一击”技能，在护盾“呯”的一声碎裂后成功逼退了试图二次进攻的埃尔维斯。

　　而埃尔维斯这一退，罗迪“影子舞步”的灵活性顿时展现，他脚步一点，“残影”留在原地，本体好似飘出去一样退出五六米，轻松躲开后面围上来的士兵，变向之时再度施放一个“残影”，一副打算就此脱身的模样。

　　埃尔维斯的匕首砍碎了第一个“残影”，目光一凝心知上当，但他此时丝毫不敢被对方甩开——从自己的攻击被土元素格挡那一刻起，他便知道罗迪有办法看穿自己的“潜行术”。而在这种情况下如果被一个弓箭手拉开距离，自己真是死都不知道怎么死的！

　　对于“追击”，埃尔维斯还是有绝对自信的。他使用暗能全力奔跑起来速度堪比战马的全力冲刺，这一跑一追，两人便迅速脱离了原本的战阵，被罗迪带着朝“圣殿”西城门而去。

　　作为进阶31级“刺客”，埃尔维斯想要拉断距离的办法当真不少。暗能涌动间“突进”技能令他身形猛的一窜，整个人好似贴地飞行般一步跨出十多米去，匕首眼看着便要捅进罗迪后心，却见罗迪脚下皮靴的“奥能推进”同步启动，“呯”的闷响中，整个人在反作用力下瞬息加速，再度拉开了距离。

　　埃尔维斯不信邪，他觉得罗迪是想把他拖到满是“玫瑰十字”军队的城内再解决战斗，殊不知罗迪这是有意消耗他的机动技能——对于经历无数次对战的罗迪而言，“刺客”比“游侠”在近战上的优势主要就在于那几个可以加速的技能。他知道自己只剩三支箭，要确保致死率，那就要首先把对方保命技能消耗掉再说。

　　这就像下棋一样，从第一步起，罗迪便已经算计着后面第七八步的结果了。与之相比，埃尔维斯显然还是年轻了太多……他为了追赶上罗迪，摸向腰间卷轴的手犹豫了一下，最终掏出了一张“蛇语祝福”，释放后顿时让他的全状态提升30%，再度缩短了和罗迪之间的距离。

　　这一次罗迪看上去似乎无法脱离，他匕首紧握，刚刚准备做出袭杀动作，却见罗迪头也不回，忽然仰头咆哮——

　　“吼！”

　　罗迪数着秒将埃尔维斯的技能和底牌都消耗掉后，释放了“龙威咆哮”技能。

　　那来自食物链顶端的气息泰山压顶一样袭来，令追击中的埃尔维斯整个人因为肢体僵硬而扑倒在地，又因为原本追击的速度太快而滚出去好远。这种精神攻击他以前从来没见过，毕竟人类再怎么厉害也很少和龙族扯上关系，因此“龙威咆哮”当场让他中招！

　　罗迪在释放技能的过程中一直在奔跑，因此此时还在跌倒的埃尔维斯前方。这位刺客摔得满脸是血，却连起身都做不到，只能眼睁睁看着罗迪回头搭箭边射……

　　可是他背后因为颠簸而从兽皮缝隙露出一截的权杖却在此时忽然冒出了光亮。那龙威似乎激起了它的某种反应，让埃尔维斯顿时感觉一股暖流顺着权杖传递全身，身体当即恢复了控制！

　　他翻身使用“魅影闪避”技能，却终究只是闪开了两箭，而没能挡住罗迪抵近射出的第三箭。

　　“噗！”

　　钉穿右肩的箭矢令他闷哼一声，巨大的推力和正好触发的“暗影灼烧”令埃尔维斯险些把匕首扔出去。他心中暗骂糟了，可抬起头来，却发现罗迪的箭囊空空如也，而对方已经抽出短剑准备近战……

　　这一瞬间，埃尔维斯考虑过冲上去用左手匕首和罗迪拼，却很快否决了这个想法。

　　对方虽然不善近战，但他也因为右肩中箭而失去大半战力。埃尔维斯目睹了罗迪在骑战中面对“暗影之刃”士兵一剑枭首的姿态，知道对方近战水平并非一无是处。更重要的是，他现在有一种说不出的恐惧……

　　因为罗迪目前展现出来的底牌好似用不完一样，令埃尔维斯不得不考虑自己冲上去的后果。

　　想到刚刚出现的“龙威”，又感受到背后的蝮蛇权杖，埃尔维斯立刻决定不再追击——“蝮蛇十字”此行的最大目的便是夺取权杖。迪恩和克劳德死在罗迪箭下后，自己已然成了唯一能够完成任务的人选。

　　在对方没有箭矢的情况下，埃尔维斯认为自己不值得再去冒着风险击杀罗迪。所以他立刻返身奔跑，回头见罗迪持剑追击，他咬咬牙，下定决心，终于抽出了最后那张和其他卷轴风格迥异的皮卷来……

　　这是教宗戴泽所赠予最珍贵的底牌——一张使用代价极其惨重的“上古卷轴”。

　　罗迪有些意外对方逃的如此果断，不过对他来说，逃就意味着死……随时凝聚一支“能量箭矢”用不了两秒钟，对方两秒钟终归是跑不出射程的。

　　但他没想到对方竟然还有底牌：埃尔维斯手中的皮卷在咬牙施放后，整个上半身都被一团绿色的火焰燃烧，他皮甲迅速被烧黑脱落，头发也被烈火烧光，插在肩膀的能量箭矢同样逸散，而罗迪眼睁睁看着对方的双手竟然发生了变化——一支支羽毛从他的后背和手臂上伸了出来，同时那原本伸开的五指则融化般化成了鸟类细长的钩爪。

　　这样一来，他恐怕是再也不能握住匕首了。

　　埃尔维斯知道这卷轴的副作用大，但此时却顾不得别的了——在痛苦的哀嚎中，这位刺客的双手竟然硬生生化作两只宽度足有四米的巨大翅膀，猛然一扇，他的身体便直接离地而起！

　　从后方看，埃尔维斯就像传说中的“鹰身人”一样，那双翼在暗能催动下连振几次，身影便眨眼间飞出上百米，迅速脱离了罗迪的射程……

　　这一幕令四周原本还在奔跑的士兵们一个个呆若木鸡。无论是从“圣殿城内”向外跑的教徒军，还是准备往里冲的“圣教军”，都是停下了脚步，望着埃尔维斯远去的身影发愣。

　　到现在为止，已经没有人还敢朝罗迪进攻了。三位长老在重重保护之下被他干掉两个赶跑一个，这简直就是人形暴龙，别说冲上去送死了，躲得远远的都怕被那神鬼莫测的箭矢爆头。


第643章 谁做的？

　　城内的“蝮蛇十字”军队因为“暗影之刃”和几位长老的退出，此时很快不敌鲁本斯率领的军队，被驱赶着向外退去。不少在城墙上目睹罗迪恐怖杀伤力的士兵则士气大振，均是大声向下方呼喊着“敌酋已死”的消息。

　　而就在他们以为罗迪会在埃尔维斯飞走后罢手时，却见他回过身，忽然跑向了二十米外的城墙。

　　短剑插回剑鞘，龙骨骨弓往肩上一跨，罗迪靠近城墙后“登登登”三步向上，眼看着只跑到城墙一半高度便要落下，双手却好似有粘力似在城墙一抓，竟是继续攀登而上——敌人需要云梯爬几分钟才能上来的城墙，在罗迪的“攀附”技能下只用三秒便爬到了头。

　　登上城墙后他并没有理会四周的士兵，而是脚步踏着城堞“啪啪”两步后开启“腾跃”，整个人朝着城外猛然跃出！

　　城墙上的圣殿守卫一脸懵逼，他们搞不懂罗迪为什么跑上城墙后又往下跳，可脑子里刚冒出这种想法，便觉得背后有风声——俯冲后的可达鸭几乎贴着这些士兵的脑袋飞过，剧烈的气流甚至刮倒了几个重心不稳的城防士兵。

　　从城墙跃起的罗迪伸出手，正好抓住了可达鸭的后腿，借助臂力身体向上一翻，娴熟的爬上了背部的鞍座，目光朝远处望着，锁定埃尔维斯的身影后直飞而去！

　　待城墙上的士兵们反应过来的时候，罗迪已然在五百米开外了。等级颇高的可达鸭先是爬升了一百多米，随后开始全力冲刺。罗迪坐在鞍座上也不着急，灌下药剂恢复魔力后开启“唤醒”，随后不紧不慢的开始制造起了一支支能量箭矢……

　　从罗迪突然发难到从城墙上跃起不过三分钟时间，后方稀稀拉拉准备奔来的“圣教军”骑士们根本不明白发生了什么，他们有的人还在呼喊着乱七八糟的口号。然而刚靠近城门，便看到前方扎克等人一脸见鬼的表情往回跑——他们大声询问发生了什么，却只从这些人口中听到了一个消息：

　　克劳德死了！

　　迪恩死了！

　　埃尔维斯逃了！

　　“到底怎么回事！？发生了什么？”

　　可最终得到的答案却让他们摸不着头脑——有说来了一位“无敌骑士”将几位主帅挨个挑死的，有说队伍里有埋伏的奸细同时刺杀的，更夸张的是说出现了一只恐怖魔兽把所有人生吞活剥……这种事情听起来可笑，但在这种混乱的冷兵器时代却在正常不过。而其所导致的结果也让原本一股脑冲过来的“圣教军”们迟疑着减慢了速度。

　　待他们远远看到“圣殿”城墙上拼命战斗的“玫瑰十字”士兵，还有那最终被鲁本斯带人强行关闭的城门时，所有人便再也兴不起进城掠夺的念头……

　　天色在此时趋于黯淡，眼看着就要天黑了。可到了这种时候，“圣教军”骑士们发现四周已经再也没有人给他们任何提示或领导，一个个茫然四顾，连接下来该干什么都不知道——为了填饱肚子，他们只能就近返回之前被劫掠的村落中吃饭，但这一回撤……便不知有多少人选择了悄然离开。

　　毕竟雇佣骑士打仗是为了挣钱，金主都死了，自己还待在这里干什么？不如吃饱喝足捞一票走人，哪里会去关心米尔诺如今的处境？

　　“圣殿”之内，终于平息这次战斗的鲁本斯根本没有休息，他一脸严肃的走在前方，后面跟着本杰明和来自博格多教区的圣殿守卫，推开满是血迹的内城大门，迈步走进了这个今天早上才离开的权力中心……

　　地面上的血迹根本无人擦拭，因为城内负责这些事物的教徒乃至司铎都在白天的战斗中阵亡。鲁本斯能看到广场侧面摆放的一具具尸体，其中甚至还有三位穿着红袍的枢机主教……

　　之前被教宗点名派到外城的八名枢机主教倒是尽数存活，但战斗中他们均是累到脱力，这几个年岁已高的老家伙本想跟来，却被鲁本斯“好意”劝止。

　　总之当鲁本斯走入教堂时，首先看到的是形容狼狈、受创严重的剩余十二位枢机主教。他们大多是之前打压鲁本斯的政敌，可此时一个个望着他，却根本说不出话来……

　　因轻敌差点丢掉“圣殿”是一方面，此刻内城全是本杰明带来的士兵，才是他们不敢出声的根本原因。

　　鲁本斯的部队为什么来的这么蹊跷？为什么敌人进攻前他突然走了，敌人打进来杀翻天了，他却带着这么多部队“正巧”冲进了城？

　　这么多军队从博格多教区可不是两三步就能迈过来的，哪怕有本杰明这个区主教发令，也至少要提前三五天才能做到——可这些疑问现在已经不重要了，因为权力斗争永远只看重结果，没有人会关心过程……

　　所谓的“过程”，在尘埃落定后用任何蹩脚的借口解释都无所谓。

　　因为他们都明白，“玫瑰十字”的权力结构，从今以后将会彻底改变。

　　鲁本斯依旧平静的和他们打了招呼，随即脚步不停继续向前，一路穿过熟悉的走廊，来到了教宗所在的小屋前。早上还替自己传达话语的内侍已经被杀，现在这里只有一位脸上还带着血迹的司铎守在屋外。看到鲁本斯的时候，他嘴唇有些颤抖的想说话，却被鲁本斯抬手制止。

　　“我看看教宗冕下。”

　　再也没有什么“传话”的环节，鲁本斯直接推门而入，留下了面色僵硬、本想出言制止的司铎。

　　他知道，这种时候当个傻子是最好的选择。

　　重伤的教宗脸色惨白，却并没有严重到卧床不起。他坐在窗前朴素的扶手椅上，暗淡的目光望着鲁本斯，静静的听着他把收复“圣殿”的过程简单讲述了一遍，丝毫没有表现出对鲁本斯不经内侍传话而入门的不满。

　　“你是说……‘蝮蛇十字’的两位长老被当场击杀？谁做的？”

　　教宗感觉事情比自己想象的还要复杂，因为他想不出有谁能在这种局势下能硬生生干掉对方主帅和将领——可鲁本斯的答案却让他呼吸一窒……

　　“是艾弗塔内阁首相大人，罗迪。”


第644章 死无对证

　　屋内陷入了沉默，教宗过了好半天，才艰难道：“那些城外的村庄……”

　　“该付出代价的，我不会放过一个。”

　　“城内的士兵——”

　　“艾弗塔的惠灵顿骑士会在明天率领援军抵达这里。”

　　鲁本斯的回答让教宗神色彻底萎靡下去，他无力的靠在了椅背上，只得摆手道：“好……好……剩下的，就先拜托你来处理了。”

　　“教宗冕下多保重身体。”

　　鲁本斯面容平静近乎冷漠，他转身走出石屋，望了一眼还站在那里的司铎，出声道：“现在城内的战斗已经平息，你可以回去休息了，教宗霓下有新的内侍照顾。”

　　“是、是！枢机主教大人。”

　　望着鲁本斯的背影，这位司铎咽了口唾沫，回头再看时，发现教宗的房屋四周已经站了四名陌生的圣殿守卫，他深知这里不是自己该呆的地方，甚至连进去和教宗打个招呼的勇气都没有便低头匆匆离开了……

　　显然，所有人都明白这座城市现在到底听谁的。

　　……

　　而同一时刻，可达鸭的身影已经在向西飞行了。

　　埃尔维斯借着卷轴的力量生长出了双翼，虽然飞速脱离了战场，但终究没有逃过罗迪的追杀。一边是第一次扇动翅膀飞行的刺客，一边是经过天赋强化的高等级魔兽，答案可想而知——不过罗迪并没有着急动手，他一路跟踪对方，一直到四周再没有其他人后才举起弓箭开始攻击。

　　如果是在陆地上，埃尔维斯有无数种办法辗转腾挪。可此时他却根本不懂“空中翻滚躲避”的技巧，当发现箭矢袭来的时候，他立刻努力降低飞行高度，试图冲入下方的森林内躲避，却因此低估了俯冲时空气阻力的变化……

　　于是他当场失控撞在了森林的巨树上，在翻滚的过程中被罗迪一箭射中后心，坠地时又撞断了脖子，死的不能再死。

　　罗迪直接取走了他身上的权杖，随后却是对埃尔维斯的尸体研究了片刻。对方的双臂已经彻底化为翅膀，近距离观察时，模样让罗迪忽然觉得有些熟悉。

　　不过他看了半天也想不起来在哪里见过，于是拔下几根羽毛后用火焰将尸体彻底烧为灰烬，随手以法术挖坑一埋——在这深山老林里，根本不怕有谁能够寻找到他的踪迹。

　　对于“玫瑰十字”而言，“蝮蛇之吻”权杖被敌人抢走了。对于“蝮蛇十字”而言，埃尔维斯完成了任务，却始终没有回归。

　　权杖去了哪里？这个问题将成为历史谜团。哪怕有人猜测罗迪拿走了权杖，他一句“没追上埃尔维斯”，便可以彻底撇清责任。

　　这便是“死无对证”：你说我拿了，你去找埃尔维斯确认一下呗！谁知道是不是他贪图权杖的力量、私自拿走后隐姓埋名了呢？

　　罗迪望着远处陷入黑暗的地平线，目光扫过“地图栏”，随即开始控制情绪有些狂躁的可达鸭朝下方降落——极速飞行之下，从“圣殿”到霍利尔城不过一个半小时便赶至，但这一路上罗迪却并不安稳，因为“蝮蛇之吻”权杖对他和可达鸭都造成了精神上的影响。

　　拥有“屠龙者印记”的罗迪基本免疫这种精神攻击，并没有情绪上的波动，但持续的头痛却让他颇为烦恼，好在这种痛在拥有【狩魔之心】后并不明显，感觉和曾经通宵打游戏以后导致的偏头痛类似。倒是可达鸭在飞行的过程中几次出现情绪不稳定导致偏离航线的情况，好在罗迪不断使用“魔兽之心”技能，让可达鸭提升了精神抗性，最终顺利的抵达了霍利尔城。

　　罗迪的目的很简单，把权杖交给它的唤醒者：莎莉。

　　有兽皮包裹的权杖罗迪非常谨慎的没有打开查看，不过他当初就知道这柄权杖其实和那枚戒指一样是“灵魂绑定”物品。这种情况下，权杖只有莎莉才能够使用，哪怕是教宗彼得都拿它没辙。

　　不过神器在手，罗迪也不打算声张出去——只有千日做贼，哪有千日防贼？如果马上宣称“蝮蛇之吻”在艾弗塔，谁能保证“蝮蛇十字”会不会像这次一样发动突袭攻击霍利尔城？只有等到彻底解决了“蝮蛇十字”，罗迪才会让莎莉承认是权杖的持有者。

　　闷声发大财才是硬道理。

　　公爵府的书房内，莎莉正在明亮的晶石灯光下望着面前的地图发呆。

　　曾几何时，这里摆放的只有艾弗塔的地图，当时在上面指指点点的是鲁本斯督主教、父亲安格玛和那个还不怎么起眼的小斥候。然而现在它却被替换成了卡伦王国的地图——此时望着地图上“圣殿”标示出的玫瑰十字符号，她的内心始终无法宁静下来。

　　因为通讯不发达，她至今还未收到来自“圣殿”的信息。罗迪计划的“清洗日”便是今天，而惠灵顿骑士集结部队后早已出发，明天便能赶到“圣殿”，一场权力洗牌或许现在就在进行中——按照当初罗迪的说法，一直扮演“圣教军”骑士的他应该已经安全脱离了吧？

　　正出神的时候，管家忽然敲响了屋门，莎莉一愣：“有事？”

　　约翰管家面色古怪，回头望了一眼，低声道：“额……首相大人想和您谈谈。”

　　“罗迪要见我？”莎莉一时间没反应过来，以为这是会面请求，有些高兴地回道：“他准备来霍利尔城么？那你去安排一下迎接仪式吧，我——”

　　她话没说完，却是从约翰的表情上发现自己想错了，顿时“啊”的惊叫一声，像安了弹簧一样从椅子上蹦起来：“他来了？”

　　“额，首相大人说在一楼尽头的储物间等您。”约翰管家也觉得这个要求有些奇怪，所以他多解释了一句：“我特意确认了身份，不会是别人假扮的……他身上的皮甲还有些血迹，说是刚从‘圣殿’赶路过来——额，小心台阶！”

　　约翰话没说完，便见莎莉风一样跑出了书房。她提着裙角飞速下了楼梯，心中既欣喜又焦急，高兴是因为罗迪来到霍利尔城，自己又可以缠着这家伙一段时间；而焦急则是因为约翰口中罗迪身上的血迹……

　　她体会过战争的残酷，所以生怕这家伙像以前那样受了伤还忍着疼。


第645章 泡汤

　　怀着如此复杂的心情，莎莉想也没想便来到了一楼走廊尽头的储藏间，推开门，看到罗迪的一刹那顿时眼眶有些湿润——因为他的模样看起来比约翰管家说的更加狼狈，因为硬抗了好几轮暗影法术，又挨了两记“幽影之击”，皮甲上烧焦和豁开的口子看上去颇为骇人。

　　莎莉心疼的想说些什么，却见罗迪做了个噤声的动作，随后“咔哒”关上了房门，继而认真施放了“静音结界”屏蔽了这间屋子内的所有声音。

　　这般行为让莎莉立刻面色严肃了起来，她知道罗迪有着常人难及的谨慎，但在公爵府里还这样做显然意味着有要事要说——但她没想到的是，罗迪什么都没解释，直接把后背背着的那根棍子递了过来……

　　“这是……？”

　　莎莉一脸疑惑，根本没意识到摆在自己面前的，是无数人觊觎的真正神器。

　　“这个秘密，出了屋子不要告诉任何人。”罗迪望着莎莉，忽然有种说不出的满足感——恐怕身处另一个时空的所有人都不会想到，这位历史上籍籍无名的女孩子会成为掌握神器的一方霸主吧？

　　包裹的兽皮被打开，莎莉忽然感受到了一股令她心神安宁的气息扩散开来。有着复杂纹路的“蝮蛇之吻”已经和莎莉曾经持握时差别巨大，所以她仍旧没认出这是什么——伸手握住杖身，顶端那忽然之间张开的三个蛇头顿时令这位公爵的表情精彩至极。

　　她抬头望向罗迪，满眼的不可思议：“它为什么会在这！？”

　　不待罗迪回答，澎湃的力量骤然从权杖席卷而出，随即却是柔和而坚定的过渡到了莎莉的身体内——她金色的长发甚至因为这氤氲的波动而四散飘起，同时双瞳之中竟是呈现出了两个金色圆环！

　　莎莉因神器力量灌注而不由自主的发出一声长啸，多亏了“隔音结界”才没有惊动其他人。随后那杖身上的三只蛇头竟然好似活过来一样各自从杖尖爬来，顺着杖身攀到了莎莉的手臂之上，在她惊奇的目光中化为了点点流光，于小臂中间形成了三道纹路复杂的彩环。

　　自此权杖顶端没了原本的三个蛇头，取而代之的是一个三棱状的红色晶体，表面的魔纹也彻底隐没，被莎莉握着的时候，杖身呈现一种象牙般的白色光泽，从形象上而言，恐怕没人认得出这柄权杖就是“蝮蛇之吻”。

　　莎莉感受着身体内充盈的神圣力量，一时之间都不敢相信这是真的——神术和法术不同，身为司铎的莎莉在施放神术时都是通过念诵经文来和“玫瑰十字”所信奉的神祇产生“共鸣”，并依靠“共鸣”来达成神术的效果。而法师则是依靠直接掌控空气中的元素来“制作”法术，因此二者有本质上的区别。

　　不过此时莎莉却能清晰感受到身体四周那股柔和的力量，仿佛抬起手来便可随意凝聚神术一样。她忽然有种感觉——自己现在施法，或许不用再去等待神祇的共鸣了。

　　这是一种自身切实掌握力量的踏实感，莎莉愣了足足十多秒，才深吸了口气，抬头望向罗迪：“你把它给了我……教宗那边真的同意么？”

　　“教宗同意不同意不重要，我同意，那就行了。”

　　罗迪望着莎莉头顶“进阶35级”的说明，内心其实高兴得很。不过不待他多说什么，莎莉便张开双臂，仰起头吻了过来——他知道莎莉这是用行动表达心情，可拥吻的时间却还是有些长……莎莉身上的香味让他莫名有种干坏事的冲动，他努力稳住呼吸，却见莎莉满脸通红气喘吁吁的瘫在怀中，迷离的目光看上去有些异样的神采。

　　盯着莎莉的眼睛，罗迪忽然感觉她竟然给自己一种奇怪的精神压力。这可是以前从未有过的，他松开了怀中的女孩儿，好奇的打量道：“感觉自己有什么变化么？”

　　权杖彻底觉醒并融合后，莎莉的气质发生了不小的转变。不过此时她对自己身体的改变还没适应，只觉得四周的一切似乎都清晰了许多，头脑中好像多出了什么东西……仔细去想，却是忽然觉得有些晕眩，脚步趔趄一下，被罗迪赶忙扶住。

　　“别的都还好，就是有点晕……”

　　莎莉一边说一边抬起手臂看了看，三条蝮蛇的纹路有种和谐的美，丝毫不显突兀。心念一动，发现这纹路竟然隐隐散发出了光芒——但她一时间不明白这些力量该如何应用，没过几秒就觉得眼皮发沉，整个人都陷入了困倦的状态。

　　罗迪见状知道这或许是某种后遗症，便撤去了四周的隔音结界，随即叫来侍女照顾她简单的洗漱后睡下。到这时候莎莉已经困得眼皮都抬不起来了，却依旧拽着罗迪的手指不让他离开。对此罗迪只好换了莎莉早就让佣人备下的睡衣，抱着莎莉躺在了床上。

　　见他躺在自己身旁，这位艾弗塔公爵才安心睡着，而罗迪则默默的为她盖好被子，低头亲吻了莎莉的额头后在一旁闭上了眼睛。

　　激烈的战斗和飞行也让他疲累不堪，没过几分钟便沉沉睡去。

　　……

　　在罗迪舒舒服服抱着公爵躺在大床上时，米尔诺伯爵却在经历着他人生中最为糟糕的夜晚。

　　之前被迪恩长老派人软禁后，他便始终无法离开自己的营帐半步。就连上厕所都被至少四名“蝮蛇十字”的士兵包围着，而这种情况在天色彻底黑下来以后才得到缓解——米尔诺伯爵也不知道为什么，总之当他听到外面传来越来越嘈杂的动静后，走出营帐便发现四周看守它的士兵早已不见踪影。

　　米尔诺伯爵惊疑不定的走出几步，却见远处的营地冒出了一片片火光。他一直处于消息闭塞的状态，根本不知道外界发生了什么。跑出一两百米后，他才在有些空挡的营地中找到了一名部下，急匆匆地问道：“迪恩呢！？那些‘蝮蛇十字’的家伙都去了什么地方？”

　　被拦住的是名骑士队长，他一见到米尔诺，顿时焦急道：“伯爵大人，迪恩长老和克劳德长老在‘圣殿’门口被杀了！那些‘圣教军’骑士彻底乱了……他们现在正在四处游荡截杀，快组织军队把他们压制下去吧！不然暴乱一起，咱们都会受到波及！”

　　为什么一直说“军营”是重地？就是因为这里的家伙都是战争机器，杀人放火利索，失控起来自残更利索。想要阻止失控的军队，和打一仗没什么区别。

　　如今“蝮蛇十字”群龙无首，原本的“教徒军”被“玫瑰十字”在城内打残，现在已经溃逃成了大片散兵。而本就无组织无纪律的“圣教军”已经彻底沦为土匪——总数原本近万的他们在下午的战斗中有七千多人参与了劫掠和战斗，而当得知“圣教军”首领克劳德枢机主教阵亡兵败的消息后，这群家伙就变成了祸害一切的病毒……

　　无论是村庄还小镇，拉帮结伙的骑士们都是二话不说开启了“烧杀掳掠”模式。

　　反正“圣殿”的士兵晚上不会出城来救援，而米尔诺的部队现在也没有人节制他们，满脑子抱着“干完这票就走”的家伙们如蝗虫般毁灭起了整个圣殿四周的领土，不但攻击平民，甚至原本私下有矛盾的小团体们直接开始了自相残杀！

　　米尔诺哪里见过这种阵仗？在得知“蝮蛇十字”两位长老阵亡的时候他便脑子“嗡”的一下，险些腿一软坐在地上。随后开始马上让这名骑士队长去聚拢那些原本一起行动的贵族们——哪知一番询问之下，米尔诺才知道原来大部分贵族在下午的时候就直接选择带兵离开了！

　　这群贵族又不傻，在得知“教徒军”攻破了“圣殿”的时候，他们立马明白自己进了米尔诺挖的大坑！无论结果如何，皇室怪罪下来他们绝对吃不了兜着走。于是深谙“明哲保身”之道的贵族纷纷和米尔诺撇清关系，一个个不顾深夜赶路有多危险，具是早早离开了营地，不知所踪。

　　米尔诺气的差点把牙齿咬碎，他知道自己被“蝮蛇十字”坑了，但此刻还没意识到“蝮蛇十字”究竟捅了多大的娄子。在聚拢自己一千多人的军队后。这位天真的伯爵起初还想着让下属骑士去压制“圣教军”骑士的暴动，但他随后才发现这一切都是空谈……“圣教军”早就溃散解体了，大家都只想着趁火打劫，哪里还有心思留在营地？

　　天黑之后不宜行军，更不宜打仗。米尔诺望着黑夜中那燃烧的村庄，只能憋屈的下令士兵们结阵防守警戒，防止受到暴乱的军队波及……

　　原本一万多、算上后勤辅兵超过两万人的军队，在区区一天时间内便彻底溃散到只剩下眼下总数两千不到，米尔诺自己都不明白这是怎么搞的。不过有一件事到现在是注定的了——

　　进攻艾弗塔的计划，彻底泡汤了。


第646章 占领

　　黎明时分，圣殿城门附近的血腥味并未散去，反而愈发浓厚。

　　鲁本斯到来后直接接管了城内防务，并迅速从城内征来平民“辅兵”开始协助防守。之前战斗中留下的尸体被搬运到了别的地方，可地上那凝固的鲜血和碎肉却实在没工夫清理，因为此时城墙外并不安定。

　　这一宿城墙上的士兵基本没敢休息。因为夜晚十分竟然还有数队“圣教军”骑士来城墙附近游荡。当然他们不是为了攻城，而是搜索城门口那些教徒军守卫的尸体，看看还能有什么东西可拿。

　　天亮之后，从城墙向下望去，便能看到不少被剥的赤条条的尸体。显然在这个生产力严重不足的时代，土匪不会放过任何有价值的东西。虽然不少人是“骑士”，但夜黑风高的时候可真没人觉得自己需要遵守什么骑士守则。

　　“圣殿”因为有城墙而没被攻击，可圣殿管辖区域内的大部分村庄和城镇却都冒起了黑烟。这番情景令圣城内的民众愤慨不已，但想起昨天出城行动的士兵一个都没回来，敌人的凶残可想而知。

　　如今枢机主教鲁本斯带来的部队仅够城墙防守部署，根本没有多余兵力出去清剿这些歹人，所以城内的人们普遍寄希望于教宗冕下发布“圣谕”，集结各个教区的圣殿守卫前来救援。

　　不过令所有人意外的是，当天亮之时，“圣殿”的北城门忽然开启，一支人数足有七百的骑兵部队浩浩荡荡的进了城，后续还跟着人数超过两千的步兵部队，以及一支拉着应急粮食的长长车队。

　　城市居民们为此激动不已，可是当询问过后，才意识到这竟然是艾弗塔公爵派来的支援队伍。领头者的正是公爵麾下的大骑士惠灵顿！

　　一直以来，处于“艾弗塔”范围之外的“圣殿”还从来未让贵族势力带着军队进入过城内。此次战斗赶来的第二支援军来自莎莉公爵，普通人或许分不清其中区别，可稍微明白点的家伙，立刻意识到这是一场名正言顺的“势力渗透”……

　　“圣殿”在被敌人突袭后已经没有拒绝的余地了。这种时候如果来的是查理二世的军队，那么以后“玫瑰十字”便会是皇室说了算。可现在来的是莎莉的军队，那么……艾弗塔的领地范围，恐怕就此要重新划分了。

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　不过更让平民感到意外的是，中午十分，“玫瑰十字”便宣布了一道“圣谕”——教宗彼得坦诚城市险些沦陷完全是因为教廷对敌人的轻视，对此负有主要责任。同时宣布了此次战斗牺牲的司铎、主教、圣殿守卫乃至枢机主教人数，更说明自己受伤在身的事实。

　　之后他表示了对鲁本斯、本杰明及时支援的由衷赞赏，以及对艾弗塔公爵莎莉·鲁西弗隆的由衷感激，并宣布接下来“玫瑰十字”的事务皆由枢机主教团商议决定，自己因伤重休养，暂不参与决议。

　　而后便是一系列安定民心的套话，不过这份“圣谕”没有说明的是……枢机主教团在今天过后出现了有史以来规模最大的人事变动：除却阵亡的三人外，有五名枢机主教同时因“伤重”的理由而退出了这个核心圈，随后本杰明与另外两位原本属于鲁本斯一系的区主教补入“枢机主教团”，自此超过七成枢机主教都属于“艾弗塔”一系的坚定支持者，未来“玫瑰十字”的话语权毫无悬念的归鲁本斯所有。

　　而坐在这个位置上的鲁本斯，自然明白自己该听谁的。

　　不管核心权力层如何变化，“圣殿”城外那些游荡的散乱匪军都是当前的难题。所以在“圣谕”发布后，已经休整完毕的惠灵顿骑士立刻率军开始收复失陷的村庄——已是游兵散勇的土匪们根本就无法抗衡来自艾弗塔的正规军，几乎都是一波冲锋拿下，而后跟上的部队则发放了应急用的粮食，来保证食物被抢空的村民们不会饿死。

　　如此一系列举措，都让遭抢劫而一贫如洗的农夫们感恩戴德，在有心人的宣传下，他们渐渐知道这些士兵不是“玫瑰十字”的圣殿守卫，而是“艾弗塔公爵”派来的援兵。

　　这些宣传在各地蔓延开来，所谓锦上添花不如雪中送炭，在对“玫瑰十字”失去信心后，这些难民们如今都是知道了“艾弗塔”才是真正拯救他们于水火的救星……

　　而惠灵顿骑士带的这些士兵，显然没打算很快返回——他们的任务可不单单是驱散那些毫无斗志的“圣教军”骑士，而是在这里以“保护”的名义驻扎，稳固艾弗塔骤然外扩的领土边境。

　　从今以后，“圣殿”所在的王国北部所有区域，已然在无形中纳入了“艾弗塔”的版图。

　　……

　　而在王国东部的小城内，已经有四散溃逃的教徒军为“蝮蛇十字”带来了战败的消息。

　　“蝮蛇十字”没有“玫瑰十字”的底蕴，因为教派出现的时间较晚，教义又脱胎于“玫瑰十字”，所以这里的建筑风格和“圣殿”颇为相似。如果说最大的区别，便在与建筑物上雕刻的蝮蛇形象。

　　从战场捡回一条命的这位教徒军士兵浑身都是汗水和泥印，他被带到了教堂的中央，当着教宗及其他四位枢机主教和六位长老的面讲述了克劳德、迪恩被一个忽然出现的家伙单枪匹马杀死的消息。

　　他断断续续的话语混杂着说不出的恐惧，而原本期待着大捷消息的众人则一下子脸色很难看。

　　“蝮蛇十字”的神职与“玫瑰十字”略有不同，教宗之下的“枢机主教”和“长老”是并列的。但只有“枢机主教”才能参与政事决议，“长老”是由实力和势力决定，属于战斗部门，有知情权，但没有决定权。

　　教宗戴泽此时目光阴沉，他穿着一身白色袍服，坐在略高一阶的座位上沉默不语。下方的枢机主教和长老们对这个消息则是一片哗然——迪恩和克劳德的实力可是公认的强大，好端端按计划带着各自的部队去进攻，怎么可能让一个人给杀了？

　　“是谁干的？真的是一个人？”

　　“埃尔维斯的下落呢？”

　　有人出声询问，可教宗戴泽却打断了这些无关紧要的细节——这个世界上有太多离奇古怪的事情，谁也不会认为自己天下无敌。实力越强，越懂得敬畏，所以克劳德和迪恩的死并不能让他感到太多的意外，他现在唯一关心的是“蝮蛇之吻”，至于长老和枢机主教的空缺，总会有人替代的。

　　“教宗冕下……埃尔维斯大人被那个使用弓箭的家伙逼退，最终使用卷轴，以飞行的方式逃脱了……”

　　这句话让周围的长老和枢机主教们集体松了口气，“以飞行的方式”逃脱意味着他使用了那张上古卷轴，对于这个卷轴的效果，在座各位都清楚得很，因此他们理所应当的认为埃尔维斯成功带走了“蝮蛇之吻”。

　　教宗戴泽也是放下心来，现在要做的就是等待埃尔维斯的归来。一旦重新掌握权杖，“蝮蛇十字”便可以彻底复苏，将“玫瑰十字”狠狠踩在脚下！

　　不过在这之前，教宗戴泽还有很多事情需要去处理——在他看来，“善后工作”和战斗其实是同样重要的，因为“蝮蛇十字”绝对不能承认这场战争是单方面发起的，而把挑起战争的黑锅扣在米尔诺伯爵头上，便是他现在唯一要做的事情。

　　“等埃尔维斯回来后，带他去‘洗礼室’吧，这是他应得的。”

　　“洗礼室”是蝮蛇十字能够招揽大批实力强悍的高手的主要原因——能够进“洗礼室”呆上一天的人，出来后实力都会上升许多，有些人甚至能够就此踏破门槛，成为普通人眼中根本难以抵挡的强悍存在……不过“洗礼室”被教宗掌握，成为了人人都想要的奖励。

　　教宗呼了口气，感觉心情放松了不少，只是低声道：“只要埃尔维斯没事就好……他的忠诚，我是相信的。”

　　……

　　七月五日，关闭多日的圣殿城门终于打开。

　　这是因为惠灵顿和圣殿守卫协同进行的“剿匪行动”大获成功，游荡在“圣殿”附近的“圣教军”骑士和“蝮蛇十字”溃逃时留下的“教徒军”基本被剿灭或驱逐，同时有超过三百名参与抢劫村庄的土匪被活捉，并在此刻押送进了“圣殿”城门。

　　按照原本的解决方式，“土匪”被骑士们打败后基本都会就地砍死以绝后患。在这个“领主大于天”、“教规就是一切”的时代，基本上不存在什么统一的法律法规。不过在罗迪的授命下，眼下这些土匪显然是一场“政治秀”的合适材料。

　　而十分凑巧的是，当初和罗迪同一个营地的扎克等人竟然都在押送之列——相比起打家劫舍时的意气风发，此刻这些家伙一个个垂头丧气双手被绳子牵着，迈步走过“圣殿”的街道时，还要忍受四周围观人群扔出的石块和臭鸡蛋……


第647章 简单

　　扎克等人骑士早在城门关闭的时候就能脱离战场。但因为贪婪，他们都没有“见好就收”。因此在四周的人开始肆无忌惮的劫掠时，这些抱着侥幸心理的家伙便参与了进去。哪知战马累到脱力后，很快便在随后的剿匪行动里被抓捕。

　　如今沦为阶下囚，扎克也不复往日的威风，他现在并没有多少悔恨，脑袋里想的都是如何筹集赎金的事——扎克是有“骑士”身份的，哪怕册封他的贵族早就死在了战场上，但身份却是真的。这个时代里，骑士被俘后可以靠赎金赎回，所以这位自诩本领高强的骑士在被臭鸡蛋砸了脸后不忘用阴冷的目光盯视着四周的平民，好似要记住这些侮辱过他的人似的。

　　扎克身材高大，鹤立鸡群，这目光的确吓住了不少人，不过没等他瞪几次，两侧骑着战马的艾弗塔骑士便一鞭子抽在了他的脑袋上——

　　“啪！”

　　响亮的声音中，扎克脸上顿时出现一道血印，旁边的骑士指着扎克骂道：“看什么看！欠抽是吧？”

　　火辣辣的疼痛让扎克顿时不敢抬头，他知道自己现在发飙没有任何意义，所以只能忍气吞声，内心暗暗诅咒着这位骑士，发誓要在赎回后好好教育他一番——不过就在他思索着怎么报仇的时候，心底却莫名有些发虚。

　　因为他想起了战场上那个看似人畜无害、最终却一个人屠掉两支队伍两位长老的罗迪。

　　对方神乎其技的箭术已经超乎了他的想象，一想到这么恐怖的家伙为了隐蔽身份竟能忍受被自己各种羞辱……扎克便浑身都有些控制不住的颤抖起来。

　　他到底是什么人？“玫瑰十字”的精英？

　　扎克至今还不知道罗迪是何方神圣，不过就在这支囚徒队伍向城内深入时，四周居民谈论的话语却飘入了他们的耳朵——

　　“今天的《卡伦时代》看了么？大新闻啊！”

　　“我不认字，看不懂啊，你快讲讲……”

　　纸质的报纸在艾弗塔建立了超过十座造纸厂后现在基本普及，不过《卡伦时代》在第四期之后已经开始进入收费模式，街上拿着报纸的人稀少了很多。村庄里的农夫不愿花钱买，但对于生活在“圣殿”城内的居民而言，报纸的价格仍旧是低廉的，为了获取王国各地的新鲜消息，他们丝毫不介意掏几枚铜币。毕竟向四周的文盲传播最新消息，对他们而言可是能获取不少优越感和满足感的。

　　“这期大篇幅都是有关于‘圣殿’的！上面把前几天的战斗过程都讲了一遍，甚至还统计出了所有村落的伤亡数字……”

　　“报纸说这一切都是‘蝮蛇十字’的阴谋！他们的偷袭让整个‘圣殿’范围内的村庄和小镇生灵涂炭，而带领他们的米尔诺伯爵更是无耻至极……”

　　罗迪的报纸将矛头对准了“蝮蛇十字”和“米尔诺伯爵”，丝毫没有提及王室如何如何，所以人们的仇恨一下子集中在这两个势力上，配合着那血淋淋的数字和犹如亲临场面描述，估计王国内部的普通民众很容易对他们升起反感情绪。

　　“这群该死的异教徒！”

　　“如果不是那位强大的圣殿守卫干掉了敌人两个首领，整个城市恐怕都要完蛋！”

　　听到有人在旁边跟了一句，扎克微微扭头，他知道对方口中那个“强大的圣殿守卫”便是“拉斐尔”……这么说来，原来对方是“玫瑰十字”的卧底么？

　　可口述报纸的家伙嘲笑一句：“什么圣殿守卫！你们都猜错了……知道么？那两个‘蝮蛇十字’的领队一个是克劳德枢机主教，一个是迪恩长老，都是厉害到不行的强者！挥手间能灭掉一整支圣殿守卫的存在！而那个杀掉他们的弓箭手——你们绝对想不到是谁！”

　　“谁阿？”

　　“报纸里说了他的身份？”

　　这个悬念顿时吸引了四周的人们，连同扎克和四周被俘的骑士们都扭过了头，整个队伍的脚步甚至都慢了下来。

　　“是艾弗塔的内阁首相，罗迪大人！”

　　“啊？！”

　　“怎么可能！？”

　　人群顿时一片哗然，可是在这之后却都陷入了静默。“罗迪”的名字其实很早便传入过他们的耳朵，只不过这里距离艾弗塔较远，有关他的传闻并没有被吟游诗人改编成什么故事，所以一时间也没人联想到这位箭术强悍的“内阁首相”身上。不过此番《卡伦时代》直接承认是罗迪杀掉了迪恩和克劳德，人们在仔细联想了以往的旧闻后，却都是默认了这个事实……

　　“罗迪大人当初就带队杀过上百兽人吧？”

　　“对，不是还说他去塔斯曼王国干掉了奥古斯丁大帝么？强大的亡灵君主都被他杀了，迪恩和克劳德能算什么？”

　　“光明神在上……原来首相大人这么厉害！”

　　因为扎克被人流推着向前走，这番对话很快便听不清楚，但他此刻却和四周所有骑士的一样，都是面带惊恐的长大了嘴巴——旁边有个之前嘲笑过罗迪的家伙结结巴巴地问道：“他、他、他真是艾弗塔的首相？我怎么看也没觉得像啊……”

　　扎克闭上了嘴巴，现在真是什么话都不想说了：正是因为所有人都没看出破绽，所以他才觉得这位首相大人可怕！

　　忽然间，他内心涌上一股不安——扭头望了望四周铠甲上绘有艾弗塔标记的骑兵，他咽了口唾沫，不由自主的想到一个问题：罗迪会不会非常记仇？然后把他们都列为需要“特殊对待”的家伙？

　　不会，应该不会，“圣殿”是“玫瑰十字”宣扬教义的主要场所，扎克知道这个教派非常讲究“仁爱”，讲究“光明神会宽恕一切罪责”，自己身为骑士，怎么也不会被他们重判的……

　　这便是根深蒂固的阶级思维：平民们犯法了，都要按领主定的法律严惩。骑士和贵族们犯法了，便有另一套准则来对待。就因为他们是“特权阶级”“统治阶级”，所以在卡伦王国的大多数战斗中，骑士甚至骑士的扈从都是能活捉就活捉的，因为这都是能够换来大笔赎金的财源，没人会拒绝。

　　带着这样的想法，这三百多名被抓捕的家伙来到了圣殿的广场之上。此刻站在临时搭起的木台上的，正是实力强悍的大骑士惠灵顿。因为参与了剿匪的一线战斗，他此刻的铠甲上还有着斑斑血迹，那弥漫的杀气令在场的“圣教军”骑士噤若寒蝉。他们大多低下了头，不过更多的却是在好奇自己为什么会来到这里，又不明白为什么要在这里搭出一个木台来。

　　惠灵顿像个雕塑一样站在那里没说话，整个场面压抑得很，连围观的平民们都只敢小声议论。没过多久便见枢机主教鲁本斯带着一队人马从内城赶至，身穿红色教袍的他手持圣喻，宣读了教宗和枢机主教团的决定，大意如下：

　　因作战部队主要由艾弗塔军队组成，“玫瑰十字”对此表示感激，并自愿放弃所有战俘的处置权，由艾弗塔部队当前领导者惠灵顿裁决所有战俘的罪责。

　　此话一出，整个围观的人群“嗡”的讨论开来——这是在“圣殿”城内啊！怎么忽然之间就要让艾弗塔的人来决定了呢？

　　不过明眼人都看出这是一个再强势不过的政治信号，此例一开，意味着未来“圣殿”渐渐都会向艾弗塔看齐，谁知道数年之后，这里施行的会不会是艾弗塔的法律？

　　惠灵顿是军人作风，干脆利索得很。他出面接下圣喻，回过头，大声道：“抢劫、强奸、杀害平民，烧毁村庄，按艾弗塔法律，杀！”

　　“杀”字一出，原本“嗡嗡”讨论的广场瞬间安静的落针可闻，而四周全副武装的艾弗塔骑士们则迈步而上，一排排的把满脸茫然的“圣教军”骑士拉上了木台，手起刀落，人头滚滚……

　　“你们、你们不能这样！”

　　看着那颈腔喷出去三五米的鲜血，下面的土匪们顿时慌了神，哀嚎着便想逃跑，可被束缚双手的他们哪里跑得了？被旁边的守卫用武器砸倒后挨个拖上了台，继续杀了个昏天黑地。

　　扎克浑身颤抖，满脑子根本想不明白艾弗塔为什么这样做，然而惠灵顿才懒得考虑这群家伙怎么想，一排三十人，稀里哗啦便把这三百多号人尽数砍了头。

　　这可是真正的血流成河，木台之上冲天的血腥味令围观的人群脸色煞白，不少人当场呕吐不停，可随着这些人被杀光，叫好声却渐渐蔓延开来，直到最后人头被堆成了山，呼喊声已经响成一片……

　　“干得漂亮！”

　　“艾弗塔万岁！这群该死的家伙！”

　　“杀的好！”

　　这三百多颗头颅不单是对“蝮蛇十字”和米尔诺伯爵的示威，对于看得更深的鲁本斯而言，更像是一场巨大变革的序幕。

　　他静静的望着那被抬走的尸体和堆积起来的人头，却是忽然笑出了声：“这么多年被教义捆绑着不敢得罪贵族，没想到……破局竟这么简单。”


第648章 悠闲假日

　　与“圣殿”的血腥满地相比，霍利尔城享受生活的罗迪此刻绝对称得上悠闲。

　　因为权杖力量导致精神疲惫的莎莉，在醒来后便恢复了正常。不过睁开眼睛看到躺在身旁的罗迪时，她却有点舍不得起床了……所以这位公爵大人干脆假装自己还没醒，迷迷糊糊的呓语几句，随后如小猫一样蜷在了罗迪的怀里，一脸幸福的闭上眼继续睡。

　　罗迪当然能察觉到这一点，不过这种时候傻子才会去揭穿。他继续闭着眼睛，保持着把手搭在莎莉腰上的姿势，闻着鼻息间的香味，享受难得的平静生活。

　　莎莉躺了一会见罗迪没动静，心里便有些得寸进尺的想法——她假装不经意的平躺过来，却不小心让罗迪的手按在了小腹上。哪怕穿着睡衣，莎莉也一下子感受到了他手掌的热量，这种奇怪的热度好似沿着小腹蔓延开来，让她莫名觉得有些燥热，睁开眼，才发现罗迪其实一直看着她呢……

　　“哎呀……你个坏蛋！”

　　莎莉娇嗔一声，却是舒舒服服的钻到了罗迪怀里，“就知道欺负我！”

　　“我可什么都没做啊……”

　　罗迪一脸无辜，随后意识到什么都没做其实才是“欺负”，于是干咳两声，手往上抬了抬——莎莉顿时身体一僵，随后融化了似的软了下来，她轻咬嘴唇望着罗迪，那种强忍着却又不愿说话的模样倔得很。

　　对此罗迪忽然就有了想收拾这个小妮子的心思，于是莎莉的脸颊越来越红，最终承受不住，一口咬在罗迪脖子上，哼哼唧唧道：“说好……说好的婚礼呢？”

　　莎莉的声音甜得发腻，罗迪暗叫承受不住，生怕现在翻身就把她就地正法，于是赶紧收了手，故作平静道：“马上要去拉西曼了，我把那边的事情搞定，回来就办怎么样？‘玫瑰十字’现在已经拿下了，查理二世估计这次是有苦说不出了。”

　　“哼！你可说好了啊，不许到时候变卦。”

　　莎莉嘴上傲娇，身体的变化却让她自己脸红不已，到这时她也不再装睡，起床趁着罗迪没注意，捂着睡裙便嗖嗖跑进了盥洗室——即便如此，罗迪还是看到了她红得发亮的耳尖。

　　“让你挑衅……”

　　罗迪感觉自己当初看了那么多教育片，怎么说也算理论知识丰富，和这个时代的多数人比起来绝对是“老司机”，收拾这么个小公爵那还不是手到擒来？

　　不过这样的想法也就想想罢了，他起床伸了个懒腰，望了望窗外的景色，知道自己要忙的事情还真是不少。不过这两天嘛……就当给自己放个假了。

　　正出神思考呢，盥洗室忽然传来了莎莉的惊叫，罗迪脸色一变，犹如瞬移般冲到盥洗间，却发现莎莉正低头看着手臂上趴着的三条小蛇。

　　那蛇头正是原本“蝮蛇之吻”权杖上的模样，此时竟然由元素凝聚成了实体状，看上去栩栩如生——或者说，就是活过来的模样。

　　“没事、没事……刚才吓了我一跳。我能感觉它没有恶意。”

　　莎莉刚才满脑子都是让她脸红的心思，差点忘记了自己已经和权杖融合的事实，因此看到忽然出现的三条蛇时顿时被吓到，不过她很快就感受到了这三条蛇和自己的联系，因此赶忙出声阻止罗迪。

　　罗迪看了看蛇，又看了看莎莉，通过各种数据和状态栏确认她的确没事才松了口气。不过他随即发现一个刚刚忽略的事实：莎莉的气色和皮肤远比之前好得多，精神饱满而透着勃勃生机，显然神器权杖带给她的益处远不止等级提升那么简单。

　　凑近看了看，罗迪发现那三只小蛇看起来的确模样讨喜。他们并没有特别鲜艳的颜色差异，却各自有着不同的舌头和鳞片花纹。

　　“这是阿勒克托，这是墨盖拉，它是提西福涅。”这名字是神器印刻在莎莉脑海中的，所以她能轻易分辨出来。不过就在罗迪想要仔细观察的时候，这三只小蛇却集体向后退缩了一段距离，继而化作三道光芒，变回了莎莉手臂上的花纹。

　　“它们觉得你身上的气息可怕，所以躲起来了。”

　　莎莉眨眨眼睛，好奇的望向罗迪：“你又干什么了？一段时间不见就厉害的不行，连它们都害怕你。”

　　虽然是好奇，可莎莉的语气却隐隐有些崇拜的意味——自己爱上的男人这么强大，她当然比谁都高兴。

　　罗迪也说不上来自己的气息有什么可怕之处，他想了想，拿出麦琳瑟拉的龙晶晃了晃：“或许和龙族有关吧？不过不说这些，今天有什么安排么？”

　　“我的安排就是——抓住不让你走！”

　　莎莉哈哈笑着扑进罗迪的怀里。

　　难得的休假时光自然要好好度过，洗漱完毕后两人在府邸开心的享用了一顿美味大餐，品尝了从木精灵村子运来的红酒，随后换上华丽的袍服，盛装走入歌剧院，和一众贵族一起看了一场歌剧。

　　内阁首相大人和公爵大人出双入对的情景顿时引来贵族们的关注，不过大家都看出莎莉公爵小鸟依人的模样，都是没有过多打扰。倒是那些抹着香水和胭脂的贵妇们都对莎莉今天的容貌气质感到惊讶，一个个酸酸的在旁讨论着，让罗迪听了都觉得好笑。

　　歌剧这种东西此时还没发展出什么像模像样的模式来，剧情老套，腔调单一，表演的形式也非常原始，虽然演员们娴熟的念着台词，也尽量表现出了自己的情感，可在罗迪看来依旧有一种在听老式收音机播放京剧的既视感。

　　或许有一天技术成熟了，自己可以当影视公司老板，搞几个剧组四处巡演，似乎挺起来也不错？

　　当然现在罗迪是没这个闲工夫的。看完戏剧，莎莉知道照顾罗迪，便带着他来到赛马场看赛马——对于贵族而言，赌马赛马算是男人们普遍喜欢的运动之一，从一进来听到那一波接一波的欢呼声就可以看出这一点。

　　两人在侍从的带领下直接来到贵宾席，罗迪走过的时候，发现四周的贵族们表现的比以前安静的多，甚至有些人还给不自觉的往远处挪了挪——想来他们是看了《卡伦时代》的新闻，终于明白罗迪的实力有多可怕。

　　莎莉牵着手跟在后面，就坐后很自然的挽着罗迪的手臂不放，一脸甜蜜幸福的笑容任谁看了都知道她现在有多高兴。而罗迪也确实觉得赛马比歌剧有意思，不过他望着赛场上驰骋的马匹，脑海中却响起了F1赛车那呼啸而过的引擎声——汽车的制造和改进估计很快就能完成，就算量产，第一批量产的也只能是货车……毕竟交通运输才是汽车对社会做的最大贡献。

　　不知道什么时候这里才会出现赛车场呢？

　　罗迪望着那冲过终点的健壮马匹，有些出神。

　　……

　　埃尔森城内，一切工程与计划都在按部就班的进行着。

　　第一条规范化的马路已经铺设完毕，马车从城内到外面小镇的速度比以前快了一倍不止。而随着奥术傀儡继续向远处的领地扩展，这条道路估计很快就能通到距离最近的贵族城市，并由此展开一张路网。

　　站在帕夏尔魔塔上向下望去，能够看到原本包围城市的森林已经被砍伐了一圈下去，半年前还行人稀疏的主干道如今熙熙攘攘，商队一个接一个进进出出，恐怕这些人都想不到，一个建立在王国最偏僻角落的城市竟然能有港口城市的繁华与热闹。

　　麦琳瑟拉此时就站在窗前望着下面发呆，不过她很快回头，望向了蹑手蹑脚走过来的奈菲，用询问的目光看着她。

　　“麦琳瑟拉姐姐，我……我想过来看看你的高跟鞋，你穿着它太好看了，我也想给妈妈定制一双。”

　　这话听起来没纰漏，但哪里会这么简单？奈菲人小鬼大，去拉西曼王国一路都要和麦琳瑟拉同行，所以以往并不会主动打招呼的她这才专门来套套近乎——异国他乡可不比埃尔森城有母亲保护，如果不想因为什么事拖累罗迪，那就首先要多找几重保障。奈菲在这一点上其实想得比谁都明白。

　　“高跟鞋啊？你想看的话，我得回去换下来才行。但是要定制的话最好还是问罗迪，只有他知道是怎么做的。”

　　说起这双鞋，麦琳瑟拉不由自主的就有些炫耀的意思在里面。毕竟罗迪可是连阿卡莎都没送过的，绝对算得上独一份的礼物……有没有魔法效果对麦琳瑟拉而言不重要，好看才是最让她开心的。

　　穿上高跟鞋的麦琳瑟拉感觉走起路来的气势都不一样，这段时间恨不得天天穿着，当真称得上“爱不释脚”。

　　“那可不敢麻烦姐姐，等晚上快休息了我再看看吧！”

　　奈菲其实也眼馋这种鞋子，她年纪太小，身体又没完全发育，个子比起麦琳瑟拉来矮了两头，算上高跟鞋真是需要仰着头说话——这可让她羡慕嫉妒的不行，可这时候奈菲不会表现出半点不耐烦，“姐姐”这“姐姐”那嘴甜的不行，话题一转道：“姐姐你知道罗迪哥哥的魔法研究部最近在弄什么么？昨天我看他们又跑到城外去测试那个大家伙了，跑得尘土飞扬的。”


第649章 揭穿

　　“他满脑子稀奇古怪的想法，我可知道他到底想干什么。”麦琳瑟拉摇摇头，却见奈菲左右看了看，悄悄道：“要不要去看看？我想看，但是怕妈妈说诶……”

　　“你妈还真是什么都管，罗迪那家伙连个高阶法术都不会，还能研究出什么来。”

　　麦琳瑟拉翻了个白眼，她一直觉得罗迪一个不擅长法术的家伙，瞎折腾出来的东西肯定技术含量不高，因此拿着架子不愿意去看。在她看来，“造纸”和“活字印刷”都是非常简单的东西，技术含量比高阶法术差远了。

　　可是吧……这些东西应用起来却有些意料之外的惊喜。

　　有这些事迹在前，麦琳瑟拉其实也挺好奇罗迪又会搞出什么新东西来——奈菲这么一提，顿时让她有了名正言顺的台阶，于是咳嗽一声，抬手道：“不过我今天也闲着没事，陪你去看看倒也无所谓。”

　　“好啊好啊！”

　　奈菲目光透着狡黠，脚步轻快的跟在麦琳瑟拉旁边朝楼下走去。魔塔中层是研究部门的实验室，对于外人这里是不开放的。不过对麦琳瑟拉和奈菲，四周的家伙们都是知趣的装没看见——毕竟一位是“守护者”大人的亲女儿，一位是和罗迪并肩作战的高阶法师，实力地位摆在这里，上去赶人不是找死么……

　　有关“防腐罐头”的研究已经接近尾声，作为对比组的罐头摆了好多排，近前的水果罐头味道闻起来还算不错。奈菲好奇凑近观看，问道：“听他们说这样能延长食物的储存时间，难道是准备过冬的时候留着吃么？”

　　“应该是在海上的时候吃。”麦琳瑟拉见多识广，拿起罐头看了看：“海上行船通常几个月不靠岸，那些水手和船员的伙食往往很差，我记得有个典故是说水手们只在晚上摸黑吃饼干，白天是不吃的。”

　　“为什么？晚上有什么特殊么？”

　　奈菲是真不知道，奇怪的回问。

　　麦琳瑟拉嘴角翘起，脸上带着恶作剧的笑容道：“因为那些饼干硬得像石头，有的甚至放了很多年，里面总是布满蛆虫，晚上吃是为了眼不见心不烦，这么磕两下把蛆尽量磕掉，剩下的不管有没有，直接塞进嘴里吃就是了。”

　　“呕……”

　　奈菲被吓得花容失色，转身捂住了嘴巴，好半天才缓过来。麦琳瑟拉笑出了声——她活了这么久，哪里看不出这个小妮子藏了什么心思？不过奈菲又不是包藏祸心，她也乐得逗逗这个小姑娘。

　　拍着小胸脯的奈菲自知不是对手，伸了伸舌头：“罗迪哥哥估计是怕咱们在船上没好吃的，所以才研究了这种东西吧！”

　　“罗迪那家伙野心不小，有这些罐头，无论是荒野探索还是远程航行，普通人的存活率会大大增加，他这是想探索更深更广的海域呢。”

　　麦琳瑟拉心底有些感叹，罐头这东西，说实话在她眼里同样没有技术含量。可正因为“技术含量低”，所以才能迅速普及并应用，从而让更多人体会到它带来的改变。纸张和印刷是这样，罐头也是这样……想到这里，她似乎明白罗迪为什么搞这些研究了。

　　能让整个城市乃至国家都享受到福利的研究，才是真正优秀的研究。

　　两人好奇的经过了后面一些课题实验室，从各类金属熔炼到一种能够能做粘合剂的泥土研究，似乎都能看到罗迪那雄心的冰山一角。

　　而到了“汽车”研究部门时，那已经做好木质车壳的原型车顿时吸引了两人的目光。

　　由艾弗塔最好的木匠手工制作的木质车壳有着非常惊人的曲线造型，虽然“原型车”是三轮结构，可车身方案却被罗迪设计成了类似方程式赛车的模样——风阻低、驾驶舱矮，轮胎外露。

　　从侧面看，“原型车”有着非常典型的F1轮廓，后方那个大尾翼更是高级赛车的标配。木质的车壳刷了好几层桐油，打磨的油光铮亮，上面的雀眼木纹极为华丽。

　　麦琳瑟拉和奈菲真没想到罗迪竟然还能搞这么有艺术感的东西来，两人一时间围着看的出神，毕竟这东西前无古人，属于超越时代的产物，让人莫名有种敬畏感。

　　看到座舱里真皮包裹的运动座椅时，奈菲眼睛一亮，左右望了望，问向旁边一脸紧张、生怕他们碰坏东西的研究员道：“这是用来坐着的？我能进去坐坐么？”

　　“能坐，能坐，就是千万别按那几个按钮，那会启动法阵让车子跑出去的……”

　　奈菲不是熊孩子，虽然精灵古怪，但惹祸的事情她可不会敢。认真问了几遍后这才小心翼翼提着裙子坐上去，而旁边看着车子向下一沉的麦琳瑟拉眉头扬了扬——她从没见过有减震和悬挂的马车，伸手按了按车身，发现停在平地的车身竟然可以因为自己用力而发生摇晃。

　　“这个设计有意思啊……”

　　她自然知道有这种设计便意味着车子可以过滤掉很多震动和颠簸，然而这其中的魔法波动却让她觉得熟悉，走到后轮低头一看，顿时惊呼出声：“钴金？这个败家的罗迪，做个马车竟然用这么多钴金！”

　　旁边的研究员额头都有些冒汗，他很想解释一下这是罗迪的命令，但想想这么说了真是两头不讨好，于是干脆保持沉默。

　　奈菲正抓着控制方向的车把左右看，听到麦琳瑟拉的惊呼，转头笑道：“‘败家’不应该是阿卡莎姐姐说的话嘛？”

　　“快得了吧，阿卡莎才不会管罗迪花了多少钱呢，这种事情应该是你妈最心疼才对。”

　　小妮子段位显然比麦琳瑟拉差远了，顿时“嘿嘿”一乐糊弄过去，转而道：“罗迪哥哥这么做肯定是有原因的，我看啊……他估计又是想坑别人了，才故意这么做的。”

　　“啧，你还真是了解他。这家伙一肚子坏水，想占他便宜的人基本上最后都被坑惨了。”

　　这个话题两人都深有感触，顿时一起笑出了声。奈菲摸着光滑的车身，打趣道：“罗迪哥哥这刚出去了一个星期，听说就把‘蝮蛇十字’和皇室整惨了，那个皇帝真可怜，估计到现在还没明白自己为什么吃亏了呢。”

　　“查理二世啊？要我说他当个闲散的贵族老爷就够了。征服这种事，还是得有脑子的人来做。”

　　一个是活了上千年的老家伙，一个是才十五岁的小萝莉，两人却是就一个话题聊得毫无违和感，这怪异的一幕令身处城市另一端的卡米拉哭笑不得，不过想想他们说的话，却又觉得自己似乎也愿意加入其中讨论几句。

　　那个家伙，好像真有种奇怪的魔力呢。

　　……

　　而在卡伦的皇宫之内，被麦琳瑟拉和奈菲讨论的皇帝查理二世此时的确是有些蒙圈的。

　　说好的进攻艾弗塔呢？

　　说好的一个月夺取外围城市呢？

　　庆功宴的菜单都敲定了，为什么会有人突然过来告诉自己兵败溃军了？

　　军团崩溃就算了，结果这还不是因为进攻艾弗塔，而是进攻“圣殿”造成的——查理二世一时间都想翻一翻自己之前下达的命令附件……看看是不是他哪天喝酒喝多了所以让米尔诺进攻“玫瑰十字”？

　　“杜维登，你是说这一切都是米尔诺指挥失误造成的？我想不通什么样的失误可以让他的军队改变行军路线，还能冲到‘圣殿’的城里去？”

　　迄今为止《卡伦时代》还没出现在皇宫之内，因此查理二世的情报来源基本都依靠于前线的零星反馈，他的情报系统比起《卡伦时代》可是差的太远，到现在连教宗重伤半退隐、蝮蛇十字两位长老被罗迪击杀都不知道。

　　说白了，这是米尔诺为了达到自己的目的而设下的屏障，他权势熏天之际，旁人根本就不敢戳破这个事实。然而如今他兵败如山倒之后，杜维登伯爵却是一下子抓住了扳倒他的机会！

　　“陛下，战事的具体情报说的很明白了，其实……是米尔诺大人隐瞒了不少东西。”

　　按理说这种揭人短的事情不应该他直接说出口，好歹要有个心腹出来引话题才行。可杜维登伯爵刚融入这个核心圈子，在整个大厅的贵族里算是形单影只，根本没有愿意替他做先锋的同党，所以他不得不亲自拿了迄今为止发行的所有《卡伦时代》报纸，双手举到了查理二世的面前。

　　“这是……什么？”

　　查理二世他伸手接过报纸，目光扫了一圈四周，发现那些平日里神态各异的贵族们竟是都低下了头去——这顿时让他心中有不太对劲的预感。

　　不同于羊皮纸的熟悉手感让他眯起了眼睛，他偷偷让人买来的草纸这些天来可是没少用。但手中《卡伦时代》的字样却让他皱起了眉头——他记得米尔诺之前给自己看过那种用羊皮纸写的报纸，上面的内容还算挺讨喜的，但……这又是哪儿来的？


第650章 法师招聘

　　查理二世不顾四周贵族的沉默，低头阅读起来。第一张报纸的内容便是最近一期详细讲述“圣殿”战争始末的。头版上那些字句让查理二世眉头深皱。他一开始根本不相信这是事实，仔细看了看报纸的其他内容，发现这竟然是“埃尔森报社”的作品。

　　“这种东西真的会有客观内容么？”

　　查理二世的脑子可不笨，站在统治者的角度上，如果是自己来编辑这个报纸，肯定要大加歌颂皇室的伟业和领民生活的安定，同时还要抨击敌对势力的种种黑暗——因此在他看来，这报纸有八成以上编造内容他一点都不奇怪。

　　然而嘴上虽是这么说，他内心却依旧升起一团怒火：每一期报纸上都有日期，随手一翻便能看到最早一期报纸是什么时候发行的。先别管内容是真是假，堂堂皇帝居然直到现在才看到它，就已经意味着出了问题。

　　“陛下，这份报纸上有关伤亡的统计和战争过程基本属实，我已经通过多方面求证了。其中只有……”

　　杜维登伯爵有些犹豫，查理二世心情不佳，皱眉道：“直接说，别卖关子。”

　　“是、是，陛下。其中唯一不靠谱的消息可能就是关于艾弗塔内阁首相罗迪参与战斗的事情……上面说他一个人击溃了‘蝮蛇十字’三支卫队两名长老，这明显是在夸大其词，彰显他的个人武力……”

　　查理二世没说话，他此刻想的不是罗迪厉害不厉害，而是目光直视杜维登：“你的意思是——这报纸上的其他数据，都属实？”

　　报纸上关于米尔诺和“蝮蛇十字”的评价他已经看到了，昨天夜里米尔诺发来急报，说自己遭遇了敌人，目前身临险境正在撤退。如果报纸说的是真的，那么米尔诺现在显然是根本不知道怎么交差，所以在正找理由准备唬弄过去！

　　“陛下，这上面的伤亡和过程与我这几天来派人调查得到的答案基本一致。‘蝮蛇十字’的军队损失严重，而‘圣殿’同样损失一位枢机主教、一位长老和大量士兵。”

　　杜维登为了扳倒米尔诺可谓耗尽全力，但他显然没有培养过专门的情报机构，这些消息都有一定滞后性，以至于此时他还没有得知“圣殿”已经被艾弗塔军队控制的事实。

　　查理二世属于消息最滞后的那一类人，知道这一点后他不由得再次扫视四周，终于明白为什么刚才那些贵族不敢和自己对视——原来除了杜维登，他们都不敢得罪米尔诺，以至于这么长时间里自己像个聋子瞎子，始终被蒙蔽！

　　他很想现在就把这些报纸一撕，将这群贵族骂得狗血淋头，但理智告诉他这样没有任何意义。相反的，解决这件事的办法并不在于现在追究谁的责任，而是如何让整件事顺利收场，同时减少损失。

　　深深吸了口气，查理二世的表情几乎看不出什么变化，低声道：“让米尔诺想好他的说辞再来见我，进攻艾弗塔的行动终止，现在开始一切以恢复领地秩序为重。”

　　这句话其实就是宣布让米尔诺背锅了。虽然战争是“蝮蛇十字”挑起的，可现在他不能和“蝮蛇十字”翻脸——“玫瑰十字”已经有倒向艾弗塔的倾向，自己这时候绝对不能把它的对手也往外推。

　　极力控制自己情绪的查理二世勉强将冷静保持到了会议最后，可回到书房时最终还是没忍住砸了一个茶杯。深深呼吸了许久，他才再次坐回了扶手椅，开始细细阅读起了报纸的内容。而最新一期《卡伦时代》的最后一版上，一则新闻让他越看越觉得不对劲起来。

　　“艾弗塔公务员考试……无论出身，只要通过考试即可有资格应聘各类职位……”

　　查理二世的眉头越皱越深，他感受到了其中蕴含的危机，但这种机制以往只出现在军中选拔里，却从未有人把它应用在拥有实权的部门上——贵族世界的官职不是“能者居之”，而是“家世靠谱者居之”，这种打破平民和贵族界限的考试到底会带来什么，卡伦王国的皇帝真的无法想象。

　　……

　　在这位皇帝疑惑艾弗塔的种种动作之时，第八期《卡伦时代》开始在街头巷尾叫卖了起来。

　　在“圣殿之战”结束后，报纸的发行量大幅度减少。一是因为收费，二是因为现在已经不需要全方位的宣传。毕竟纸张可是艾弗塔当前最紧俏的货品，就连之前的旧报纸现在都开始有人用铜币收购——因为他们发现纸张泡水洗掉油墨后还能勉强二次利用，拿来处理一次正经能赚不少差价。

　　这种现象也的确体现了王国东南部对纸张的渴求。不过与这些盯着蝇头苟利的小商贩们不同，此时《卡伦时代》和各种同期发行的周刊已经成了上流社会人人必须订阅的时尚读物。如果你手里没有最新一期的报纸或杂志，那还真不好意思在贵族晚宴上和别人谈论国家大事。

　　而高贵的魔法师们则同样盯紧了《魔法》期刊和《卡伦时代》的招聘版面——至于什么“圣殿之战”，这些魔法师其实早就知道战争打不起来。作为整个大陆智商最高的群体，如果连这种形势都看不清，那还是种地去更合适。

　　头版关于“米尔诺伯爵战败逃亡”的消息他们连看都不想看，基本就是撇撇嘴直接翻过去，然后仔细阅读埃尔森城的职位又有什么让人惊讶的待遇。

　　“终于！终于有消息了！快看！”

　　“讲什么了？”

　　“快念快念！”

　　“寒冰之冠”克罗恩的魔法塔内，一位实验助理拿着刚刚买到的报纸冲进了实验室，惊呼声顿时引来周围一群学徒的围观。

　　“埃尔森魔法学院现招聘魔法教师：凡通过低阶、中阶、高阶魔法师测试的应聘者，均可获得魔法学院‘讲师’职位。”

　　“讲师薪资标准：按测试成绩评定底薪，按教学评分评定提成，按每学年期末学生考试成绩计算奖金。低阶讲师最低底薪2金币起，高阶讲师30枚金币起。”

　　读到这里的时候，一群魔法学徒和助理便低语起来，因为之前报纸已经专门普及了“底薪”、“提成”、“绩效”、“奖金”等概念，他们此时看了便很快能有直观概念。比如最低2金币一个月的低阶讲师，算上提成、绩效和奖金后，一年下来平均每个月薪酬能达到三枚金币甚至五枚都是有可能的。

　　“那克罗恩大人如果去了能拿多少？”

　　有人不由得好奇的问了一句，他们知道卡伦贵族每个月给的资源也不少。不过资源不是给他们的，而是给克罗恩的，之后由克罗恩来决定下面这些学徒和助手能拿多少。如果抛开实验经费和各项必要支出单纯论薪水，低阶魔法师一个月能有2枚金币就算不错。如果门路多、会赚外快的话，倒是能达到3枚乃至5枚以上的收入。

　　所以艾弗塔的招聘听起来似乎没有太多吸引力，不过就在他们议论纷纷的时候，拿着报纸的助手继续道：“后面还特别注明了一条：所有在魔法学院工作的法师，每月获得等同于金币数量的魔法积分！”

　　“魔法积分可用于租赁实验室、购买充能晶石、借阅图书馆书籍使用，同时还可以凭累积积分数量获取对应的‘学术等级’！等级越高，可免费使用的资源越多！”

　　“下面还有注明……一枚低阶充能晶石只需要1.5积分——我的天……原来还有中阶、高阶和极效充能晶石！？”

　　“啊？”

　　“真的？！”

　　原本有些冷却的气氛一下子热了起来，他们纷纷围过来仔细询问细节，但无奈报纸篇幅有限，并没有写具体内容，一众魔法师顿时有些浮想联翩——

　　“埃尔森到底怎么搞的？克罗恩导师他们用的难道一直都是低阶晶石？”

　　“应该是这样，后面说目前只有低阶晶石对外开放销售。”

　　“学术等级这个有意思，是不是意味着即便到不了高阶魔法师，我们也能通过理论研究和熬资历而拥有更高的等级？如果理论扎实，论文又多刊登了几篇，会不会低阶魔法师也能免费使用高阶法师的实验室？”

　　“好像真的是这样！”

　　“不会吧？埃尔森真有那么多实验室么？”

　　“谁知道呢……不过单是‘能购买充能晶石’这一条，就足够让很多人动心了吧？”

　　这话说得的确是事实，在体会到“充能晶石”带来的好处后，现在卡伦王国的魔法界都知道了这样一种神奇的晶石能源——不过埃尔森对外销售的“充能晶石”实在太少，很多魔法师只闻其名不见其实，由此导致黑市上为数不多的几块“充能晶石”由最初的45金币一枚炒到了850金币一枚！

　　要知道，这个价格已经足够买一筐同样大小的普通魔晶了。

　　但即便如此，有各种实验结论证明晶石之神奇后，这个价格在如今非但没有回落，反而继续上升——正因为这极端的供需关系，普通的实验室助手和魔法师自问是根本买不起的。

　　而现在，只要到埃尔森应聘成功，便有机会拥有这些之前只能幻想的东西……在场的魔法师们呼吸不由得粗重了许多。


第651章 大新闻

　　“还没完呢，后面还有一个招聘。”拿着报纸的家伙逐字念道：“‘埃尔森初等学校’现招聘各科教师，只要拥有基础数学知识并会拼写文字，均有机会获得合适职位……这个薪水不高，基础薪资每个月60枚银币到8枚金币不等。”

　　这个待遇显然没魔法师那么高，毕竟初等学校招聘的都是普通人，而任何一个正规魔法师显然都不会选择去这种地方应聘——不过读报纸的法师显然忽略了实验室内那些低阶助手的感受：这些法术天赋不强、未来很可能一辈子止步于魔法学徒或低阶魔法师的家伙其实都对这条招聘消息感兴趣。

　　要知道，低阶助手每个月的薪水大概只有20枚银币……他们其实都接受过文化教育和基础的魔法教育，可因为处于魔法塔阶级的最底层，属于毫无悬念的“苦工”阶级，整天累死累活不说，每个月的薪水也和正规魔法师天差地别。

　　所以在法师们讨论“魔法学院”的职位时，默不作声的助手们都是面面相觑，思考着是否要去埃尔森应聘一把试试……

　　正当实验室内的气氛微妙之时，魔法塔外传来了有客人造访的消息。于是他们赶紧纷纷开始忙碌今天的实验，而负责接待的法师则跑到门口，却是惊讶的发现来人竟然是王国另一位魔导师斯特兰奇。

　　这位女巫的身份和克罗恩平起平坐，因此谁也不敢怠慢，通知了克罗恩后便把她一路送到了塔顶的实验室。

　　斯特兰奇穿着一身修身的天蓝色法袍，腰间的魔杖小巧玲珑，她此时手里拿着一本《魔法》期刊和厚厚一摞的写满字迹的纸张，完全就是一副准备探讨学术的模样。而推开门后，克罗恩看起来却并没有热烈歓迎的模样，他正两眼盯着面前运行的法阵，一边记录实验现象一边问道：“你那边的实验做完了？”

　　“比较顺利。”

　　斯特兰奇很自然的把手中的东西放在了桌子上，随后坐在椅子上等对方写完最后那几句话。

　　自从《魔法》期刊抛砖引玉后，几乎所有魔导师都按捺不住，接二连三的开始了投稿。他们当然不会直接把当前最新研究的东西发表出去，而是捡了几个之前研究过的小课题拿去试水——其实他们也好奇这份期刊的审稿人到底能有什么水平，如果对方是个菜鸟，那他们自然乐得拿一些糊弄事的论文混混积分。可投稿结果显然给了这些魔导师当头一棒。

　　因为他们绝不会想到，麦琳瑟拉会被罗迪拉来做审稿人……

　　于是试图滥竽充数蒙混过关的文章被麦琳瑟拉毫不留情的批判了一番，直接标上“退稿不收”。其余一些靠谱的论文则具体给了一些修稿建议后寄了回去。

　　而麦琳瑟拉这一轮批改，险些令一大片魔导师和高阶魔法师下不来台。

　　这就跟班里考试以后大家互问成绩一样，考的差的没脸见人，考得好的心情舒畅。最重要的是，他们都明白麦琳瑟拉不是瞎喷，因为她的每句话都切在要害，并让人毫无反驳之力。

　　这下再也没人质疑《魔法》的审稿人水平了。

　　克罗恩和斯特兰奇发的论文还算有点干货，所以被麦琳瑟拉列为“修改并审核通过后可以刊登”的一类。因为研究的课题都属于“冰霜系”魔法，两人最近才经常联系，往来比以前多了不少。

　　这些天他们都在修改论文甚至重新做一遍验证试验，以期待能够通过审核。此时克罗恩终于写完，收拾了法阵上的痕迹后擦了擦手指上沾染的墨水，坐在斯特兰奇对面，魔杖点了点，熟练地“法师之手”便替两人倒好了花茶。冰霜法阵的作用下，加了蜂蜜的茶水很快冷却下来，在这气温升高的七月里算是非常美味的冷饮。

　　“看最新的《卡伦时代》了没？埃尔森的魔法学院开始招收教师了。”

　　斯特兰奇抬手，旁边桌子上的报纸便自己飞了过来。克罗恩这几天忙于试验，显然还没阅读，此时接过报纸看了看，却是嘬着牙花，一脸心痛道：“埃尔森这是一步一步挖坑啊，别的不说，用过充能晶石的家伙恐怕都想过去，就看自己愿不愿意和领主解除契约了。”

　　“你没想过去看看？”

　　斯特兰奇看这老头子的表情就想笑。非魔法师很难理解这种为了追求真理而不顾一切的研究态度。贵族皇室于他们而言都是过眼云烟，对于可以延长百年寿命的魔导师来说，这些人存在的意义就是提供资源让自己研究魔法。至于忠诚什么的，还是省省吧。

　　不过这并不意味着魔法师都是随时见利忘义的小人，每个掌管魔法塔的魔导师都会和资助他的雇主签订契约，双方互有约束，携手共赢，这便是卡伦王国魔法师的生存环境。

　　因此克罗恩虽然心动，却绝对不会现在做什么抬屁股走人的事情。他嘴上抱怨两句，却意识到斯特兰奇话里有话，便问道：“怎么，你有什么新消息？”

　　斯特兰奇也懒得卖关子，抬手让另一张纸飞到了克罗恩面前：“让你猜对了，那帮家伙搞了个大新闻，喏。”

　　克罗恩接过一扫，顿时眉毛扬上了天：“这家伙……怎么想的？！这不就是故意让咱们过去嘛！”

　　他手上的纸张标题写着一行大字：“埃尔森魔法交流邀请函”。上面正是埃尔森城以官方口吻向各地魔导师和高阶魔法师发出的邀请，说是要在三个月后在埃尔森城内举办为期一百天的魔法学术交流活动。

　　“何止咱们？卡伦王国有点名气的法师都会过去，拉西曼的法师也会到场，啧啧，这是直接要打破当前的魔法圈子，重新建立一个学术核心啊。”

　　斯特兰奇伸手点了点：“看到没有，人家是邀请你去交流，而且包食宿，不用你掏一枚银币，甚至还提供基础实验室和付费实验室的使用权限，其间所有与会者抛出的学术成果都会被收录在当月的《魔法》期刊里。你想想，一百天就把全国高阶魔法师研究的东西搜罗个遍，从这以后，埃尔森不就成了王国内最大的魔法权威了么？”

　　法师的脑子都好使，别人眼里，这个邀请函不过是拽上法师搞三个月的“学术交流”，怎么看都是埃尔森城花大价钱请别人来捧场。可眼下这两位魔导师却看的明白：有这么一次，配合《魔法》及各类期刊带来的影响力，整个卡伦王国的“魔法生态”定然会为此发生翻天覆地的变化！

　　因为此举会触及很多人的利益——当前的魔法圈子也是良莠不齐鱼龙混杂，如果这么搞一圈，真是要让不少人露怯甚至直接被砸掉饭碗。而卡伦皇室和贵族这边会不会接受对方的存在，也是一个大问题。但如果从学术角度而言，这却是绝对促进“魔法”前进的一种方式。

　　“交流……他这个词用得好啊，咱们就算有契约在身，也能找到过去的理由了。啧啧啧，刚才还说呢，这就是一步一个坑啊。可你还不得不跳——”克罗恩看了看下面详细的条约：“……埃尔森城欢迎各位法师携带魔晶，进行一定比例的充能晶石兑换……这不就是明摆着告诉你去那边才有无限量的晶石供应么？”

　　邀请函下方也注明了，在这里交换的晶石是不允许带出埃尔森城使用的，显然“充能晶石”已经无形中成为了一个重要砝码，它令所有受邀的法师们不再考虑“去”还是“不去”的问题，而是“自己要带多少魔晶才合适”。

　　“所以我最近在收拾整理这些年来所有想验证的想法，看看在埃尔森城能不能找到更好地答案。”

　　斯特兰奇显然已经打定主意要参加这次“学术交流”了，而克罗恩则有些顾虑：“听说艾弗塔把触角伸到‘圣殿’的区域了，陛下这边恐怕对他们正反感呢……”

　　“反感又怎么样？你还没看出形势么？等咱们交流会结束了，你觉得有几个法师舍得回来面对现在的魔法塔？”

　　斯特兰奇的话语让克罗恩陷入沉默，很明显，稍微清醒点的人都已经看到了卡伦皇室眼下的腐朽与不堪。

　　……

　　“这都是艾弗塔的阴谋！是罗迪的陷阱！”

　　米尔诺狠狠地把手中信纸撕成了碎片，他此时正在返回自己城市的路途之中。接到查理二世对他战事的问责和处理决定时，这位伯爵已然明白了自己必然要背黑锅的命运。他其实对这样的结果早有预料，但他还有很多话想对查理二世说……因为一路走来，他发现艾弗塔对卡伦皇室的威胁远比想象中要大得多！

　　“圣教军”骑士被干脆利索处决的事情已经成为了爆炸性新闻，整个“圣殿”附近的居民们全都为此欢呼不已，可米尔诺却从中嗅到了艾弗塔的野心——他在撤退的过程中亲眼目睹了这些平民是如何评论艾弗塔的，而这种无形的转变，更让他认为罗迪早有预谋。


第652章 结局

　　在米尔诺看来，“玫瑰十字”和“蝮蛇十字”已经根本不再值得信任。

　　这场莫名其妙的战争来得突然，结束的更突然。米尔诺在被耍了一圈后，终于隐隐明白了其中关键，可当他想要提醒查理二世时，却发现自己已经被抛弃了。

　　当皇帝不再信任他的时候，米尔诺便知道哪怕自己现在亲自站在查理二世面前陈述利弊，恐怕对方也根本不会相信自己的话语。

　　从接下“进攻艾弗塔”的任务起，米尔诺便始终被各种问题所环绕。现在他才意识到，自己从一开始就不该对“复仇”抱有那么大的执念，以至于落得现在这般田地——如今他的卫队就剩下五十来人，其余的上千士兵已经就地遣返，因为米尔诺已经找不到足够的粮食来让他们跟随自己了。这就导致他此刻的队伍排场甚至还比不上一个靠谱的商队。

　　而更让他感到心悸的是，返回的路上，几乎所有的平民在得知他的名号后都选择了远远躲避，仿佛他就是一个移动的瘟疫之源。

　　伯爵府的财产已经在强行推动的战争中消耗的差不多了，领地内的田地和粮食被兽人掳走大半，且不说这个难捱的冬天会死多少人。单是与“圣殿”接壤的领地边境，就足以让他在未来处于提心吊胆之中。

　　悔恨、愤怒、无奈……作为战争和政治斗争的双重失败者，米尔诺想到了那个早早便躲在一旁的穆尔伯爵。但凡自己有对方一半的机敏，现在安安稳稳的做王国第一重臣绝对不在话下，可是如今……

　　正想着这些，马车却是忽然在一阵杂乱的马蹄声中停了下来。米尔诺有些诧异发生了什么，可是刚探出头去，便看到前方的士兵们正被一支斜刺里杀出来的骑兵队突袭的情景！

　　此处是林间大路，两侧看似平静的树林竟转眼间冒出数量上百的人群，他们虽然穿着各自不同的邋遢衣服，可手中明晃晃的武器和衣服底下闪烁光芒的铠甲却极为刺眼……

　　准备调整阵型的队伍当场被砍翻，米尔诺带着的这些卫兵好歹也算是精锐，但面对三四倍数量的敌人时很快便被杀得崩溃。这些忽然冒出来的匪盗根本不给人投降的机会，以至于米尔诺伯爵的卫兵扔掉武器举起双手后，依旧被对方的长刀砍飞了脑袋。

　　看到这群伪装成匪盗的家伙，米尔诺哪里不知道发生了什么——他失势并不意味着未来永远沉沦，查理二世保不齐哪天需要他了，一道命令边有可能让他回归权力中心……而这种情况，显然是政敌们不想看到的。

　　在伯根领地局势纷乱的时候，“匪盗袭杀贵族”变成了再正常不过的解决办法。

　　当四周卫兵被挨个砍倒后，米尔诺伯爵惨笑一声，试图镇定的走下马车。哪知刚推开车门便被这支队伍的首领直接扯了下来。

　　“为了你的复仇，你已让整个王国失去太多。”

　　低沉的话语从这名半边脸蒙着红色围巾的骑士口中说出，米尔诺顿时明白了对方的身份——穆尔伯爵麾下实力最强的大骑士纳帕！

　　不过猜到对方身份又有何用？纳帕骑士根本不给他说话的机会，长剑抽出，无声而缓慢的刺入了米尔诺的胸膛。

　　“抢走一切能拿的东西，撤离。”

　　五十多人的卫队无一活口，米尔诺的尸体被仍在路边，纳帕骑士看也不看一眼，转身离开。

　　……

　　陪着莎莉好好度过三天假期的罗迪终于离开了霍利尔城，踏上了返回埃尔森城的路途。

　　经此一役，“圣殿”不出意外被纳入了艾弗塔的地盘，它所带来的不单单是王国又一块领土，对于罗迪而言，最重要的是这领土上的人口。

　　卡伦王国目前还远没有到人口饱和的程度，随着“充能晶石”带动生产力的提高，未来最缺的就是人口……而且是大量的人口。

　　罗迪现在还没有富裕到制造大批奥术傀儡来替代人工的地步，因此如何把原本被固定在各个领地、只知道种地的农夫们利用起来，就成了未来自己将要面对的最重要难题。

　　在罗迪曾经所处的世界里，“黑死病”令欧洲元气大伤，而因为群侯割据，连年的征战和极高的婴幼儿夭折率都让人口数量无法和亚洲中央集权的大国相比。所以罗迪和莎莉这几天简单商议了“玫瑰十字”未来的发展方向——他希望这个宗教不再是拥有独立政权和军队的“国中国”，而是在未来成为“医院”机构的雏形。

　　祛除疫病、提高婴幼儿的生存率、减少普通疾病对人口的减免，延长整个王国的平均寿命……这是未来“玫瑰十字”发展的重心。

　　只要用心去做，二十年内便可以看到成效。保持生产力跟上，国家便会迅速进入一个经济与人口暴增的上行期。

　　骑在可达鸭身上俯瞰下方的大地，罗迪能看到从埃尔森朝霍利尔城方向修建的“马路”已经连接到了沿途的第一座城镇，这段距离的长度不过六十公里——对于现代人来说，六十公里连“长途”都算不上，可是在这里却有如天堑，隔开了或许一辈子都不会有往来的两处居民。

　　铁路的修建速度明显要慢很多，此时刚刚延伸到了埃尔森城外的小镇中。大量兽人苦力已经加入到了铁路铺设的工作中去。因为他们在恶魔之门的影响下力量增加许多，干活速度明显比人类要强。因此原本计划要秋天才能完成的各类项目此时已经基本竣工了。

　　小镇中林立的多是原材料处理厂，以木材和矿石为主，也夹杂着类似造纸厂之类的轻工业厂房。因为小镇未来肯定会扩张成运输中心和工业重镇，所以罗迪在这里都提前划分了一片片预留的区域，用横平竖直的街道自然的把工厂、住宅、休闲、商贸、运输区分割开来，估计用不了三年，这里就会成为加速提高整个艾弗塔乃至卡伦王国GDP的引擎。

　　迅速掠过小镇上空，罗迪很快进入了埃尔森城的范围。看着人来人往的街道，罗迪想了想，却是直接让可达鸭降落在了军营的校场上。

　　此时“龙枪骑兵团”已经结束了今日的拉练，一位位实力不俗的骑士在城外不远处的马场照顾着爱驹——好马都要精细着养，而且还必须骑乘的主人长时间培养感情才行，因此这群骑士每天都要带着战马来回溜达。而城内校场上倒是有一批人正在进行捉对搏击，罗迪看了一眼，发现这三十来人都是“埃尔森中央情报局”的外勤特工。

　　这些成员之中有从军营中选拔出的士兵，也有自带各种技能的泰夫林，其中诺拉的身影很是显眼，因为在实战对抗训练的过程中，她始终是站在那里没有动。

　　看到罗迪从可达鸭上跳下来，训练的教官赶忙叫停了训练，过来行礼。罗迪摆摆手示意继续，随后指着诺拉问道：“她怎么不参与训练？”

　　这位教官是索德洛尔从军中选拔培养的，并非骑士或战士，而是进阶2级的“刺客”，按理说实力应该是不错的。可罗迪的问题让他有些尴尬：“回城主大人……主要是因为，额，她的战斗方式比较诡异，我也打不过。”

　　这答案让他有些惊讶，不过很快就释然——诺拉虽然没有进阶等级，但经过短期训练后竟然迅速突破到了基础等级23级，这种高等级配合自带的几种天赋，普通进阶5级以内的还真不是对手。

　　“实战的时候不让她用任何技能就行了。”

　　罗迪说完就准备走，哪知这位教官低声道：“城主大人……她不用技能，我、我也打不过。”

　　这倒是让罗迪稀奇了，他看了一眼平静站在一旁的诺拉，想了想：“那就先安排别的训练吧，到时候我给她找点事情做。”

　　“是，城主大人。”

　　离开校场，罗迪径直来到军营中心处。此时索德洛尔正握着一柄长剑缓缓练习着基本功，看上去都是朴实无华的刺劈砍，但实际上他却在推敲着每一个动作的细节——“剑术天才”可不意味着随便打打仗就能成为超过进阶60级的剑圣，索德洛尔称得上武痴，就算此时没有战斗，也从来不会闲着。

　　战争结束后，罗迪便让索德洛尔一直留在城里，主要原因就是未来可见的很长一段时间内都不会再有战争爆发，索德洛尔和这些士兵想要提升实力的话，单靠训练是完全不够的。而如果养在城里，很快便会懈怠乃至退步，因此在去往拉西曼之前，罗迪准备把未来的安排和这位实力高强的副手仔细谈谈。

　　“最近有什么新的感悟？”

　　罗迪坐在一旁的木凳上，随手找了个杯子倒了杯水，在这种私下场所，他是根本不会摆什么上位者的谱的。且不说索德洛尔未来一定是每个国家为数不多的“剑圣”级强者，但是两人并肩作战生死与共的经历，就足以当做兄弟来对待。


第653章 进账

　　索德洛尔把最后两式剑挥完，这才收剑回鞘，坐在罗迪旁边的凳子上喝口水：“主要是很难和高手切磋，自己练的话，体悟的比较慢。唯一的想法，就是觉得以前这些剑法很精妙，但也死板，强大的剑法传承下来不是靠固定的招式，而是靠不断的改良才对。”

　　这话让罗迪有些意外，他没想到索德洛尔现在就有这种感受了……以对方的性格是不会随便说大话的，敢这么回答，自然是因为他触摸到了瓶颈。

　　“只有战争才能催生高手，你我还有大家都知道这一点。筋骨多活动才能有收获，所以我找了些不错的任务，应该能帮到你。”

　　“就知道你有办法，这才呆了每一个月，就觉得浑身骨头要锈住似的。”索德洛尔扬了扬眉毛：“对了，我听说米尔诺的军队溃散了，那他怎么样了？”

　　“没来得及跑回领地就被人下手杀了。”罗迪知道索德洛尔终归是惦记着这位仇人的，“他之前惹到了太多人，查理二世放弃他以后，没了靠山自然是这种下场。”

　　“呼……”

　　索德洛尔目光望向远处，有些出神的沉默了一会。他是贵族子弟出身，也知道米尔诺的死会导致什么——唯一的儿子死掉后，家族已经没有名正言顺的继承人了，而家主忽然失势同时被刺杀，迎接整个家族的命运就是分崩离析和彻底衰败。

　　“伯根迟早会成为艾弗塔的领土吧……”

　　“不光是伯根，你能看到的地方，终究都会被称为‘艾弗塔’。”罗迪的话语让索德洛尔抬起了头，不过他对此早有预料，点点头：“看内阁改革的制度就知道了，你是想把这种一盘散沙的状态彻底改变。好多人还问我会不会感到不满呢，我倒是觉得他们才是鼠目寸光。”

　　这话其实意有所指……内阁的决策让各个领主的地位直接发生了改变，从原本“各自顾各自”变成了统一为内阁效命，权力被收回了很大一部分。索德洛尔原本是帕尔领的男爵，说起来也是个领主。但按照罗迪改制的结果，他以后只能拥有领地内一部分税收收入，其余包括立法权、征兵权等等都被取消。

　　多数贵族自然是不干的，因为好端端把手里的权利取消了，什么都要听上级的，这日子谁都不会乐意。可索德洛尔却看得清楚，如果依旧按照曾经的制度来管理领地，别说对付查理二世了，估计各个地方上的内耗就能把自己耗个半死。

　　他知道自己并不适合当一个什么事都要管理的领主。真正让他如鱼得水的地方只有战场。“艾弗塔利刃”的称号不是白来的，只有增强实力才是他最大的意愿。

　　“知道你现在找不到对手，所以我打算把‘龙枪骑兵团’暂时分成五个团队，按照各种职业合理分配好以后，去我标注的那些地点完成我安排的任务。或是魔兽或是遗迹，总归都会有收获的。”

　　罗迪说的其实就是以前曾经策划的“PVE团队”计划。全国各地还有数不清的副本或野外BOSS等着去刷，满脑子都是攻略的他怎么可能不好好利用一下？要知道随便刷几个副本，轻松升级暂且不谈，一个个任务奖励可真是花钱都买不到的好东西！

　　索德洛尔对此自然满口应允。和“魔兽”的战斗与上战场不同，更需要脑子和配合，也更考验实力的发挥。不过让他没想到的是，罗迪考虑的更仔细，专门为他安排了一个涉及“圣剑残片”的任务。

　　“那个家伙开始总会满口胡言，甚至坑蒙拐骗，但你一定尽数按他说的办，这样到第三次获第四次，他就会给告诉你该怎么做。”罗迪不能直接把系列任务告诉索德洛尔，只能给他一个开启任务的NPC名称和几个需要注意的关键点，剩下的便要靠自己去摸索了——“如果你一切顺利，这家伙就会答应为你铸造一柄合适的剑，不过材料要你出。那个时候只管告诉我，埃尔森会拿最好的材料来满足你。”

　　这是一个很有名的开放式系列任务，所有玩家都能接，做到最后对方便会提供一次铸剑机会，剑的属性由玩家所给的材料等级决定，最终成品至少是“精良”级的，如果材料珍贵，“史诗”级也不是没有可能。

　　“对了，出去一趟捞了点好处，这两把剑我用不上，给你是最合适的。”

　　罗迪拿出“白骨王座的审判”奖励的长剑与短剑，爱剑如命的索德洛尔本就为他安排的任务神往不已，此时见罗迪竟然还给自己带了两把，顿时满眼放光的研究了起来。

　　这两把史诗级长剑属性超强，比索德洛尔当前用的佩剑强了不止一截。要知道“好武器”对剑士和骑士而言可是千金难求的东西，对于这位手下大将，罗迪绝对不会吝惜任何奖赏。

　　“啧啧啧。这锻造手法都和现在的武器都不一样，倒是与兵工厂新出的那一批有点相似的痕迹。不过却比那些好得多。”

　　索德洛尔挽了个剑花，对这柄剑的平衡感和流动其间的元素韵律赞叹不已。罗迪知道他是个剑痴，拍拍肩膀让他慢慢看，自己先溜达走了。

　　步入帕夏尔魔塔，罗迪照例走了一圈魔法研究部的各个项目，对完成进度很是满意。他还不忘坐上“原型车”简单开了开，随后在研究员的提醒下才想起要给这全世界出现的第一辆车起个名字——想了半天，他忽然想起了以前看过的那本魔法小说，便写下了“火弩箭”这个旁人看来莫名其妙的名字。

　　“这是第一代原型车，以它为基础开始研究双前轮转向机构和变速箱，这是你们下一阶段的课题。”

　　罗迪布置了新的任务，随后迈步上楼，推开了自己那间实验室的大门。

　　“米莎”看到罗迪后凑过来讨好主人，这让他想起自己一直没顾上研究“恶魔感染”，于是便坐在书桌前，简单写了几个实验计划，不过没写几笔，卡米拉便敲开门来汇报工作了。

　　“比预计回来的晚了两天啊。”

　　卡米拉一边把一摞文件放在他的书桌上一边随口说了句。这让罗迪感觉没法儿接，支吾道：“额，在霍利尔城有些事情耽搁了，所以回来晚点。”

　　信你才怪。

　　卡米拉翻了个白眼，随后说起了正事：“塔斯曼那边的第一批武器和装备已经运输完毕，换来的物资正在核对中，这是交易清单。”

　　“啧啧，仗打完了，终于开始赚钱了。”

　　罗迪对此喜闻乐见，拿起单子看了一眼——塔斯曼“反抗军”第一批购买的武器装备价值大概在七万金币多一点。不过他们显然不可能拿出这么多金币来直接购买，于是使用了大批塔斯曼“特产”折算价格作为款项一起运了回来。这里面货币总量有两万多金币，剩下全是各类稀奇古怪的东西。

　　“啊，他们这给的魔晶真不少，算是解决了一部分能源问题了。”

　　罗迪松了口气，他正愁“充能晶石”未来销售的问题呢，毕竟这东西不单单是给魔法师用的。目前克罗恩他们感受到的只是其中一小部分好处，当“充能晶石”深入到整个王国的工业和建设体系中时，这些人才知道“充能晶石”的价值有多大。

　　所以现在他采取的是“饥饿营销”，一方面是吊胃口造声势，另一方面主要还是担心产能。毕竟罗迪也是听说过某粮食手机的套路的，运用起来还真是百试不厌。

　　“这估计是他们当前能拿出来的多数积蓄了，反叛军说起来还是穷。所以我正在和议会那边谈，相比起来，这些骨头棒子应该富有的多。”

　　卡米拉现在对这一套也是炉火纯青，她熟练的翻出了和亡灵议会几位长老的书信记录，罗迪看了不得不感叹她真是搞政治的料——按照目前的条件，和亡灵长老们的交易投入和回报比例甚至能达到1:8！其中包含了“钴金矿”、“银矿石”、“铁矿石”这类埃尔森目前需求量极大的物资。

　　“军事学院应该也快开始招收人员了吧？到时候有合适的机会，以‘军事顾问’的名义让他们去参与参与真正的战争最好。”

　　打仗靠的是人，单靠索德洛尔一个人去指挥根本是不可能的。“军事学院”这种专门培养军官的机构显然可以保证未来军队中的骨干具有基本的军事素养，他可不想打仗的时候发现四周都是文盲。

　　继续翻看物资单，罗迪注意到“反叛军”为了凑这笔钱真是什么东西都用上了，光是各种奇珍异草就有三四十种，其中至少十多种都是卡伦王国根本找不到的珍稀物种，是配置强力药剂和稀有药剂的重要原料，而因为信息不对称，卡米拉把它们的价格压得和“止血草”这种大路货没什么两样……

　　“你这血盆大口可真是凶残了点啊……”罗迪看着价目表啧啧称奇，随后却赞扬道：“不过我喜欢！”


第654章 暮秋之冠

　　卡米拉一下子不知道回什么好，抿着嘴唇低头看着地面——她又没经历过那个信息爆炸、各种俚语和套路满天飞的网络时代，对这种话觉得怪怪的。既有种奇怪的满足感，却又知道罗迪没有其他意思，所以内心莫名有些失落……

　　罗迪低着头，全然没意识到卡米拉的反应。他此时看着这些按吨计算的草药，又翻看了一眼建筑列表里还未解锁的“高阶药剂制造厂”，叹息不已。

　　俗话说“劫道的不如卖药的”，药剂无论高端低端在整个大陆都是非常有市场的，可现在这个建筑却限于城内没有足够药剂师而无法开启——他虽然下令招揽人才，但现在愿意放弃工作来到这里的不过二三十人，药剂师更是寥寥无几，显然那些已经拥有固定工作的药剂师并没有认识到埃尔森城的好处。

　　“看来三个月后的魔法交流会得搞得大一点了。各方面的宣传都要到位，这需要专门组建一个小组，用来好好策划怎么让全国的人都知道它的重要性和影响力。”

　　罗迪抬头发现卡米拉低着头发呆，奇怪地问道：“怎么了？哪里不太舒服？”

　　“没、没有，我在想该挑选谁来负责更合适一些。”

　　卡米拉尽量保持镇定，装作若无其事的圆了过去。罗迪后面便没再多问，只是望着她匆匆离去的背影莫名其妙。

　　写完了计划书，罗迪在“地图栏”看到了结束今天实验的阿卡莎。他想了想接下来准备去拉西曼的人选，便找到小牧师聊起了那位现在正在魔法研究院当研究员的西尔维娅。

　　“回来这么晚，一上来还要说别的女人，真是的。”

　　阿卡莎假模假样的开了句玩笑，顿时让罗迪意识到自己犯糊涂了。他虽然知道小牧师不会生气，可这种生活中的小细节还真是要多注意……

　　不过眼下阿卡莎是真的没在乎西尔维娅一个亡灵能构成什么威胁，她在意的是罗迪多在霍利尔城呆了两天——不用说，那个小妮子肯定没少动心思。

　　“逗你的啦，不用和我解释的。”她见四周没人，悄悄蹭到了罗迪怀里。自从有了第一次以后，这种亲昵变得愈发自然起来。

　　罗迪自然乐得抱着温香软玉，他转而继续道：“这两天就准备去拉西曼了，如果你和我一起走的话，我认为还是带着她比较好。毕竟离的太远，难保会不会出现什么变化。”

　　“带她出去看看应该不是坏事，我看她这些天在实验室……似乎仍旧不是很适应。”

　　“不适应？什么意思？”

　　“就是……可能没有接受眼前的事实吧。”

　　阿卡莎一边说一边带着罗迪直接走到魔塔内的一处实验室前：“你看看就知道了。”

　　罗迪松开怀中的阿卡莎，整了整衣饰，敲门得到回应后进入，随即发现西尔维娅正坐在实验室的角落里。

　　实验室里十分整洁，证明她这些天来基本什么都没做。从她匆忙摆正的姿势和有些凌乱的头发来看，西尔维娅应该是在这里抱着膝盖发呆很久了。

　　“罗迪……大人。”

　　她并不适应这样的称呼，但理智告诉她现在必须这样才行。

　　罗迪看了看对方的状态，眯眼思考片刻，在西尔维娅被看的浑身有些发毛时，终于开口道：“两天后我准备乘船去海的另一边看看，随行队伍里有你的名字。我会让阿卡莎为你准备行装，到时候去魔法一层报道。”

　　说完这话后他转身便走，西尔维娅一时间没反应过来，有些迟疑着出声道：“那个……”

　　“怎么？有问题？”

　　“额，没有……没有了。”

　　西尔维娅一时语塞，因为她根本不知道该说什么。

　　数天时间里，身处实验室的她心情非但没有正常起来，反而愈发沉浸在说不出的悲戚中……这感觉就像陷入了流沙一样，越是挣扎，沉沦的越快。而忽然被安排要出海，她本能的想拒绝，可罗迪那种强硬的反问态度，却让她胆怯的选择了放弃。

　　其实这也是罗迪的目的。他第一眼看到对方的状态就知道出了问题。这种时候如果征询，得到的答案多半是拒绝，但强势的要求却会带来奇效——对他来说，一个活着的高精灵可是无价的财富，罗迪绝对不想看到这位法师因为莫名其妙的精神疾病而废掉。

　　“刚才你那么霸道呢，以前都没见你这样过。”

　　走出魔塔，阿卡莎很好奇的望着罗迪。之前她也试图劝解西尔维娅，但收效甚微。可罗迪这种反其道而行之的态度却有了奇效，让她内心又多出几分崇拜情绪来。

　　“霸道？那都是装的，真要我霸道……晚上我告诉你，嘿嘿……”

　　罗迪故意笑的很淫荡，让阿卡莎顿时脸颊红了起来。她伸手捶了罗迪一拳：“那晚上早点休息……”

　　“啊！天都这么晚了，该回去洗澡了。”

　　罗迪望了一眼还没落山的太阳，一脸严肃的拉着阿卡莎回了府邸。这一幕让魔塔上正带着奈菲向下望的麦琳瑟拉柳眉倒竖，冷哼一声，“哒哒哒”踩着高跟鞋走远了……

　　“麦琳瑟拉姐姐，我们不去找罗迪哥哥么？”

　　“找什么找，明天再说！”

　　……

　　在罗迪享受“幸福”时光的时候，广阔大海的另一端，拉西曼正在召开又一场惯例会议。

　　拉西曼近来局势稳定，会议上这些天出现的议题基本都是些鸡毛蒜皮的小事。各大学院此时基本都在暗中发力，为的都是在五个月后才会举办的“暮秋之冠”活动。

　　用现代的眼光来看，“暮秋之冠”近似于奥运会，是所有学院乃至附近其他国家都会参与的盛会——不过这里比试的项目并不是“体育”，而是囊括了“比武”类、“施法对抗”类、“道具”类等总共十多个大项目、超过二百个小项目的比赛。

　　这个习惯在拉西曼立国之前便出现，法师们立国之后将其稍作修改后延续下来，成为了每三年一度的大型赛事。如果从政治意义说来，其实基本就是用来展示拉西曼国家实力的。

　　而在内部，则是各个学院用来竞争话语权的。


第655章 起航

　　十二月“暮秋之冠”才会举办，因为之前已经举办数次，场地、人员和活动安排章程早已协调好，此时便也没谁提起它。倒是巴尔伦纳的议员罗提卡像每次会议开场那般，上来先数落了一通“胡迪尼”至今还未返回王国的罪责。

　　其他五个学院的议员对此耳朵已经听出了茧子，而被喷的体无完肤的布伦卡学院议员则继续像鸵鸟一样低着头……他们是连抗议的勇气都没有了。

　　但谁也没想到，今天杰里米议长却打断了巴尔伦纳学院洋洋洒洒的斥责，这位老者眼皮半抬，沉声道：“胡迪尼已经发来了准备起航的消息。”

　　“……额，那好吧，算这个家伙识相。估计他也是自己过不了内心那一关，如此叛国之行——”

　　“罗提卡议员，请注意你的用词。议会对于‘叛国罪’的裁定非常严格，在举行全体表决之前，我认为你无权用这个罪名去称呼胡迪尼魔导师。”

　　杰里米之所以忽然这么强硬，是因为他发现对方这种捕风捉影的指控危害远比想象中要大。所谓三人成虎，罗提卡议员孜孜不倦的指责在持续了几个月后已经成功让国内的发世界对胡迪尼法师造成了偏见……这绝对不是什么值得提倡的政治手段。

　　他的强势，令还准备说几句的罗提卡议员有些哑然，他嘴巴张了张，知道对方说的没错……如果他再用“叛国”这种词汇去说，恐怕就会有人拿“污蔑罪”和他扯皮了。

　　于是罗提卡耸了耸肩，坐回了座位。不过杰里米议员似乎并没有打算结束这个话题，而是继续道：“胡迪尼此次外出访问收获颇丰，他希望在场的诸位能够重视对卡伦王国的合作关系，同时‘波拉蒂尼’号还同样会邀请来自卡伦王国的使节及魔法师访问拉西曼。”

　　“舰队预计在九月中旬抵达港口。”

　　杰里米依旧是那副古井无波的表情，可当他的话音落下，四周各大学院的议员们却“嗡”的一下集体开始了各自低声的讨论……

　　让他们感兴趣的是“卡伦王国使节”与“魔法师”的到来。作为立国不久并形势一片大好的拉西曼高层，他们的行事风格比起其他国家显得更加张扬。

　　这种心态，说白了就是“绝不锦衣夜行”！

　　从当初胡迪尼在查理二世面前摆的各种谱，就可以看出这个国家骨子里喜欢炫耀的性格。

　　因此他们此刻几乎都在考虑“如何给对方一个下马威”之类的想法。不过这其中，巴尔伦纳的议员脸色却不太好看。

　　他们对胡迪尼攻击许久，就是因为对方之前的消息威胁到了整个学院的根基产业。现在杰里米议长口风忽然转变，显然是意识到了什么——这种关头巴尔伦纳自然不想让胡迪尼抢了风头，于是立刻提出了一个意见：

　　“既然舰队九月中旬便会抵达港口，那我们何不将原本定于十二月的‘暮秋之冠’提前到十月？这样正好能够让卡伦王国的使节们见识见识拉西曼的盛会。我想这群乡巴佬估计都没有见过这么盛大的活动吧？”

　　“这倒是个不错的想法。”

　　“不过如果提前的话，我们准备的时间就短了不少……”

　　“大家都在同一个起跑线，这有什么的？”

　　议论声顿时响了起来，起初还有人不太乐意，不过随着意见渐渐归纳统一，所有学院的议员竟然都一致认为这是最好的“迎接方式”——用周边十多个国家一起来参与的盛会来欢迎，又能在盛会上直接展示拉西曼绝对强大的实力，当真是一举多得的妙计！

　　“那么……投票来决定吧。”

　　杰里米议长对此并不意外，他只是多看了巴尔伦纳的议员们一眼，便开始了议题的投票程序。因为意见统一，大家很快便通过了这个议案，而这其中布伦卡学院的议员们显然有些面色发苦……在拉西曼立国之后的这些年里，布伦卡学院基本上都是各项积分排名垫底的那一类，所以每次“暮秋之冠”盛会基本都成了他们咬牙忍耐的时刻。

　　本来就没什么竞争力，又突然提前了盛会的日期，这对布伦卡学院的魔法师们而言真是雪上加霜，但在这种时候，几位议员哪里敢投反对票？他们甚至连弃权都不敢，连忙表现出了顺从的模样，纷纷投了“同意”。

　　“决议通过。”

　　杰里米议长拿起一柄黑色的小锤，轻轻在会议备忘录上敲了两下。“哒哒”的声音回荡在会议厅内，各个学院议员的不同表情被议长尽收眼底。他没有对此发表任何意见，少有的沉默着整理了文件，随即宣布会议结束。

　　这一举动，让原本还在兴奋的议员们感到诧异，不过他们很快便沉浸在对“暮秋之冠”的各种幻想之中，遗忘了杰里米议长那有些疏离的背影。

　　……

　　“扬帆！起航！”

　　“起航！”

　　“呜——”

　　号角声在大海上回荡着，围绕旗舰“波拉蒂尼”号的运输船们集体升起了船帆，整个舰队迎着初升的朝阳终于开始了回归拉西曼的旅途。

　　运输船们一个个吃水比来时深得多，这是因为罗迪的队伍规模实在不小。此次出访罗迪目的颇多，说起来和胡迪尼当初来卡伦的感觉近似……他不单单是简单的国事访问，更要向拉西曼展示自己的实力，并由此获得更加主动地话语权。

　　卡伦王国目前尚没有什么真正意义上的“外交”。查理二世被奥古斯丁当初耍的根个傻子一样，双方从头到尾其实就没站在对等的位置上说话。可罗迪拥有“炎黄子孙”的记忆，历史上那些血淋淋的耻辱条约早就让他明白“弱国无外交”的真理，所以此次出行，他的准备比胡迪尼预期的还要充分。

　　“波拉蒂尼”号的甲板实在是宽阔，罗迪一眼望过去感觉得有两个篮球场那么大。他对舰船并没有什么研究，所以此时看不出什么门道来。倒是正在甲板上无聊的埃尔文等人正例行进行着力量训练，蛮族大块头赤裸的肌肉犹如钢铁，捉对进行的徒手演练和器械对抗让呼喝声此起彼伏，引起一众水手们的围观。


第656章 抑郁

　　此次出行罗迪可不光带上了阿卡莎、麦琳瑟拉、奈菲和西尔维娅，更带了一支三十人的蛮族卫队和十二人的“龙枪骑士”。因为从任何角度来看，罗迪都不觉得拉西曼会真的对自己笑脸相迎。

　　此时海面风平浪静，“波拉蒂尼”旗舰又大又稳，所以还没有谁表现出晕船的症状。罗迪扭头看了看正在船尾回望岸边的阿卡莎等人，倒是觉得自己经营起来的“家业”终于走上正轨了。

　　索德洛尔、娜塔、诺拉和一众龙枪骑士、精锐蛮族士兵被他分别安排组成了五支用于“刷副本”的队伍，在预期三个月时间内，每个队伍都要面对附近森林或遗迹内的5到8个副本，难度从小到大，但绝对不会超过整个队伍的承受上限。

　　有罗迪提供的“攻略”、精良的武器、药剂和足够的平均等级，又加上莎莉从霍利尔城调配的高阶牧师援助，这些队伍想出现伤亡都难——不过这五个队伍最后面对的都是“大型副本”，估计会出现一定的战损。可这也是罗迪的目的之一，毕竟只有真的面对过死亡，士兵们才能更加迅速的成长起来。

　　他们打这些副本可不单单是为了刷经验的，一切顺利的话，八个稀有的药剂、装备的配方，两处矿脉、超过二十种珍稀草药、魔兽以及一群真正可以驯化成强力战马的魔兽都将收获囊中。

　　罗迪手中掌握的这些资源虽然自己因为等级过高而用不上，可拿来练兵却有着奇效。

　　“这段时间辛苦你了，港口的地址就按你说的来做，这些事情你是内行，我听你的。”

　　他扭头和胡迪尼闲聊起来，后者原本萎靡的精神状态也在这些日子里好转，如今已经恢复了平时的矍铄模样。他捋着胡子，笑道：“其实这地方本身就有做港口的基础，只是下方这座城市废墟令人惋惜了些。”

　　胡迪尼指了指旁边平静的海域，这里距离岸边已经有两海里，碧蓝色的海水下方深不见底，罗迪根本看不到所谓的“废墟”，不过他倒是对这座曾经高精灵的港口城市很感兴趣，便起身和胡迪尼做到船舷处向下望——

　　“前面那片区域就是我探索过的深洞，为了保险起见，我让舰队绕开了。那里因为地形问题会有奇怪的涡流，我可不敢冒险。”

　　说起这里时，胡迪尼的表情也变得严肃了些。他后来其实数次用法术对这里进行探查，却根本得不到任何结果。魔导师级“预言系”法术的失效，往往证明这里有着等级更高的禁制，不是他目前可以窥测的。

　　罗迪并不意外，他微皱眉头，却是扭头把阿卡莎喊了过来，冲她比了个手势——后者点头会意，跑进船舱把始终闷在屋子里的西尔维娅叫了出来。

　　这位高精灵似乎依旧沉浸在自己的世界中，只有罗迪用命令方式和她对话的时候，她似乎才能勉强让自己的注意力转到眼前的现实世界。

　　“胡迪尼法师，可以的话用法术投影简单把下面的废墟轮廓画出来吧，我有些事情想和西尔维娅法师确认一下。”

　　“没问题。”

　　胡迪尼丝毫没意识到身旁站着的这位精灵法师是个死人，实在是因为她的一举一动都和活人没有任何区别。他只是内心感慨罗迪身边好像都是各种美女，连那个未成年的小女孩都是祸国殃民的坯子，真是让人羡慕啊……

　　不过现在不是看美女的时候，他望了望四周，凝神开始施法……一道道光影轮廓在胡迪尼的法杖下形成，不出一分钟，这位魔导师便在身前的画出了水下废墟的轮廓。西尔维娅凑近看了看，伸手指向了其中一处：“如果我没记错的话，卡德加导师的魔塔是在这个位置。”

　　她说的是高精灵语，胡迪尼听不懂，不过看到她指的位置，立即惊讶道：“这就是那个黑洞的位置！”

　　罗迪点点头，虽然之前有猜测，但此时借由西尔维娅确认才算真正的尘埃落地。尘封数百年的城市由一位当初的见证者来指认，这种感觉颇为玄妙。不过他此刻更在意的是西尔维娅的状态——以一个现代人的眼光来看，抛开生与死的区别，西尔维娅应当是处于“抑郁”状态的……这个时代对“心理学”几乎没有任何研究，所以连阿卡莎在内的其他人都没有把这个问题当做问题。

　　抑郁症是很麻烦的病症，绝不是简单吃个药或几句话就能解决的问题。罗迪不知道她这算不算抑郁症，但结合西尔维娅较为柔弱的性格，他还是决定用自己的方式来试试。

　　“在船舱没有晕船吧？”

　　“没有……”

　　西尔维娅低着头回答，声音低的胡迪尼差点听不见。

　　“哦，那我给你个任务。”

　　罗迪指了指另一侧甲板上对着各种鱼类大呼小叫的奈菲等人，“我让工匠做了一套新的游戏牌，等会我告诉你规则，你来负责教她们怎么玩。”

　　“额……我？”

　　西尔维娅声音弱弱的，她给罗迪的感觉其实更像是刚入学时怯怯的小学妹，胆小又不爱交流，又因为心结而对四周充满抗拒。

　　“对，这可是我给你布置的第一个任务，好好完成吧。”

　　罗迪让旁边的侍从拿来一个精致的提箱，叫上胡迪尼和西尔维娅，跑到船长室的长桌上打开——一百三十六块由魔晶打造的方块令胡迪尼好奇的摸了摸：“这是什么牌？就晶体而言，这可都是好魔晶啊。”

　　魔晶的能量在转移给充能晶石后就会失去原本的色泽，本体基本都呈现透明水晶状。埃尔森城最不缺这种废弃的魔晶块，罗迪便以它为原材料，打磨并用特殊染料染色，在这个异世界做出了一副标准的麻将。

　　“看到上面的图案了么？我告诉你们它们的意义和玩儿法。”罗迪扭头对西尔维娅道：“来，你要记清楚了，回头去教给她们。”

　　“额……是。”


第657章 新任务

　　航行第五日，暴风雨让首次乘船的艾弗塔人不得不缩回了船舱里，忍受着船体的摇晃与颠簸。

　　不过对于西尔维娅来说，她却觉得自己眼前的世界似乎正在逐渐发生改变。

　　“该谁扔骰子了？上一轮庄家是麦琳瑟拉，这下该是西尔维娅了。”

　　“哦哦，好的，该我了。”

　　西尔维娅伸手把眼前的刘海拢到耳后，拈起骰子，动作轻柔的一甩，同样由魔晶制成的透明骰子停在了“4”、“6”两个数字上，她看了一眼：“四加六得十，下家扔。”

　　说罢旁边的奈菲已经迫不及待的拿起骰子，摇晃半天念叨了几句不知所谓的顺口溜，扔完以后几乎想都不想便算完了该从哪里搬牌，小手一指：“西尔维娅姐姐，这里！”

　　“额，好的。”

　　“咔咔咔”的码牌声不绝于耳，之前从未想过学习布林加语的西尔维娅此时却是熟练的一边把牌打出去、一边揉着眉头：“二饼，哎呀这把运气又不是太好……”

　　“碰一个！”

　　阿卡莎声音清亮，和她平时说话时的轻柔截然不同，她两眼放光，这把牌有希望凑个清一色，暗地里握着的手都紧张的有些冒汗。

　　不过这一桌人里麦琳瑟拉才是玩儿的最起劲的，身为等级最高的魔法师，第一天打牌的时候就数她赢得最多——变态的记忆力导致她两轮过后便能通过每张麻将牌背面的细微划痕背出是什么牌。

　　因为在座的都是法职者，没过多久大家基本就都重回了同一个起跑线。所以这种和开挂没什么两样的能力很快被限制……因此现在码放整齐的牌面都被施放了法术，让她们无法看清每张牌背的细节。

　　“哎呀，打什么来什么！真是好气。”

　　“阿卡莎你肯定憋什么大招呢，瞧你，一紧张就不吭声了，绝对有阴谋！”

　　麦琳瑟拉嘴里的话就不带停的，旁边奈菲则眼睛滴溜溜转，她因为个子矮，椅子上垫了好几本书，默默的算着各自手里的牌……

　　“额，自摸，杠。”

　　西尔维娅话不多，但一开口就让另外三家“哎呀哎呀”叫个不停，她打出一张，再一摸，自己都有些愣住——“这个……杠上开花。”

　　“啊？！要让不让人玩儿了！”

　　麦琳瑟拉夸张大喊，阿卡莎一脸苦笑的推牌道：“我还想着搞一把大的呢！”

　　奈菲撅着嘴拿筹码，假装大哭：“呜呜呜，我的钱都输光啦……”

　　看着这一幕，西尔维娅不知怎的，嘴角不由自主的翘了起来——这和赢了多少筹码没关系，她此时的感觉只有温暖……因为这三人根本没有把她当外人。

　　复生之后，西尔维娅一直因为自己是个“死人”而觉得无法融入当前社会，这种自我封闭就像是一种持续不断的催眠，以至于她本能的认为自己和这个世界格格不入，没有人会理解她，没有人愿意接触她……

　　可眼前的事实却明显和想象中不一样。大家有说有笑，根本就未曾出现“歧视”或“有色眼光”的现象。这种被人接纳的感受让西尔维娅内心的壁垒出现了裂缝，也让她终于愿意开始主动交流了——

　　“那个……赢的钱到了拉西曼我就请你们吃大餐。”

　　“一言为定，嘿嘿！”

　　“好啊，拉西曼有什么吃的？我还真挺好奇的。”

　　“呆会去问问胡迪尼不就得了？”麦琳瑟拉看了看窗外，“快到饭点了，走走走，准备吃饭去。奈菲，晚上吃饼干一定要注意磕一磕哦~”

　　“啊……求你别说了！”

　　奈菲一下子捂住脸，旁边西尔维娅和阿卡莎好奇的问了原因，结果被一齐恶心的脸色发白——她们倒是没看到奈菲一脸坏笑冲麦琳瑟拉眨眼的模样。

　　其实“波拉蒂尼”号和其他航海船是有很大区别的。大规模应用的法阵让这艘船在“享受”上丝毫不差。有“冰冻法阵”在，贮存的肉类和奶酪足以让每天的晚餐都很丰富。

　　不过普通船员自然吃不上这种奢华的晚餐，但罗迪大手一挥，此行所有船员每两天都配发一瓶罐头——酸甜的水果配上糖水，让一众船员彻底告别了以往长时间不吃水果导致的各种疾病，因此他们对这些艾弗塔的客人们异常尊重。此时见四位说说笑笑的美女经过，具是靠边站好笑着打招呼。

　　很自然的一幕，却让西尔维娅感慨万分。她忽然发现自己自从“复生”以后便没有微笑过，可是自从罗迪给她安排了任务，这种发自内心的笑容竟然变得愈发频繁起来。任何人都不是冰块，西尔维娅自问自己不过是个很普通的高精灵法师，既没有过人天赋也没有倾城美貌，当初在埃尔森城也属于茫茫众生之一……

　　现在想想，或许是那种脱离族群后的恐惧，才是让她封闭的主要原因。

　　“开饭了！”

　　饭桌上的罗迪开动刀叉，大家纷纷开始对付起了面前的食物。说起来只有这种时刻西尔维娅才会觉得自己和周围人没有区别——因为她发现，自己依旧拥有味觉，并且对食物并没有什么抗拒……

　　这一点，是她和其他亡灵最大的不同。

　　之前西尔维娅把自己关在实验室不吃不喝，只是觉得身体有些虚弱，却不知阿卡莎一直在定期以亡灵法术为她补给能量。塔斯曼的亡灵必须有“死灵之气”滋润才能活动，阿卡莎起初认为西尔维娅同样如此，却没想到在前几天她教完大家麻将后被奈菲拉着上了饭桌，而尝试了食物过后……这位高精灵亡灵竟然自行产生了维持身体机能的能量！

　　罗迪和阿卡莎对此惊奇不已，“亡灵”最大的特点就是身体没有消化食物的能力，可现在西尔维娅和人一样能够吃东西来维持机能，这和“活着”有什么区别？

　　西尔维娅是世界上独一无二的亡灵，具体有什么特殊以后还需发掘。但罗迪为了让她增加这种认同感，已然每次吃饭都叫上了她——现在看来，“吃饭”对西尔维娅的影响显然是积极的。

　　酒足饭饱的众人聊着各式各样的话题。胡迪尼早已坚定立场，所以踏上归途后他便感受到了越来越大的压力，和罗迪的闲聊基本围绕着拉西曼的民风民俗和各种政治立场，显然是为了让他尽快熟悉这个大洋彼岸的陌生国家。

　　阿卡莎、奈菲、麦琳瑟拉和西尔维娅俨然成了个小团体，走到哪都聚在一起——这种旅途是促进友谊的最好方式，无论实力、年龄和经历差距如何，作为女性的共同话题都是少不了的。

　　而至于另外那些卡伦王国“学习交流”的魔法师，则很干脆的安排在了另外的舱室，至今还不知道这艘船上坐着当前皇室最大的敌人。

　　晚餐结束后，罗迪叫住了西尔维娅，并让对方到自己的书房坐下聊天。这位高精灵如今状态显然比之前好了一些，她自己都没有意识到，现在说话的时候语气和音量都已经没了最初的虚弱。

　　“教她们打牌任务完成的很好，所以这是你应得的奖励。”

　　旁边的米莎想凑过来，被罗迪轰到了一边去，他随手从旁边的盒子里拿出一条蓝色皮革制作的腰带，上面氤氲的魔力波动让西尔维娅一下子愣住——她看了半天，甚至连感谢的话都忘了说，惊道：“这是……所罗门的作品？！”

　　“对，所罗门把他的宝藏留给了我，所以我对这些东西有支配权。”罗迪的话让原本想拒绝的西尔维娅闭上了嘴，史诗级魔法腰带可不是路边随处可见的东西，哪怕自己曾经生活过的年代里，那也是卡德加导师那个级别才会触及的高阶装备。

　　有劳有得，这是罗迪一直强调的话语，所以她在短暂的犹豫后伸手接了过来。

　　“完成了这项，我就给你安排个新的任务，这一次比之前的要复杂的多，不过因为你对高精灵魔法体系更加了解，解决起来应该不难。”

　　“喏，东西在这上面，你来想解决方案吧。”

　　罗迪依旧没有给她拒绝的余地，不过这一次西尔维娅感觉自己几乎没有什么抗拒心理，她点点头，接过了罗迪递过来的一摞手稿。

　　“这是……什么？”

　　西尔维娅眉头皱起，她看着上面画的那些图形，一时间根本不知用什么词语来形容。

　　“你可以叫它‘飞机’。”

　　罗迪笑着回答。

　　……

　　“之前是‘公务员考试’，现在是‘魔法交流’，他这是想搞什么鬼……”

　　查理二世眉头深皱，拿着最新一期的《卡伦时代》，坐在书房的扶手椅上陷入了沉思。

　　在他的书桌上，一期一份的摆放着埃尔森城数月见发布的所有期刊杂志，从它们微微卷曲的书页来看，显然是被查理二世翻看了许久。其中还有不少圈圈画画的痕迹，甚至还能看到查理二世的亲笔批注——种种迹象，都表明了这位君主对眼下这些传播开来的信息媒体的重视。

　　米尔诺伯爵死亡的消息并没有让他有过多惊讶。其实在他放弃米尔诺的那一刻，基本就宣告了这样的结果。而随后他更是对千疮百孔的情报系统进行了一系列“亡羊补牢”行动，从夺回信息知情权，到派遣更多资源来探查艾弗塔，一番运作过后，查理二世却觉得自己越来越看不懂罗迪想干什么了。


第658章 号角声

　　这位皇帝并非一无是处的白痴，如今也算知道自己之前因好大喜功而造成了战争失败。现在他仔细审视自己和罗迪的差距，却是觉得对方真的不像是一位传统意义上的“贵族统治者”。

　　他就像从石头里突然冒出来的一样，双亲早亡，出身卑微。可偏偏他又实力超绝，用现有战绩来评判几乎就是“千人敌”的级别，在情报部门联系了多起与“箭矢偷袭”有关的战斗后，基本确认罗迪属于“实力上限无法判定”的角色。

　　而这样一个人，凭借一座废墟城市忽然间崛起，他靠的是什么？

　　兵力不多，经济实力也不强，让王国富足又不能单靠嘴炮，查理二世现在每天考虑最深的就是如何面对这个眼下他最头疼的对手——没错，在“圣殿”被艾弗塔控制后，皇室与艾弗塔再也不是原本悬殊的差距，而是站在了平起平坐的位置上。

　　罗迪，已经取代奥古斯丁，成为了整个皇室贵族集团的眼中钉。

　　按理说大家现在该担心的，应该是艾弗塔是否趁机南下继续进攻的问题，可打开报纸一看，却发现人家根本就没这个意思。反倒是艾弗塔内部大搞建设：昨天是“埃尔森城通往霍利尔城高速公路第一期修建完毕”，今天是“埃尔森城至雅各布镇城际运输列车开通”，光是听听就知道这都是需要投入大量人力物力建设的东西……

　　查理二世其实心底也好奇“高速公路”和“城际运输列车”到底是什么东西，可派出的情报部队尚未对此有回信，他也只能坐在这里干等。倒是这些消息的背后，一组组统计数据让他产生了前所未有的警惕：

　　就在他手旁的那张纸上，清晰地记载了最近一个星期内皇室贵族底下离开的魔法学徒、助手甚至低阶魔法师的名字。

　　林林总总，人数加起来竟然过了百。要知道这些人哪怕不是能够上战场的中高阶法师，也都是脱离“文盲”、拥有极高文化水平的“高知分子”——就是最低等的“魔法学徒”，对于魔法的基础教材倒背如流那都是轻而易举。

　　在这个文盲率超过95%的时代，这种“高知分子”在那5%的人里也是极少数。因此一百多名“高知分子”的离开，基本相当于两三万人口基数内拔尖的那一小撮人都走了。

　　整个卡伦皇室控制的领地内人口总和或许还不到三十万，算上周边附庸的贵族能过六十万已是不错，目前王室能够统计到的正统“魔法师”不过千人上下——而那些脱离的“魔法学徒”，说白了就是皇室未来魔法师的根基！

　　埃尔森城都没有说要挖墙脚，不过是抛出几个招聘信息就让这么多人脱离了掌控，这到底是哪里出了问题？查理二世翻了翻《卡伦时代》，一条被他标出的线索映入眼帘——

　　《埃尔森魔法学院第二分校于霍利尔城开学，公爵莎莉出席入学仪式！》

　　《三所学院坐落艾弗塔黄金领地，报名从速！》

　　“魔法学院和学院一口气开了这么多？这是要努力让平民识字么……”

　　查理二世翻到之前自己注意到的那片有关“艾弗塔公务员考试”的消息，沉默许久。

　　虽然艾弗塔并没有组织任何进攻，可这一条接一条的信息却像一座座大山，莫名压得他有些喘不过气来。

　　……

　　八月如期而至。

　　风平浪静的海上，午后的阳光异常毒辣。甲板上的船员们都躲在船帆的阴影下乘凉休息，“波拉蒂尼”船体四周的浮空塔浸在海水中随着波浪起伏，海风吹过，腥味一如既往。

　　此时艾弗塔的旱鸭子们已经过了最初的新鲜劲，都躲进了船舱不愿出来。蛮族士兵和龙枪骑士们习惯了“养精蓄锐”——说白了就是呼呼大睡；而罗迪等人则在宽敞的船上餐厅内，享受着冰冻法阵的凉风和厨房按照罗迪意见做出来的“冰激凌”。

　　这东西罗迪以前自己在家尝试过DIY，所以大致记得怎么做。船上原料不缺，除了做奶油费点时间，其他在魔法的帮助下都是轻松搞定——因此现在他们几乎人手捧着一碗被麦琳瑟拉用魔法冻出来的冰激凌球，一口一口吃的正香。

　　“这么好吃的东西，罗迪哥哥以前就不知道让埃尔森的厨师做，我看一定有阴谋！”

　　奈菲嘴唇边都是一圈白，看得罗迪一阵笑：“能有什么阴谋？那时候埃尔森一穷二白，那破面包吃起来都剌嗓子，就这样你妈还跟我说要缩减预算……你不知道，我有一次差点跟她急了，再缩减预算下去我连面包都别吃了，干脆吃土得了！”

　　“哈哈哈堂堂城主，差点靠吃土过活，你也是独一份了。”

　　麦琳瑟拉特别喜欢听罗迪这些囧事，在一旁乐不可支。阿卡莎目光温柔的望了一眼罗迪，感慨道：“以前我也是面包都吃不上几口，最饿的时候还吃过草，只比吃土好一些而已。”

　　“咱们又不是准备开忆苦思甜大会，对了，西尔维娅，高精灵当初都吃什么啊？”

　　“唔——额窝……”

　　西尔维娅刚吃了一口大的，被冰的一时间说不出话来，半天才咽了下去，有些脸红道：“也、也没什么特殊的，就是一些青菜和面饼。那些贵族吃的好，不过我出身平民，没有体验过那些大餐……魔塔在过节的时候会给我们加一些魔兽的肉食，味道还都不错。”

　　一桌人并没有因为谈论七百年前的事情而感到违和，倒是西尔维娅说话的时候所有人都在认真倾听，这让她心中很是温暖。不过话音落下，她却被罗迪的问题打断：“魔兽的肉？这种东西不是不能吃么？”

　　罗迪说的其实没错，大陆上有共识：魔兽的肉食不能食用的，一旦吃了，都会产生各种副作用。轻则拉肚子重则毙命，而且原因很难找，几乎无解。

　　“啧啧啧，那还真是遗憾，魔兽的肉其实味道还不错。”

　　麦琳瑟拉舔了舔嘴唇，回忆起了以前的时光，不过遭到了罗迪翻白眼鄙视，她做了个鬼脸，补充道：“不过正常人类的确没办法吃魔兽的肉，高精灵难道有这种特殊本领？”

　　“也不是，我听说是经过了特殊处理，除了我们还没听说过其他地方有吃魔兽肉的。”

　　西尔维娅的解释让众人点点头，表示理解。可奈菲却来了精神，嚷嚷着要让罗迪去找出办法来，对于她的要求罗迪当然是满口答应下来。

　　众人正有说有笑间，沉闷的号角声忽然划过海面，令在场众人面色一变——“阿卡莎奈菲留在船舱，其余人跟我去船长室。”


第659章 艾尔鲨

　　罗迪留下这句话便开启“疾奔”冲向船长室，麦琳瑟拉紧跟其后，西尔维娅愣了一下，作为法师她知道自己也算是战斗人员，回头看了阿卡莎和奈菲一眼，点点头，同样追了出去。

　　“什么情况？”

　　“敌袭警报，来自海下。”

　　船长室内的胡迪尼面色严肃的看着面前的法阵，这法阵在罗迪看来就是个“雷达”，不过上面显示的符号和颜色他并不会判断。胡迪尼知道这种时候有必要解释一下，于是道：“法阵探测到有不明物体正在接近，数量一，身长超过十米……”

　　“还有多远？”

　　“不到五百米，正在快速接近！”

　　胡迪尼意识到这东西不对劲，海底下的生物多了，但没听说什么东西会从深海冲出来直接奔向海面的船只——他当机立断，立刻启动了船体的防御措施，同时启动了所有浮空塔！

　　一时间法阵的嗡鸣声响遍船身，罗迪知道在船长室帮不上什么忙，便直接跑到相隔不远的房间内取了武器，拎上一壶箭便和麦琳瑟拉去了甲板。

　　两人刚看到外面的阳光，便感受到了船体护盾猛然震了一下，四周海面骤然溅起了大片白色水花。

　　“护盾没破，东西在那边！”

　　麦琳瑟拉从护盾的元素震荡上判断出了对方的位置，握着魔杖跑到左舷，却见正漂浮在四周的浮空塔忽然间齐齐转向，塔身上的多重弩炮对准海面刚刚出现的黑影便是一轮齐射！

　　拳头粗的金属弩箭有一半落空，但另一半却击中了目标。这些箭矢威力极大，还附带爆炸效果，当场产生了一大片殉爆的冲击波——不过罗迪却在这一轮攻击中听到了类似金属碰撞的声音。开启“环境敏锐”的他目力极好，在纷乱的水花中看到了飞溅的血液染红了大片海面，那身长十米的巨大生物并没有知难而退，反而扭头撞向船体的护盾，“嘭”的一声再次被弹开。

　　“嗖嗖嗖——”

　　第二轮齐射命中率高了很多，那黑影露在海面上的怪物身上一下子被炸的开了花，行进速度顿时慢了下去。不过即便如此，它依旧如同魔怔了一样，不断翻动着身体搅起浪花，一次又一次撞击起了护盾——然而第三、四轮齐射过后，几乎被扎成刺猬的怪物终于不再冲击旗舰，却是当场翻了肚皮，死了……

　　“波拉蒂尼”号显然不是第一次遇到类似的情况，浮空塔在战斗结束后靠近了怪兽尸体，脱钩挂住后将其拖行了几海里远才开始减速。法师们来到甲板施法，硬生生把这怪物从海中拖了起来，在拔掉一根根四米多长的弩箭后，尸体被放在了旗舰的甲板上。

　　罗迪、麦琳瑟拉和后面站着的西尔维娅从始至终没有出手。作为个体，面对这种庞大生物的时候的确显得很无力——罗迪想象了一下，如果自己开着一艘小三号的运输船从这里经过，估计没有任何反抗之力便会被这条怪鱼怼沉。

　　也只有“波拉蒂尼”号这种排水量大、武装充分的旗舰，才能轻松击杀这种水怪了。这次战斗看着轻松，却着实展示了一番拉西曼王国当前海面战斗的实力。都说“百年海军”，想要搞出个舰队来，真是要花上不少钱才行啊……

　　不过看着这血淋淋的怪兽，罗迪却是面色古怪，因为他从那空气中飘散的腥味中嗅到了一股熟悉的味道……

　　这条身材巨大的鱼带着满身的弩矢扔在甲板上。水手们在固定后，开始用刀剖开尸体的表面，三四个人一起才能拔出那箭头炸开、留在对方体内的巨大弩矢。而当胡迪尼带着船上的战斗法师赶过来时，脸上已然没了之前的凝重表情。

　　毕竟这是在罗迪面前第一次展示“波拉蒂尼”号的武力，拉西曼的航海水平显然还是到位的，对此罗迪也是要点个赞——不过他更感兴趣的是眼下这条大鱼：“这是什么东西？它经常攻击船只么？”

　　胡迪尼其实也满脑袋问号，舰队从拉西曼到卡伦的时候可没谁这么不长眼睛。海底的生物不会无缘无故攻击比自己大这么多的舰船，所以他凑近仔细看了半天，东摸摸西摸摸，甚至还用法术进行了一遍测定，这才有些迟疑道：“按道理……这是一条艾尔鲨。”

　　奈菲和西尔维娅见警报解除，也都是围上来好奇的看着。她们俩都没上过海，见到十米长的艾尔鲨时都是感叹不停，现在听到胡迪尼的解释，奈菲兴奋道：“这就是大鲨鱼么？罗迪哥哥说鲨鱼很凶残的，怪不得连船都会撞！”

　　“额……事实上，艾尔鲨性格很温和的，不该有这么过激的行为才对。”胡迪尼对罗迪说出了自己的疑虑：“按道理它都是在深海行动的，平日里也很少靠近水面，我知道这东西，还是因为十多年前写了一个关于预言术深海定位的论文，当初艾尔鲨就是非常典型的深海鲨鱼，拉西曼有个负责鱼类研究的部门有很多关于它的资料，甚至还有标本。”

　　罗迪对海洋鱼类的了解仅限于各类科普读物，至于这个世界的海洋生物则基本是一片空白。因为当初他一直在内陆活动，没有人把目光投向海洋，所以他只能以胡迪尼的判断为准。

　　不过看着这条身体外有着覆盖式骨骼的鲨鱼，他总觉得有种眼熟的感觉。凑近之后伸手敲了敲，罗迪问道：“所以这种生物一般都不会主动攻击别人？那它长得这些骨甲是干什么的？”

　　“我也奇怪这个问题，说实话……我以前研究过的艾尔鲨没有这种骨甲，而且它身上也有很多奇怪的地方，和我印象中不太一样。”胡迪尼过去，用“法师之手”将这鲨鱼的嘴巴掰开，指了指上面刀锋一样的牙齿：“它的牙齿按道理只有我手指长短，因为平日里只吃各种小鱼小虾，又不是那种大型的掠食者，可眼前这个……短的都比我小臂长了。”


第660章 鱼人

　　“变异种？”罗迪心里有种奇怪的预感，他挥了挥手，一直躲在船舱里的“感染兽”米莎晃晃悠悠跑了过来，一看到艾尔莎，那触须和尾针好似探测到什么东西似的陡然立了起来，罗迪看着它的表现，心底有了谱。

　　“深海……有一些奇怪的生物吧？那有没有智慧族群呢？”

　　罗迪直接换了个话题，示意和胡迪尼到一旁说。

　　“拉西曼对海洋研究了十多年，的确发现了智慧族群的痕迹。不过它们在远海深处，对海面上和陆地都没有任何影响，而且……本身的实力也不强。”

　　“真有？人鱼么？”

　　罗迪眉毛扬起，这信息真是超乎了她的想象。

　　“因为偶然捞上来的尸体长的和鱼差不多，不过有类似青蛙的四肢，所以我们管它叫鱼人。”

　　“鱼人……”

　　罗迪表情怪异，脑海中莫名响起了“呜啦呜啦啦啦”的叫声，觉得这世界还真是奇妙。

　　胡迪尼明白罗迪为什么这么问，他指着艾尔鲨道：“如果是鱼人故意培育出来的新品种，或者有什么原因导致的异变，那倒真是有可能的。”

　　没等罗迪回答什么，他却是看到米莎在嗅了半天后忽然张开了嘴巴，竟是一口扯下了艾尔鲨的一块肉，“咔嚓咔嚓”的嚼了起来！

　　“哎！这东西不能吃啊，艾尔鲨是拥有魔晶的魔兽，吃了会中毒的！”

　　胡迪尼赶忙阻拦，但罗迪却看了看米莎的状态栏，摆摆手：“没事，让它吃吧。安排水手切一部分留下，剩下的按程序处理就好。”

　　对此胡迪尼没有怀疑什么，他现在要做的是对事件进行航海记录，并尽可能多的把细节写下来。毕竟“波拉蒂尼”号面对这种威胁是有反击能力的，而单纯的运输船保不齐就被直接撞沉了——未来和艾弗塔的运输贸易是板上钉钉的事情，运输舰队可没有“波拉蒂尼”这种旗舰保护。

　　因此这袭击船只的艾尔鲨给胡迪尼蒙上了一层阴影，而他没想到的是，这一切似乎仅仅是开始。

　　之后的十天内，舰队总共遭遇了五次类似事件，遇袭的有“波拉蒂尼”旗舰，也有跟随在旁边的运输船。好在袭击舰队的生物并没有之前的艾尔鲨那么巨大，造成的损伤也都在承受范围之内，并没有出现人员伤亡等严重事故。

　　不过最让胡迪尼感到不解的是，在这些事件发生的同时，不少船员目击到了海面有飘着的死鱼人……

　　“难道真和鱼人有关系？”

　　胡迪尼试图派船只去打捞鱼人尸体，因为鱼人的生活区域距离拉西曼海岸线较远，至少立国一来还从未有鱼人上岸的记录，因此所有关于“鱼人”的研究都是远航船只提供的资料和线索。不过让他失望的是，当船只绕了一圈试图寻找的时候，尸体早就被水底的生物们大快朵颐了……

　　这片海域各种生物都有，没人能保证海底下是安全的。胡迪尼无奈之下只能选择放弃。而结合这几次攻击事件，胡迪尼也大致做出了初步判断：这些生物的行为都很反常，与它们平时的生活习惯完全不同。而且这些生物在进攻完全失去理智，甚至有一个个头小点的变异剑鱼是因为撞在船头把脑袋撞烂而当场死掉的……

　　这些生物原本都和艾尔鲨一样性格温顺，可现在忽然身体变的凶狠而狂躁，如此状况令他意识到海底下可能是出现了某种异变，但即便是他也不可能到海底去探查，因此只能将这些信息记录下来，待写成论文发表在专业的期刊上，便可以为那些专门从事海洋研究的法师提供研究资料了。

　　不过这样的事情并没有持续太久，过了那片海域之后，舰队便恢复了往日风平浪静一切安好的模样，再也没有遭遇过任何袭击。

　　倒是罗迪身边的“米莎”在这几天里享了口福，那些死亡海洋魔兽的肉被它大快朵颐，连续吃了几天之后，罗迪发现这家伙的等级竟然提升了五级……同时身体还发生了小幅度的变化。

　　它原本肌肉虬结的身躯变得细长了一些，看起来有着非常明显的流线型，爪子之间出现了连蹼，拥有尾针的尾巴扁平了许多。罗迪对于这种变化也是感到惊奇，不过从脑海中“恶魔掌握”所获取的信息来看，“感染兽”的确是拥有这种能力的：除了能够将普通物种感染恶魔血脉之外，它们能够通过食用拥有恶魔血脉的魔兽的骨肉，来获取一部分对方的能力，并小幅度提升自身实力。

　　至此罗迪也确认了一个事实：这些攻击舰队的海洋生物，都是觉醒了恶魔血脉的家伙。

　　“恶魔之门”关闭前的那一道波动，似乎影响远比自己想象的要大。

　　九月初，拉西曼王国基本都在为即将召开的“暮秋之冠”忙碌着。

　　因为议会上已经将主要目标从“展示实力”变成了“震慑卡伦王国使者”，所以各个学院均是花费了比以往更多的经费来装饰各个项目的场地，并尽量将排场做大，以期展示王国最繁荣昌盛的一面。

　　反正现在国家富足，没有什么仗要打，一场“暮秋之冠”虽然花费众多，却是能扬耀国威的好事情。

　　什么都能受损，唯独面子必须要撑住……拉西曼的议员们不单自己坚定了这个立场，更在宣传上大费周章，报纸、戏剧、墙面上的口号、各个广场的宣讲等等手段齐出，将类似“这是拉西曼伟大崛起的象征”之类的口号迅速宣传到位。

　　到了现在，似乎随便找个街边卖面包的老大爷，都能滔滔不绝的讲一遍“暮秋之冠”对拉西曼的重要意义。

　　对于舆论宣传的应用，拉西曼可谓走在了艾弗塔的前面。不过对于即将到来的艾弗塔使者，拉西曼的法师们却明显没有多么重视的态度。

　　“搞这么大排场有什么意义？我们的重点虽然是向这位什么使节展示国力，但你一定要分清重点——‘展示国力’是第一位，至于这个使者怎么样，和我们有什么关系？”


第661章 警示

　　巴尔伦纳学院因为靠近港口，所以直接开口把接待胡迪尼和卡伦使者的任务大包大揽下来。由此议员罗提卡便对具体事务有着直接管辖权，而此时他正拿着下属写的预算表，草草扫了几眼后，开口便是一通斥责：

　　“胡迪尼说那位卡伦王国的使者自己带了卫队？呵呵，那挺好啊，到时候让他自己搞排场就是了，这和我们有什么关系？你这写的欢迎仪式是搞什么玩意？这么多预算花在找人扔花瓣摆阵型上是不是吃饱了撑的？卡伦王国这种小地方来的使者算哪根葱？给他临时请出道路来就算给面子了！”

　　对于使者的态度，显然代表了当前国家统治者的一种主流意识形态。当初查理二世为了装点门面，恨不得把所有人拉出来摆成花瓶让别人看，以此彰显自己的统治力——可同样是装逼，拉西曼却奉行“实力为王”，根本不愿在细枝末节上费力气。

　　不是所有的国家都是“礼仪之邦”，拉西曼这群治国的法师显然是唯目的论的家伙，懒得做表面客套。

　　被训斥的下属明白了议员的意思，现场就把这张单子上的内容一通删改，呈上去道：“大人您看这样如何？”

　　原本他给罗迪等人安排的住处位于“科伦米尔”魔塔附近的高档酒店，但现在有了议员大人的指示，自然是朝最省钱的塔克巷一拨拉完事——这里虽然称不上贫民区，但基本都是给那些散商和小贩准备的酒馆一条街。

　　“饮食方面我到时候和这些酒馆打个招呼就好，凑合着能吃就行，他们要是不满意可以自己掏钱买。”

　　话说到这里，罗提卡议员满意的点点头：“这才对嘛，好的魔晶就要用在高阶法阵上。这些混饭吃的小角色随便打发一下就可以了。反正到时候我会让他们好好体会一下什么叫绝望。”

　　罗提卡议员的这番话并非私下里说的，而是在很多场合有过公开表示。然而他的话语非但没有招致非议，反而赢得了政坛上下的一致认可——这种情况自然说明了一个显著的事实：拉西曼王国的价值观就是如此。

　　他们对卡伦王国的偏见和傲慢是预设的立场。因此对于这种“弱者”，并没有想过要给予什么尊重……因为“弱者不配拥有尊重”是法师们共同信仰的准则。

　　轻慢使者算什么？巴尔伦纳学院心里其实暗自绷着根弦，他们可没有遗忘胡迪尼当初发来的消息，所以此次无论使用任何方式，他们都要让卡伦王国意识到自己根本不配拥有与拉西曼平起平坐的交易权。

　　而至于“钴金矿”……他们自然做好了另一手准备。

　　对于巴尔伦纳这些毫不遮掩的言论和手段，议会的议长杰里米其实是一清二楚的。不过正因为清楚，他才没有对此作出任何评价。

　　有利益就有冲突，胡迪尼自己犯傻惹了麻烦，杰里米又不是布伦卡学院的保护伞，自然不会出手帮忙——而他也知道，这样的“坐视不管”，其实就等于偏向了巴尔伦纳。

　　但为整个拉西曼考虑的话，巴尔伦纳上来就直接把矛头对准卡伦王国的使节团，其实正是他想要的结果……魔法师是懒得花时间客套的，有人愿意第一时间去试探对方，杰里米绝对是求之不得。

　　面对巨大的实力差距，这些异国来的访客会不会承受不住？杰里米思考过这种问题，不过他丝毫不担心任何结果：承受得住就承受，承受不住就滚蛋，拉西曼又不是收容所福利院，只会对强者尊敬，不会对弱者留情。

　　这是拉西曼法师立国的根本。不这样，周边十几个小国怎么可能乖乖俯首称臣？怎么可能每年都派队伍上供？

　　杰里米议长翻完了今天的会议备忘录，简单写了下一场会议的提纲。起身走到实验室前愣了几秒，随后却是叹了口气，扭头离开。

　　他很想继续沿着自己的设想完成实验，但显然这一次实验碰到的瓶颈比想象中还要严重，连续一个月的重复试验后，始终得不到合格数据的他感觉自己面前根本就是一条死路。

　　可是更改实验方式谈何容易？现有条件的限制让他不得不中断了实验，杰里米觉得这几天需要彻底放松放松，歇歇脑子，单纯的重复试验对他来说已经没有任何意义。

　　离开魔法塔，背上一袋子渔具，杰里米议长随手扣了个草帽便溜达着去了位于城市边缘的峭壁附近。他望了望那海浪拍击的巨石，不出意料看到了一个熟悉的身影，随后便直接使用“浮空术”从峭壁迈步而下，来到了那个正在垂钓的老家伙身旁。

　　随手用魔杖点了点岩石，仿佛融化的石块立刻变出了一把合适的板凳出来。杰里米慢吞吞的装好渔具鱼饵，鱼钩一甩，安然坐下开始等待。

　　旁边老者须发皆白，看起来比杰里米年纪还大。虽然穿着洗的发白的亚麻短衣，可实际上却是拉西曼响当当的强者。

　　论作战能力，这位老人比杰里米强了不少，可谓战略级存在。不过他精于战斗，疏于研究，所以不像杰里米那般还坚持着实验与论文写作。

　　“看你们搞的排场还挺大，怎么现在还有心思来钓鱼？不是该忙的睡不着觉么？”

　　老者的声音很随和，鱼竿支在脚边，完全是一副晒太阳虚度光阴的模样。这种岩石因为海浪不断拍击原本是有着极大噪音的，可因为“静音结界”的存在，老人的话杰里米议长听的一清二楚。

　　“这些东西都是小事，没什么需要操心的。钓鱼也是为了换换心情，最近的实验不太顺利。”

　　杰里米的语气带着几分恭敬，毕竟眼前的老人是前辈，哪怕不参政，话语的份量依旧很重。

　　“是么？那估计你要操心的是又要多一件了，我还打算过几天找你去来着，没想到今天这么巧，那我就和你说说吧。”

　　杰里米眉头微皱，脸色严肃了许多。这位老人平时可从来不多话的，此时恐怕不是什么小事。他见对方挥了挥手，海面之下浮上来一个球状的冰块，当中赫然冻着一个长相凶残、却缺胳膊少腿的“鱼人”尸体！


第662章 论文逻辑

　　从冰块里这“鱼人”的姿势来看，应该是死去一段时间之后才被老人发现的，因为肢体的外端都被各类鱼吃了不少，此时只剩下略显伛偻的身体。

　　“它们通常不在近海出现啊，这是……”

　　杰里米凑近瞧了瞧，却是发现鱼人不但身材巨大，脑袋的形状比印象中凶恶了不少。其身体表面节节伸出了数根怪异的骨刺，看上去有一种说不出的侵略感。这可和近些年的海洋研究资料完全不符——鱼人在拉西曼研究者眼中一直以来都没什么攻击性，因为生活在远海，只有远航船队才有少数目击记录，而且个头普遍只有一米四左右。因此杰里米知道，眼前这种鱼人恐怕和那些根本就是两码事。

　　“估计要加派外海的考察船了，最近多发布几个任务悬赏吧……真是多事之秋啊，边境最近也不太平。”

　　杰里米揉了揉眉头，这话让老人饶有兴趣的扭头道：“边境？现在还有对拉西曼不满的小国？”

　　“倒不是对拉西曼不满，艾斯卡国对他旁边的几个国家都发起了主动战争，也不知道是发了什么疯。搞不好又会打一场大战……”

　　“那对咱们来说不是好事么？”

　　“话是这么说，但我总觉的艾斯卡国自从新国王塔利娅上位后，就有点像疯狗一样不受控制了。这感觉不是很好。”

　　“疯狗……”

　　杰里米眯起了眼睛。

　　……

　　九月八日，胡迪尼率领的舰队已经进入了熟悉的海域，预计还有三天便能抵达拉西曼。

　　船舱内的水手们都是比以往活跃了不少，在海上晃悠一个多月对任何人来说都不是什么舒服事，所以比水手们更兴奋的是艾弗塔来的士兵们。蛮族壮汉呼喝着玩儿起了赤膊摔角，而骑兵们则拿着长剑来回比划，发泄着旺盛的精力。

　　船舱内，西尔维娅一边端着冰淇淋的杯子，一边熟练的单手摸牌，随即“啪”的一扣：“自摸！十三幺！哈哈哈——”

　　“啊啊啊啊啊怎么可能！假的吧！？”

　　“我的金币啊！”

　　奈菲、阿卡莎和麦琳瑟拉都是嗷嗷乱叫着围过来看她是不是作弊，随即都是哭丧着脸开始翻旁边的金币，念叨着要让西尔维娅包下所有食宿费——后者拍着胸脯保证下来，一脸得意。

　　“有什么请什么！尽管找最贵的点！哈哈哈……”

　　在充满欢乐的船舱上方，胡迪尼正在船长室内修改着自己关于变异深海生物的论文，罗迪推门而入，打算和他聊聊上岸后的安排，正看到他羽毛笔下的文字，便好奇的指了指：“深海生物的？我看看可以么？”

　　“正在修改，你看看，正好提提意见吧。”

　　胡迪尼这话其实是客套，因为他知道罗迪没写过论文。或者说……整个卡伦王国都还没有成规模的论文体系。那《魔法》期刊上的论文在他眼中实在是太过肤浅，放在拉西曼绝对是要被喷成狗的。

　　罗迪其实是好奇拉西曼的论文到底怎么写的。作为新世纪的本科毕业生，当初为了完成毕业论文，他也是真正看过不少文献的。说起来大学本科这种经历，毕业后真正记得的专业内容没多少，可思维逻辑方式的改变却是真正能让人收益的东西。

　　所以简单阅读了胡迪尼写的论文以后，罗迪的结论是：这家伙写得内容虽然没问题，可表达格式却异常混乱，还没有任何直观的图表，读了半天只感觉东一榔头西一棒槌，并没有让人能够迅速抓住重点的阅读逻辑顺序。

　　一叶知秋，以“魔导师”的论文还处于这种水平来看，罗迪估计拉西曼整个魔法界的论文八成也大范围存在类似问题——之所以没有改善，估计只是因为大家都习惯了而已。

　　“怎么样？”

　　胡迪尼觉得就专业知识水平来说，罗迪是被自己完爆的。因此问这话的时候不免带着等待夸奖的语气。罗迪自然不会直接挑毛病，点点头道：“你看到的细节比我看到的多了不少，这些分析都是以前没听说过，但显然具有很强的参考意义。想来拉西曼对海洋生物的研究已经积累不少了，相比起来，卡伦王国在这方面估计还有大片空白。”

　　“毕竟拉西曼已经打服了附近的十多个小国，现在已经把目标放得更远，否则当前的资源未来肯定是不够用的。”

　　这一点自然是值得骄傲的事情，不过他看罗迪还有话讲，便好奇道：“是不是有些地方不太明白？”

　　“倒不是不明白，我在想的是，这篇论文你到时候会投稿发表吧？”

　　“对，负责海洋生物的《深蓝》期刊。我以前过稿过三篇论文，算是拉西曼目前最权威的海洋类学术期刊。”

　　胡迪尼这话说得很有底气，毕竟这几篇论文为他带来了不少“奥能点数”。可罗迪却没再多问什么，反倒是直接拿起笔，一边看他的论文一边画了一个简单的柱状图表——胡迪尼的论文里所有数据都是直接罗列，让罗迪这个现代大学生看得头昏脑涨，如今图表一列，顿时感觉神清气爽。

　　随后便是整理逻辑顺序。罗迪理工科出身，以前写论文的结构大致就是“提问题”、“作假设”、“列计划”、“做实验”、“分析结果”、“得结论”。这种科研考察性质的论文说白了就是对比后作出分析，因此省了实验步骤，但论文想要合格，“简单易懂、清晰明了”八个字是先决条件——单说这个，胡迪尼这堆文字就过不了关。

　　他所做的不过是把论文内容顺序重新做了组合。当然为了尊重胡迪尼的成果，罗迪是在草稿纸上以简短概述写了一个大纲，同时在前面还写了一个目录，表明了类似“1.关于艾尔鲨变异种类的研究”下面列出“1.1行为异常”之类的清晰结构。

　　前后不过两三分钟，罗迪便写完了这个大纲。配上随手画的两个图纸，罗迪递给了胡迪尼道：“在艾弗塔研究部里，我让他们写得东西都是这种格式的。内容我没修改，因为我觉得已经很好了，不过格式优化一下，应该读起来更好？当然这只是我的个人观点。”

　　罗迪本来可以不这么做，但他此刻的行为其实更像是一个实验……他想知道，单纯改变论文格式的情况下，拉西曼法师能接受多少？


第663章 代价

　　而胡迪尼此刻已经没了声音，他拿着罗迪写得两张草稿，双眼竟是看得放光似的，一时间沉迷进去，半晌没说话。直到十几分钟后，他才叹了口气，苦笑道：“我本以为在学术水平上要强过你的，可现在看来，还真是差得远啊……”

　　他是真的心服口服了。身为“预言系”魔导师，胡迪尼本身也是两家期刊的受邀审稿人，所以他对拉西曼当前论文格式的认识远比罗迪想象的要深刻。正因如此，他才更能看出这种格式的重要性。

　　光是改了一个格式，这论文的阅读速度就能快上一倍，同时自己的研究成果也因为图表的存在而更吸引人眼球——多数法师仗着记忆力好，基本上都是直接列数字在脑海里作比较的，可其实这样做太费时间和精力，阅读效率低得很。然而“习惯”是个很可怕的东西，当大家都默许了这个规则后，便没有人再考虑改变格式，因此至今拉西曼还没人使用过“柱状图”这种统计学最初级的表现方式。

　　他可以肯定，罗迪给他修改后的这篇论文，在拉西曼绝对会引起轰动……

　　“只是格式的改变，其实重要的还是内容，学术水平我是肯定比不上你的，这个可别自谦。”罗迪笑笑，大致心里有了谱，起身道：“那你看着继续改改，我去外面溜达一圈。”

　　走出船长室的罗迪觉得有些好笑，他没想到在这个世界竟然还能用到大学时候的知识，不过正因为如此，他反而对拉西曼有了更加浓厚的兴趣——在拥有健康学术环境下积累几十年的拉西曼，或许真的是一座宝藏。

　　沿着木质走廊溜达的罗迪准备去甲板透透气，没想到正碰上端着一瓶罐头吃的麦琳瑟拉，他好奇看了看后面：“你没跟她们一起啊？”

　　“她们说是要去船尾比赛钓鱼，我是不太喜欢用那东西，就来这边走走。”麦琳瑟拉一边说一边和罗迪并排上了甲板，她“咔哧咔哧”的吃着爽，忽然皱眉停住，歪头凑到罗迪肩膀旁嗅了嗅，奇怪道：“我就一直奇怪，自从上船以后，站在你身旁总感觉有种熟悉的味道，怎么回事？”

　　罗迪知道这是因为自己已经进阶30级的缘故，他想了想，把属于麦琳瑟拉的龙晶从胸口拎了出来——“喏。”

　　“你这是……别逗我，这怎么可能！？”

　　麦琳瑟拉脸色骤然一变，她立刻意识到罗迪身上那熟悉的气息其实就是自己曾经的“龙族”味道！

　　可这根本就不现实，魔晶的力量被抽离后只能作为“能量态”存在，比如用来激活法阵或给“充能晶石”充能……这样的处理方式下，谁都无法感受到任何气息。可罗迪现在的状况却让她甚至感到了惊悚——以她的阅历，也从未见过能把龙晶能量吸收后还保留原本气息的。

　　因为这意味着龙族的能力定然也随之保留了一部分。

　　“狩魔猎人的一种本领，如果不是我，估计已经失传了。”

　　罗迪简单解释了一下来龙去脉，可随后却发现麦琳瑟拉并没有露出释然的神色，反而更加凝重地问道：“就这么简单？你直接吸取力量，然后在身体内凝结了一个类似魔晶一样的东西？”

　　“对，就在这里。”

　　他指了指左心口，却没想麦琳瑟拉直接伸手按在那里，闭上眼睛尝试沟通联接——

　　下一瞬间，罗迪只感觉当初和麦琳瑟拉使用“灵魂链接”的感受再次浮现，他奇怪的看着麦琳瑟拉，发现自己能体会到对方的情绪……好奇、紧张、还有——额？

　　联接忽然中断了，麦琳瑟拉神色如常的望着他，摇摇头：“你这种情况我以前从来没听说过，但可以肯定的是没你想象的那么简单。”

　　“那怎么办？现在这不是好好的么？”

　　“你轻而易举的拥有了类似龙族的能力，这并不符合这个世界的‘法则’——所以，一定会有代价的。”

　　麦琳瑟拉扭过头去，望着海面，继续保持着若无其事的镇定模样……

　　他没发现……他肯定没发现……呼！

　　罗迪还真没有继续在刚才那一瞬间的“灵魂链接”上深究，他只是思索着“代价”是什么。可他并没有发现自己的“状态栏”有什么DeBuff，身体也是满状态，一时半会也想不通到底会有什么问题，只能作罢。

　　换了个话题，他瞥了一眼“元素使”进阶29级的麦琳瑟拉，问道：“你也到瓶颈了吧？想好怎么突破了么？”

　　“根据所罗门的传承，他给出的方案是必须进行一次跨位面的法术召唤才行。可这种事我以前就没做过，现在还真有些困难。”

　　她皱了皱眉，明显是为此有些苦恼。罗迪听了也是爱莫能助，他在法术上面是个半吊子，麦琳瑟拉都觉得麻烦的事情，自己还是别瞎搀和了。

　　“到了拉西曼，没准问题就迎刃而解了。毕竟咱们是来参观学习的。”

　　罗迪宽慰两句，但麦琳瑟拉却兴致不高，只是低声道：“但愿吧……”

　　……

　　九月十七日，舰队如期靠近了拉西曼近海。

　　胡迪尼一大早就和港口进行了一系列通讯，因为舰队船只数量多，体积庞大，所以需要提前让港口的船只尽量腾地方，同时还要提前准备运输马车之类的事情，因此从艾弗塔来的人们在甲板上等了足足两三个小时才盼到了船只“准许靠岸”的消息。

　　其他人都觉得没什么，唯独舰长胡迪尼对此很不满意。

　　“‘波拉蒂尼’号是拉西曼目前最大的旗舰了，归航日期一天不差，他们竟然没有准备？我又不是不知道深水港的船挪开要多长时间，让咱们等这么久真是说不过去。”

　　他还没有察觉到那空气中弥漫的气氛，可罗迪却并觉得这种“意外”似曾相识——历史上对外国来使搞“下马威”的例子太多了，他之前就想过会不会出现类似的情景，现在一看，八九不离十。


第664章 靠岸

　　不过拉西曼有意为难自己，罗迪还真没打算现在就表示抗议。虽然他现在的身份是“卡伦王国使者”，但罗迪并没打算像普通外交人员那般行事——因为他自己就是艾弗塔的首脑，甚至可以说是“一把手”，在外交决策他不需要向任何人请示。

　　他的态度，就是艾弗塔的态度。

　　临行前他特意让胡迪尼隐瞒自己的身份，报给拉西曼议会的消息就是“普通来使”。之所以这样，罗迪为的就是看一看拉西曼的“真实”态度。这个“态度”很大程度上决定了罗迪未来和拉西曼的外交方案。

　　至于什么卡伦王国皇室，那早晚都是被扫进历史垃圾堆的存在，此行罗迪直接就是打着“卡伦王国”的旗号，至于艾弗塔和皇室的区别，根本没有解释的必要。

　　船只慢慢靠近，拉西曼王国的王都也随之清晰的展现在了罗迪的眼前。

　　港口城市的繁华在这个时代是很有冲击力的，拉西曼首都督瑞尔由两部分组成——被削平的半截山体构成了督瑞尔城的主体，险峻的地势让其根本不用额外建造城墙便拥有极强的防御能力。

　　数条从山体延伸下来的通道一路延伸到下方的港口区。此刻望去，那些大大小小的船只几乎占满了整个视野。而在林立的桅杆后方，是依靠港口内的大片建筑——房子多数为米白色，沿海城市的建筑用这种颜色来抵挡风吹日晒，密密麻麻蔚为壮观。

　　繁忙、繁荣，这便是所有人对拉西曼的第一印象。

　　层层叠叠向上延伸的建筑间有来回走动的人群和马车，随便一扫就知道单是港口区域的人口数量估计就已经超过了三万。

　　浅水港深水港的船只大大小小加起来早已过千，此时还是多数船只出去打渔的渔期，正在外海航行的船只不知还有多少——不过可以肯定的是，卡伦王国所有港口的船只加起来，估计也比不上眼前。

　　“尼布朗港分成好几个区域，眼前的都是民用区域，‘波拉蒂尼’号在这里卸货之后是要去另一侧的军港休整的，那里都是体积更大的军舰和运输船。”

　　在旗舰和运输舰缓缓靠岸的时候，胡迪尼自然做起了“导游”的工作。他指着更远处那高高的山体和上端的城市：“港口后面就是城市主体，不过整个城区是在山腰之上建造的，所以要上去需要走一段上坡路。”

　　“我已经提前和议会说了，迎接队伍会把所有人安置好，然后到时候安排会晤和见面的时间。”

　　胡迪尼说着说着便有些感慨，望着熟悉的城市，他内心之前那种被放弃的失落和失望莫名减淡了许多——毕竟这里是他长大的家园，也是他所自豪的国家。

　　“这段时间麻烦你了，下船之后你会去布伦卡学院报道吧？”

　　罗迪的视力好，扫了一眼岸边，似笑非笑的转过头来问道。

　　“对，还要把这些报告交给议会，当面给他们做个汇报，再去把路上写的论文投稿——按照你说的方式修改以后，我觉得这篇文章估计能给我不少奥能点数，到时候有需要用点数的地方直接找我就好了，我存货还不少呢。”

　　胡迪尼显得有些兴奋，之前从不爱大包大揽的他此刻全然是一副“什么事都包在我身上”的模样，热忱的紧。

　　“呼——终于要下船了！”

　　奈菲感慨的伸着懒腰，这一路麻将没少打，天天在船舱里闷着不运动，她感觉自己腰似乎都多了一圈肉……为此她异常羡慕旁边的西尔维娅，不由自主的伸手摸了摸她的腰：“好想有你的本事啊，怎么吃都不会胖。我感觉自己脸都圆了……”

　　“我看看有多圆？”

　　不待西尔维娅说话，罗迪伸手便捏了捏，待奈菲撅着嘴挥拳头抗议时才笑着松开：“肉多点好，长身体的时候就怕吃得不够。”

　　旁边的阿卡莎有些不好意思的挠了挠脸，罗迪对她身体的迷恋总是让她又自豪又害羞。而想歪了她显然没注意到旁边西尔维娅悄悄松了口气。

　　刚才奈菲的问题，她实在不知道该怎么回答，因为“亡灵”的身份对她来说非常敏感，好在罗迪看似无意的替她解了围——西尔维娅望了一眼和奈菲谈笑的罗迪，不知道他是凑巧还是故意的，因为在仅有的几次谈话中，罗迪都强势的不给她任何反驳余地，怎么看也不像是会考虑下属感受的家伙……

　　“靠岸了靠岸了，西尔维娅，别忘了请我们吃好吃的啊！”

　　麦琳瑟拉整了整身上的法袍，高跟鞋在甲板上“哒哒”的响——“波拉蒂尼”旗舰在深水港使用了最大的泊位，而为了卸载船上海量的货物，上层、中层、下层共有六个接驳的木板通道，供客舱客人、水手船员、货物和运载的马匹牲畜等分别使用。

　　罗迪等人自然要走那条最宽敞舒适的客用通道。胡迪尼因为要进行一系列交接，已经率先带着他的学员下了船，这其中也包括了那几位来自卡伦王国的魔法师。

　　他们一脸疑惑的望着罗迪等人自客梯上走下——由于自从上船后便断了所有的消息源，他们至今仍然不知道罗迪的身份，不知道这位“艾弗塔首相”在上船之前把“圣殿”纳入掌控范围的惊人事迹，甚至还不知道罗迪等人的队伍是打的旗号是“卡伦王国使节”。

　　罗迪根本就没打算和他们有什么交集，他只是望着面前所谓的“欢迎队伍”，嘴角微翘，迎了上去：“敢问几位就是拉西曼王国迎接使团的人员么？”

　　胡迪尼下船之后独自去了附近的一个屋子里，其他魔法师则径直返回了各自学院，站在罗迪这条客梯前方的只有五位穿着法袍的年轻人，如果不是罗迪发话，恐怕后面的麦琳瑟拉等人都会以为这是岸边普通的工作人员。

　　因为他们的穿着实在是太随便了，五个人的法袍各不相同，等阶一看就不高，满脸都是稚嫩和木讷——这种角色最该出现的地方是低阶魔法师的实验室，最合适的工作是整天不断重复清洗试验器具和记录实验数据。


第665章 傲慢

　　然而此时他们都是一脸僵硬笑容的望着罗迪，为首的年轻人有些紧张的点点头：“额……我、对，我们是来迎接贵国使节的队伍，我、我叫洛维斯，大、大家好。”

　　阿卡莎眉毛扬起，她看了眼罗迪，又望向身旁的麦琳瑟拉——整个队伍里就数麦琳瑟拉的阅历最广，所以连带奈菲在内的四人小团队都以她为主导。

　　“嘘，看罗迪的，这家伙贼着呢，不用担心。”

　　麦琳瑟拉早就看出不对了，但她更清楚罗迪是属于绝对吃不了亏的那种人，看他笑眯眯迎上去的样子，就知道这货现在绝对已经有主意了。

　　“洛维斯啊，你好你好，你们是哪个学院的啊？”

　　罗迪很热情的问道，丝毫没有摆谱或不满的模样。这让已经做好各种准备的洛维斯有些发愣，他看着被罗迪握住摇晃的手，干咳两声，窘迫道：“我、我们是巴尔伦纳学院的，奉议会命令来迎接各位，那个——如果大家到齐了的话，议会为各位安排了酒店，我这就带大家过去。”

　　他抬起头看了看，后面的蛮族士兵个子实在太高，拉西曼的居民普遍只有一米六左右，这群一米九两米的大块头站成队列的时候，的确却引来了港口那些渔民们的围观与议论。

　　“好说，好说，走。听闻拉西曼是好客之国，我很期待和议会的见面。”

　　罗迪看看马头外道路上空荡荡的模样，疑惑道：“我们走着去？”

　　“额，因为距离不远，所以我们直接步行吧。”

　　“好，正好看看拉西曼的景色。”罗迪眯起眼睛，依旧微笑，可是目光却有些冷：“不过我们的货物很多，难道没有用于运输的马车么？”

　　“那、那边有提供租赁的车夫。”

　　洛维斯后面有个身材瘦小的法师指了指马头旁一群光着膀子、满脸横肉的家伙，补充道：“不过巴尔伦纳学院……并不提供租赁的费用。”

　　这话说出来，队伍里最迟钝的蛮族士兵们都听出是什么意思了。埃尔文目光不善的握住了战斧的斧柄，缓缓歪了歪脖子，旁边的士兵们有学有样，骨节摩擦的“咔咔”声顿时响成一片。

　　罗迪思考了一下，目光从身旁的众人身上划过，却是笑了笑，对着身旁的阿卡莎低声说了几句，随后大声道：

　　“没问题，我们掏钱租车。”

　　阿卡莎拿出一个装满金币的袋子，走向了那群闲散的码头工——胡迪尼已经根据金币含量和重量用拉西曼货币给罗迪兑换了不少，他知道此行罗迪肯定不会少花钱，不过这位魔导师肯定想不到，罗迪的第一笔钱会花在运输自己的货物上。

　　有点意思啊……

　　罗迪看着那群黑帮性质浓厚的“码头搬运工”，“呵”的笑出声，随后继续和那个明显不太会交流的巴尔伦纳学院法师聊天——或者说，继续从那看似零碎而客套的话语中整理出有用的信息来。

　　几十号搬运工望着身材婀娜的阿卡莎走近，为首的三人顿时怪模怪样的吹起了口哨……不过当看到一齐跟过来的埃尔文和十多名蛮族士兵时，这群家伙立马明智的闭上了嘴。

　　不过他们嘴似乎闭的有点晚了。埃尔文毫无废话走上前去，揪住那一个吹口哨的家伙，“啪啪啪”三个大耳刮子，当场抽的对方直接躺地上直抽搐。

　　“找死！”

　　旁边两个搬运工对视一眼，其中一个大叫一声，不知从哪里抽出来一把长刀，一脸凶狠的扑了过来！

　　那刀锋冒起了淡淡的白光，出手的架势显然练过，甚至可以说实力不错。

　　不过这种评价仅限于对比普通人，在埃尔文面前这点本事实在不够看。一身轻铠的埃尔文脚都没动，抬手直接掐住对方的脖子，直接把他拎了起来！

　　这家伙疯狂的用刀挥砍，可刀刃砍在埃尔文大臂的铠甲上，只发出一片“叮叮当当”的响，最终只留下了几个浅浅的痕迹……

　　“嘿！”

　　埃尔文怒喝一声，扭身，挥臂——这位当前艾弗塔肉体力量最强的“狂战士”直接把两腿抽搐的家伙扔飞出去。

　　对方拖着“啊”的长音，在空中飞了十多米，不偏不倚的砸进了海里。

　　“噗通”的声音响起后，整个码头都安静了几秒。

　　“愿意搬东西的来，钱在这里，不愿意的可以走。”

　　阿卡莎的话音响起，她从始至终连多余表情都没有，就这么看着面前表情各异的“搬运工”们，而这些家伙此刻走也不是，留也不是——他们都是督瑞尔城区里混得开的打架好手，自然很清楚一个事实：把石头扔十多米没问题，把人扔十多米的，根本就没听说过……

　　罗迪看他们一个个细皮嫩肉的模样，就知道这群家伙根本不是长期风吹日晒的工人。不过这又如何？面对展示力量的埃尔文等人，他们最终还是低下头，该搬货的搬货，该拉马车的拉马车，再没半句废话。

　　这一切发生的太快，那五位迎接使团的法师一时间有些失措，显然这跟上级说的东西不太一样——码头这群人可是今天刚换的一群“临时工”啊，说好都是最无法无天的恶霸呢？说好都是最难管教的地头蛇呢？这怎么回事？

　　“几位，带路吧。”

　　罗迪的笑容依旧，他其实已经凭借“环境敏锐”听到的附近谈论声确认了自己的判断，不过看起来，眼下拉西曼的态度似乎更有利于自己的计划。

　　从外交角度而言，罗迪其实更喜欢对方这种没把自己当成威胁的态度。因为在这种情况下，他才能更好的看清拉西曼的局面，而不是被对方花团锦簇营造的假象所蒙蔽——罗迪最不想看到的，恰好是查理二世那种喜欢搞排场的领导者，不过现在看来，拉西曼的议会其实有一点和查理二世近似……

　　那就是他们面对自己的时候，都很傲慢。


第666章 闭门羹

　　既然傲慢，自然就会放松警惕。所以罗迪才会对身旁这几位法师露出发自内心的微笑——哪怕对方被他笑的浑身都不舒服。

　　罗迪从艾弗塔装载的货物其实说来并不算多。因为当前只是第一次外交访问和接触，大规模的贸易并未开启，因此十来辆马车就足以把他带来的各种“特产”装下。这其中，罗迪还耍了一个心眼：他在那张“卡伦王国贸易货单”上，并没有给拉西曼议会标明“钴金矿”、“充能晶石”这类稀奇东西，而是把它们统一交给了胡迪尼去负责的。

　　所以罗迪这群人其实称得上“轻装上阵”，不过二十来分钟，大部队便装载完毕，他和五位迎接的法师走在前方，整个队伍沿着道路慢慢开始了“跋涉”。

　　同一时刻，胡迪尼并不清楚罗迪的队伍遭遇了什么。他现在正站在港口的港务处理办公室内，皱眉望着面前低头翻看一摞航海日志的港务负责人，出声道：“什么意思？议会只需要航海日志？”

　　“对，这是议会的决定。上交航海日志和在卡伦王国谈判的会议记录后，你的工作就已经完成了。胡迪尼法师，现在这里已经没有你的事情了。”

　　眼前说话的港务官员并非生人，胡迪尼在率领舰队离开前，对方还专程请自己去城里消费高昂的“卡斯特克壁炉”餐厅吃过饭，当时这家伙言语之间满是各种奉承，哪知现在回来后却冷淡的好似从未见过面，这种反差令胡迪尼有些措手不及，以至于他站在这里愣了半天。

　　要知道，这种大型国事访问回来，是必然要在“议会”上公开演讲的。不但要汇报访问过程，还要阐述自己对卡伦王国的印象——从任何方面而言，他的发言都能主导拉西曼对卡伦王国未来的重视程度，因此这份演讲的发言稿胡迪尼可谓用心良苦，准备很久。

　　而能在一会上进行发言，说来也算是政治资历的一种。如果未来评选什么职位，这都是浓墨重彩的一笔……可是现在，自己竟然连这个资格都被剥夺了！

　　“后面的，什么事？胡迪尼法师，没事的话你可以先走了。”

　　催促的话语让他猛然惊醒，胡迪尼双手握了握拳，又慢慢松开，想说什么，最终却还是选择转身离开。

　　此时罗迪的队伍已经朝另一个方向走了，胡迪尼并没有担心拉西曼接待上会出什么幺蛾子，他现在只是觉得……自己原本不错的心情已经变得灰暗起来。

　　布伦卡学院并没有安排专门迎接他的队伍，胡迪尼对此也算早有预料，所以他不得不像罗迪那般自掏腰包叫来马车，把自己的学生和卡伦王国的“交换生”一起拉上。

　　当然，他没有忘记让运输工拉上那一吨被严加看护的“钴金矿”——反正这东西没有写在公对公的贸易名单上，整个拉西曼也不会有人想到罗迪会把这么贵重的东西直接交给胡迪尼处理。

　　而终于回归家乡的胡迪尼法师，心里正在思索着接下来的计划：他想先回学院，和学院的院长简单聊聊，再向学院内那几位议员陈述利弊，向他们透露一下自己的真正发现——至少在胡迪尼想来，无论是钴金矿还是充能晶石，哪一项拿出来，都足够布伦卡学院在议会拥有更多话语权。

　　有了它们，到时候自己重返议员席位恐怕都不是问题！

　　这样的想法与他和罗迪的合作并不冲突，毕竟布伦卡学院是培育他的母校，胡迪尼这番心思再正常不过。

　　不过待他一路晃晃悠悠，终于返回布伦卡的时候，却发现四周那些熟识的人们都在有意躲闪着自己。

　　他自然不知道，这段时间因为巴尔伦纳学院议员的“日常扣锅”，有关胡迪尼“通敌叛国”之类的言论自然而然的传遍了大街小巷。最主要的是……明知道胡迪尼是布伦卡学院的一员，可学院内的议员在议会上却根本不敢反驳对方，甚至连回来辟谣的动作都不敢有，以至于三人成虎，竟然让大部分人真的把这荒唐的职责当成了事实！

　　毫不知情的胡迪尼只感觉四处碰壁，好不容易揪住个人，询问院长和议员是不是在学院，得到的回答却是“学院高层今天都不在”……

　　这根本就是不可能的事。胡迪尼再傻也不至于把这种话当真，他明白这不过是说辞罢了，估计自己直接去魔法塔顶找他们，也会被拒之门外。

　　“算了，那我就先不找了。”

　　他勉强笑笑，原本一肚子准备说的话都被憋了回去。在简单安排卡伦王国那几位魔法师后，胡迪尼有些失落的返回了自己的住所。

　　魔法师大多单身，胡迪尼也是如此。他因为身份在学院内颇高，所以被单独安置了一座庭院。不过待他让拉着钴金矿石的车队停在院子前时，却是皱眉从门口的信箱拿下了一个信封。

　　信的内容，是布伦卡学院内部决定取消胡迪尼住房资格的通知。不过布伦卡学院倒是没做的太绝，只是给胡迪尼的待遇“降级”，责令在十月中旬之前搬家到另一处名为“谭雅克”的街区居住。

　　那地方胡迪尼并不陌生，他在成为“高阶讲师”之前就是住在那里。等于说布伦卡学院已经把他的待遇降到了“中级讲师”这个阶段——也就是学院十多个等阶的倒数第三层级别。

　　领导们认为这么做已经是给胡迪尼留了面子，但却没意识到这种行为基本上等同于“羞辱”——一个好端端完成任务回来的魔导师，连自我辩护的权力都没有就被直接处理……

　　谁会坦然接受这种安排？

　　胡迪尼站在庭院前，忽然觉得有些可笑。在艾弗塔的时候，他看到罗迪等人每天面对的都是战争的威胁，每天都有人死亡，每天都有来自各个方面的压力……而拉西曼呢？鸡毛蒜皮、蝇头苟利，明明是和平的岁月，却要面对来自于自己人的明枪暗箭，乃至污蔑羞辱。


第667章 惹麻烦了

　　抵达港口时的美好心情至此已经彻底消失，胡迪尼深呼吸，几次想把这封信捏烂——可是目光闪动半天，他咬牙忍住了内心的冲动，还是收起了这封信，继续让搬运工把东西搬进了院子。

　　待一切收拾完毕，庭院内再次安静下来的时候，胡迪尼一个人坐在他最喜欢的躺椅上，默默望着院子里因为数月无人照顾而枯死的花朵，不知思索着什么。

　　这里明明有着最适宜的温度和阳光，但他却觉得浑身都有些发冷。

　　休息片刻后，他有些疲乏的起身，拿起自己那篇关于艾尔鲨等生物异变的论文，换上便装，迈步走向了距离不远的《深蓝》期刊投稿处。

　　本以为自己会忙上很久，却未曾想一下子闲了下来。胡迪尼想着索性先把论文投了再说。

　　拉西曼的投稿可以邮寄，也可以直接上门投。除了几家规模大、影响力高的大期刊以外，多数杂志的办事处都被整合在了同一片地区。所以住在督瑞尔城的法师们往往都选择直接上门投稿，因为这样投稿的时候，首先便会得到“接稿人”的意见，如果运气好，还能赶上审稿人在现场批阅，效率会高不少。

　　胡迪尼写这篇论文，是因为他的确觉得这种异变有必要进行研究，而非单纯为了“刷积分”。所以他顾不上旅途的劳顿，来到了这片被称为“思想池”的建筑群里。

　　各式各样的杂志和图书报社都在这里成立了办事处，各个领域的大拿隐藏其间，因此在这种地方，即便是魔导师也不会胡乱放肆——胡迪尼穿越数条巷子后，很快找到了《深蓝》的投稿处，随后恭恭敬敬的把论文递了上去。

　　接稿人并不是他熟识的那几位法师，心情不佳的他也不太想现在去探讨什么学术问题，所以打算转身离开。可是拿到论文的那位法师却眉毛一竖，开口叫住了他：

　　“等等，你是胡迪尼？布伦卡的胡迪尼？今天返航的那个？”

　　“是我。”

　　胡迪尼疑惑的转身，本以为对方有什么疑问，却见对方直接把论文递了回来——

　　“《深蓝》拒绝你的稿子。请回吧。”

　　“什，什么意思？为什么？”

　　“没有为什么，拉西曼的任何一个有骨气的期刊，都不会给一个叛徒刊登刊物。”

　　这话让胡迪尼愣住，他一时间没明白对方说这话什么意思，可是很快他便被气的嘴唇颤抖起来。然而本想说什么的他，却因对方嫌恶的神情和不屑的目光而一时语塞。

　　“拿着。”

　　见胡迪尼不接，这位法师干脆伸手把一摞文稿塞到了他的手上，随后返回了工位，若无其事的继续翻书。

　　到底……发生了什么？

　　胡迪尼一口气梗在胸口，让他脸色红一阵白一阵。有些失魂落魄的走出大门后，他连续三次想施法将论文直接烧毁，可终究没有做出这种事来——

　　对于拉西曼，他终究是有着一颗赤诚之心的。哪怕当初他受到了那些指责的回信，哪怕布伦卡学院都不再信任他，胡迪尼依旧认为自己有机会解释……

　　可现在，他忽然意识到一个问题：连和自己没什么交集的人，都产生了如此之大的偏见和隔阂。这其中发生的事情，恐怕根本不是三言两语就能说清楚的。

　　谁是自己的敌人？胡迪尼还没搞清楚。

　　他们到底都做了什么？胡迪尼不知道。

　　接下来该怎么做？

　　胡迪尼明白这才是自己现在应该思考的问题。

　　本该是“靠山”的布伦卡学院选择性失聪，他也彻底没兴趣再去冷脸贴热屁股，所以站在小巷愣了几分钟后，他深吸气，迈步走向了那条通常用于接待他国外使的“纳布尔街区”。

　　这种时候……问问罗迪吧。

　　他心里这般想着，因为距离不远，步行没几分钟便进入了这片热闹的区域。可是四周纷乱的景象让他有些诧异：平日这里可都是冷冷清清的，怎么忽然之间住了这么多人？

　　通常而言，外地商人是不会带着商队来这里住宿的，因为这里的酒店布置精美，价格昂贵，只有那些拉西曼周边的小国才会被议会邀请到这里居住——也就是说，来这里住的，都是议会自掏腰包请客居住的“客人”。而现在放眼望去，胡迪尼立刻就认出了周边五个国家特有的服饰和马车从面前经过……

　　胡迪尼本能的意识到哪里出了问题，他赶紧拦下路边的行人问了几句，这才知道“暮秋之冠”盛会竟然提前，而且就在半个月之后举行！

　　事到如今，他立刻明白了这是怎么回事——身为拉西曼人，他自然很能理解上层借活动展示国威的想法，但是……为什么这种事情从头到尾都没有人和自己提起过？

　　显然，这种态度，已经说明了拉西曼议会对他的看法。

　　胡迪尼感觉眼前熙熙攘攘的各国来使就像一个莫大的笑话！

　　对于拉西曼，他一直抱有着天真的期待。他曾经幻想……当自己载誉而归之时，所有人都将理解自己的苦衷，并认可他为国家做出的贡献。

　　然而当他切切实实站在这片土地上的时候，才蓦然发现现实原来如此冰冷：自己一个小小的“研究员”再怎么努力，终究敌不过大学院核心议员的几句话。

　　胡迪尼有些颓然的后退两步，无力的坐在了花坛边上。这一刻，哀莫大于心死，面容憔悴的他伸手掩面，可使劲揉了几下后，眼圈微红的老人重新站了起来——微眯的眼睛已经不再有往日的随和，反而多了几分从未有过的冷酷。他望了望这条街道的酒店，发现并没有罗迪队伍的踪迹。想起议会对自己的态度，胡迪尼脸色更加阴沉。

　　作为“预言系”法师的他并不愁找不到人，抽出魔杖施法过后，法术显示的结果让他莫名叹了口气——

　　“你们要欺负，就欺负我这种老骨头算了。但千不该万不该非要惹他……”

　　“这可真是惹上大麻烦了。”


第668章 暴发户

　　“哦？这里就是贵国给我们安排的驻地么？”

　　罗迪停住脚步，望着眼前狭窄肮脏的小巷，扭头看了一眼身旁的洛维斯。

　　在他身后，艾弗塔的马车队伍因为道路太窄而只能一字排开。可即便如此，他们还是阻塞了道路，令原本就在这里拥挤不堪的一支支商队难以行动。

　　粪便的腥臊顺着风飘过来，其间还夹杂着劣质的胭脂与香粉，这种属于“三不管街区”的氛围罗迪真是再熟悉不过。他瞥了一眼“地图栏”，知道这座城市其实有更加合适的酒馆范围，所以此时的问话他是一字一句说出来的，虽然依旧是客气的语气，但其中隐藏的情绪，却让几位带路的法师都察觉到了危险的气息。

　　“额，议会表示……那个、那个，住在这里是免费的，议会会承担所有食宿费用。”

　　依旧是这种“包食宿已然是看得起你”的屁话，罗迪背着手，迈步来到了洛维斯的面前，看似不经意地问道：“哦，如果我没记错的话，洛维斯法师应该是巴尔伦纳学院的吧？”

　　“额……是。”

　　“请问你们学院的核心议员叫什么名字呢？”

　　洛维斯见罗迪虽然是一副彬彬有礼的样子，可后背却不知怎么就冰凉一片，他被那双眼睛盯久了，不由自主的脱口而出道：“是、是罗提卡大人。”

　　“哦，明白了。”

　　罗迪点点头，刚想继续说什么，旁边因为路堵住而无法动弹的几个商队保镖却是因为半天无法行动而恼火，喊道：“前面那几个家伙要走赶紧走，不走赶紧给大爷滚开！这是塔里尔商队的货物！耽误了功夫你们赔都赔不起！”

　　罗迪眼睛微眯，却是没看这几个叫嚷的保镖，反而转头对身后的队伍下令道：“掉头，跟我走。”

　　“是！”

　　蛮族士兵和龙枪骑兵只听从罗迪的指挥，绝对是说往东不往西。哪怕现在这条路窄的走不下两路人，他们照样转身开始将马车扭转方向——那支号称‘塔里尔商队’的成员因为靠的近而纷纷被顶向了路边，几个保镖顿时破口大骂，撸着袖子就奔着罗迪而来……

　　然后还没等他们走到罗迪身前，埃尔文便带着一队十名蛮族士兵挡在了前面，铁锤一样的拳头毫无废话的抡在了那几个保镖脸上……

　　“砰！”

　　“你们敢——”

　　“哎哟！”

　　后面十多名商队护送的保镖立马想过来增援，可埃尔文等人却好似打疯了一样，直接主动冲上去将这群人挨个抡倒在地！

　　击打肉体的闷响成了此时唯一的背景音，罗迪一如刚才在码头上一样负手而立。四周那些搬运工默默低头，继续按照罗迪的命令调转车队。埃尔文看了一眼罗迪的眼色，在把所有保镖打趴下以后直接“狂化”，一个人走过去，把对方商队五辆装满货物的马车当场掀到了道路外侧！

　　瓶瓶罐罐“哗啦哗啦”撒了一地，却是根本无人敢拦。

　　随后蛮族士兵像是清垃圾一样，连保镖带着商队马车一齐挨个扔出道路。一切结束后，罗迪走到噤若寒蝉的商队老板面前，指了指洛维斯等人：“有问题，直接找他们，他们是巴尔伦纳学院的，懂了么？”

　　说罢他看了洛维斯一眼，冷声道：“几位不用送了，我们另择他处就是。”

　　队伍掉头离去，五位法师看着满地破碎的货物和被打残的二三十个商队保镖，一时间根本不知道怎么收场，只得匆匆跑向了学院……

　　而罗迪则带着队伍直接转向了另一侧，穿过大概四条街后，直接来到了胡迪尼刚才所在的街区。他也不废话，拿着一袋子金币拍在了侍应生的胸口：“我们有的是钱，要最好的房间，最好的服务，听见没有！？”

　　“啊？是！是大人！”

　　罗迪那暴发户嘴脸的模样正是酒店最喜欢的金主，更不用提他说这话的时候，正好站在街道中央，故意扯开的嗓门引来了不少人的指指点点——哪怕这样做显得很没素质，酒店也不会拒绝上门的生意，所以整个队伍很快舒舒服服的安排进了最好的房间，连带来的马匹都配上了最精细的粮草。

　　跟在后面的奈菲、阿卡莎、麦琳瑟拉和西尔维娅之前一直保持沉默。直到进了酒店、众人进了顶层的大套间后，西尔维娅才忧心忡忡道：“原来拉西曼这么不友好么……罗迪大人刚才那样，会不会惹来什么麻烦啊？”

　　结果她说完这话，却发现旁边三人都在看着她，这让西尔维娅不太明白是什么意思，左右看看：“我……我说错什么了么？”

　　“傻姑娘，看来你还没清楚你家领主的风格。”麦琳瑟拉靠在异域风格浓厚的长榻上，修长的双腿一搭，举起侍应生刚才端来的冰镇沙棘汁喝了一口，舒爽的呼了口气：“罗迪想要坑人的时候，从来都是不声不响的，你没看出来，倒也说明他演技不错。”

　　“放心吧，咱们安心住下就是。说好要请我们吃大餐的哦，别忘了。”

　　阿卡莎在旁边转移了话题，让满脸担忧的西尔维娅终于放松了些——看着她的模样，阿卡莎不由得觉得好笑：明明在来之前还是个封闭在自己世界里的高精灵，可现在却已经开始担心整个队伍了。罗迪看似很强硬的安排，看来的确有奇效。

　　奈菲抱着果汁溜达到窗边向下看，奇怪道：“罗迪哥哥在和胡迪尼法师说话呢，他不是回自己的学院了么？怎么找到这里来了？”

　　“罗迪的事情让他操心去，咱们呆会去哪里逛街？我看拉西曼女人的装饰都很漂亮诶，尤其是耳环……”

　　在楼上一群女人叽叽喳喳开始谈论其他话题的时候，罗迪望着因为走路太快而满头汗水的胡迪尼，奇怪道：“不是说明天下午才来找我么？怎么现在就过来了？”

　　话虽然这么说，但罗迪已经大致猜到了对方为什么会来。


第669章 突发事件

　　胡迪尼的面容在短短半天时间内憔悴了许多，看得出他到现在还没来得及洗个澡，估计是遭遇了挺多打击才不得不找上门来。

　　这位老法师也是没有矜持什么，很坦荡的把自己的遭遇说了出来。而随着他把这些糟心事倾诉而出，胸口那仿佛随时会吐血的憋闷感便随之消散大半。

　　“……到了最后，甚至连投递的论文都能一眼不看便退回来，这或许是我在拉西曼这么多年以来最憋屈的事情了——难不成我现在在他们眼中，已经成为了人人喊打的老鼠了么？我可是魔导师！”

　　胡迪尼叹了口气，端起罗迪递来的果汁“咕咚咕咚”喝了好几口——盛怒过后，他显得有些虚弱。胡迪尼靠在椅背上，低声继续道：“恐怕我们之前的计划都白做了，拉西曼对你我的态度显然没那么友好。‘暮秋之冠’显然也是一个早就挖好的坑……在这场盛会上，艾弗塔使团肯定会被各种打压的。”

　　“走一步看一步，其实计划什么的，本来就是一个思路。现在的情况没有你想的那么复杂，至少这里还没有让我改变思路的想法。”

　　罗迪玩味的转着手中的银质叉子，笑道：“其实他们这种态度，其实给我发挥的余地更多。你放心吧，会有一天，他们会哭着闹着来求你要论文的。”

　　胡迪尼知道罗迪这家伙不能以常理度之，便点点头：“具体需要我做什么，随时和我说就是了。”

　　他知道现在没必要留在这里，便起身离去。罗迪坐在桌子上望着胡迪尼的背影，目光收回，却是隐蔽的扫了一眼四周——从码头走到这里的路上，他一直感觉有人在跟踪，不过对方到底是哪个势力的家伙还不得而知。

　　这里不是埃尔森，罗迪今天虽然嚣张的打了两批人，但显然很清楚什么时候该闹，什么时候不该闹。面对这躲在暗处的窥伺者，罗迪并没有打草惊蛇，而是收回了目光。

　　他喝光了面前的饮料，迈步返回酒店。很快碰到准备四处逛一逛的阿卡莎等人，想了想，便换了身衣服和几人一起上了街。

　　……

　　港口处，“波拉蒂尼”旗舰已经在运输完所有货物后开往军港进行维护。是以此时的码头附近显得有些空旷，不过随着天色渐晚、一艘艘渔船返航，这里便再度热闹了起来。

　　最近这段时日，渔民们的收获比往日多了不少。对于靠海吃海的他们来说，这的确是值得兴奋的事情。今日看起来也不例外，从渔船上下来的人们都是脸上带笑，大声夸耀着自己今天捞到的鱼有多大。

　　不过听着他们聊天的声音，布鲁姆的心情却丝毫好不起来。

　　他就是今天中午被埃尔文直接扔进海里的那个“搬运工”——他的真实身份其实是一个督瑞尔城里好勇斗狠的混混头子。

　　今日带着手下来这里，完全是因为收了巴尔伦纳雇主三枚金币的“出场费”。

　　本以为这是一场再简单不过的“演出”，哪知自己碰上了铁板。被扔进海里对他来说其实没什么，可是在手下面前折的面子却是找不回来了……对于靠面子吃饭的混混来说，有今天这一出，以后想混回原来的地位，基本是不可能了。

　　所以上岸之后的他感觉自己都没脸回去，自己一个人把上衣脱了在码头晒干，直到现在都还像个雕塑似的坐着。

　　而就在布鲁姆思考着自己的人生时，码头附近忽然传来了一阵喧哗声。这声音由远及近，紧接着便看到好多人好奇的朝着某艘渔船围了过去。布鲁姆有些奇怪的抬头，却是险些被从面前跑过的渔夫踢到，他骂了一句“不知死活的狗屎”，起身后却也是按捺不住心中的好奇，望向了这群人围过去的方向。

　　“着急忙慌的，赶着去喂波利斯么？”

　　“波利斯”是拉西曼渔民所信奉的“海神”——无论统治阶级是法师还是以前的教会神棍，社会底层的劳苦大众都有这种神祇崇拜情节，而“波利斯”在渔民口中则是身高百米、力大无穷、可以呼风唤雨控制海浪的家伙。

　　布鲁姆混混当久了，嘴里基本就没什么干净词。他一边骂骂咧咧的躲闪着跑过去的渔民，一边一步三晃的凑近了那艘几乎被围的水泄不通渔船。

　　“天啊这是什么！？”

　　“这是波利斯的使者！”

　　“狗屁……这是鱼人！”

　　“胡说八道，你哪里见过长成这么大的鱼人？”

　　布鲁姆听到了四周的议论声，内心愈发好奇到底是什么引起了这么多人围观。他在码头横惯了，见人多挤不进去，便直接双臂用力把眼前的人推开。有渔夫回过头来便想破口大骂，可一见是布鲁姆，便都闭上了嘴。

　　于是这位混混头子很轻松的便来到了渔船前，拨开最后一个挡在面前的家伙，他一眼便看到了那被横置在渔船甲板上的几具尸体——不看还好，仔细一瞧，他顿时被那蓝色皮肤的尸体吓了一跳！

　　在海里，鲜艳的颜色往往意味着危险。眼前这几个有着四肢和尾巴的生物身上有着非常显眼的蓝色花斑，皮肤像青蛙一样光滑而透着油腻。身长都在三米左右，不算尾巴、单单身体的长度也达到了两米。四肢长而有力，爪子好似匕首一样闪着寒光，脑袋上的嘴巴异常巨大，感觉随便一张嘴就能把正常人类的脑袋咬下去。

　　他们的尸体上有很多伤口，看样子是遭受过同类的袭击或干脆就是自相残杀，光是想象一下这群家伙在水下的力量，布鲁姆就打了个寒战……

　　生活在海边的人，对海洋里的生物都充满敬畏。别说是眼下这三米多长的家伙了，很多时候就算半米来长的鱼都能要人命。如果是产生了魔晶的海洋生物，那渔民们躲都来不及——布鲁姆的祖父当初就是因为被飞出海面的“剑鱼”刺成重伤，最后才不治身亡的。

　　他看着眼前这些家伙发愣不过几秒，马上就被后面想要上来围观的人挤开。可这样的拥挤很快便被远处传来的爆鸣声打断——不知有谁喊了一声“议会的法师来啦”，所有人便顿时停下了动作，随后缓缓朝四周散开。


第670章 蓝腮鱼人

　　近二十年来，拉西曼议会已经用强大的实力，将“恐惧”根植在了平民们的心中。任何“议会法师”出现在公共场合时，所有人都会老老实实的退散开来，根本不敢有任何违逆。就像此时，当十多名穿着“执法者”衣袍的法师出现在码头时，原本围观的渔民几乎是瞬间便让出了一条道路，供法师们径直走到了那摆放着怪物尸体的渔船前。

　　布鲁姆虽然今天是收了巴尔伦纳学院的钱，可面对“执法者”他屁都不是，乖乖的躲到了一旁，不再出声。只是熟知拉西曼各大人物的他在扫了一眼这些法师后，却是一下子愣在原地……

　　“议……议长阁下怎么都来了？”

　　他的话被旁边人听去，原本没有认出杰里米的人群顿时意识到这里出了大事——“执法者”隶属于拉西曼议会的“治安”部门，就算出了再大的事，来的也应该是“治安”部的部长，而不会是当前议会的首脑。

　　明眼人立刻意识到这其中不同寻常，而杰里米议长却丝毫没有在意平民们的感受。他迈步来到摆放着尸体的渔船前，扫了一眼后并未多说什么，挥手间便将这些尸体用冰块冻住，随即低声和这艘渔船的主人说了几句什么，和蔼的拍拍对方肩膀，指了指旁边的“执法者”……

　　渔夫面色发白的点了点头，顺从的跟着这群法师离开。“执法者”面无表情的同时将那几具鱼人尸体拉走。而杰里米议长并未跟随着走开，他扫了一眼四周的渔船，目光在其中几艘上定了定，随即挨个上前拜访了渔船的主人，不多时，便在对方打来的鱼群里挑出了几只怪模怪样的鱼。

　　渔民自然是不敢向杰里米要钱的，可这位议长依旧坚持按普通鱼类的价格付了款。一切结束后，他便拎着这几个被冰冻起来的鱼离开了码头。

　　而在他身后，原本安静的渔民们顿时热闹起来。

　　嗡嗡的讨论声中，布鲁姆却是觉得身旁的大海似乎变得有些陌生起来。他总感觉眼前这一幕似乎意味着一场风暴的开始。扭头望了望依旧平静的海平面，莫名打了个激灵，随后逃也似的离开了这里……

　　而另一边，离开港口的议长杰里米眉头深皱，显然是对今天的发现感到困惑。

　　前几天那位老人刚给了自己一只鱼人尸体，没想到今日便有渔民在近海直接捞到了这些原本应该生活在远海的家伙——更让他不解的是，这两批鱼人虽然样貌有一定差异，可仔细看来，却似乎是同一个品种的！

　　他们被统称“蓝腮鱼人”，名称源于他们蓝色斑纹的皮肤。

　　但问题在于……之前从那位老人手里得到的鱼人尸体，长度不过一米八左右，比历史目击记录一米四的鱼人大上不少。而现在看到的鱼人则更为夸张，足有两米多高，身材更加强壮。

　　拉西曼因为靠海，对海洋生物的研究远比内陆国家要多。但即便如此，关于“鱼人”的记载仍旧算不上详实。杰里米能做出这些判断，其根据基本都来源于近些年来远航船只上船员们的零星目击报告。

　　至于蓝腮鱼人生活的海域位置、是不是存在混居、生活习性如何，杰里米同样不太清楚。毕竟人的精力是有限的，“鱼人”对拉西曼这些年来的发展毫无影响，所以他也就没有过多关注过这个物种的生存状况。因此现在想要对其进行研究，杰里米第一个想到的便是去《深蓝》期刊查询一下资料。

　　他手中拎着的四条怪鱼模样都凶恶的紧，之所以把它们挑出来，是因为杰里米在这些鱼的身上感受到了和鱼人近似的气息——从种种迹象来看，海洋内部似乎出现了某种奇怪的异变，以至于不少物种都受到了影响。

　　这般想着，他亲自来到了《深蓝》期刊的收稿处。说来也巧，此时负责接稿的正是之前刚斥责过胡迪尼的家伙。他一看到面前的来人，顿时一惊，随后毕恭毕敬的请杰里米坐到了里面的贵宾室。

　　“议长大人光临，真是让人惊喜啊……这个——有什么需要帮助的么？”

　　杰里米无心客套，直言道：“把有关‘鱼人’的所有文献都找出来给我吧，还有涉及‘海洋生物变异’的也都要。”

　　“好的好的。”

　　收稿人赶紧给工作室内的伙计下了任务，毕竟创刊十八年来，这里累计发布的论文不在少数，检索起来的确要花一段时间——他知道一时半会找不完，便道：“预计全部找出来可能要花两天时间。议长大人，您这是准备写新的论文么？上一次您发表的关于‘磁力约束下雷电魔法的异变’真是让人叹为观止……”

　　这样的马屁杰里米已经听的多了，他没兴趣多说，只是摆摆手：“不是新论文，只是有些东西需要研究一下这方面的东西。我看最近几期你们筛选的文章都不错，现在研究海洋方面的法师比以前多了？这是个好兆头，继续努力。”

　　“议会给了我们很多优惠政策，最近半年投稿人数是比以前多了，这还要感谢您对那条议案的支持。”这位接稿人三句话不离马屁，不过说到这里的时候，却是忽然想起今天胡迪尼来投稿的事情，鬼使神差的多嘴一句：“因为人多，浑水摸鱼的也不少。今天那个胡迪尼就想拿一片东拼西凑的东西来糊弄。也多亏您改革了审稿机制，否则他这样的家伙估计还真能混到不少奥能点数。”

　　“预言系”法师是公认的论文最不好写的派系之一，因此多数“预言系”法师总会写一些其他方面的论文来获取奥能点数——不过听到“胡迪尼”这个名字，杰里米却想到了一些其他东西。

　　最近三个月以来，每次会议上“胡迪尼”都要被巴尔伦纳的罗提卡议员拎出来批判。他自然不会听信这种毫无逻辑的指责，可在检视了一遍“波拉蒂尼”号带回来的货物单后，“胡迪尼”这个名字便彻底被他打上了“无能”的标签……

　　因为这份单子上毫无出彩之处，根本与胡迪尼最初讲述的那些东西毫无关联。

　　对于接稿人的唠叨，杰里米倒也没兴趣接话茬，他要忙的东西太多，对这种小事丝毫没有放在心上。所以应付两句后便转身离开，满心思考起了有关鱼人的问题。


第671章 图克族人

　　督瑞尔城内，陪着四位大小美女逛街的罗迪继续扮演着“土财主”的角色。

　　哪怕是在拉西曼最繁华的商业街上，麦琳瑟拉等人依旧因为出众的姿色而成为了众人的焦点——娇小而充满活力的奈菲、丰满而有着成熟风韵的阿卡莎、因为高跟鞋而气场爆棚的麦琳瑟拉和纯血高精灵西尔维娅，随便哪一个都足够吸引眼球，而现在她们却很明显围绕着一个人……

　　罗迪。

　　此刻的罗迪一改往日低调的风格，当前逛街似乎只剩下一个准则：怎么显摆怎么来！

　　拉西曼因为盛产金矿，黄金饰品的制作工艺远比卡伦王国发达。金箔画像、巧夺天工的雕塑乃至纯金的茶壶、头冠，都让爱美的女人们频频惊叹。

　　这其中自然要属麦琳瑟拉最难克制自己的购买欲。

　　虽然现在她已经脱离了龙族身份，但那种喜爱财宝的本性却难以泯灭。即便“黄金”对于龙族而言并不是什么特别珍贵的宝物，可喜欢就是喜欢，看着一架子精美的黄金饰品，她两只眼睛都快变成金色的了。

　　“这一个、这一个、这一个。”

　　罗迪站在她旁边，指了指架子上的三个，扭头对旁边的侍者道：“这三样不要，其他都买了！”

　　“来来来，出来一趟不容易，挑自己喜欢的戴上！爷不缺钱！继续走！有喜欢的再买！”

　　在四位美女或推辞或渴望或害羞的目光下，罗迪不由分说买了一堆给她们戴上——一路又给每人买了三四套拉西曼的丝袍后，搭配着金饰的她们顿时气质大变……

　　最能镇住气场的当属麦琳瑟拉，黑金相间的长袍搭配黄金耳坠，活脱脱神话中走出的女神。而阿卡莎就是那种勾人魂魄的皇后，西尔维娅害羞着不敢戴太多，最朴素的她只在手腕上戴了四个成套的金环，优雅而有着书卷气。

　　倒是奈菲和罗迪和金子最不适合金质饰物，一个像是暴发户家的宝贝女儿，一个就是单纯的“暴发户”。

　　不过罗迪要的就是这种感觉，他一路话语嚣张，模样轻浮，就差左拥右抱以显自己生活作风腐败了——到了临近晚餐时，他直接随手拦了个路人，扔出一枚金币道：“带我去最好最贵的饭店，这是酬劳。”

　　这番做派让西尔维娅都不好意思说认识罗迪，但她发现麦琳瑟拉等人却一脸理所应当的模样，一边走还一边叽叽喳喳的讨论刚才一间店铺卖的首饰漂不漂亮。

　　虽然很让人觉得羞耻，可是这种土豪的生活……似乎真的不错呢。

　　坐在一张有着金质浮雕装饰的餐桌前，西尔维娅不由自主的在内心感叹道。

　　不过抬起头来时，她却发现罗迪之前那轻浮的表情已经消失不见，此时正和旁边的麦琳瑟拉聊起了一直跟随着他们的“跟踪者”：

　　“对面撤了，估计是觉得没什么可观察的了。”

　　“是啊，看你这样子，换了我也没耐心跟下去了。完全就是个土包子嘛！”

　　麦琳瑟拉伸手撩了一下散开的长发，慵懒的靠在绣着金丝图案的椅背上。

　　这家号称拉西曼最昂贵的“卡斯特克壁炉”饭店的确处处透着奢华，黄金装饰随处可见，大气却又不俗套。周围侍女轻声细语，身材婀娜，空气中总飘着一股说不清是体香还是特殊香料的味道。罗迪等人所在的是二层贵宾区，往上还有三层楼，说是提供各种服务，但也有极为严格的进入限制。

　　为此罗迪还和侍应生吵了一架，因为他进门就嚷嚷要去最顶级的套间吃饭，被婉言拒绝后才坐在了现在这个位置——这种事情自然让四周的人投来不少鄙视的目光，但他们却不知罗迪完全是故意为之。

　　一系列行为已经让跟踪的家伙对罗迪定了性，现在没人看着，罗迪便恢复了正常。让侍应生上好菜后，他便和几位美女聊起了其他话题，不过没说几句，阿卡莎却是忽然碰了碰罗迪，朝一旁做了个眼色。

　　罗迪好奇的顺着望了过去，却是“哟呵”感叹出声……因为餐厅另一端刚刚来了四位穿着紫色薄纱服饰的女人，她们的服装风格和拉西曼本地大相径庭，在罗迪看来，颇有些印象中“波斯”或沙漠地区的风格。

　　这四位美女身材高挑，面容都是上上之选，最大的特征就是肤白如雪，黑发红眸——拉西曼本地人的肤色都偏棕，可是这几位的皮肤却比得上麦琳瑟拉，显然不是本地人。

　　“哎，看看得了。”

　　麦琳瑟拉翻了个白眼：“怎么着？觉得漂亮就上去搭个讪呗，不过你可小心，这几位可不是什么善主。”

　　“麦琳瑟拉姐姐知道她们的背景？快说，我要听！”

　　奈菲凑到了她的身旁，一边的西尔维娅也是好奇的扭过了头。罗迪并不认识这个人种，但他很快根据胡迪尼的话语说出了猜测：“拉西曼即将举行‘暮秋之冠’的活动，说是邀请了附近十多个国家的代表团来参加，这估计就是住得比较远的小国代表吧？”

　　开着“环境敏锐”的他能听到那四人的谈话，不过因为语言不通，根本听不懂。

　　“这你倒是没猜错，可你们估计想不到，其实这些女人，才是这片大陆真正的原住民。”

　　麦琳瑟拉一把年纪不是白活的。她虽然没有来过这片大陆，却不代表暗影龙族的前辈没有来过。族中的书籍记载了很多关于这片大陆的只言片语，只是看了一眼，她便确定这几个女人的背景：“她们是图克族人，‘图克’的意思是‘原始神灵’，这和她们的宗教有关——我看到的资料还是快一百年前的了，那时候拉西曼还是教会统治，因为信仰冲突，这些图克族人遭受了大规模迫害甚至屠杀。现在看来，他们应该是退守到沙漠里才逃过了灭族之灾，成了拉西曼周边的附属小国。”

　　“又是一个悲惨的故事。那这个族群现在估计没剩多少了吧，沙漠的生存条件肯定比不上海边。”

　　阿卡莎感慨一句，却听罗迪低声道：“如果我没猜错的话，这个族群是不是……男女地位不太一样？或者说——是女性为尊？”


第672章 质询

　　麦琳瑟拉有些意外罗迪的观察力：“你怎么知道？图克族人的族长永远是女性，统治层乃至上战场的将军也都是女人，这是她们的传统，现在好像也一直保持下来了。”

　　“她们来了一共十六个人，除了这四个，其他大多都是男人，而那些男人都不允许上桌，还要被另外那个女性侍卫长管着，一个还好说，都这样就有问题了。”罗迪隐蔽的指了指窗户外面：“而且你们看，这群男人一个个长相妖娆，甚至脸上还涂着粉，恨不得比女人还漂亮……怎么看都是——额，你们这么看我干啥？”

　　话说到一半，罗迪发现周围四人都用奇怪的眼神望着他，阿卡莎伸手捏住罗迪的腰肉：“我听说有的贵族就喜欢男人，你不会也……”

　　“别、别、别逗，我可没到那个地步！”

　　虽然印象里一群宅男总爱在往上互开玩笑说对方是基佬，但他显然没有真的弯掉，倒是这夸张的表情让奈菲和西尔维娅忍俊不禁，麦琳瑟拉则捧腹大笑，笑够了才道：“不过听说图克族的领地里，男人的地位和货物差不多，属于女人的附属品，一言不合杀了都不用负什么责任。”

　　“那这些女人肯定有些特别之处？”

　　“谁知道呢。到时候‘暮秋之冠’上看看不就得了？”

　　在罗迪和麦琳瑟拉聊天之际，奈菲扭头望了一眼那四位同样正在低声谈笑的女人，她的视野中，所有人身上都散发着不同颜色的光泽。店内的普通侍应生光芒内敛，而罗迪、麦琳瑟拉、阿卡莎这种实力强悍的则耀眼的多——同样的，远处四位图克族的女人一看就实力不俗，虽然比不上罗迪，却也显得鹤立鸡群，只是……

　　“奇怪……”

　　“怎么了？”

　　罗迪好奇奈菲看到了什么，后者收回目光，摇摇头道：“她们身上的光芒各异，但我总觉得看起来有点眼熟，却想不起来在哪里见过。”

　　“不用管她们，反正不会有什么交集。女尊社会的女人脾气估计都不好，别看了，没准人家感到不爽冲过来找麻烦呢？”

　　“你看多了人家才会来找麻烦，奈菲一个小姑娘看能看出什么来？”

　　麦琳瑟拉的话语让阿卡莎等人笑个不停，一桌人便没再把那四人放在心上，继续享受起了美食。饭后，他们继续在拉西曼闲逛起来，完全就是一副来旅游的模样。

　　而罗迪不会想到，这四位图克族的美女，在饭后便登上了去往拉西曼议会大厅的马车。

　　正如罗迪和麦琳瑟拉所言，图克族女尊男卑，侍者几乎全是男性。为首的女人叫伊芙丽·德·巴里蒂尼，是此次图克族参加“暮秋之冠”整个团队的领导者，也是“艾斯卡国”巴里蒂尼家族的族长，和国王塔利娅陛下关系紧密，在国内称得上是国王的左膀右臂。

　　另外三人身份同样不凡，每一位都是“艾斯卡国”内大家族的年轻精英人物。精通召唤通灵术的米兰达、精通药剂制造的姬尔和擅长精神法术的桃瑞斯，这几人基本代表了艾斯卡国内当前鼎盛四个家族——所以她们集体来议会，本身就代表了“艾斯卡国”对拉西曼王国的尊重。

　　当四位美女在议会大厅自报家门之后，与会的各个学院议员自然满意她们所表现出的诚意。

　　伊芙丽今年三十多岁，容貌艳丽，政治手腕了得，自进了大厅后套话说得一句比一句漂亮。虽然知道图克族是女尊社会，但有这么几位美女在眼前，对于一众魔法师议员来说还是很养眼的，所以即便是套话也听得舒心。

　　一番寒暄后，伊芙丽毕恭毕敬的弯腰道：“‘暮秋之冠’是拉西曼王国三年一度的盛大赛事，艾斯卡国为助兴这次盛会，除了照例的贡品外，特带些许薄礼，以尽绵薄之力。”

　　周边附属国来拉西曼，自然是要“上供”的。图克族的女人们显然更知道如何讨好眼前这些拉西曼的首脑，不但有金币奉上，更携带了许多沙漠中才有的珍奇魔法药草、材料和魔晶。配上她的措辞和态度，让一众议员心情自然大好——毕竟这些东西在“暮秋之冠”结束后，是会依排名来按比例分配给各个学院的。

　　不过这一片融洽的会议氛围却忽然被议长杰里米打破，他平静的望着伊芙丽，出声道：“拉西曼感谢艾斯卡国的无私贡献，不过议会有一个问题需要伊芙丽族长的解答……”

　　“议长大人，您请说。”

　　伊芙丽微笑抬头，望着一圈议员中央位置的杰里米。

　　“自新王塔利娅登基以来，艾斯卡国和周边的冲突次数比往年高了五成。具体原因，议会希望能听到一个合理的解释，同时我们也会进行调查——毕竟维护拉西曼周边地区的稳定，是我们不可推卸的责任。”

　　拉西曼在这片大陆上目前是霸主级地位，自然希望周边这些势弱的国家能够相互制衡，绝对不愿看到谁爆发性成长或吞并大片领土的情况。

　　对于这个问题，伊芙丽早有准备，她直视杰里米，朗声道：“新王塔利娅登基，艾斯卡国内自然会有一些争斗，这就导致附近那些宵小妄图趁火打劫。塔利娅陛下在稳定局面后自然不会放过这些搅局者，所谓的冲突，其实都是对方挑衅在先而导致的战斗罢了。艾斯卡国一向安分守己，自然不会做什么出格的事。”

　　这种解释倒是很合理，议员们纷纷表示接受，倒是议长杰里米目光微眯，看了看四周议员的态度，知道他们无心在这个问题上纠缠，便放过了伊芙丽，将话题结束后说了几句客套话，随后送这四位代表离开。

　　这几天的会议主要就是会见各个国家的代表，艾斯卡国基本算是最后会见的一批。如此频繁的开会自然让议员们有些疲乏，所以此时座位上的老家伙们都是打着哈欠，等待着后面的内容。


第673章 艾斯卡国的计划

　　闻着空气中残留的体香，杰里米并不觉得伊芙丽这套冠冕堂皇的说辞有几分可信，但现在提出监视艾斯卡国议案的话，这群无心折腾的议员们恐怕根本不会通过，所以他还是忍住了这个想法，翻出了接下来的会议日程。

　　“这是……都快忘了这茬了。”

　　今天下午的会议基本上结束，而日程上赫然写着明天要会见的是“卡伦王国使者”，他开口道：“目前需要会见的就剩下卡伦王国使者了，明日上午。”

　　可话音落下，他却听到议员们的一片嘘声，巴尔伦纳的罗提卡议员更是直接：“这种角色就不用所有人都到齐了吧？看看他们的贸易内容和货单，和艾斯卡国比起来能有什么吸引人的？”

　　“是啊，这几天连着开会可是累死了，我的腰诶……”

　　“暮秋之冠这么忙，省省时间干别的吧，这种会议找个人打发了就是。”

　　这话其实和杰里米想的差不多。他原本对胡迪尼这次远航建交充满期待，但胡迪尼却让他一次又一次的失望，最终“波拉蒂尼”号靠岸时拿上来的货单内容平平，双方的合作也都是既定目标框架之内的东西，没有任何惊喜可言——所以在听到议员们提出的抗议后，他索性现场写了一份议案，并开始了表决。

　　毫无疑问，大家全票通过“取消议会全员与卡伦王国使者会面”的议案。

　　虽然不用整个议会来亲自和卡伦王国谈判，但终归也需要找个学院来把事情应付过去，于是倒霉催的布伦卡学院首当其冲被安排了这个人物——没办法，谁让胡迪尼是这个学院的呢？

　　对此，布伦卡学院的科里议员真是有苦说不出，只得应下。

　　而巴尔伦纳学院的罗提卡议员更是不忘加了一句：“正好，让你们学院和卡伦王国那些家伙沟通沟通，‘暮秋之冠’这么盛大的活动，大家都是可以参加的嘛！虽然他们人少，可是报名几个项目还是不成问题的，对吧？”

　　在一片附和声中，根本不敢拒绝的布伦卡学院议员们只得闷头应下。

　　……

　　议会外，离开的艾斯卡国使者们，正在马车上低声讨论着刚才的会谈内容。

　　“真是一群令人作呕的老东西……伊芙丽大人，您是没看到那些家伙的眼神，想起来我就来气……”

　　米兰达满脸嫌恶，目光怨毒的回头望了一眼“科伦米尔”魔法塔。

　　“为了塔利娅陛下的计划顺利执行，这些都是必须要忍耐的事情。”

　　伊芙丽此时一改之前在议会面前的顺从模样，目光锐利而语气强硬：“那些普通议员不值一提，但这位议长可不好唬弄，他显然是得到了什么风声……”

　　说到底，这四位艾斯卡国的高层都清楚拉西曼是个没办法正面抗衡的庞然大物。议会里随便来一个“老不死的”，也是她们加起来都打不过的对手——法师的强大是在战争中经过无数次验证的。

　　不过伊芙丽也没想正面找拉西曼的不痛快，所以她一个比男人还强势的铁腕族长，在议会面前愣是能装的像一只顺从的绵羊。

　　“‘暮秋之冠’该怎么参加就怎么参加，一切都像往常一样就行了，不能有任何破绽。”

　　“是，大人！”

　　三位年轻些的族长均是恭敬应答，随后便一路保持沉默，直到马车抵达了酒店。

　　说来也巧，这些图克族女人所住的酒店就在罗迪租下的那家旁边，两家酒店算是邻居。这两家酒店算是整个街区最高档的，占地都比较宽阔，一楼都有近千平米的庭院。此时埃尔文等人都出去随行保护阿卡莎，剩下轮班休息的龙枪骑士则正悠闲的在院子里乘凉，一群卡伦王国来家伙显然不太适应这种略显炎热的气候，此时差不多都是光着膀子在阴凉呆着。

　　这群老兵都是千锤百炼的精英，身上的伤疤搭配古铜色的肌肉，一个个都健美无比。一眼望过去，肌肉满满的景色颇为壮观。

　　伊芙丽等人下车的时候，旁边的男侍动作轻柔的上来扶着手，周围忙来跑去的也都是模样俊俏的图克族男人。这些男侍稍有没做到位的，立马便会被侍卫长一通训斥——而被训斥的时候，这些男人姿态忸怩的低着头，根本连大气都不敢喘。

　　“呵，那是谁家的侍从，身材倒是不错嘛。”

　　“这肌肉，啧啧……体力肯定不错。”

　　“身材这么高大，那里应该也是按比例长的吧？”

　　图克族的平均身高并不高，男性不到一米七，女性多不到一米六。而龙枪骑士们平均一米八往上的个头顿时显得鹤立鸡群起来，加上他们那股子阳刚之气，顿时让几位族长低声讨论了起来……

　　“行了，上楼去。”

　　伊芙丽打断了几人意味深长的谈话，可话是这么说，她自己却也是狠狠看了几眼才收回目光，迈步走向了酒店内部——图克族女性为尊，艾斯卡国一个女人可以娶五名男人，没错，就是“娶”……因此也导致占据社会主导地位的女人们，在“性”话题和认知上极为开放。

　　换个角度，她们谈论男人，和一群男人在酒吧谈论如何泡妹子搞一夜情区别不大。

　　几位族长走在前面，后面容貌姣好的男侍却是用怨毒的目光盯了几眼正在聊天打屁的戴维安等人，一脸不忿的跟在了后面……争风吃醋可不是女人的专利，在艾斯卡国，男人们撒娇撒泼真是家常便饭。

　　不过这对于强势的女人来说都不是问题。几位族长带来的男侍地位基本等于“通房丫头”，除了伺候起居以外自然还有晚上侍寝的工作。不过她们来这里显然不像罗迪那般抱着“旅游”的心态——在进入酒店套间后，伊芙丽立刻让另外三人把守住了房间的角落，自己从一个黑色箱子中拿出了几种模样奇怪的道具，以及一块满是镶嵌卡槽的法阵石板。


第674章 定计

　　伊芙丽手一挥，几块魔晶便镶嵌在了法阵几个特定顺序的凹槽上，不过这法阵的形状却和拉西曼现有的任何法术体系都不相同，反而处处透着晦涩和诡异。

　　她实力是几人中最强的，图克族人的法职者不多，她正是其中最为稀少的“阵图师”。这个职业只有血脉特殊的女性才能担任，而她显然是个中高手，整套施法不用十秒便完成了准备。随着她开启法阵，这个被称为“寻觅法阵”的石板便亮起了淡红色的光芒——同一时刻，伊芙丽原本红色的双瞳更显得妖冶起来。

　　“咦？”

　　就在法阵上弥漫的红色烟雾凝结成清晰的图案时，她忽然惊讶出声，随即目光惊疑的望向了窗外。

　　那里，是隔壁酒店的顶层套房。

　　“这是什么……这怎么可能？”

　　法阵的光芒黯淡下去，她虽然得到了原本想要确认的答案，可法阵显示的内容显然不在伊芙丽的预期之内。她紧皱着眉头，没有收起法阵，反而是改变了魔晶镶嵌的位置，再度施法来确认刚才的发现。

　　此次显示的结果，让伊芙丽疑惑更深，以至于她起身不顾另外三人诧异的目光，直接推开窗户，望向了相隔仅有五十多米的另一栋楼。

　　“有情况？”

　　“有……而且情况不小。”

　　伊芙丽望了一眼下方的戴维安等人，缓缓将窗户关上。

　　……

　　翌日。

　　布伦卡学院内，胡迪尼终于被“领导”召见。

　　此时他早就没了刚回到拉西曼时的激动——经历一系列打击后的胡迪尼已经在一夜之间彻底想通了，所以他现在脸上无喜无悲，只是一脸淡然的望着面前的副院长伦勃朗，等待着对方的批示。

　　“胡迪尼法师，鉴于你在此次外交访问期间行为决策有重大失误，布伦卡学院决议取消你的‘研究员’身份……”

　　后面一系列废话胡迪尼根本没兴趣听，在得知自己因为莫名其妙的“重大失误”而被学院降级后，他的目光便开始游离在房间四周那些他所熟悉的装饰与细节上……

　　在这里呆了快二十年，眼看着学院在夹缝中艰难生存至今，却没想到一次外出访问回来，便得到了这样的结果。

　　但不管怎么说，这毕竟是自己成长的地方啊。

　　“对于这项决定，胡迪尼法师如果有任何异议，可以随时向学院提出。额……胡迪尼法师？”

　　“恩？哦，我没有异议。学院的处理没有问题。”

　　听到伦勃朗的话语，胡迪尼收回目光，平静回答了一句。

　　这话反而让伦勃朗有些语塞，他之前已经设想好了该如何劝说胡迪尼接受这个决定，甚至还考虑好了万一对方问起“重大失误”是什么的时候怎么回答——可……他怎么什么都不问就接受了？

　　这也是一种身处“体制内”的悲哀。伦勃朗作为副院长，他怎么可能不知道这是怎么回事？其实学院里的高层都知道胡迪尼是无辜的受害者，可这种时候，没有人会冒着和巴伦纳尔结仇的风险替对方鸣冤叫屈。

　　已经有无数人证明和巴尔伦纳作对没有好果子吃了，显然他也没打算自己往枪口上撞。

　　这就是所谓的死道友不死贫道，只要没损害自己的利益，那就明哲保身为妙。

　　“对了，学院还有一个决定。”伦勃朗左右看了看，也是觉得说这话不太好意思：“如果你能让卡伦王国的那些人同意参加‘暮秋之冠’，那学院便会考虑为你恢复一部分待遇……”

　　这种赤裸裸的条件交换，说出来都会让人觉得尴尬，可伦勃朗还是硬着头皮试图把它说完：“同时议会决定不再集体出面与卡伦王国使者会面了，一切都由布伦卡学院代为处理，你对这位使者了解的比较深，所以学院希望你能把知道的情况说一下，如果这次会谈的结果令人满意，学院会——”

　　最后几句话伦勃朗没说下去，因为他被胡迪尼那有些可怕的眼神盯的浑身发冷。

　　“呵呵。”

　　胡迪尼笑出了声，但这声音里却没有丝毫笑意。避而不见、降级、冷遇什么的都还好说，但这种抽一巴掌还要自己卖力气“赎罪”的命令……真的有考虑过自己的感受么？

　　拉西曼虽然是法师之国，但魔导师也不是烂大街的存在，更何况胡迪尼还曾当过议会的议员！

　　但想想自己以前做的那些事情，以及一直以来的思维方式，胡迪尼却又在内心叹了口气：在拉西曼，失败者的确是没有任何话语权的。

　　“我知道了，伦勃朗法师。”

　　他现在对布伦卡学院所谓的“赎罪”奖励没有任何兴趣，因为胡迪尼很清楚，自己和罗迪所拥有的资源，足以让拉西曼的任何一个势力为之疯狂……与之相比，布伦卡学院的这番做派，除了让他决心更坚定意外没有任何意义。

　　“事情我会看着办，代我向院长大人问好。”

　　胡迪尼最终平静的离开，没有留下任何狠话或威胁。伦勃朗望着他的背影，总觉的学院这番作为恐怕已经造成了某种不可逆转的损失，然而当他把消息汇报给正在开会的布伦卡院长及四名副院长时，一群人的回应却十分冷淡：

　　“胡迪尼识趣就好，他给布伦卡学院惹的祸已经够多了，留着让他办点事已经算给面子了。”

　　“没别的事就先回去吧，伦勃朗。”

　　领导都不在乎，自己还能说什么呢？伦勃朗恭敬低头应是，随后叹了口气，转身关上了门。

　　……

　　离开布伦卡学院后，胡迪尼便径直来到了罗迪所在的酒店。

　　途经门口的时候，他有些意外的望了一眼不远处酒店门口的马车：艾斯卡国的徽记十分显眼，那些打扮妖娆的男侍从自然也是非常有特征的标志，几个颇具地位的侍从头领都是穿着纱衣的美貌女性，胡迪尼有些奇怪这些女人为什么非在罗迪呆的酒店前面晃悠干啥，扭头过来一看，才恍然笑出了声……

　　“嘿，你们这帮家伙，光知道在这秀肌肉，瞧瞧给那帮娘们馋的。”

　　在“波拉蒂尼”号上的时候，埃尔文、戴维安等人天天都能和胡迪尼见到，彼此来回打招呼早已熟识，所以此时说话才显得非常随意。他随口一句让这些士兵秀肌肉秀的更加卖力，不过远处传来的话语却让戴维安等人萎了下来——

　　“别瞎闹了，去去去，体能训练没做完呢就跑这显眼来了？”

　　罗迪的声音从旁边传来，把嘿嘿傻笑的一众士兵轰到了庭院另一边——酒店外总是抛媚眼的那几个女人顿时满脸失望的回去。

　　“这可都是吃人不吐骨头的主，你可要告诉埃尔文他们，千万别着了她们的道。”

　　胡迪尼对图克族女人印象显然很差，人都走了还不忘告诫一番。对此罗迪自然应下，随后邀请对方进屋聊。

　　酒店二层有专门提供商谈的房间，罗迪点了下午茶，随意的一靠，有些好奇道：“看你今天状态好了不少，学院没有继续为难你吧？”

　　“放弃某些念头以后，就没有‘为难’这说了。”胡迪尼放松的坐在金丝长榻上，“原本只是觉得布伦卡学院在议会中占据弱势，早晚有一天能够拥有更多话语权，但现在看来，做再多努力都是徒劳。”

　　“这不，给我一脚踢开以后还要安排两个得罪人的事儿，说是要我赎罪。”

　　“我印象里，学院不都是应该护短的么？”

　　罗迪有些好奇的问道。

　　“不，我对于他们来说是累赘，第一时间扔掉才是正确的选择。如果还有利用价值的话，那就榨一榨再扔。”

　　胡迪尼自嘲一句，端起拉西曼独有的沙棘汁喝了一口，继续道：“你知道他们让我来说啥么？一个是取消议会和你的商谈，改成布伦卡派人来谈；其次是让你参加‘暮秋之冠’，好让他们在赛场上继续逞一逞威风。呵，他们倒也不怕我在酒馆被打死。”

　　这话说得也有技巧，胡迪尼痛快的把两件事一口气说出来，加上这种“自己都嫌弃”的语气，显然是更容易让罗迪接受的。而罗迪也的确没什么太大反应，他只是眼睛眯了眯，随后笑出了声。

　　他算明白布伦卡学院有多狠了——如果胡迪尼不是很早就确立了和艾弗塔的合作关系，那么单就这两件事一说，现在他当场让胡迪尼滚蛋都是有可能的。

　　“没想到法师的思维观念还真是够直接的。我把最重要的几样东西隐藏起来，他们就很干脆的连基本礼仪都懒得做了，这一点和查理二世真是俩极端。”

　　罗迪摇摇头，姿态却显得更加轻松：“不过这样倒是更省事，对了，如果我想在督瑞尔城的商铺卖东西，你看看怎么走手续。”

　　“早就等着你这句话呢，终于准备开始了？”

　　胡迪尼一听顿时两眼放光，别看他现在一脸豁达，可实际上怎么可能咽的下这口气？听罗迪这么一提，立马兴奋了起来。

　　罗迪自然详细的讲起了自己的初步计划，两人谈了约莫一个多小时，胡迪尼便笑着准备离开。

　　“这么着急就走？”

　　“学院又没给我安排别的任务，不现在去，回去也是闲着。”

　　胡迪尼满脸跃跃欲试，让罗迪也是觉得好笑：“对了，你们学院没说什么时候见我？”

　　“提都没提，要我说——爱见不见，他愿意拖着就拖着，总有后悔的时候。”

　　这话显然意味着胡迪尼再也没有考虑过布林卡学院的立场了，罗迪心心道布伦卡可真是拉西曼议会“第一猪队友”，好端端让一个原本忠诚的法师彻底“粉转黑”。

　　但凡学院能为他说几句公道话，哪怕只是做做样子，也不至于导致如此下场……罗迪对眼前这个例子也是感触颇深，同时也在心里警示自己：身为领导者，永远不要让自己的下属心寒。

　　正当胡迪尼在酒店门口让罗迪留步时，两人却被旁边略显括噪的讨论声引得一齐望了过去——原来同样住店的另外几人正在大声谈论着码头新出现的“变异鱼人”新闻……

　　“听说捞上来的时候那鱼人身高三米！脑袋比半个人还大！”

　　“议会的‘执法者’都封锁了现场，这事情真是不小，听说议长大人亲自去了码头呢……”

　　几人走远，若有若无的讨论声断断续续的传来，罗迪和胡迪尼都是有些沉默，因为他们都想起了来的路上在远海遭遇的那几次奇怪的袭击事件——当时也碰到了鱼人的尸体，但没来得及打捞。

　　“对了，你那篇论文发表了么？”

　　罗迪想起帮胡迪尼整理逻辑顺序的文章，问了一句。

　　“你要是不问，我都不好意思说。”

　　胡迪尼叹了口气，“递给《深蓝》，人家一看我的名字，根本连审都不审就退回来了，说只要是我的论文，他们就不收。”

　　这让罗迪扬起了眉毛——学院内部欺负就算了，怎么期刊杂志都有资格搞这套了？

　　“没试试其他期刊？”

　　“没有，心灰意冷，本来想撕掉扔了，但一想这东西不光是简单的论文，还有你提供的全新的逻辑顺序，所以就留起来放着了。”

　　胡迪尼并没有继续多聊什么，他现在满脑子想着如何去一展身手，对论文什么的半点兴趣没有。罗迪挥手告别，只是迈步返回酒店的时候，忽然感觉似乎有目光在注视自己——他假装伸了个懒腰，不经意的瞥了一眼四周，却是注意到目光来自旁边的酒店。

　　罗迪眯了眯眼睛，毫无察觉般回了房间。


第675章 开写论文

　　对于麦琳瑟拉几人来说，昨日的闲逛显然还不足以领略督瑞尔城的风情，所以她叫上其他几人准备今天继续出去，可西尔维娅却选择了拒绝——她的理由很简单：要完成罗迪给布置的任务。

　　“罗迪这个家伙，回头我去跟他说说！”

　　麦琳瑟拉故作气愤的埋怨几句，西尔维娅自然不敢真的让她说去，赶忙求饶：“城主大人安排的任务我可不敢推脱，等我忙完了在和你们一起啊，反正时间还长着呢。”

　　“也是，那你好好在这呆着。”

　　阿卡莎看她是真的没什么心结了，因为“城主”这个称呼西尔维娅叫起来异常顺嘴，显然是内心肯定了这样的观念，于是三人便准备先离开。不过在临走之前，罗迪却把麦琳瑟拉叫住，低声说了几句什么，后者点点头，应允下来，这才叫上阿卡莎和奈菲一起动身。

　　留下的西尔维娅没有直接回房间，而是想了想后，拿着自己赢来的金币，叫来酒店的管家，问对方能否帮自己买上一些有关“浮空塔”内容的期刊和文献。

　　虽然她之前只会使用高精灵的语言和文字，但作为能力记忆力强大的法师，这些天来基本也算熟悉了当前使用的布林加语，因此看起这些东西来并没有什么障碍。

　　高档酒店的管家自然办事利索，拉西曼是法师之国，哪怕是没有法术天赋的平民，一样对这些法师老爷阅读的东西熟悉得紧。不出一个小时，管家便让下人将两大摞文献摆在了西尔维娅的房间里，让她连连道谢，还特意多给了点小费。

　　“呼……有钱真好啊！”

　　直到房门关上，西尔维娅才长舒一口气，坐在舒适的大床上感叹道。

　　曾经在卡德加实验室工作的时候，整日忙碌不说，薪水也不算丰厚。多数还要寄给家里的弟弟妹妹用于学习魔法，现在这倒好，和阿卡莎等人打几把麻将，赢的金币就足够自己花上好几年了。

　　“这个时代，好像也没有那么糟糕呢……”

　　愈发接受这个世界的西尔维娅揉了揉脸，整理思绪，开始认真的把罗迪给他的那一摞设计要求摆在了桌子上。这些东西她之前已经看了很多遍，不过在船舱里很难进行什么系统的实验，又临近靠岸，便没有进行后面的研究。现在时间充裕，条件充足，西尔维娅自然可以很系统的开始就难点提出一个个问题。

　　所谓的“飞机”，在她眼里似乎就是可以长距离移动的“浮空塔”，但仔细想想，这东西的作用似乎又和“浮空塔”完全不一样。

　　埃尔森的“浮空塔”必须由城内的法阵来决定漂浮距离和控制范围，如果没有地面法阵的支持，浮空塔离远了就会直接坠地——西尔维娅生活的年代里，这种事情的确是发生过的。

　　可是罗迪要求设计的这个东西，实际上却并不全靠“浮空法阵”来飞行，真正需要“浮空法阵”的地方，只有起飞和降落的阶段。按照罗迪所描述的“飞机”，其借助两个旋转的“螺旋桨”扇动空气，便可以在空中长距离飞行——“充能晶石”只需要驱动螺旋桨转动，而不用负责“飞机”本身漂浮，这样显然耗能低了很多，同时也摆脱了“中央控制法阵”的限制。

　　只是……这东西真能飞起来？

　　过度开发“奥术”的高精灵文明，并没有进行“空气动力学”的探讨，因此她望着那固定翼的流线造型，怎么也想象不出飞机如何飞起来……

　　“螺旋桨怎么做？”

　　“螺旋桨能达成这个效果么？”

　　不懂没关系，做出来看看就知道了。

　　西尔维娅是实验室首席助手，在战斗上或许还有所欠缺，可实验室操作方面却堪称顶级，否则她也不可能为半神级法师的得力助理——她很快做了一个简单的日程，随后把实验材料清单列出，默写了一遍曾经的实验室管理守则，开始从“起飞/降落”的浮空法阵原理研究。

　　不过文献还没看几张，敲门声便打断了她的思考。打开门，西尔维娅发现罗迪正好奇的望着自己：“研究东西呢？”

　　“恩……我、我刚买了些文献，正在看。”

　　想到花了不少钱，西尔维娅一下子有些不好意思。但她此时的结巴却和当初的自闭完全不同，罗迪扫了一眼室内，便放心下来，点点头继续道：“正好，我要去租一间实验室，酒店搞不了研究，跟我一起去看看吧。”

　　“真的？好！我马上！”

　　看着兴奋的关上门换一副的西尔维娅，罗迪摇摇头，觉得这似乎才是一个正常科研工作者应有的状态——不过他也由此思考起了新的问题：既然西尔维娅在“复生”后能恢复正常，那么……其他高精灵亡灵呢？

　　埃尔森城内至少还有十位高精灵法师和她有类似的状态，如果都能成为科研工作者，显然是一大助力。如果在思考的多一点，当初在高精灵皇城瓦格拉废墟内……那位身处“时间静止结界”中的公主艾芙呢？

　　按辈分算来，她应该算是师母吧？

　　但这一切都只是罗迪的胡思乱想罢了，换了身衣服走出屋的西尔维娅让他回过神来。罗迪笑了笑，叫上米莎和四名龙枪骑士一起出了门。

　　作为拉西曼的首都，督瑞尔城因为是依靠魔法进行的扩建，在规划上还是颇为科学的。六大学院围绕着中央的科伦米尔魔塔，颇有众星捧月的意思。而在这种地方，提供租赁的“魔法实验室”真是数量繁多而五花八门。但罗迪没有瞎逛，径直带着西尔维娅来到了胡迪尼推荐的一条街区，很快找到了合适的两间“中阶法师实验室”，痛快的付了两个星期的费用后，便安排西尔维娅自己去研究了。

　　从离开酒店到进入实验室不过二十分钟，西尔维娅被罗迪的行事效率吓了一跳。看着罗迪付的几十枚金币，她又是肉痛又觉得这位城主还真是大方……

　　“有充足的经费真好啊……”

　　她已经不知道第几次感慨这句话了，看了看实验室的设施，西尔维娅满意的点点头，推开门想着去买实验材料，却见跟随而来的龙枪骑士站在屋外，恭敬道：“西尔维娅法师，有需要帮忙的事情让我来就行了。”

　　这一刻，西尔维娅满面笑容，感觉自己终于有种“实验室负责人”的成就感了。

　　而隔壁的罗迪则没这么多想法，他正迅速翻看着刚刚找来的《深蓝》文献，确认里面几乎没有关于“恶魔化”鱼类的描述后，便把这些纸张扔在一旁，抽出一张白纸，写下了自己的论文提纲。

　　没错，罗迪准备写一篇论文。

　　作为“恶魔之门”释放波动的见证者，又因“恶魔掌握”而拥有关于“恶魔”的丰富知识，罗迪现在基本可以肯定一个事实：海洋里不少物种受到了“恶魔化”的影响，这其中有很大可能也囊括了“鱼人”！

　　拥有四肢的鱼人可不是单纯的海洋生物，它们是两栖生物，如果成为侵略性极强的恶魔化大军，冲上陆地攻击人类罗迪也丝毫不会觉得奇怪——而种种迹象都表明，拉西曼恐怕很快就会受到影响！

　　他现在如果写一篇关于海洋生物“恶魔化”的系统化的文章，开创先河不说，最重要的是可以在这个拥有无数船只、进行大规模取样并研究的国家带起一股风潮——既“应对恶魔”的研究。

　　这里法师多、资源够，“恶魔化”问题提出来以后，对感受到威胁的法师们自然会想着如何解决……

　　别忘了，罗迪可是要在卡伦王国建立海港城市的。“恶魔化”物种的威胁同样是他面临的问题，但卡伦王国在“硬件”上显然比不了拉西曼——因此现在抛出这个问题，罗迪等于借助整个拉西曼的法师来解决。

　　而他要做的，只是安心等待后续研究成果就可以了……

　　有资源不用过期浪费，罗迪的算盘打得精着呢。

　　他简单把能想到的关键点列了出来。没写多久，实验室的大门便被敲响了。

　　打开门，让龙枪骑士去码头定来的各类活鱼被商家用水柜盛装着运到了门口。拉西曼的码头什么生意都有，拿来吃的有，拿来做实验的同样有，只要付的起钱，各式鱼类都能买到鲜活的运过来。

　　“一共二十八种，算上运费总共7枚金币八十枚银币。”

　　价格倒是不便宜，但品种绝对够齐全。罗迪看着那没有伤口而多数体积超过半米的试验品，满意的点点头，让龙枪骑士付了款，随后便把整个实验室摆了个满满当当。

　　“好了，开始吧。”

　　罗迪扭头对身旁望着那些鱼目不转睛的米莎，伸手拍了它的脑袋一巴掌：“不是给你吃的，看好了扎，别扎死了。你可得清楚，后面能赚多少钱，都看你了。”


第676章 被“小火球”支配的恐惧

　　督瑞尔城的另一边，逛街的麦琳瑟拉等人正观赏着街头那些卖艺者的表演，时不时大呼小叫一番，好不痛快。

　　阿卡莎和麦琳瑟拉在两边，中间牵着奈菲，换上拉西曼服饰的三人实在是吸引眼球，如果不是埃尔文带着四位蛮族士兵在旁边当保镖，估计不少人都要凑上来搭讪。

　　“暮秋之冠”这场盛会显然规模不小，原本就很繁华的督瑞尔城相较以往更加热闹。来自各个国家的参赛选手和各类代表数不胜数，这就导致街上很容易碰到某个小国的王子公主、又或者什么大家族的继承人之类的。对于拉西曼的平民而言，自然是惹不起的，但对麦琳瑟拉几人而言，这根本就没什么可顾忌的。

　　就在三人坐在一处冷饮店喝着拉西曼独有的冰镇啤酒时，坐在不远处的一位“可汗”长子便两眼发直的盯着她们看了半天，随即牛逼哄哄的派人过来叫麦琳瑟拉去陪她喝酒——而最后的结局，就是埃尔文一个人过去把对方的桌子掀掉，拿起冰镇啤酒把这位小可汗浇了个通透。

　　怕惹事？麦琳瑟拉才不怕呢，相反的，罗迪临走前和她说的话，说白了就是让她“多惹事”！

　　“把他们给我绑了！我是阿罗可汗的儿子！我——”

　　没等这位穿金戴银、头上裹着纱巾的可汗之子说什么别的，埃尔文和旁边四位蛮族士兵已经冲上去把对方试图解围的六名卫兵挨个锤倒。拉西曼街头不允许携带大型兵刃，但对于久经战阵的蛮族士兵来说，解决这些等级不过十来级的小卒子真是没什么压力。

　　而连名字都没来得及报的可汗长子，直接被埃尔文拎起来，“哐当”插进了旁边的酒桶里。

　　“哈哈，这个国家的男人还穿裙子，真好玩儿！”

　　奈菲指着倒栽葱一样戳在酒桶里挣扎的家伙笑出声，麦琳瑟拉扫了一眼对方身旁拿着一个陶罐念诵咒语的老家伙，眯眼向前迈了一步。

　　下一刻，对方“噗”的一声喷出一口血来，后退三步坐在了地上。

　　“走啦，听说那边有什么傀儡比赛呢。”

　　阿卡莎对这些熟视无睹，叫上两人边往外走——埃尔文等人把几个不服气想挣扎的家伙再次锤倒，冲着那衣襟上全是血的家伙笑了笑，转身离开。

　　这通热闹自然引起不少人围观，被护卫从酒桶里拽出来的可汗之子满脸涨红，嗷嗷叫着就想冲上去报复。然而没跑出两步，便被那位刚刚施法失败的老者死死拽住。

　　“我这辈子还没这么丢人过！放开我！我要杀了他们！”

　　可老者低声说了几句后，这位年轻人顿时浑身一震，脸色青一阵白一阵，最终抹了把脸颊上混合着冷汗的啤酒，默不作声的离开了。

　　而已经走远的麦琳瑟拉根本就没有把刚才发生的冲突当回事，她们沿着督瑞尔繁华的商业街来到了提姆学院的竞技场。这所学院以专精“构装傀儡”而出名，因此学院的“竞技场”被作为了“暮秋之冠”的“傀儡类”比赛赛场。为了预热，此刻这里正在进行着一系列“民间赛事”。

　　被“傀儡师”创造的傀儡们正在进行着各式各样的比赛，它们和亡灵法师的“血肉傀儡”、“铁傀儡”不同，和埃尔森城的“奥术傀儡”近似，大小不一，形状各异。

　　此时放眼望去，竞技场内分为两片区域，一个进行的是傀儡对搏，称为“搏斗场”。这些傀儡都是靠魔晶驱动，形状多为人形，每个都由“傀儡师”手中的阵盘来控制，捉对厮杀间“砰砰砰”的声音伴随着崩飞的零件和呼喊，引来了最多人的围观。

　　另一个是占地面积较大，环绕竞技场一圈，此时没有被使用，处于空置状态。阿卡莎一行人过去围观了一会儿傀儡作战，倒是觉得颇为有趣。因为埃尔森的“奥术傀儡”多是用来进行建设的，却还没用于实战过——仔细看来，拉西曼的魔法平均水平之高已可见一斑。

　　“来来来下注了下注了——‘毁灭者芬克斯’对阵‘金刚卡路易’！赔率如下，买定离手！”

　　现场还有吆喝的博彩，阿卡莎觉得好玩儿，随手拿一枚金币准备下注，不过看了看场地里那一大一小准备上场的家伙，她却是扭头问了奈菲一句：“你觉得谁会赢？”

　　奈菲从走进这里便两眼放光，不知道她那小心思又在琢磨什么。听到提问，她立刻回答：“我猜那个小块头能赢！”

　　她不忘用双手比划了一下：“因为它内部结构的能量运行更通畅。”

　　“听你的。”

　　阿卡莎把金币押在‘毁灭者芬克斯’上，旁边的麦琳瑟拉听了奈菲的话若有所思，她眯起眼睛盯了着两个傀儡看了看，却是忽然笑出声：“你个小丫头，没想到还挺有天赋的。”

　　话音落下，比赛开始。身材巨大的“金刚卡路易”好似锤老鼠一样四处乱砸，结果行动迅速的“毁灭者芬克斯”左绕右绕，抓住空隙来到对方身后，一击打碎了对方精心隐藏的控制核心，轻松取胜。

　　“来，赢的钱咱一起买好吃的去！”

　　“啦啦啦~”

　　奈菲高兴的哼起了小调，阿卡莎拉着一起走出场地，麦琳瑟拉跟在后面，似乎想对奈菲说什么，但最终还是忍住跟了上去。

　　之后他们便沿着街区进入了巴尔伦纳学院范围内的“荣耀之路”竞技场——名字很唬人，实际上就是个占地五百平方米的八边形场地。场地内部有加固法阵、雾化法阵、冰霜凝固法阵、烈火熔岩法阵等等，涌来模拟各种作战环境，以加强战斗的难度和观赏性。

　　此时竞技场的边缘保护结界已经开启，围观的人们正紧紧贴着场地边缘，为场地内正在对战的法师们高声呼喊。

　　从这里就能看出“魔法”在拉西曼的主导性地位：即便是普通民众都可以免费来观看法师们的战斗或表演，其对人们认知的潜移默化是普通的宣传手段难以比拟的。

　　三人在这里站了一会，通过四周人们话语的交谈得知，此时“荣耀之路”内的法师正是“巴尔伦纳”学院即将参加“暮秋之冠”的选手们，他们正通过和“民间高手”切磋的方式来进行实战演练——因为“暮秋之冠”的比赛项目繁多，分类很细，所以眼下各个等级的法师们都能得到锻炼，并且基本获得了胜利。

　　“巴尔伦纳？这不是当初来迎接咱们的那几个傻鸟的学院么？”

　　麦琳瑟拉看了看台下那群自命不凡的法师，冷笑出声：“看来我在这里倒是能热热身了。”

　　“嘿嘿嘿，我猜姐姐你就会替罗迪哥哥出口气的！”

　　奈菲在旁边颇为兴奋的挥舞了一下小拳头，但这话却让麦琳瑟拉撇撇嘴：“他还用得着我帮忙出气？得，你们在这等着，我下去收拾收拾这群小崽子。”

　　和自己人说话，麦琳瑟拉早已没了以前的“高冷”风格，倒是处处透着曾经在暗影龙族巢穴里才有的“纨绔”气息。

　　想当初，她也是龙族新生代里的佼佼者……父亲是族长、兄弟姐妹多，横起来那可是没龙管得了。而如今不用担心追杀、身心放松，自然会透露出她以往的性格来。

　　阿卡莎和奈菲哈哈笑着说把全副身家压在她身上，麦琳瑟拉挥挥手：“看我让他们输光底裤。”

　　她一边说一边走向了旁边的角落，再度走出时，面孔和衣饰表面便都由一层薄雾笼罩，若隐若现，看不清楚。

　　之后她便用这个形象报名参赛，迈步走入了“荣耀之路”竞技场的中央。

　　后面发生的事情已经没有悬念。一位经历无数战斗的龙族如果还打不过一群没毕业或刚毕业的小崽子，那说出去也真是不用混了——麦琳瑟拉下场二十分钟，巴尔伦纳轮番上阵的十八位法师就挨个出了局。

　　无论是中阶、高阶法师还是后来气不过而为学生出头的魔导师，麦琳瑟拉都是迎面一个火球直接撂倒——她的元素凝聚力、时机、施法速度和强度都强的可怕，根本不管对方是躲闪还是施法防御，都是一击炸飞！

　　而她从头到尾则只说一句话：“下一个。”

　　打到后来，整个“荣耀之路”的场地已经沉浸在了“小火球”带来的恐惧中，观众们都是盯着这位身材婀娜却看不清面孔的法师，一个个张着嘴，连欢呼声都喊不出来——

　　因为麦琳瑟拉和所有对手的战斗过程不超过三秒，耳边听到的声音基本就是“开始”、“啪”、“下一个”。

　　到了后来，这场景简直就像是一群蠢货来送战绩一样荒谬……

　　任谁都看得出来，这位法师是来踢场子的了。

　　几乎所有人都在悄悄询问起了麦琳瑟拉的身份，然而得不到任何答案。这位法师就像石头里蹦出来的一样，忽然出现，轻轻松松的把巴尔伦纳所谓“荣耀”踩在脚下，还吐了口唾沫……

　　第十八位法师倒下后，所有人都望向了巴尔伦纳的坐席，希望有谁能够出来力挽狂澜，可没等那落败的魔导师去搬救兵，麦琳瑟拉却直接离开了“荣耀之路”。

　　“一群垃圾。”

　　她留下这句话，引得满场嘘声，然而当她离开后，场内的嘘声却依旧没停——因为这是嘘给巴尔伦纳学院的：让人打脸打成这样，还有什么资格妄称“第一学院”？


第677章 胡迪尼在行动

　　在“神秘法师踢场‘荣耀之路’”的新闻渐渐于督瑞尔城传播开来之际，胡迪尼已经以极高的效率在码头发售起了罗迪此行运来的“罐头”。

　　虽然这东西技术含量不高，真要仿冒起来估计没多久就能有人搞清楚原理，可当前在拉西曼，这种能够长时间防腐的技术却是独一份。要知道，不是所有的船都有“波拉蒂尼”号的冰冻法阵，眼下整个港口算起来，九成九都是普通船只，渔夫和船员们出海吃的东西还真和麦琳瑟拉当初说的差不多……

　　硬的跟石头一样的饼干、满是蛆虫的面包，这些生活在底层的民众在海上连干净的饮水都没有，因为装在木桶里的水很快会发绿并散发出腐臭的味道，所以他们只能常年携带那种味道怪异的麦酒。

　　普通出海渔船少则三天多则十天，而远海航行的船只经常一两个月才能补给一次，没有水果蔬菜作为食物的船员因败血症而痛苦死去的不在少数，如果市面上出现能够长期储存的技术，那对他们来说绝对是福音！

　　胡迪尼对此当然比谁都清楚，正因如此，他才专门选择在准备远海捕鱼的船只附近搭建了摊位——管理混乱的码头上给钱什么事都能办，况且胡迪尼也没打算长期售卖，他只是按照罗迪的安排，将这些罐头上面用魔法烙印下了“卡伦王国制造”的字样，又找了个横幅，写上了罐头的特点和售价，继而雇了几个家伙便兜售起来。

　　负责采购的几名水手被横幅和叫卖声吸引过来，将信将疑的询问半天，看这些罐头包装精美价格低廉，不管能不能真的防腐，这个价格拿去买同重量的水果和肉也够了，于是他们很快便下了采购决定。

　　总共近百罐头，没几个小时便卖光了——胡迪尼故意控制了数量，让销售范围尽量遍及了各个层面的船只，随后便收摊走人。反正这东西现在还显不出好来，一切都要等这些渔船归来后才能传颂口碑。

　　忙到下午的胡迪尼并不觉得疲累，他洗了个澡，简单吃过晚饭后拿上一个木盒，叫上一辆马车后径直去往了督瑞尔城中心的“巴拉法尔街区”。

　　这个街区可以说是整个拉西曼法师都要来一次的“圣地”。它长度不过四百米，坐落在“科伦米尔”魔法塔前方，站在街道的中央朝北望，便可以直接看见巨大的“科伦米尔”魔法塔正门。这里有全国最全面的各类魔法材料供应商，并且品质都保证是最好。

　　多数魔法塔外都会有一个较为齐全的魔法道具和用品商店，就像“寒冰之冠”克罗恩的魔法塔，外面的魔法商店加起来只有三家，售卖的材料互有重合。可是在“巴拉法尔街区”，却可以看到售卖卷轴材料、傀儡原料、法阵石材、各类魔晶等等类别的“专卖店”。

　　这里的东西和“便宜”不沾边，所以家底不厚的法师来了也只能过过眼瘾。要说“昂贵”则没有上限，因为很多都是有市无价的孤品——而其中最珍贵的那些，多数都会在街道中段那装修华丽的“诺格弗格拍卖行”进行定期拍卖。

　　胡迪尼的目的地便是此处，他走下马车，抱着盒子直接走进拍卖行——因为胸前的“魔导师”徽记，所以门口的守卫并没有阻拦。迎上来的侍应生克丽丝是个百般玲珑的美女，不但身材好气质佳，更能把拉西曼的魔导师挨个叫出名来。

　　“诺格弗格拍卖行”底蕴渊博，所以即便知道胡迪尼最近名声不佳，她也没有像《深蓝》期刊的接稿人那般恶声恶气，而是一切如常、和颜悦色的引着胡迪尼进了一层的贵宾室。

　　“两样东西，近期能拍卖最好。”

　　胡迪尼没有任何废话，直接把手里的盒子打开——而克丽丝只看了一眼，便恭敬道：“这个……胡迪尼魔导师要稍等一下，我去把布罗伊大人请来和您亲自商谈，还望您移步楼上。”

　　拍卖行内部也分三六九等，四层楼越往上身份越显贵，胡迪尼只是亮了下盒子里的东西，便被请到了二楼，他知道这是因为自己要拍卖的东西中，有一块八公斤的“钴金矿”。

　　“钴金矿”在拉西曼是战略性资源，换句话说就是国家管控的东西，市面上基本上买不到。而一旦有人私自买卖，往往会引来“执法队”的关注——因为议会需要确认这东西的来历和用途，并严格管控其买主的身份。

　　所以拍卖不是不可以，但这东西牵扯甚广，搞不好就容易惹麻烦。严格来说，“诺格弗格拍卖行”基本上算是拉西曼唯一有资格拍卖“钴金矿”的地方，因此后面的事情很快由一位主管来接待，并驾轻就熟的让胡迪尼填写了一份冗长而详细的表格。

　　不过在看到胡迪尼随后填写的内容时，他还是没忍住，出声问道：“您……确认要匿名拍卖？‘钴金矿’如果要匿名拍卖的话，您应该听说过……‘诺格弗格拍卖行’会多收取两成作为手续费。”

　　原本的手续费是10%，普通物品拍卖的话，“匿名拍卖”通常不需要增加额外费用，但“钴金矿”却绝对是例外——这类似现代社会有人去拍卖行卖战术核弹一样，有几个人敢兜着？

　　“无妨。”

　　胡迪尼惜字如金。他才不在乎要收几成费用呢。拍卖的目的又不是赚钱——8公斤钴金矿在拉西曼的确算个大新闻，但和后院剩下的一吨钴金矿比起来，胡迪尼有充分的把握告诉他们什么叫太年轻太天真。

　　一系列程序搞完以后，布罗伊主管便打算送胡迪尼到门口离开，谁知他站起来，却没见胡迪尼起身。这位魔导师平静的把盒子里的另外四块充能魔晶拿了出来：“这是我希望拍卖的第二样物品。”

　　“额……胡迪尼法师，‘诺格弗格拍卖行’虽然也拍卖魔晶，但最低也是‘无暇’品质的高等级货色，您这个……”

　　布罗伊主管扫了一眼体积不大的充能晶石，继续道：“这种中阶魔晶的话，我们可以给您联系其他拍卖行进行代拍，您看如何？”

　　他自然不会说出拒绝的话语，有8公斤钴金矿在前，谁知道胡迪尼以后会不会拿出什么好东西来？所以布罗伊主管准备卖个面子，自己亲自跑一趟腿解决得了。

　　“有晶石分析仪么？”

　　胡迪尼没有理会他的建议，反倒是问了这样一句话。后者一愣，立刻从旁边的架子上拿下来一台镶嵌了法阵的金属仪器——这是拉西曼法师用来测定魔晶属性的仪器，激活后，被测试的魔晶会在仪器的“显示板”上呈现出独有的图案，法师们便通过图案来给魔晶分类，如果想寻找近似魔晶，尽量挑选图案最为相近的即可。

　　但魔晶和雪花一样，永远不会出现完全相同的两块，这是所有法师的共识。

　　胡迪尼对这仪器很熟悉，很快便把第一块晶石启动检测，并用一张随身携带的纸张以魔力进行了拓印。布罗伊主管不明白他为何这么做，只是奇怪的看着他拿起剩下几块晶石分别重复了之前的操作。

　　“胡迪尼法师，您这是……”

　　话没说完，他便看到胡迪尼将刚才拓印的四张纸摞在了一起，继而以一个“光照术”从下方将其照了个透彻。

　　毫无区别、尽数重叠的四个图案令布罗伊的所有话语戛然而止，他张大嘴巴，愣了足足十秒钟才回过神来。

　　“胡迪尼法师，请上楼，借一步说话。”

　　这一次，胡迪尼直接被请到了“诺格弗格拍卖行”的最高层，直面拍卖行的常务总管——之后的谈话是在重重法阵保密之下进行的，胡迪尼平静的签署了又一摞协议，并再次要求“匿名拍卖”。

　　离开的时候，胡迪尼没有从正门离开，而是在沿着拍卖行一条专用的密道走到了附近的一座酒馆，并从酒馆的马厩处登上了一辆封闭式马车，低调的绕了一大圈后才返回了住所。

　　从这一点看，“诺格弗格拍卖行”能在科伦米尔魔塔前立足，绝非浪得虚名。

　　能在这个拍卖行顶楼签署拍卖协议的，整个拉西曼恐怕挑不出一百人来。但胡迪尼现在却根本没有半点荣幸或兴奋的感觉——不知从何时起，他已经从以往的思维方式中彻底跳脱出来，如今颇有种“不在局中”的轻松与平静。

　　破败的庭院无人打扫，他也没兴趣去管。例行的冥想过后，胡迪尼直接睡下，全无心事，安然入眠。

　　翌日。起床、洗漱、出门在学院学生的食堂吃了早餐，无视了师生们鄙视的眼光，胡迪尼雇了一辆马车和两个搬运工，开始挨个探访起了督瑞尔城内分布在各个学院内的几个“魔法杂货铺”。

　　这一次，他拉上的是艾弗塔生产的“纸”。


第678章 被埋没的“大拿”

　　说到“纸”，拉西曼的造纸技术原本是领先于卡伦王国的。毕竟在罗迪“发明”造纸术之前，整个卡伦王国都在处于使用“羊皮纸”的阶段。相比之下，拉西曼因为法师和法术的普及，已经使用上了成规模制造的“草纸”。

　　不过这种“草纸”不是人工制品，只能算人工加工品。说白了，就是将叶子宽大而有韧性的“科里麻草”直接裁剪晾干后制成。

　　正因为如此，拉西曼王国的“草纸”无论造价、数量、种类乃至质量而言，都没办法和艾弗塔这种一天造上好几吨的“人工造纸”相比。别看督瑞尔城内四处都有人拿着期刊和报纸在看，实际上这座城市基本消耗了整个拉西曼王国一半以上的纸张。到了偏远一些的城市，“草纸”一样是稀有东西，魔法学徒经常要兼职种“科里麻草”才能赶得上消耗。

　　胡迪尼算过一笔账，如果从艾弗塔拉纸张过来卖，哪怕算上运费和中间的周转损耗，同等数量的纸张一样比拉西曼的“草纸”便宜八成！

　　而艾弗塔纸张的耐用性和书写方便性都完爆“科里麻草纸”，这里面的利润可想而知。

　　艾弗塔的纸一旦出现，毫无疑问会颠覆当前的市场……超低价的纸张可以直接击垮“科里麻草”这个产业，后果便是将整个行业近乎垄断！

　　罗迪曾经和他说过，最赚钱的生意不在于卖什么，而在于“垄断”。因此他现在要做的，不过是宣告“垄断”的开始罢了。

　　一天时间，胡迪尼轻松将一车纸张以四倍成本的价格卖给了那些店面并不大的“魔法杂货铺”。

　　之后他便返回了居所，两耳不闻窗外事，在躺椅上悠闲的享受起了这个真正放松的假期。

　　……

　　“第27号试验品，第三对照组，第二次感染结果。”

　　罗迪一边念着面前鱼缸上的编号和数字，一边快速将内容写在了画出一张张表格的“实验记录表”上。他面前那条原本只有三十厘米左右的蓝背鲐鱼，此刻根本没有原来的呆愣模样，而是长出了类似食人鲳的锯齿状牙齿，同时身体表面的鳞片也产生异变，背上有了骨刺，双眼凸起，怎么看都是一副凶恶模样。

　　此时这条变异后的蓝背鲐鱼正一次又一次撞击着加固的玻璃鱼缸，“砰砰”的撞击声从始至终就没有停过，不过被施法加固的鱼缸还算结实，并没有出现裂痕。倒是跟在罗迪身旁的米莎正用一堆复眼盯着这条鱼，显然是考虑着什么时候能把它吃掉。

　　“试验品不能吃，我说过几次了？今天记录完了，我去给你买点好吃的去。别想着吃它们了！”

　　罗迪拍了米莎一巴掌，让后者委屈的跑到实验室角落里蹲下。他自顾自很快把数据记录完毕，随后伸了个懒腰，在椅子上坐下，在杂乱的纸堆间整理起了这些数据。

　　严格说起来，他的这篇论文写起来并没有什么难度。罗迪对“恶魔”有着非常深刻的了解，他只要把各种生物被感染后“恶魔化”的状态对比陈列出来，同时抛出几条发生改变的重要特征和推论，就足以让这篇文章成为“恶魔感染”的“开山之作”。

　　当然，这篇论文能够写出来，完全是因为这些鱼的变化，与当初“波拉蒂尼”号干掉的那几个怪鱼完全相同。罗迪本来不是水产专家，也不是海洋学者，不过他好歹看了胡迪尼的论文，知道拉西曼判断鱼类变化的几个要点——无论是鱼头、鱼尾、腮部乃至骨骼上的差异，他都是做了专门对比，并得到了肯定的结论。

　　总之这篇论文两天时间已经把大纲和内容填充了一半左右，剩下的基本就是重复操作和修改。罗迪写完了当前这一页，起身伸了个懒腰，看了眼窗外，发现天色已晚，便带着米莎走出了实验室。

　　大概走出十多米，他便来到了相隔不远处的另一间实验室。和站在门口的龙枪骑士打了招呼，随后敲响房门。

　　来开门的西尔维娅让罗迪愣了愣，因为她正穿着一件工匠式的围裙、带了个黑曜石框的保护眼镜，此时身上全是木屑。看到罗迪，她有些不好意思的拍了拍身上：“要准备回去了么？”

　　罗迪以前路过化学系实验室的时候，总能碰到这种状态的同学……看西尔维娅专注于实验而忘了时间的模样，他心里其实是很高兴的——“飞机”这个课题本来应该是一个十人以上团队才能开启的课题，提前拿给西尔维娅，其实就是为了给她找点事情做而已。

　　不过现在他颇有些好奇西尔维娅做到了哪一步，便开口道：“累了的话就休息会儿吧，方便让我看看你研究的进度么？”

　　“啊，好的没问题。我正想有些问题想和您探寻一下呢。”

　　西尔维娅抖了抖袖子，用一个法术将地面上的碎屑收集到了桌边的垃圾框内。随后让开走廊，引着罗迪走进了屋子。

　　出乎罗迪意料的是，这里完全不像自己实验室那般杂乱。眼前的资料、文献和纸张虽然多，却被整齐分割为数个区域，分别码放整齐。只是扫了一眼那些资料的封皮，他便看出这应该是“飞机”几个构建的难点。显然这是一个有着良好工作习惯的法师，毕竟西尔维娅是科班出身，比起罗迪这种半路出家的强得多。

　　不过更吸引他目光的，是当前在中央试验台上的那个已经完成的螺旋桨模型和连接着的“晶石引擎”！

　　他凑近看了看，发现这十多厘米长的三叶型螺旋桨，已经和印象中一战飞机的外置螺旋桨没什么区别。和它连接的驱动轴连在了一个法阵之上，插着的晶石正在传输着能量，显然是为了驱动螺旋桨旋转的。

　　“额，您说的机翼结构，我刚做出来一个模型样品，正在进行数据比对。”

　　西尔维娅从另一个桌子上拿出了一块木板，上面还有一些粗糙的打磨痕迹，不过已经可以看出这木板有着上下不同的弧度——只要风吹过，产生的压力差就足以让其产生向上的力。

　　罗迪惊奇不已，虽然这些都是他认知中已经见过的东西，可一个并没有学过现代“空气动力学”乃至“物理”的高精灵，能在两天不到的时间里有序做出“飞机”最关键两个部件的模型，并进行一定程度的研究……说起来他真是有些不信。

　　因为就算是十人科研小组，估计效率也不过如此。

　　然而当罗迪想起她曾经的工作时，才恍然拍了拍脑袋——能成为半神级法师卡德加在魔法塔的实验室首席助手，且不说本身实力，单就科研能力和实验水平来说，换算过来的话基本相当于中科院的“助理研究员”了吧？

　　他真感觉自己是身在宝山不知福：之前自己还在头疼“埃尔森魔法研究部”找不出个合适的牵头人，却忘了西尔维娅是位真正的魔法研究“大拿”！

　　他看了一眼有些忐忑模样的西尔维娅，当即一通夸奖，随后手一挥：“走走走，明天继续研究，今天我去叫上阿卡莎她们一起吃大餐！”

　　自己的论文撰写顺利，西尔维娅这块金子也散发出了光芒，罗迪现在可谓心情舒畅的不行。一路带着米莎和龙枪骑士们坐马车回到酒店，刚下车，他却是动作顿了顿，随即若无其事的走进了酒店的庭院。

　　那种被人盯视的感觉再度出现，不过罗迪此时懒得理会对方——这两天麦琳瑟拉她们可没少出去折腾，引起别人注意都是早晚的事，此时被人注意也是正常，因此他并没有放在心上。

　　不过一进酒店的外院，他便看到门口放哨的龙枪骑士队长戴维安正和一位穿着性感纱衣的女人说话。这情景顿时让罗迪忍不住吹了个口哨，戴维安抬头看到罗迪，干咳两声，赶紧结束了和那女人的交谈，后者转过身来，罗迪这才看清对方是个姿色不错的美女。

　　似乎是害羞，她低头没有看罗迪，快步离开了酒店。

　　虽然没有对话，但这个女人红眸黑发的特征却着实有些明显。罗迪立刻意识到对方是麦琳瑟拉所说的图克族人，原本他还想和戴维安开几句玩笑，可想了想图克族人的习俗，他总觉得这事情有些不太对劲——于是让西尔维娅先上楼回房间后，他冲戴维安打了个手势，两人来到酒店一楼休息区的角落。

　　“戴维安，怎么回事？”

　　“我也纳闷呢，她说自己是什么艾斯卡国使团的，刚才莫名其妙就过来找我闲聊。”戴维安挠了挠后脑勺，满脸不解：“她口音挺重的，我听不太明白，那意思是好奇我们是哪里的使团……您之前说现在开始要高调一些，我就回答是卡伦王国的。”

　　“艾斯卡国使者找咱们干什么……”

　　罗迪想起前天在“卡斯特克壁炉”饭店看到的那四人，觉得自己应该和对方没什么交集，本想结束谈话，却见戴维安欲言又止——那表情让罗迪笑出声来：“犹豫什么？有屁快放！不知道的以为你便秘呢！”

　　戴维安是一路从斥候成长起来的老兵了，从当初孤军深入草原杀兽人的时候就跟随罗迪左右，所以非正式场合的时候罗迪根本不和他拿架子。后者也是被罗迪说得“嘿嘿”干笑两声，随即低声吐露实情：“她刚才走之前还问我什么时候轮换休息，说想请我去对面的那个酒馆喝一杯来着……”


第679章 包藏祸心

　　“嘿哟你个小子，可是长本事了！”

　　罗迪使劲拍了拍戴维安的肩膀——这家伙可以啊，啥话没说就有人主动送上门来，不过想了想图克族的习俗，罗迪觉得这事儿并不靠谱，叹了口气：“如果换了别的女人，我恨不得给你报销酒钱，可是眼下这个……”

　　他低声和戴维安解释了一下图克族女尊男卑的习俗，顿时让这家伙脸色难看起来：说来也是，本以为是自己魅力大，能让美女主动来撩，结果却发现人家国家本来就是女人当家做主，一个女的恨不得有三四个“小老公”暖床……

　　虽然这个时代还没有“直男癌”或“大男子主义”的名词出现，但卡伦王国出身的戴维安显然无法接受这种习俗，赶紧摇摇头：“听老大的，这事儿我可不沾。”

　　“还有，你们轮休也别独自行动，去任何地点都要提前报备。这地方没想象中那么太平。”

　　“没问题，老大。”

　　罗迪摆摆手让他回去，不忘补充道：“当然，有别的机会一定要抓住啊，我看拉西曼本地的美女可真不少。”

　　戴维安傻笑两声回了岗位，而罗迪则返回了楼上的套间。

　　阿卡莎等人今天已经闲逛回来，当然，说是“闲逛”，其实完全是她和奈菲两人围观麦琳瑟拉四处“找茬”，这位龙族少女着实给力，罗迪不过是让她“用适当的方式造势”，她便很顺手的在各个赛场直接横扫了所有菜鸡。

　　两天时间，六个学院的赛场被她扫了四个，而剩下两个，完全是因为她嫌麻烦。

　　“剩下两个实在懒得去，给他们留点面子得了。”

　　麦琳瑟拉打了个哈欠，冲罗迪扬了扬手中今天顺带买来的文献：“这里的法师比卡伦王国的确有意思多了，这几天我不出去了，抽空扫一扫他们的论文。”

　　“好好歇着，回头帮我改改论文就行。”

　　“你还写论文了？写好了给我拿过来就是了。”

　　“是！麦琳瑟拉大人！”

　　罗迪装模作样的行了个礼，把麦琳瑟拉逗的嘴角上翘。

　　旁边的阿卡莎正在和奈菲玩儿新买来的拉西曼斗兽棋，因为棋子上还附带了微型法阵，下起来竟然还自带“特效”，此时光芒闪烁，“霹雳啪啦”闪个不停。小牧师见罗迪回来，抬头笑道：“西尔维娅把门口的事和我们说了，你跟戴维安聊什么去了？”

　　“没啥，有个图克族的女人想过来泡戴维安，我跟他讲了一遍图克族的习俗，这家伙一脸吃了苍蝇的表情，笑死我了。”

　　麦琳瑟拉“扑哧”笑出声，阿卡莎也是捂着嘴扭过头去，奈菲也是“嘿嘿”偷乐……起居室的气氛轻松，罗迪随手倒了杯饮料，往榻上一躺：“真希望这假期再长一点啊。”

　　……

　　不到百米外，艾斯卡国的几位族长却心情远没有罗迪那般放松。

　　为首的伊芙丽族长眉头紧皱，她此时满脑子都是刚才罗迪身旁那头“感染兽”的模样——因为这家伙身上散发出的气息实在是让她难以相信：

　　“怎么可能……这里怎么会有活着的‘卡斯特兽’！”

　　罗迪带着模样有些变化的米莎出入实验室时，拉西曼没有一个人能认出来这是什么生物。可如果有人真的深入到这片大陆南部最深处的沙漠里，看到艾斯卡国那屹立不知多少年的神殿和雕塑后，便会发现其中那被现今图克族奉为“圣兽”的家伙，正是“感染兽”！

　　图克族是这片大陆最早的“土著”，不过这并不意味着他们始终保持着纯正的血统。掠夺、征服、侵略和挣扎自保间，不同的血脉也在与之融合，而在这其中凝结而出的信仰与教派，却都与“恶魔”有着千丝万缕的联系。

　　“那真的是‘卡斯特兽’？我看它的身体和尾巴有些区别……”

　　米兰达皱眉问出声，旁边的药剂师姬尔和术士桃瑞斯也是疑惑的望了过来——伊芙丽知道她们年轻，还没有资格知晓神殿最深处的秘密，便回答道：“‘卡斯特兽’之所以被称为‘圣兽’，就是因为它拥有近乎无限的成长空间。你们不知道……在七百年前，王都所在的地区并不是荒漠，而是一片广袤到拥有潮汐的湖泊。那时候的‘卡斯特兽’与刚才看到的几乎一样！”

　　“到了数百年后，最后一只‘圣兽’陷入休眠时，它们的形态已经发生了巨大改变，变得适宜在荒漠生存。”伊芙丽深吸了口气，努力平复着略微激动的心情：“我可以肯定它就是‘圣兽’，这新闻必须马上回报陛下。而且……”

　　她转过头来，叫来了负责情报收集的侍卫长梅，安排道：“把隔壁酒店那群人的底细给我查清楚了，越仔细越好，我要知道他们到底是何方神圣！”

　　“族长大人……那个，”梅有些愣住，她没想到自己刚想着勾搭的骑士怎么这就要被调查，于是开口道：“下午我和他们的守卫长有些接触，那支队伍说是来自卡伦王国的，他们乘船来的，来自海对面……”

　　“恩？”

　　这下旁边的三位族长也是扬起了眉毛，不过伊芙丽却是眯起了眼睛，有些戏谑的打量着这位侍卫长：“你和他们的守卫长接触？怎么？看上谁了？”

　　这话梅不敢接，她赶紧低头认罪，却被伊芙丽抬手阻止：“非公务时间你想怎么折腾都行，当然，如果能得到更详细的情报更好。去吧，便宜你了。”

　　图克族的女人占有欲极强，在“性”方面甚至比某些地方的男人还要开放。侍卫长听伊芙丽这么一说，顿时喜笑颜开，应下后转身离开。倒是旁边的术士桃瑞斯舔了舔嘴唇，目光闪烁道：“啧啧，另一个大陆的男人么？真想尝尝……”

　　“行了行了，饥渴也要挑时候。”

　　米兰达打断了桃瑞斯的幻想，拿起胸前戴的项链看了一眼，随后问向伊芙丽族长：“那今晚的行动……？”

　　“继续。”

　　繁华的督瑞尔城在夜间可谓灯火通明，魔法普及的优势在此刻尽显无疑——和卡伦王国一到晚上就街道空荡的城市相比，眼下属于督瑞尔居民的夜生活才刚刚开始。

　　贫民区有叫卖的小商小贩，巴拉法尔街区也有即将开始的拍卖会。“暮秋之冠”让十多个国家的来使和代表齐聚一堂，穿着各异的小国成员尽情享受并羡慕着这座城市的浮华。

　　不过艾斯卡国的四位代表今晚却并没有大张旗鼓的出去游玩，而是在一道“迷雾结界”的掩护下与侍从踏上了去往码头的巷道。

　　很显然，图克族人在拉西曼的布置比表面上要深厚得多。要知道除却“暮秋之冠”盛会举办以外，拉西曼平时是不存在任何“使节”团队的。这个年代没有“大使馆”一说，其他国家的民众想要来拉西曼，都是需要一系列繁杂手续才行的。

　　而现在，带领四位族长登上码头船只的显然不是图克族人，而是艾斯卡国多年以来深埋在这里的“内应”。

　　这样的行为，自然称不上“友好”，甚至可以说“包藏祸心”。而实际上……艾斯卡国的确和拉西曼有着一段复杂的历史渊源——简答来说，图克族人今天之所以居住在鸟不拉屎的荒漠中，有一半以上原因是拜拉西曼的法师所赐。

　　放在二十年前，图克族人是根本不会来参加“暮秋之冠”的。因为那时候两国关系紧张，恨不得随时开战。但近些年来两国冷静下来，双方关系趋于稳定，这才有了伊芙丽恭恭敬敬对议会“上供”送礼的一幕。

　　示弱可不是为了苟延残喘，而是别有所图。

　　只要双方都生活在这片大陆上，明争暗斗是少不了的。艾斯卡国国力较弱，又被拉西曼在周围养起了一圈虎视眈眈的小国，所以她们的处境一直很被动，当权的图克族女人们一直以来都很苦恼如何给拉西曼捅上一刀，而到了现在……她们显然找到了一个合适的方式。

　　夜间出海虽然不太安全，但拉西曼这处港湾风平浪静，午夜出航捕鱼的也不在少数——伊芙丽等人便这样登上了一艘看上去颇为简陋的小型渔船，随即缓缓驶出近海。

　　夜间的海面黑漆漆的，看起来颇为恐怖。伊芙丽等人脸色也不是很好……因为她们自幼生活在沙漠中，一辈子没坐过几次船，更没在海上漂泊过几次。

　　“好了……开始吧。”

　　伊芙丽左手紧扣船舷，右手端着闪烁着光芒的法阵，在确认位置后，她小声对着旁边的米兰达说了一句。后者点点头，晃晃悠悠的走到船头，抬手开始施法。

　　她的施法过程和拉西曼的法师并不相同，低声念诵的咒语沙哑晦涩，施法材料不是什么晶石或兽骨，而是指尖被咬破后流出的鲜血——

　　“嘀嗒。”

　　血液滴在了海里，随后竟闪烁起了红色的光芒，随着海波拍击，这光芒并未隐去，反而扩散开来，没过多久，数千平米内的海洋表面都有了大片红光……

　　咒语依旧在念诵，随着米兰达缓缓抬手，四周被红光映照的海面渐渐浮现出了一个个游动的身影。


第680章 美人计

　　这些影子小的一两米长，大的五六米，而在更深层次的水域中，显然还有着某些超过八米的巨型存在。从模糊的影子，大致能看出它们都是些身材巨硕的鱼类，不过其中夹杂着拥有四肢和尾巴的身影，显然是前段时间令议长杰里米感到困惑的蓝腮鱼人！

　　红光继续扩大，一直超过了一万平米的范围。漆黑的海面下浮动着数不清的身影，看起来着实有些恐怖，尤其当前这艘船还是在远离海岸的大海深处。四周那些随行的士兵都紧张的握紧了刀剑，连领头的伊芙丽都抿起了嘴唇……他们甚至都不敢大声喘气，生怕惊扰到那些可怕的家伙。

　　米兰达神情肃穆，她口中的咒语渐渐高亢起来，空气中弥漫着晦涩的法力波动。而随着她的努力，被法术召唤而来的“恶魔化”生物竟缓缓绕着渔船旋转起来。它们之中有不少都是捕食与被捕食的关系，但此时却都是双眼无神，好似在听从某种召唤一样麻木的游动着。

　　“姬尔！桃瑞斯！”

　　米兰达感受到自己已经到了控制极限，低声冲一旁喊了一句。药剂师姬尔闻言立刻起身，把准备好的几个瓶子拿出来，而桃瑞斯则目光紧盯这些游动生物中鱼人的身影，手握胸前的项链开始施法——没过多久，这些生物中超过六百名身材壮硕的鱼人便缓缓绕到了内圈之中，靠近了渔船所在的区域。

　　而姬尔看准时机，现场开始将数种药剂进行调配后，迅速将它们洒在了他们所在的水域……

　　这些药剂因为配置较难，每次都需要药剂师亲自到场。随着药剂在海水中迅速散开，原本闪着暗红光芒的海域顷刻间变成了淡紫。而拥有蓝色斑纹的鱼人在接触到这种药剂后，顿时变得更加狂躁起来。

　　他们更加用力的摆动身体和尾巴，甚至开始攻击同类和身边的其他鱼群。不过随着桃瑞斯借助项链一次次施放精神系法术的安抚和暗示，这些鱼人终于渐渐安静下来。

　　“调转船头，离开这里！”

　　伊芙丽看准时机，让渔船赶紧撤出了这片充满变异生物的漩涡。在这过程中，米兰达和桃瑞斯的施法也渐渐停止——随着那些异变的生物“恢复”了神志，海面立刻泛起了大片波涛……摆脱法术影响的鱼类清醒过来后，第一时间便开始攻击那些弱小的“食物”。巨型猎食者也参与其中，鲜血染红海面，搅动的海水发出了不小的动静。

　　不过蓝腮鱼人们却很快撤离了原本的区域，四散到深海之中。

　　直到海面的紫光彻底消失，渔船上的人才彻底松了口气。

　　“干得不错。”

　　伊芙丽低声鼓励了一下旁边有些虚脱的三人。桃瑞斯呼了口气：“看来三年以来我们一直坚持的成果终于有了回报……现在感染的鱼人恐怕已经超过计划了。”

　　她精通精神类法术，法术偏于“暗示”，就像是催眠师的催眠一样，可以潜移默化的影响这些鱼人的思维和目的。同时桃瑞斯甚至能够读取这些语言不通的生物的思维，并作出分析。

　　姬尔的药剂作用近似于“感染兽”的尾针，用于感染和加强这些生物的“恶魔血脉”。不过她在其中添加了不少其他成分，用于让这些生物尽量镇定、平静。

　　如桃瑞斯所言，类似的行为艾斯卡国自三年前到现在其实一直在持续，而此时前来的伊芙丽等人，只是最近来替换前一批人马的“轮班”成员。自上一任国王在位时，这项计划便开始执行，不过按照原本的进度，这个计划是要持续到下届“暮秋之冠”圣会的。

　　只是……

　　“七月以来，我们的效率一下子增加了很多，这里面谁也说不清楚怎么回事。所以一切都要慎重再慎重。”

　　伊芙丽拿起法阵版，调整了一下魔晶的位置，让结界保护船只继续前行。

　　不过就在他们离开这片海域不久，原本相互残杀的海洋生物们好似忽然之间察觉到了什么似的，齐齐停下了当前的动作——原本就漆黑一片的海域，在这一刻好似被某种更为晦涩的黑暗笼罩，散发而来的气息顿时令它们脑中只剩下了一个想法：逃！

　　“恶魔化”后的它们有着比其他同类更强的身体素质。这些鱼类在水中游弋的时速远远超过了陆地上的战马，甚至能比多数鸟类的飞行速度还要快，不过即便如此，它们也根本无力逃脱那席卷而来的黑暗……

　　“轰——”

　　远远的，闷响声在海面翻滚而来。伊芙丽等人抬起头往向了那个方向，四人面面相觑：“那是什么声音？”

　　“刚才看天上有乌云，应该是闷雷吧。”

　　从沙漠而来的她们并不懂这是什么声音，均以为这是海洋中的正常现象，便没有再多想。倒是临近靠岸时，米兰达忽然问道：“‘卡斯特兽’真的有那么神奇？”

　　“无论用何种代价，我们都要把它弄到手……除了可以让姬尔省下大量珍贵药材去配制药剂以外，它还有很多神奇的本领……当它成长到一定水准后，甚至能成为真正守护整个图克族的存在。”

　　伊芙丽眯眼回答，她的声音很是严肃：“但在这之前，我们谁也不要对它的存在表现出异样。首先要搞清楚那个带着圣兽的男人是什么路数……”

　　不过出乎她意料的是，“卡伦王国使团”的“路数”比想象的还简单。

　　艾斯卡国在拉西曼早已建立了一个较为完善的情报网，所以第二天清晨，侍卫长梅便把这一夜内收集的信息进行了汇报，而得到的结论，让伊芙丽和三位族长都觉得有些好笑——

　　“你是说……这些卡伦王国来的家伙，都是粗鄙的暴发户？”

　　“是的，大人。他们从下了船到现在已经打了两次架了。那几个使节团的成员天天拿着几袋子金币逛街，好像钱多的花不完似的……听说为首的那个，无论吃饭还是订酒店，都喜欢说一句话……”

　　“什么话？”

　　“‘把你们最好最贵的拿出来！爷不缺钱！’”梅绘声绘色的学着罗迪的语气，顿时把两外几人笑的够呛。

　　“他的侍从们都是武力见长却不会魔法的家伙，而那位使者大人本身……除了喜欢大嗓门吹牛、和几个女人荒淫无度外，基本上一无是处。”

　　梅显然收集到了不少猛料，继续道：“他们上岸到现在都还没有受到接见，听说‘议会’已经取消了和他们的会见行程，转而让布伦卡学院去谈判。”

　　“哈，议会是懒得理会这些家伙了。”

　　伊芙丽对拉西曼了解颇深，当然明白议会那群老家伙的脾气——这显然就是瞧不上人家嘛！

　　梅点点头：“而且‘卡伦王国’并不富裕，物资贫瘠，甚至连个像样的战船都没有，按道理根本就没资格专门派使团回访……所以现在所有人都在指责‘波拉蒂尼’号的舰长，说他因为收受贿赂甚至通敌叛国，才接了这些人过来。”

　　“说白了，就是除了有钱没别的，还要强行来拉西曼捞一笔再走的土包子嘛……”

　　姬尔在旁边嘀咕一句，引来米兰达和桃瑞斯的赞同。伊芙丽倒是谨慎一些，出声道：“看来这些家伙并没有多么复杂的背景，不过我们不能因此太轻视他们。直接上门要圣兽是不可能的，我看那个使者应该是和圣兽有契约在身，所以……我们最好直接从那个使者入手——”

　　她环顾一圈，点名道：“桃瑞斯，你的特长很适合搞定这种事情。”

　　“求之不得。”

　　桃瑞斯舔舔舌头，笑道：“别管他是不是土包子，身材看起来还是比国内的那些内侍要好得多嘛……”

　　这话的意味再明显不过，伊芙丽对此不置可否，毕竟“美人计”对于艾斯卡国以外的地方来说是非常有效的。她们能在拉西曼不声不响的打下根基，和那些国内专门培养的美女内应有着直接关系。

　　“桃瑞斯，你可别用力过猛把那家伙榨干了，万一碰到个样子货，我随时可以借你点药剂哦~”

　　姬尔随手拿出一个小瓶晃了晃，却被桃瑞斯一把拿来：“嘿，有备无患！”

　　……

　　相较于这群心情不错的图克族女人，杰里米议长此刻的心情可谓多云转阴。

　　在收起了那些鱼人的尸体后，他这几天一直在进行着解剖和研究。无奈尸体被渔民打捞上来后已经残缺腐烂了不少，很多地方都难以辨认，所以这种研究的进展十分缓慢。

　　他此刻所做的事情和罗迪类似，都是针对“变异”这个课题来进行的研究。

　　但杰里米议长的选题偏重于鱼人，难度大了许多——因为拉西曼关于鱼人的资料太少了，从《深蓝》那里找来的资料有一大半都语焉不详。真正有用鱼人尸体进行的研究记载简直凤毛麟角。这样稀少的对照样本，让他很难做出什么有用的结论来。反倒是另外挑出来的那几条变异鱼研究价值更高一些。

　　“真是让人头疼……”

　　最近让杰里米烦心的事情不少，一个是变异鱼人，一个是艾斯卡国的异动，再加上自己的试验卡进度到现在还没突破……他感觉自己真是诸事不顺。

　　从被解剖的鱼人尸体旁走过，他随手将刀具放在了清洗水池边上，自己洗了手，开始斟酌着如何把观察结果描述清楚。羽毛笔汲满墨水，下笔在草稿纸上写了个小提纲后，他却是忽然愣住——

　　“咦？”

　　杰里米赫然发现……自己刚刚写下字句的纸张，和以前所用的都不相同。


第681章 拍卖会

　　“科里麻草纸”的颜色都是偏黄的，如果年份久一些，变成棕色都是常事。因此法师们使用时都要用法术进行处理，一来防止草纸颜色变化太多导致字迹不清，二来增加纸张的保存时间——因为是植物直接裁剪后晾干使用，这种天然材质的纸张的保存条件也极为苛刻，要是摆在湿度高的地方，一年时间腐烂掉都是常事。

　　因此拉西曼的纸张虽然制造成本低，但后续保存成本却高的吓人，根本不是普通人所能普及的。

　　但杰里米拿起眼前这张纸仔细看了看，立刻意识到它绝不是“天然植物”。虽然纸张也因为没有“漂白剂”而呈现原浆颜色，可它的表面光滑，薄厚均匀，一点不像“科里麻草纸”那般表面还有叶脉的痕迹。

　　举起纸张，透过魔法灯泡的光芒仔细看了看，同时简单折叠了两下，杰里米更加震惊这张纸的韧性。他连之前的实验结论也不写了，起身便叫来实验室助理，拿着旁边桌子上那一摞纸道：“这些是哪里来的？之前我怎么没见过？”

　　这位助理愣了一下，立刻回答道：“议长大人，这是……乔格尔那里供应的。”

　　乔格尔是专门给附近这片所有魔法塔提供“科里麻草纸”的供货商，因为他卖的纸张质量有保证，最近五年魔法塔都和他签了供货协议。助理并不明白杰里米议长为什么会问起它，补充道：“这是今天新到的一批，他说是新配方的产品，但因为价格稍贵，我就直接拿到您这里来了。”

　　好东西领导先用，这也是拉西曼固有的规矩。助理这番话让杰里米明白对方根本没用过这种纸，所以才不像自己这般惊讶。

　　心念及此，他安排道：“那你去找乔格尔问问，以后都供应这些纸需要多少钱。就说咱们随时愿意改协议。”

　　“是，议长大人。”

　　“对了，顺便查一下这东西的来源。乔格尔说什么新配方，我不太相信这是他能搞出来的东西。”

　　杰里米眼光毒辣，他几乎可以确认这或许是能改变拉西曼的重要存在——乔格尔说“新的制造工艺”没错，但制造工艺也是不断改良的。这张纸不脆不软，性质稳定，一看就是平衡了各种性能后的成熟作品，哪里是乔格尔这种商贩能做出来的？

　　助理领命而去，可没过一分钟却又跑了回来。杰米里疑惑抬头，后者赶忙道：“议长大人，是巴尔伦纳的罗提卡议员来了……”

　　杰里米的眉头皱了皱。说实话，在议会上他天天被罗提卡烦的够呛，所以此时根本就不想见。平日里罗提卡鲜少登门，因为这往往被人解读成一个政治信号，所以他回道：“他说有什么事了么？”

　　这话问出来，便意味着他准备找个理由推脱而不打算见面了。但助理的回答，却让他忽然愣住——

　　“罗提卡议员想邀请您一起去‘卡斯特克壁炉’，说有个好消息要和您说，是有关于‘法阵稳定性改进’的。”

　　杰里米最近实验进展不顺在议会内部并不是新闻，不过要说解决方式，也的确没有谁能拿得出来。罗提卡忽然这么说，显然不是无的放矢。议长大人听后立刻改了主意：“让他在一层等一会，我换上衣服就去。”

　　魔法师都是动作利索之辈，能进入议会的法师更没有听说谁有拖延症的。十分钟后，一身正式礼服的杰里米便在魔法塔一层的会客区域和罗提卡见了面。后者一脸笑容寒暄几句，便引着一起上了马车——拉西曼也有“饭桌上谈事情”的习惯，“卡斯特克壁炉”便是顶层人士的首选，议长和巴尔伦纳核心议员的身份在这里摆着，两人自然被直接请到了顶层包间。

　　“长话短说，估计您也不会喜欢我卖关子。”罗提卡议员毫无废话，拿出了一张请柬，递给杰里米道：“下周‘诺格弗格拍卖行’要进行一场大型拍卖会，这是刚刚出来的目录。”

　　杰里米知道这里面有答案，于是低头扫了一眼。前面那些看似稀有的魔法装备在他眼里毫无吸引力，可是最后一页的东西却让他顿时瞪大了眼睛：“八公斤钴金矿？！”

　　“也就只有诺格弗格敢接这种委托了。”

　　罗提卡不冷不热的接了一句，巴尔伦纳几乎垄断了“钴金矿”的出产，自然对此不爽。不过以他的势力，依旧没办法找“诺格弗格拍卖行”的麻烦，不过对于忽然出现的钴金矿，他的确感到了不安。

　　杰里米没有接他的话茬，他发现“钴金矿”竟然不是拍卖会的压轴产品，因为在拍卖品目录的最后一行，竟然是一个标注“未命名”的黑色图案……

　　没有说这件拍卖品是什么东西，却用小字写出“用于极大提升法阵稳定性、能量传输效率”的话语。杰里米明白这就是罗提卡口中的重头戏了。他心里有了数，抬头道：“感谢罗提卡议员如此灵通的消息。‘暮秋之冠’就快开始了，巴尔伦纳学院想必比较忙碌吧？”

　　这便是拉近关系的客套了。罗提卡笑着开始回应，随着菜肴上桌，交谈的气氛也渐渐热烈起来。

　　罗提卡卖了个人情，杰里米自然愿意给面子。两人从“暮秋之冠”的准备聊到艾斯卡国的纷争，就在饭局接近尾声时，罗提卡议员才终于旁敲侧击问出了他送这个人情真正想换取的东西——

　　“‘波拉蒂尼’号此次航行还算顺利，可是收获似乎看起来不怎么样？”

　　杰里米一听，就知道对方还在担心胡迪尼当初说的那些东西，他想了想，回道：“那份货单你也看了，并没有什么亮点。布伦卡学院似乎还没有和卡伦王国的使者进行进一步商谈，但目前看来，应当是没什么收获的。”

　　他看罗提卡欲言又止，多加了一句：“说实话，胡迪尼法师让我很失望。”

　　有这句话，罗提卡此行的目的便算是达到了。他心里面一块石头终于落了地，紧绷的脸色也放松了不少，笑着转移了话题……

　　“如果我没记错的话，议长大人是‘督瑞尔环岛拉力赛’的忠实观众吧？这次比赛我保证，一定会比往届更精彩的。”

　　“哦？巴尔伦纳又研究出了新的型号？我认为上届你们的‘巴斯一号’已经在驱动力和能耗上的平衡已经达到了新的高峰，在其他学院还在使用四次更替魔晶策略的时候，你们已经能做到三次，这可是了不起的成就！”

　　提起“督瑞尔环岛拉力赛”，杰里米便来了兴趣。罗提卡对此自然是做过功课的，得意洋洋的开始说起了本届比赛巴尔伦纳的各项策略……

　　这顿饭宾主尽欢，饭后杰里米拿着拍卖会名录满意离去，而罗提卡也是面带笑容的踏上了返回学院的马车。

　　拉西曼的“钴金矿”基本都被巴尔伦纳垄断，所有“浮空”项目基本都是学院内在把持，而剩下那几个产量极低的矿区他也是知根知底，八公斤的“钴金矿”不声不响的出现在诺格弗格拍卖会上，这真是让学院内一阵风声鹤唳——不过有了今天杰里米的话，他基本就把胡迪尼的嫌疑排除了。

　　如果不是胡迪尼，剩下的都好商量。

　　“到底是谁呢……”

　　心中想着这些事，返回学院后他却看到副院长布拉斯正在训练场上，面色激动的大声训斥着面前二十多位法师。

　　“这又是干什么呢？”

　　布拉斯魔导师是学院内的司职“战斗训练”水平最高的教师，也是“暮秋之冠”大会参赛选手的培训导师。平日里他永远是一副好脾气的模样，罗提卡几乎没见过他发火的样子。所以此时看他发飙，罗提卡不由得有些好奇，凑了过来。

　　“你们是不是废物？啊？一个个就算脑子发热也不能这么愚蠢的上去送啊！”

　　“你们看到的是一个普普通通的火球，可是难道没想过为什么人家单用火球就能把你砸的哭爹喊娘么？！”

　　“前面几个情有可原，你！你！你！说说你们当时是怎么想的！？”

　　布拉斯魔导师就差把手指头戳到这几个法师的脑袋里去了，罗提卡议员仔细一看，这下倒是有些稀奇了：被他喷蔫的几个年轻法师都是巴尔伦纳学院内的“明星人物”，或者说都是未来必定前途无量的那种“天才少年”。

　　平时学院里呵护都来不及，怎么今天骂的这么狠？

　　“咳咳，布拉斯法师，消消气。有什么话咱心平气和的说……”

　　罗提卡知道这几个“天之骄子”都是心高气傲之辈，被这么骂，恐怕很容易产生逆反心理，所以上前圆了个场——布拉斯回头发现是他，倒也很给面子，就着台阶缓和下来，挥手让面前的法师们都散了：

　　“回去好好反思一下，每个人给我写份报告出来！就你们点水平，上了战场死都不知道怎么死的！”

　　拦着狼狈逃窜的法师们，罗提卡好奇道：“发生了什么？我记得你平日里可是从来不发火的。”


第682章 美女与巧合

　　布拉斯叹了口气，边走边说道：“最近督瑞尔城的各大竞技场本来是‘预热’阶段，结果忽然来了个狠角色，不留情面的把其中四个竞技场的所有挑战者打了个遍。”

　　“踢场子？”

　　“可不就是故意踢场子嘛？四个学院准备参加‘暮秋之冠’的法师，有一个算一个，上过场的都被干下来了，连还手之力都没有……”布拉斯摇摇头：“我干嘛要骂他们？这群傻子明明知道实力悬殊，还抱着侥幸心理上去，结果巴伦纳尔的出战团队一个不落，全让人家一招打飞了……”

　　“一招？这有点夸张了吧？魔导师？”

　　罗提卡瞪大眼睛问道。

　　“不是魔导师，但有四个魔导师上去，结果都一样。人家就是小火球，对谁都是一枚就结束战斗……现在各大学院都在找这人呢，结果他从头到尾都用了遮蔽面容和装束的法术，根本没人认出来是谁，现在更是不到线索！”

　　罗提卡被说得一愣一愣的，有些难以置信：“各个学院参赛的法师也不是草包啊，连魔导师上去都被打下来，那这家伙什么意思？故意显示实力？”

　　“不知道啊，连胜了五十九场以后人就消失了，到现在传言出了各种版本，但没一个靠谱的。我让这群不争气的家伙总结和对方战斗的经验，结果他们一个个都跟个木头似的，真是把我气死了……”

　　又聊了几句，罗提卡大致明白了具体状况。在让布拉斯回去好好休息后，他叫来了学院的一位副院长，专门书写了一道命令，自信道：“多派点人去调查，然后招揽这个家伙！我给你最大的自主权，我还不信巴尔伦纳学院开出的条件不能打动他！”

　　“包在我身上，罗提卡大人。”

　　……

　　九月底，风平浪静。

　　该逛的街已经逛的差不多了，阿卡莎和奈菲最近这几天便呆在酒店，整日无聊的晒太阳看书。偶尔两人会结伴出去，看看戏剧院的演出或斗兽场的表演，不过比起麦琳瑟拉、罗迪和西尔维娅，她们两人自然是最清闲的。

　　麦琳瑟拉在“踢馆”结束后便差不多进入“闭关”状态，整日翻看着拉西曼的各类期刊。她不用做实验，所以足不出户的在酒店呆着。

　　西尔维娅依旧用她超高的效率刷新着罗迪的认知，目前正在结合浮空法阵的变化来完善飞机起降的理论基础——在这一环节，她终于碰到了难题，最近几天都是废寝忘食的不断尝试，一股子不解决不罢休的疯魔状态。

　　罗迪倒也懒得劝她“注意身体”，毕竟亡灵就算熬夜工作也不会猝死。他现在忙碌的事情和杰里米议长之前做的类似：将“恶魔化”鱼类和对照组鱼类分别解剖进行对比。

　　这是个枯燥而无聊的活儿，不过胜在没多少技术含量。眼下这个世界还没有“外科医生”或“法医”存在，所以无论他解剖手法多么粗陋，只要能在论文上言之有物就够了。

　　宰了几十条鱼后，罗迪看了眼窗外的太阳。时至中午，他打算去弄点饭吃——西尔维娅是“实验室狂人”，觉得顿顿去高档餐厅吃太浪费时间，所以现在直接变成罗迪自己出去吃，回来的时候顺带给她买点“外卖”。

　　这感觉有点像当初在学校给舍友带饭，罗迪想起这些不由得觉得好笑。他用法术洗干净手，出门和实验室外站岗的龙枪骑士打了声招呼，迈步准备去附近那家卖烤肉的小摊凑合一顿。但脚步踏上街道，他便目光一怔……

　　此时街道上行人往来如织，马车经过的铃铛声不绝于耳，正是一天之中最热闹的时候。而罗迪却在迎面的人群中瞬间捕捉到了一个眼熟的身影——

　　之前在“卡斯特克壁炉”吃饭时，几位图克族女人可是被罗迪和麦琳瑟拉等人好好讨论一番，是以他印象颇深。而此刻，在罗迪眼前穿着紫色纱衣走过的图克族美女，正是其中一位。

　　看这个架势，对方应该是正巧经过——因为她丝毫没有理会罗迪的模样。

　　罗迪看了一眼便没多想，悠闲的在后面溜达。他脑袋里想的是今天要点什么口味的肉饼。不过目光却不由自主的停留在了面前这位美女的背影上。毕竟男人都喜欢欣赏“美好的事物”，图克族的女人他不感冒，但挺巧的臀部和好似柔软无骨的腰肢却着实养眼。

　　可就在两人一前一后各自平稳行进的时候，这位图克族美女却忽然被路上一块凸起的石块绊了一下……

　　“哎！”

　　她趔趄一步，前迈的脚踩到了自己的纱裙，另一只脚因为无法动弹，整个身体顿时不受控制，就这样在罗迪面前摔了一跤！

　　真是喜闻乐见的扑街……

　　罗迪想笑又不敢笑出声，也根本没打算去扶。可目光抬起时，却见一辆马车正好疾驰而来。那车夫见面前有人趴在了路上，顿时慌张的拽动缰绳，大声喊着让马匹停下，但显然此时刹车已经有些来不及了……

　　一切的一切，似乎都是巧合。

　　可罗迪却在这一刻收敛了笑容。他早已不是和平世界里的宅男，而是经历各种战争洗礼后的沙场老将。哪怕这些天生活的放松，“警惕”却早已成了本能。本来图克族的侍卫长找上戴维安就让他心中警觉，现在来这么一出，罗迪第一时间就浑身紧绷，不由自主的怀疑起了眼前这一幕发生的原因。

　　身居高位，罗迪最不相信“巧合”二字。毕竟他的敌人多数就是在自己制造的“巧合”下被干掉的，所以在面前这位图克族美女跌倒的下一秒，他毫不犹豫的开启了“迅捷反应”技能。

　　在技能的作用下，时间仿佛变得缓慢起来。罗迪目光迅速扫过眼前的一切，马上意识到了其中几个疑点——那车夫虽然在努力让马车停下，可目光却极为呆滞，眼睛根本就没有焦点；而趴在地上的图克族女人看上去柔弱无助，但纱裙却无法遮掩她肌肉紧绷的双腿和五指展开、稳稳按着地面的双手。

　　要知道，“练家子”和普通人的肌肉和身体姿态区别是很大的。对方略微弓起的后背，说明她有随时躲开的准备……

　　这么一看，罗迪心里跟明镜似的——早不摔晚不摔，非要在四周没别人、只剩下自己在这里的时候摔，这不是明摆着一个大坑摆在自己面前么？

　　他第一反应就是什么都不管，看着对方自己露馅。但随后意识到自己这么做反而不好。毕竟他一直处于一层“伪装”之下，除了胡迪尼，没人知道他的真正身份和实力……

　　所以在两秒钟的犹豫后，罗迪顿时有了计策。他姿态夸张而笨拙的前冲两步，猪哥一样向前一扑，拉住对方朝侧面一拽，在马车赶到之前险之又险的把这位图克族女人“救”了下来。

　　“哎哟，疼死我了！”

　　罗迪惨叫一声，松开了怀中香喷喷的美女，随即捂着后背夸张的大叫起来——因为那里正好有个棱角，看起来似乎是膈在了他的后背上。

　　被救下的正是桃瑞斯，她在被罗迪扯开的瞬间嘴角微微翘起，随后这笑容便一闪即逝，变成了惊惶失措。

　　“你们想死啊！真是活腻歪了！”

　　马车最终停了下来，可车夫却是骂了两句后，直接一挥鞭子，头也不回的走了。

　　“这该死的玩意，你给我停下！老子不打死你的！”

　　罗迪一骨碌翻身起来追着骂，一边喊一边捂着后背叫着疼，模样颇为狼狈。可车夫哪里管他，径直消失在街角，罗迪追了几步，差点把自己绊一个跟头，最终只得龇牙咧嘴的回来。

　　“谢谢你……真的谢谢你！”

　　桃瑞斯失措的捂着胸口，起身道谢，姿态诚恳。那紫色纱衣本身就颇为性感，刚才这么一折腾，大腿处还撕开了一道口子，白皙的大腿顿时随着这番动作而露出不少。又因为弯腰时幅度很大，罗迪这个角度正好能看到她胸前那浑圆的白球……

　　“咕咚。”

　　罗迪双眼发直的咽了口唾沫，随后赶紧伸手把她扶起，热情道：“没事没事，举手之劳。你也真是的，走路可得看着点啊！”

　　他一边说一边用目光狠狠的扫了几遍桃瑞斯的胸口和屁股，这番姿态不加掩饰，让桃瑞斯顿时脸红不已，垂下目光道：“还未问先生名字，我是艾斯卡国的桃瑞斯，刚才要不是您出手相帮，恐怕我真是凶多吉少。”

　　“罗迪，我来自卡伦王国。”罗迪一脸热情的寒暄，而桃瑞斯则很是矜持，好像受不了罗迪那充满侵略性的目光似的，总是低着头。在简单认识了一下后，她声音怯怯的谢绝了罗迪送一程的好意，跑到附近喊了一辆马车，留下一句“届时会登门拜访，以示感谢”便走了，丝毫没有拖泥带水。

　　“哎？这就走啊……”

　　罗迪失望的挽留，却见对方羞涩的笑了笑，马车很快消失在了街角。

　　下一刻，罗迪一脸失落的表情瞬间消失。

　　因为他的“状态栏”刚刚显示了一条“你抵抗了一次精神攻击”的提示。


第683章 无神论

　　“装的还挺像回事……”

　　罗迪眯起眼睛，他几乎可以肯定对方对自己没怀好意。不过为了确认自己的判断，他还是迅速转向并奔跑起来，很快爬上一栋高楼。扫了一眼下方的街区，连续几次腾跃和疾跑后，终于在一处偏僻的街区发现了那辆差点撞到桃瑞斯的马车和车夫——诡异的是，此时车夫正靠在座椅上呼呼大睡。

　　他叫醒了对方，却见这人迷茫的望着自己：“恩？你是谁？你要干什么？”

　　“刚才差点撞到我，你难道想赖账么？”

　　“撞你？别开玩笑！我一直在这里睡觉呢，上哪里撞你去！？”

　　车夫擦了一把嘴边的口水，一脸根本不认识罗迪的模样。

　　罗迪虽然不会测谎，但也能知道如何试探，他连续换了好几个问题，发现对方都非常笃定的给出了答案，便确认了内心的想法，最终道歉表示“认错人了”，转身离开。

　　“还真是要找事啊……”

　　事已至此，他当然明白这图克族的女人似乎是打算“钓鱼”了。

　　不过对方想从这里得到什么呢？钱财？资源？反正肯定不是“美色”。

　　罗迪想不太明白，不过现在自己掌握主动权，对方迟早是要露马脚的，到时候等着看就是了。

　　拐弯走上了另一条街道，他手里拈着两枚金币，继续装出了一副“暴发户”模样，大呼小叫的买了午饭，随后一步三晃的回了实验室。

　　……

　　“只有掌握真理才能掌握一切！所谓的‘神祇’都是虚无缥缈的骗子！只有最愚昧的蠢货才会认为自己的命运由神明掌控——”

　　“你就是你！你的未来只有你自己才能创造！”

　　“神明不过是个画出来的饼！没有自己的努力，你只能被饿死！”

　　阿卡莎和奈菲无意间走到了一条风格迥异的街道上，不但脚下的地砖和拉西曼其他地方有差异，连眼前那个高大的建筑也明显不是拉西曼法师们的风格。

　　不但如此，四周还总能听到类似卡伦王国司铎主教在广场上进行的宣讲。然而仔细听来，这些话语的内容却让两人惊讶的长大了嘴巴……

　　“这是……什么意思？告诉别人不去信仰神祇么？”

　　“好像是这样诶。”

　　阿卡莎皱眉听了半天，发现这些人都是在强调一个重点：真正会思考的人，不应该把希望寄托在虚无缥缈的神祇上。

　　要说“神明崇拜”，卡伦王国真是比比皆是。除了“玫瑰十字”、“蝮蛇十字”外，历史上还出现过各种各样的神祇，狩猎女神、智慧女神、太阳神或者什么乱七八糟的都有。因为底层民众在劳作之余又没有信仰寄托，但凡有人稍加引导，搞几个“神明显灵”之类的仪式，便会立刻有大批民众响应入教。

　　而各种教派见的多了，阿卡莎却真的没见过“无神论”教。她想不到这个世界上竟然会有把“这个世界没有神”当做“神”的教派，不由得感觉有些荒唐，可是仔细听一听，又觉得这些人的话说的不无道理——至少按照她目前的人生经历来说，此刻拥有的一切，都是靠她自己努力得来的，和任何神都没关系。

　　哪怕是战场上使用的“神术”，也是自己苦心磨练才达到的境界。能走到今天，阿卡莎吃过的苦绝对不比冥想的法师们少。

　　她和奈菲沿着这条“画风不对”的街道走了片刻，这才从周围墙面上的铭文搞清楚了这是什么地方……

　　说白了，这里就是拉西曼法师对上一任统治者的“纪念”方式。

　　因为督瑞尔城是法师立国之后建造的，所以整座城市按道理不可能出现任何“教会”的痕迹，可这里出现的那些高大建筑，却都是货真价实的教堂！

　　整个街区，从物资到地板，一砖一瓦都是从那座教会统治的“圣城”生生用法术取下来。它们被搬运到这里重新搭建，最终令整个街区和以前“教会”统治拉西曼时一样。

　　显然，法师们更懂得如何让民众们铭记历史。

　　如今虔诚的信徒换成了“无神论”的民众，宣讲教义的司铎变成了法师——而这一切，显然令民众们无时无刻不在牢记着当初“教会”给这个国家带来的苦难。

　　沿着这个街区继续向前走，两人像是看展览馆一样读完了每栋建筑前写着的文字，上面记载的都是教会迫害民众的数字，还有当初为了反抗教会而牺牲的法师名称。冰冷的文字背后是曾经血淋淋的历史，阿卡莎和奈菲看完了都觉得有些沉重。

　　走到教堂前的时候，阿卡莎拿了一本免费发放的“无神论”宣传册子——因为草纸造价不菲，这些册子使用的纸张明显都质量最差的那种，摸起来甚至有些剌手，不过内容倒是挺有趣。她伸手抚摸着那拥有数百年历史的雕塑，却是忽然觉得上面的图案有些眼熟……

　　蝮蛇？

　　皱眉观察许久，阿卡莎愈发觉得这和“蝮蛇十字”教堂里的图案有些相似。不过眼下这里的雕塑更加生动，内容也更加繁杂。“蝮蛇”似乎只是其中的一个元素——阿卡莎看到的是三条蝮蛇环绕着一位女性角色，看模样应该是某位神祇，因为她的身形要比其他角色高大，同时周身还有象征着光芒的装饰条纹。

　　类似的雕塑比比皆是，阿卡莎不是考古学家，自然没兴趣一一研究，简单看了几眼后便和奈菲转身离开。然而就在她走到教堂正前方的广场时，某种异样的感觉却让她猛地回过了头。

　　“阿卡莎姐姐，怎么了？”

　　奈菲好奇的看了一眼，她也发现了许些门道——这教堂并不是一个死物，其本身也散发着某种黯淡的光泽。而其中气息竟与阿卡莎竟然极为相似……

　　“没什么，总觉得有人盯着我似的，但可能是我的错觉吧。”

　　离开这个街区，两人和旁边跟随的埃尔文没想到眼前已经到了督瑞尔城中心“科伦米尔”魔法塔的正前方。看着开阔的“巴拉法尔街区”，奈菲显得最为兴奋——不过当她意识到眼前这些顶尖魔法装备的价格实在是有些吓人后，便收敛起来，小心翼翼的左看右看起来。

　　奢华而精致的魔法道具和各类珍惜材料的确让两人开了眼，不过奈菲却是对“构装傀儡”十分感兴趣。她拿着自己当初打麻将赢来的那点本钱挑来选去，最终选了一套“初阶傀儡师”的“构装傀儡III型套装”。

　　“怎么突然想起玩儿这个？”

　　阿卡莎有些好奇的问了一句。

　　拉西曼构装傀儡需要自己为零件附魔并亲手组装，根据那家“史蒂文的构装傀儡”店铺陈列的样品来看，这个III型体积也就一米多高的样子，收纳起来只需一个提箱就能拎着——当然，沉甸甸的箱子是由埃尔文拿着的，奈菲依旧在旁边脚步轻盈的溜达着。

　　小姑娘听了阿卡莎的问题，很自然地回道：“罗迪哥哥总是不让我参与战斗，但如果是构装傀儡的话，我肯定就安全得多啊。再有什么危险地方，我就可以用构装傀儡替他先谈谈路了。”

　　这话说得没毛病，可阿卡莎总觉得这小姑娘好像总藏着点别的心思。不过想起她当初在提姆学院竞技场的经历，估计奈菲在构装傀儡方面还是有些天赋的。

　　……

　　论文的主体大致完成后，罗迪便开始按照骨架填充内容，后面要做的就是不断精简和整理。这期间自然是要给麦琳瑟拉审几次的，毕竟单就“学术水平”而言，麦琳瑟拉依旧是整个团队里最高的。

　　废寝忘食的西尔维娅今天并没有什么突破，被罗迪从实验室拽走时情绪有些低落，在马车上一路都抱着文献努力阅读，这幅认真劲儿让罗迪不得不佩服。但他又不能主动去宽限，否则谁知道西尔维娅会不会就此懈怠下去，于是道：“想不通的地方可以多问问麦琳瑟拉，虽然对浮空法阵不精通，但这里面毕竟涉及了不少方面的知识，她学识庞杂，或许会有帮助。”

　　“是，城主大人。”

　　西尔维娅应了一句，随后微微抬头，有些犹豫地问道：“对了，城主大人，我一直有个问题……”

　　“问呗，跟我别那么客气。”

　　“麦琳瑟拉法师，她……她经历过高精灵的时代？我总是能听她说起一些细节，好像她真的在那个时代生活过一样。可是人类也不可能活这么久啊……”

　　罗迪有些意外，因为麦琳瑟拉是“龙族”这回事在核心圈子不是秘密。可看西尔维娅的样子，应该是麦琳瑟拉从来没有提起过这事——换句话说，她应该算是在内心彻底摆脱龙族身份的桎梏了。

　　不过对西尔维娅，罗迪自然没有隐瞒的必要。他伸手掏出那枚已经散尽能量的龙晶，递给了这位高精灵亡灵：“她曾经的身份就不用告诉第三个人了。”

　　西尔维娅拿着魔晶看了几秒，手一抖差点扔出去，随后哆哆嗦嗦的递了回来。她可是没想到，牌桌上叫的最凶的麦琳瑟拉竟然会是这种角色……

　　可是一想这位龙族对她颇为照顾，西尔维娅又觉得晕乎乎的——她总觉得，在罗迪身边的时候，任何不合常理的事情好像都变得很正常一样。

　　正想着这些问题，马车到了酒店。罗迪起身刚要下车，却是动作微微迟滞了一下。

　　因为他透过窗帘，看到了提着裙角站在酒店门口不远处的桃瑞斯。

　　真是阴魂不散啊……这就找上门来了？


第684章 好演员

　　“西尔维娅——”

　　“啊？”

　　高精灵法师疑惑抬头，却听罗迪低声道：“来不及解释了……尽量配合我一下，有场戏要演。”

　　她有些发愣，刚想问什么，却见罗迪已然迈步走下了马车，下一秒，他便没了平日的稳重模样，回过身，动作轻佻的朝西尔维娅伸出了手——“来，下车了。”

　　西尔维娅这才意识到罗迪说得“演戏”是什么意思。她知道此时应该配合罗迪下车，却怎么也不敢搭罗迪的手……

　　罗迪没给她犹豫的时间，一伸手拉住她，西尔维娅便咬着嘴唇，顺势走下马车。

　　“埃尔文！去，让那个什么管家准备点新鲜菜，他们那个破烤肉老子吃腻了，让他今天换点花样！”

　　大块头领命而去，他才不管罗迪是不是演戏呢，有什么命令都执行就是了。倒是西尔维娅此时正脚步僵硬的和罗迪并排向前走——因为罗迪很随意的把手搭在了她的腰上，如果不是因为她是亡灵，估计现在整个脸都红成炭火了。

　　好在这种煎熬并没持续多久，罗迪没走几步，便被酒店旁边靠近而来的身影吸引了目光。他很随意的松开手，望着走到近前的桃瑞斯，目光狠狠的扫了一遍对方凹凸有致的身材，这才道：“啊，桃瑞斯小姐对吧？这么巧啊，又碰到你了。”

　　“真是巧呢，罗迪阁下，我才发现我们使团所在的酒店就在旁边。”桃瑞斯依旧是那种甜得发嗲的声音，细声细气道：“中午真是多亏了您的帮助，所以想邀请您去一起吃个晚饭，如何？”

　　“好说！好说！没问题！”

　　罗迪答应的无比痛快，甚至连返回酒店换身衣服的要求都没提，直接冲西尔维娅摆摆手——“你先回去吧！告诉她们几个，我晚点回去。”

　　西尔维娅看着罗迪那副色中饿鬼的模样，一时间还是不太适应，皱着眉头不知该怎么回答。不过这幅表情在桃瑞斯看来自然成了“失宠后的不甘心”，她顿时故技重施，深深弯腰行了个图克族的礼节：“那就感谢罗迪阁下赏光了。”

　　此时她故意穿了一件低胸的纱衣，这么一弯腰，别说罗迪，连罗迪所在酒店的那群龙枪骑士和蛮族士兵都是被白球晃瞎了眼……

　　“走！现在就走！”

　　罗迪咽了口口水，转身不耐烦的对西尔维娅挥挥手：“让你回去就赶紧回去，听见没有？！”

　　“……是。”

　　西尔维娅正抿着嘴唇，被他这么一吼，顿时浑身都打了个激灵，心里想着好歹要做出个配合的姿态来，便捂着嘴装出要哭的模样跑进了酒店……

　　罗迪心里给她点了十个赞，脸上却做出一副不屑的样子，低声道：“不识抬举的娘们，哼！”

　　说罢他便换了一副笑脸，对着桃瑞斯道：“走，麻烦桃瑞斯小姐带路吧！”

　　桃瑞斯脸上表情不多，可走路姿势却可谓千娇百媚，在罗迪旁边一边低声细语说着话，一边晃着翘臀朝远处走去。

　　直到罗迪夸张的笑声渐渐远去，这边酒店门口的戴维安等人才回过神来。

　　“我去……还是老大狠！”

　　他十分夸张的瞪着眼睛，狠狠一拍手：“昨天还跟我说图克族女人不好惹，结果今天不声不响直接把人家一个领头的搞定了！厉害！”

　　“什么来头啊那女的，前凸后翘皮肤还那么白！”

　　“不对啊，西尔维娅法师什么时候和老大好上的？”

　　龙枪骑士围着一顿八卦，不过没说几句声音便小了下来，因为他们看到刚刚跑上楼的西尔维娅去而复返，正贼头贼脑的往外看——见戴维安他们闲聊，便小声问道：“罗迪大人走了没？”

　　“去那边了，西尔维娅法师，刚才——”

　　戴维安话还没说完便住了嘴，包括所有的龙枪骑士都差不多同时沉默下来，因为他们都看到阿卡莎和奈菲两人同时走进了庭院，不过她们似乎并没有发现刚才发生了什么，依旧在说说笑笑。

　　真险啊……

　　戴维安战场上聪明得很，这种时候反应也不慢，顿时一个立正：“保持警戒，回岗位上去！”

　　“是！”

　　龙枪骑士们“啪”的立正，目不斜视的四散跑开。戴维安则冲西尔维娅笑笑，随即瞬间开溜。

　　“西尔维娅，你回来了？罗迪呢？”

　　阿卡莎走近以后问了一句，后者有些结巴地回道：“罗迪大人他、他……他去隔壁酒店谈点事情。”

　　“隔壁？”

　　她眉毛渐渐扬了起来——西尔维娅毕竟是她唤醒的亡灵，看着对方的表情，阿卡莎就觉得这事情不太对劲。西尔维娅可不敢在“主人”面前瞎说，阿卡莎只不过盯着她看了几秒，她便竹筒倒豆子，干脆利落的把罗迪卖了……

　　反正罗迪也没说不让我说这个，还是保命要紧啊！

　　西尔维娅也是没得选择，她小心翼翼的抬头看了一眼阿卡莎，发现这位平日里和颜悦色的牧师眉毛扬了起来，脸色并不好看。

　　“这群女人一看就不是什么好东西！”

　　阿卡莎气呼呼的甩了一句，拉着不敢出声的奈菲就上楼了。西尔维娅跟在后面，悄悄吐了吐舌头——她庆幸的是……自己终究没把罗迪要自己演戏的事情说出去……

　　……

　　另一边，罗迪自然不知道自己被卖掉的惨痛事实。他正在桃瑞斯的带领下就座，并“开开心心”的和她聊起了天。

　　晚餐依次上桌，罗迪专门做出一副“世面见得多了”的模样，所有菜不过浅尝辄止，每吃一道便会拿来和卡伦王国的菜系作比较——当然，其中内容主要是为了吹嘘卡伦王国有多么富有。

　　“酒水差了点，卡伦王国有精灵酿的酒，味道可比这个好多了。用拉西曼的货币，那也是至少一枚金币一瓶——嘿，你别不信，精灵酿酒的生意都是我在把持，一年下来赚的钱可真不少！”

　　“原来罗迪大人这么有才华啊……”

　　桃瑞斯此时的装扮十分艳丽，甚至可以说让任何男人看了都会觉得血脉贲张。罗迪时不时瞥向她胸前的模样已经十分清楚的证明了这一点，而酒桌上的她非但不像之前那般羞怯，反而言语大胆，让频频举杯的罗迪高呼痛快。

　　“桃瑞斯，不是我和你吹……你要是能在艾斯卡国说得上话，尽管来和我谈！卡伦王国别的没有，各项物资包你不亏！你们艾斯卡国有什么特产啊？我看你这纱衣就不错——真的不错！”

　　这话是指着桃瑞斯的双峰说的，话里话外都有些让桃瑞斯脸红。不过她并没有退缩，反倒是轻轻挺起了胸脯，举起酒杯道：“那到时候还真要拜托罗迪大人了呢！这一杯敬卡伦王国！”

　　“好！”

　　罗迪端起酒杯一饮而尽——他以前根本就喝不了酒，奈何拥有“狩魔之心”后，龙族血脉似乎对酒精是完全免疫的，导致他现在喝酒跟喝水没什么区别。不过罗迪依旧装出一副微醺的样子，在桃瑞斯倾诉“艾斯卡国”这些年来的“悲情历史”后，罗迪说话声不由自主的大了起来。

　　“这个拉西曼真不是个东西！啊……说是议会要跟老子商谈，结果呢？推给什么布林卡学院了……明摆着瞧不起我们嘛！”

　　“我们也是有苦难言……每年要上交那么多东西，国中甚至要为此饿死不少人。”桃瑞斯看上去一脸凄然，端起一杯酒便喝了个干净。罗迪在一旁看了，赶忙跟了一杯：“哎！你少喝！喝那么多身体受不了。”

　　“罗迪大人真会关心人。”

　　桃瑞斯笑靥如花，罗迪“嘿嘿”傻笑的同时却握紧了酒杯——因为他意识到对方刚刚再次释放了精神系法术。

　　瞥了一眼状态栏，罗迪知道对方这是想套自己话呢，但他怎么可能让对方如愿？所以他简单一琢磨，端起一杯酒喝掉后，“哐当”一声假装不受控制的瘫在了桌上。

　　桃瑞斯嘴角一翘，她推了推罗迪，发现对方迷迷糊糊，便走下自己的位置，把罗迪扶正，随即念诵了几遍咒语后，终于让罗迪悠悠“醒转”过来……

　　“恩？”

　　罗迪目光迷茫的望着他，表情显得有些呆滞。实际上却在模拟着被使用“吐真术”后的模样。

　　这个法术不像“精神控制”那般需要耗费大量魔力，但却无法洞察受术者的思维，因此桃瑞斯只能通过罗迪的状态来确认法术是否生效——显然，罗迪的表演毫无破绽。

　　于是桃瑞斯脸上没了之前的笑容，冷声道：“你身边那只宠物是哪里来的？”

　　一听这个，罗迪终于明白对方的目的了。他内心暗笑，嘴上却快速答道：“在卡伦王国，是一位法师送给我的。”

　　“看来卡伦王国也有精通此道的法师了……”

　　说话的是走入屋内的伊芙丽，米兰达和姬尔也跟在她身旁，这四个女人把罗迪包围起来。可罗迪却一脸浑然未觉的模样，目光空洞的望向前方，好似根本不知道身边来了三个女人。


第685章 套话与反套话

　　桃瑞斯在艾斯卡国就是以一手强悍的精神系法术闻名，又加上她本身就带着瞧不起罗迪这个“土大款”的情绪，根本就没想过自己失败的可能。此时看罗迪中招，她脸上早已没了之前的妩媚，而是冷冰冰的开始了提问。

　　“你来拉西曼主要为了什么？”

　　罗迪对此自然是“如实”回答：

　　“完成陛下的任务，能赚钱就赚点，尽量打开贸易通道，还有……就是多上几个女人。”

　　这话让伊芙丽等人眼皮抽动，桃瑞斯更是暗骂一句色胚。倒是罗迪视若无物，依旧一脸木然的回答：“但拉西曼看起来对我的队伍并不重视，所以我要另找办法，不然没办法和陛下交差。”

　　“啧啧啧，典型的无能官僚。”

　　姬尔在旁边冷哼一声，凑近看了看罗迪，随即忽然伸手摸了摸他的胸口：“不过这身体倒是挺壮实的……”

　　“一边去！”

　　桃瑞斯拽开姬尔，自己却不由自主的舔了舔嘴唇。她咽了口唾沫，继续问道：“那你在实验室研究什么呢？”

　　“只是做一些和水产有关的基础实验，我和胡迪尼法师说了，到时候让他帮我改好论文去发布。他在《拉西曼渔业》有认识的熟人，如果发布成功，我回卡伦王国能借此拿到不少奖赏。”

　　“原来就是个学术骗子，还论文……《拉西曼渔业》那种也能叫论文？”

　　伊芙丽笑得轻蔑：“还以为真有点本事呢，那倒不用担心咱们的计划了。”

　　几个问题问得差不多了，桃瑞斯便点点头，让伊芙丽等人退出屋子。而随着她一挥手，被“取消法术”的罗迪便“哐”的栽倒桌面，没几秒，他便揉着额头缓缓坐了起来：“哎哟……真疼。让桃瑞斯女士见笑了，这酒喝着没什么力道，但好像劲儿还真不小呢……”

　　“没事没事，罗迪大人喝慢点就是。”

　　“啊，刚才说到哪儿了？对，艾斯卡国离这里很远是吧？沙漠的路一定不太好走吧？”

　　“并没有想象中那么难，但如果没有向导，确实很容易迷路。”

　　后面便都是些浅尝辄止的谈论，罗迪做出好奇宝宝状东问西问，感叹自己从来没见过沙漠的模样。他这些看似无关紧要的问题其实也是在套话，此时桃瑞斯对他极为轻视，根本没意识到有些问题涉及到了艾斯卡国的方位和秘密，不经意间就如实回答了……

　　在桃瑞斯心中，罗迪这种完成任务后就会滚回卡伦王国再不回来的角色，就算知道了有关艾斯卡国的信息，也是没有任何意义的。

　　罗迪得了便宜，不忘继续扮演当前的角色。他聊天时目光始终往桃瑞斯的胸前瞟——而桃瑞斯琢磨着如何把“米莎”套到手，自然也不会拒绝，但她深知“循序渐进”的道理，一边做出羞涩状，一边不断起身倒酒，故意让深深的沟壑展现在罗迪面前，让他好几次喝酒不小心倒在了衣襟上……

　　不过这顿饭终究有吃完的时候，罗迪觉得戏演的差不多了，做出一副不胜酒力的样子，摆摆手，大舌头道：“我得、我得先走了，不然还真是给你添麻烦。”

　　桃瑞斯等会要和伊芙丽商谈对策，此时也不好直接留着过夜进行其他方面的“切磋”。不过看罗迪这副模样，她自认以后有的是机会，于是上前扶着罗迪走向酒店外。

　　虽然看上去是在搀扶，可桃瑞斯的手却真不怎么老实……装醉的罗迪心里直骂卧槽——艾斯卡国女人当家就算了，怎么耍流氓也跟男人似的无所顾忌？

　　但他不能甩拖桃瑞斯，反而要做出一副奸情火热的样子。借着走出酒店这几步道，罗迪嘴里面说着“再约再约”，手上不着痕迹的摸几把，直到回了自己的酒店才意犹未尽的挥手告别。

　　转过身，罗迪踉踉跄跄的迈步上楼，才到二楼，眼神便立刻清明起来——显然，桃瑞斯在谈话中不经意间透露出的那些信息很是重要：她们不但在计划着什么，而且最终目标竟然是“米莎”！

　　一群沙漠中的原住民，为什么盯上恶魔感染兽？

　　这种事最好还是找机会旁敲侧击一下……罗迪这般想着，推开房门，却见阿卡莎正在扶手椅上坐着，看着自己的目光颇为哀怨：

　　“回来了啊，和图克族的美女聊得怎么样？”

　　罗迪瞬间感觉后背都是冷汗——临时起意的表演，忘了通知她了，这下咋整！？

　　他此时满身酒气，同时还带着桃瑞斯身上那股子香味儿。这副模样倒真像是刚从风月场所应酬回来的男人面对摆了一桌冷饭的妻子……怎么看自己都是一副负心汉的模样。

　　更何况，当初他还和一屋子人笑话戴维安被图克族女人搭讪，结果才几天时间过去……自己就搂着人家上了酒店……

　　罗迪此时真是想扇自己一嘴巴——当初装什么逼啊！现在真是有理也说不清了……

　　虽然知道阿卡莎不是那种不明事理就开闹的人，但今天这一关当真是不太好过了。

　　他想开口解释，但仔细想了想，却感觉现在这个气氛怎么解释都不太合适。这就和偷情被抓后喊一句“不是你想的那样”差不多……明摆着就是找死的行为。

　　罗迪左思右想，最终还是决定“一力降十会”——他话也不说，直接过去把阿卡莎抱了起来，在她的惊呼声中直接进了浴室。

　　“哎呀，你要干什么……人家图克族的美女不是身材比我更好么……”

　　阿卡莎嘴上吃醋，但终究是个逆来顺受的性子，这种时候哪里真舍得把罗迪推开？而罗迪也不接她的话，直接堵住了她的小嘴，用一系列行动证明了自己。

　　直到阿卡莎浑身瘫软、不住求饶时，罗迪这才把整件事解释了一遍……

　　到这时候阿卡莎哪里还有什么怨气，无力的锤了他一拳，噘嘴道：“以后你提前说一声，别老让我猜这猜那的……”

　　“一定，一定。”

　　罗迪搂着这温香软玉，颇为歉疚的答应下来。哪知说完却被阿卡莎抬头吻住——这显然是原谅他了。

　　以后再也不作死了！

　　罗迪庆幸的同时，也在心底暗暗发誓……幸福来之不易，他可不想让阿卡莎受委屈。

　　……

　　时间流逝，随着“暮秋之冠”临近，拉西曼城的各大竞技场变得愈发热闹起来。

　　因为督瑞尔城这段时间的居住人口数上升了两成，拉西曼的渔夫们迎来了一段“福利期”。各式鱼类因为需求量大幅度增加，卖价也随之水涨船高了不少，这就造成不少渔夫都拼了命的去外海打鱼，以求在“暮秋之冠”结束前多挣点银币。

　　福斯特便是抱着相同想法的渔夫。

　　他在拉西曼的港口也算小有名气，被人称为“鲨鱼福斯特”，这是因为他对鱼群方向的把握十分精准，就像海中的鲨鱼一样有着灵敏的嗅觉。而因为这个本事，二十多年的打渔生涯也让他积攒下了比普通渔夫更丰厚的财富——一艘大型渔船。

　　虽然和“波拉蒂尼”那种旗舰没法儿比，可是福斯特的“白珍珠”号却绝对是码头这些渔船中的“大块头”了。整艘船十三米长，出海打渔时要六名船员一起随行，随便捞一波鱼的收获就比得上普通渔夫辛辛苦苦一星期的数量。

　　腥咸的海风让船帆鼓起，此时“白珍珠号”正在不断向下撒网。福斯特作为船长正把握着船舵，目光紧紧盯着海面，判断着鱼群的方位。

　　“最近真是有点邪乎啊……按道理这些鱼的数量多的有些过分了。”

　　他嘬了一口叼着的黄铜烟斗，满是老茧的手指按了按烟叶，眼神却显得有些担忧。

　　“船长，您这话真是奇怪，鱼多难道不是好事？这一网下去顶咱们以前三网了！这次回去，绝对不少赚！”

　　旁边的船员显然对这话不明所以，现在天气正好，海上没有风浪，鱼群又多的惊人，还能有比这更舒心的日子么？

　　“你还年轻，查理斯。”

　　福斯特盯着海面，嗓音沙哑地说道：“海里的鱼不傻，咱们打不着鱼，是正常，打了太多的鱼，不是咱们运气好，而是鱼不正常……”

　　“它们正不正常跟咱们有什么关系？”

　　“听上去没关系，因为咱们捞的鱼不会威胁到船。可是造成这些鱼不正常的原因，往往是有些大家伙……出现了异常。”

　　“大家伙？有多大？”

　　一位船员踢了一脚还没完全撒开的渔网，回头问道。

　　可是福斯特却没回答他，而是咬住了烟袋，猛地将船舵向左旋转起来！

　　渔船顿时开始大幅度转向，站在船舷的两名船员差点跌下水去。他们脸色惨白的抓住揽胜，大喊道：“怎么回事？发生什么了？”

　　可是回答他们的不是老船长福斯特，而是船体再一次剧烈震颤——所有人都听到渔网上传来“嘎吱嘎吱”的声音，好似水底有什么东西在使劲拖这张网一样。原本要转向的渔船被这么一拽，几乎被拖在了原地！


第686章 拍卖钴金矿

　　“砍断渔网！快砍断渔网！”

　　船长福斯特当机立断，大声下了命令，船员们面面相觑——这一张渔网造价不菲，怎么说砍就要把它砍了？

　　“听到没有！快砍！妈的！”

　　福斯特见船员有些发愣，大骂出声，后者终于回过味儿来，立刻找来砍刀用力砍断了联接渔网的绳子。仅是这一分钟的功夫，所有人都意识到渔船正在被渔网朝另一个方向拖着行驶……直到渔网被砍断后，那种巨大的拖拽感才终于消失。

　　“别愣着！满帆！离开这里！”

　　船长的话语让船员们迅速忙碌起来，福斯特谨慎的盯着那片翻腾的海面，内心的恐惧让握着舵盘的手都在剧烈颤抖着。这艘渔船因为不是轻快的战舰，移动速度算不上快。不过现在没有满载，顺风的情况下前行速度还算可观——福斯特也顾不上自己前行的是什么方向了，只要离开那边海域就行！

　　带着这样的想法，船只在航行一刻钟后开始减慢速度。船员们还在猜测着刚才渔网撞到了什么，而福斯特则皱眉望着不远处那几座零星散布的小岛：“怎么跑到这里来了……”

　　拉西曼外侧有很多类似的无人岛，大的有十几平方公里，小的不过一百来平米，渔民们通常不会来这里，因为这里暗礁太多，保不齐就容易出事。因此福斯特立刻选择绕行——不过没等他开始旋转船舵，便听船员大呼小叫起来……

　　“船长！岸上有东西！”

　　“在哪儿？”

　　“看那些岛屿的海岸！”

　　“我操！那是什么玩意！？”

　　“海洋女神在上，这难道是鱼人么？”

　　福斯特扭头望去，立刻发现事情似乎远远超乎了他的想象——他原本以为岛屿海岸上什么都没有，可仔细望过去的时候，才发现那原本以为是“海水”的地方，实际上是一大片密密麻麻的有着蓝色斑纹的鱼人！

　　这一眼看过去，真是数不清楚眼前到底有多少蓝腮鱼人，但能肯定的是……如果被它们盯上，那是绝对逃不掉的。

　　于是福斯特立马转向，准备赶紧离开这片岛屿的范围，然而当船头刚刚摆正，准备全力加速时，所有人都看到了那忽然间隆起的海面……

　　直到“暮秋之冠”的预赛开启，“白珍珠号”也再未有返回过港口。

　　……

　　九月二十八日。

　　督瑞尔城内，议长杰里米并不关心码头船只逾期不归的问题，他现在的目光只盯着眼前——因为“诺格弗格拍卖行”举行的拍卖会正在进行中。

　　作为拉西曼层次最高、拍卖物最稀有的拍卖行，诺格弗格的所有拍卖品自然没有一样是凡物，而在座的亦都是有头有脸的人物。

　　六个学院来了不少魔导师，同时还有王国那些著名家族的代表成员，以及即将参加“暮秋之冠”的几个大国使者。规模小一些的国家甚至连进入这里的资格都没有，艾斯卡国自然算是有幸入围的，不过伊芙丽和桃瑞斯两人静静地坐在角落之中，看上去对拍卖品似乎兴趣不大的模样。

　　这里便是伊芙丽的政治智慧了——能被邀请出席，代表着拉西曼的认可；而不参与拍卖，则表明了她们不愿意惹事的“服从”态度。这场拍卖会的主角，说白了还是拉西曼国内各大学院的法师们，她们只需要低调的当个看客就够了。

　　其他几个学院来的都是年轻代表，唯独巴尔伦纳学院是罗提卡议员亲自到场，当然……大家猜得出他为什么要来。

　　诺格弗格拍卖行的拍卖师很会调动气氛，前面十多样拍卖品已经让现场愈发升温，金主们一句句竞价声仿佛弥漫着一股看不见的硝烟。而在倒数第二样拍卖品被推出来后，这硝烟便仿佛彻底点燃了似的……

　　“怎么可能！？”

　　“8公斤就够吓人了，竟然还是精炼后的？！”

　　伊芙丽和桃瑞斯并不理解四周为什么惊呼。她们不是正统的拉西曼法师，根本不理解这种级别的钴金矿意味着什么。不过随着拍卖师的介绍，其他国家来的参与者也是都明白了这块不起眼的蓝色矿石有多珍贵……

　　当前拉西曼的所有浮空法阵原材料都和钴金矿有关。而“钴金矿”本身通常指的是矿石，也就是掺杂着许多其他物质的大石块。拉西曼的钴金矿杂质极多，10公斤的钴金矿石里，最后精炼出来的“钴金”最多只有2公斤。许多人带着这样先入为主的观念，却未曾想眼前这8公斤的钴金矿……竟然是提纯精炼后的重量！

　　这四四方方的钴金锭在光照法阵的照射下散发着点点蓝光，可是紧盯着它的罗提卡议员却感觉心底有些发冷。

　　几乎垄断钴金矿的巴尔伦纳学院自然知道这些矿石有多么难找，8公斤矿石尚且可以说是有人凑巧找到的，但看着眼前这种提纯后的矿锭，他立刻意识到这背后定然意味着大规模采矿和熔炼！

　　到底是谁！他想干什么？！

　　罗提卡目光不善的扫视四周，却也知道这样完全无法判断钴金矿背后的卖家。他现在能做的，只有不惜一切代价把它买下，减少钴金矿流失到其他学院的几率……

　　带着这样的想法，起拍价3000金币被他直接抬到了8000，而在其他几个学院追赶到35000之后，他咬牙爆出了40000金币的价格，强行将这块钴金矿收入了巴伦纳尔学院！

　　这绝对是今晚拍卖会出现的最高拍卖价格了，如此可怕的高价令那些小国代表目瞪口呆——伊芙丽和桃瑞斯两人更是沉默的不敢出声，因为她们今年给拉西曼带来的贡品全数加起来也值不到3000金币！

　　伊芙丽没想到，一块看起来不起眼的石头，竟然能以这么高昂的价格拍卖出去……

　　拉西曼的金币含金量足，份量重，而之所以没有喊到更高的价格，是因为“诺格弗格拍卖行”只收现金，且不分期收款。因此这四万金币砸下去，当真让巴尔伦纳学院出了血了。

　　“卖它的人可是赚大发了！”

　　桃瑞斯感叹出声，看着那块矿石感觉就是堆积如山的金币，这时她忽然想起那个喜欢吹嘘自己金币多的罗迪，笑道：“你说卡伦王国的使者如果来参加这场拍卖会，估计直接就被吓死了吧？如果这种石头多来点，那还不是富可敌国？”

　　“所以才没有邀请这种人来啊，小地方的人，终究是井底之蛙。”

　　伊芙丽不屑的嗤笑一句，随后继续道：“钴金矿可没办法多来点……数量多了那就不是拍卖了。这种东西有市无价，里面都是高层博弈。”

　　她说得其实更为靠谱——钴金矿这种资源在拉西曼就是用一点少一点的东西，光有钱是没用的。而说实话，其他几个学院对巴尔伦纳这般做派都是很不满的：平日里你卡着材料不给我们做研究就算了，怎么连公开拍卖都压着别人，一点好处都不让？

　　但这种话他们也就在肚子里念叨两句。巴尔伦纳学院势头强劲，堪称拉西曼当前第一势力，看这种死磕的姿态，虽然其他几个大学院不是惹不起，但仔细想想还是没必要去触他的霉头，于是作罢。

　　罗提卡如愿以偿，不过他更关心的是这块钴金矿的卖家——不过诺格弗格拍卖行的回复很简单：“匿名拍卖”，不公布卖家身份。

　　这个答案是意料之中的，可让罗提卡没想到的是，拍卖行主管在8公斤钴金矿被搬下去后，却是忽然走到台前，敲了敲扩音法阵，轻声道：“本次钴金矿的卖主对物品拍卖还要求宣读一份说明，请各位稍等。”

　　这样的情景并未让一众金主感到意外，因为以往类似的通知也出现过不少次，大多是对买主说点好话、祝福一下之类的。不过今天拍卖行主管却面色严肃的拿出一个信封，从中拿出一张白纸，朗声道：“自此钴金矿拍卖成功后第七天，同等品质钴金矿锭将在拉西曼全面开售。”

　　一句话读完，整个会场瞬间变得无比安静。各大学院代表面面相觑，一时间都没有反应过来，倒是巴尔伦纳的罗提卡议员面色铁青，猛然攥紧了拍卖行刚刚交到他手上的拍卖合约单！

　　“什么……意思？”

　　他站起身，咬牙切齿的问道。可后者却面不改色的举起了手中的那张纸条：“诺格弗格拍卖行只负责宣读卖家的留言，并没有留言进行解释的权利和义务。”

　　这句话顿时让罗提卡感觉一股气憋在了喉咙里——的确，他权势再大也不可能强行逼迫诺格弗格拍卖行破坏规矩。如果刚才有人跟他抢钴金矿，谁来他都敢正面怼。可是拍卖行背后却有所有学院及很多退隐强者的影子，一个巴尔伦纳学院真的不够看。

　　这让他感觉脸上火辣辣的，最终却还是忍气吞声，坐了回去。


第687章 两张信纸

　　拍卖师读完之后，便把这张信纸递给了罗提卡。后者一脸吃苍蝇的表情让会场内响起一片低语。多数是因为幸灾乐祸，可少数却在谈论着刚才那句话背后的真正意义——难道钴金矿真的准备通过这种方式打破垄断？

　　字面上看来，似乎就是这样。不过这话里也冒着分外嚣张的意味，因为钴金矿在拉西曼是从来不会流通到市场上的，这就好比现代社会不可能去超市买到“铀”一样，卖家一句话就想无视议会的高压统治来“顶风作案”？这不是吃了熊心豹子胆么？

　　在这样的讨论下，拍卖继续进行。随着会场再次归于安静，所有人都开始好奇诺格弗格拍卖行的压轴物品到底有多神奇。

　　然而当拍卖主持将四块充能晶石一齐展出时，所有人瞪大了双眼，却怎么也没看出这东西有何异常来。

　　拉西曼对魔晶的能量都是有个专门的标定单位叫“库伦”，10库伦以内为低阶魔晶在，10-50为中阶，50-100为高阶，100以上的太过稀少，基本上都是龙晶或同级别生物才能拥有的强悍魔晶。

　　诺格弗格曾经拍卖过一块标定120库伦的魔晶，当初也是作为压轴拍卖品卖出了天价。可眼下充能晶石的标定……只有14库伦。

　　“什么情况？中阶魔晶也能压轴拍卖了么？”

　　类似的询问声不绝于耳，拍卖师并没有急于解释，而是现场将胡迪尼当初做的那一套魔晶检验程序进行了一遍。当四张图案完全重合之际，几位学院的负责人均是面色大变，腾地站起身，满脸不可思议！

　　坐在角落的伊芙丽也是浑身颤抖，她因为惊讶而彻底长大了嘴巴，半天没能说出话来。

　　“这是……什么意思？”

　　旁边的桃瑞斯不是“阵图师”，并不理解这对魔法界的意义。而伊芙丽却很清楚，如果自己在施法时换上这种晶石，她的实力提升三倍绝对不在话下！

　　这一瞬间，连她都想尝试竞拍了。

　　相同的魔晶对法师而言，多数都是用来进行各类研究时才有大用。除却当做傀儡能源，拉西曼法师真正作战时使用的魔晶，基本都是单个的。

　　但“阵图师”却不同，魔晶的品质和一致性在很大程度上影响了“阵图师”的实力，举个例子而言——如果使用充能晶石，伊芙丽的侦测法阵范围至少能扩大一倍；如果是施放保护结界，能吸收的伤害也将提升两倍以上！

　　但她刚想举牌竞价，却被四周那堪称汹涌的呼喊声打断——起拍价1000金币的四颗充能晶石在十秒钟内就直接翻了二十多倍身价，被迪福学院喊出了23000金币的惊人价格！

　　而后这价格根本没有停歇之势，直奔40000金币而去……

　　伊芙丽顿时缩了回去，有这么多拉西曼大佬在，其他国家的那些所谓“土豪”根本就不够看。

　　“他们疯了么？这几块魔晶比刚才那钴金矿还值钱？”

　　桃瑞斯被这些法师状若疯癫的模样吓到了。她看到其中两个学院的代表直接当场对喷起来，就差拔魔杖动手了——为此她很难理解，于是转头问向了伊芙丽。

　　而这位族长很快给出了答案：“他们都是绝顶聪明的法师，都想着研究出这四块魔晶的奥秘。目前公认世界上没有同样的魔晶，如果这东西是自然形成的，那就可以验证并写成一篇非常有影响力的论文；而如果是人造的，那恐怕对于整个魔法界都意味着一场变革……”

　　正如她所说的那般，法师们为了离真理更进一步，那绝对是什么代价都愿意付出的。别看金币数量喊得凶，实际上如果靠“金币”就能买到“真理”，那这还真算得上是最具性价比的方式。就连罗提卡议员都紧皱眉头，在45000金币的时候数次举牌——不过之前拍下钴金矿已经基本把他个人权限能动用的流动资金用光了，因此他只能在价格超过五万后作罢。

　　要说更多的钱，巴尔伦纳不是没有，但诺格弗格拍卖行不接受分期也不接受其他物品交换，只接受金币交易，这就让拍卖价格受到了极大限制……所以没过多久，价格上升的趋势便减缓下来。

　　不过即便如此，这四块充能晶石的价格也达到了惊人的98000枚金币。

　　将近十万金币的现金，用马车拉估计都要好几车……能撑到现在，竞价的就剩下三个学院的代表了。其他那些大家族很明智的选择了退出——因为他们都看出了这几位魔导师势在必得的决心，明白这场斗争恐怕远非扑通拍卖物品所能比拟。

　　而渐渐沉默下来的几位大佬，此时都在皱眉思索着眼下是否应该加价的问题。十万金币意味着一个学院当前几乎所有的流动资金，富裕点如提姆学院和莫风特学院，还能咬牙加点，如果是迪福和凯兹莫尔学院，那就真是咬牙也加不上去了……

　　直接掏出这么多金币的后果，就是学院的财政濒临崩溃，风险太大。

　　拍卖师并没有着急落锤，他虽然意外价格会火爆到这个程度，却也明白现在必须给这些法师一定的思考时间。但没等他说几句缓解气氛的话，前排始终坐着的那位老者却是忽然之间站起了身——随着他转身面向会场的坐席，原本还在议论的声音顿时消失不见。

　　虽然这里不是议会，但议长杰里米的声望却由此可见一斑。

　　他先是向拍卖师诚恳的请求暂停拍卖，这个要求在拍卖主管点头后得到了应允。随后杰里米这才出声道：“班多、卡尔西、纳西甲，如果可以的话，我希望你们现在通知一下你们各个学院的议员来这里。这四块魔晶事关重大，我想如果被任何一个学院买走，都意味着一场很难平息的风波。”

　　他的话的确是站在“议长”的角度来说的。六大学院虽然看上去相安无事，但忽然有一方在“暮秋之冠”前拿出全部流动资金买了四块未知的晶石，不说晶石的研究能怎么样，这背后的资金缺口基本等于让一个学院在一段时间内成了“残疾”。

　　拉西曼的法师可都是有“狼”性的，落后者挨打，强大者发展，如果有谁按捺不住搞个大新闻，国家还怎么稳定？

　　他的话也让刚刚竞拍时头脑发热的几位代表出了一身冷汗，见众人沉默，杰里米便继续道：“所以我建议按最终拍卖价集体竞拍。愿意参与晶石研究的，平分出资，然后抽签决定研究顺序。当然，这是当前的提议，如果各个学院的议员愿意同意，咱们再说后续的事情。”

　　杰里米这办法显然是目前最稳妥的，各个议员对视一眼，也都明白“暮秋之冠”大会在前，谁也经不起折腾，于是立刻派人去叫来各个议员通报信息，而这些议员也很迅速的做出了回应——他们个个直接飞到了拍卖行，当场进行了一次全票通过的表决，随后以五个学院共同出资98000枚金币的方式竞拍下了这四枚充能晶石……

　　恩，只有布伦卡学院的代表没有参与，因为让他们拿两万金币的流动资金都显得捉襟见肘。

　　诺格弗格拍卖行并没有要求买主是集体还是个人，所以很痛快的接受了这个购买方式。毕竟眼前这些人也算拍卖行的东家，他们也乐得双方都找到合适的台阶下。而对于参与拍卖会的其他人来说，亲眼目睹一场拉西曼最高规格的议会表决也算值回了票价——不过最让他们惊奇的是，这件物品在卖出以后，拍卖师同样走上台，拿出了一封信。

　　这个举动一下子让刚刚签完协议的议员们愣住，罗提卡更是“咕咚”咽了一口唾沫……脸上从来都是古井无波的议长杰里米双眼瞪大，因为他们都意识到了一个可怕的问题：刚刚钴金矿拍卖完就拿出了一封信来读，现在又来同样的戏码……难道卖家是同一人？！

　　拍卖师依旧重复了一遍“卖家留言”的说明事项，随即打开了信封。可拿出信纸以后，他却发现这上面什么都没有写！

　　“额，看来这位卖家是故意留下了一张空信纸。”

　　拍卖师有些无奈的扬起白色信纸给场下的人看，示意自己没有说谎。倒是杰里米的瞳孔缩了缩，他上前两步，要来信纸看了看——不过三秒，他便把信纸还了回去。

　　“好了，这张纸上的确没有写任何东西。”

　　有杰里米这般确认，其他几位议员便也不再多说什么。拍卖会至此算是圆满结束，而四块晶石则在议长杰里米和五所学院的议员见证下封存起来，明日在会议上通过抽签来决定研究顺序。

　　客人陆续离开，他们多数都在兴奋的谈论着那四块晶石的作用，少数在感叹着拉西曼各大学院的富有，以及议会的行事风格。惟有杰里米议长在离开前叫住了罗提卡，专门拿来对方刚才收进口袋的信纸看了看，随后归还。

　　罗提卡不明所以，而杰里米却在转身离开后叹了口气……

　　因为他已经确认——这两封信的材质都不是科里麻草纸，正是自己让下属去调查的“白纸”。

　　这场拍卖会，真正的胜利者，只能是那个背后的卖家。


第688章 咸鱼

　　十月一日。

　　“暮秋之冠”因为各项赛事种类繁多，大概要持续一个多月才会结束，而开幕式定在了三号，所以这些天来有关各类比赛的赌注已经开始全面开盘。走在街上，随时都能听到四周讨论赔率和看好选手的谈话声。

　　对于拉西曼而言，“暮秋之冠”已经成为了一场全民狂欢的节日。罗迪此时望着张灯结彩的装饰，倒是颇有种当初全民助力奥运会的感觉。不过此时他正和胡迪尼一起朝港口方向走去，目的正是为了投稿两人的论文。

　　“额，我总觉得……投到这个刊物上，说出去有些丢人。”

　　胡迪尼看着距离不远的目的地，有些无奈的捂住脸嘟哝道：“好歹我也是魔导师啊，拉西曼估计还没有魔导师在这里发表过论文呢。”

　　“那怎么了？做第一人呗。”

　　罗迪满不在乎地说道，两人迈步走近这港口边缘的一栋木屋。相比起督瑞尔城里面的繁华，眼前这个挂着《拉西曼渔业》招牌的房子，第一眼看过去就仿佛年久失修的破庙一样，不但四处漏风，木质的门窗都已经显露出了被海风侵蚀的腐朽模样，推开门时的“吱呀”声甚至让罗迪怀疑这门会不会随时垮掉。

　　满屋子的鱼腥味让这里更像是贩卖海鲜的市场，罗迪甚至真的看到旁边挂在房梁上的一串咸鱼……他有些好奇的摸了摸，却被胡迪尼拽住：“这玩意有什么好看的，咱赶紧把稿子投了出去吧……”

　　这位魔导师估计是觉得太丢人，恨不得把东西扔下就跑。但罗迪明显没这个心理负担，放下那条咸鱼，他跑到磨得发白的木质柜台前面，“铛铛”敲了两下：

　　“有人么？我们想投稿！”

　　罗迪喊了半天，才见一位穿着短装的中年人光脚走了过来。港口的渔夫都是这身打扮，看他满脸风霜的模样，应该也是在海上讨生活的劳苦人民。这位渔夫模样的家伙问了罗迪的来意，颇为好奇道：“我们这发行的《拉西曼渔业》都是关于水产的啊，两位大人，您们……这个东西去《深蓝》发表是不是更合适？”

　　“他们觉得我俩写的东西荒谬，可是你看看，这些东西是不是码头上最近都见到过的东西？那些法师老爷在魔法塔里呆久了，哪里会关心码头上发生了什么，是吧？”

　　罗迪这话说得对方心里舒服。他先看了胡迪尼的论文，比了个大拇指：“您肯定是大学院出身的，用词和排列形式都比我们这些人强得多。”

　　待看了罗迪的文章，他的表情却凝重起来，有些难以置信道：“这……这是真的？”

　　“有结果，有统计，附带的样本和骨头需要的话我也可以拿过来。”

　　“不不不，我只是那么一问，可不是怀疑您的水平。”

　　这位接稿人之后不再废话，很痛快的表示稿子通过，不日就能发表在《拉西曼渔业》上，连罗迪和胡迪尼具体什么身份都没问——毕竟平日里发布的那些水产文章水平实在不咋的，而眼下这种高水平的稿件他们真是求之不得。

　　从满是咸鱼的屋子里走出来，胡迪尼颇有些感慨：“我一个魔导师还要跑到这种地方发文章，哎……感觉自己真快成了咸鱼了。”

　　罗迪被这句话逗得笑出声，还没来得及说什么，却忽然听旁边两个渔船采购员正大声喊着话：

　　“你们有谁见到卖罐头的了？前段时间在这里，很多瓶瓶罐罐的那个！”

　　“船长说今天买不到罐头就不让我们回去了，各位你们真没看到么？”

　　有这样的结果，自然是因为胡迪尼之前出售的那批罐头收到了成效。罗迪满意的点点头，上前叫住了那采购员：“要买罐头？我这有！”

　　结果罗迪没想到，这话落下，四周原本还沉默的渔夫们登时都围了过来：

　　“真的卖？！我也想买！上次带了一罐回家给老婆尝，她就一直念叨这个味道呢！”

　　“快快快！我们船长点名要水果的！在海上吃了感觉身体舒服多了——”

　　一帮臭烘烘的渔夫围过来委实让罗迪有些走不动道，胡迪尼赶忙解围，一个“扩音术”道：“大家也看到了，我们手上没拿着罐头，但是你们想购买的话，现在去督瑞尔城内的巴法尔酒店，和守卫说‘找卡伦王国使者买罐头’就行了！”

　　“这是卡伦王国的特产，数量有限，目前所剩不多，各位想买的话可要抓紧了！”

　　话音落下，四周的人群便呼啦一下跑掉大半……很显然，之前撒下去的网，现在终于到了收回的时候。

　　“行了，咱们也回去吧，省的他们把酒店大厅挤爆。”

　　罗迪和胡迪尼伸手拦了一辆马车，后者往座位上一靠，换了个话题道：“你真的报名了‘暮秋之冠’的预赛？”

　　“重在参与嘛，反正大家最近闲着也没什么事做。”

　　罗迪翘起二郎腿，双手枕在脑后：“既然布伦卡学院到现在都还没打算和我讨论一下合作的事情，那我就在大会上给他们提个醒呗。”

　　说起布伦卡学院，胡迪尼此刻已经没有了任何羁绊，只是摇摇头：“不说麦琳瑟拉，单是埃尔文和戴维安那种实力的家伙，在拉西曼都是万众挑一的家伙。我都好奇你从哪里找来的这些精兵悍将？卡伦王国法师不多，骑士剑士的实力比拉西曼强倒真是普遍现象。对了，‘暮秋之冠’也有射箭的项目，怎么没见你报名？”

　　“我最大的本领只能是吹牛和装逼，你要说射箭，我可是完全不懂的。”罗迪意味深长的笑了笑，随后补充道：“不过我看傀儡竞技还有个‘督瑞尔环岛拉力赛’，这个我报名了。”

　　胡迪尼听了顿时笑出声：“看起来……这应该是最精彩的一届‘暮秋之冠’了。”

　　……

　　十月三日凌晨。

　　从船上跃下的伊芙丽几人回头望向了漆黑的大海——对于她们来说，这些天来需要在海上进行的任务终于告一段落，接下来她们要做的，就是若无其事的继续参与“暮秋之冠”各项活动，并安安心心的做一个旁观者。

　　灾祸的种子已经埋下，只需等其生根发芽便是。而现在她们唯一还未搞定的……只剩下罗迪了。

　　“桃瑞斯，你的意思是……这么多天时间里，你还没搞定那个蠢货？”

　　当伊芙丽谈及罗迪的时候，米兰达颇为不屑的问了一句——在她看来，罗迪这种色胚根本就是送分题，随便找个机会拉到床上就搞定了，哪里需要这么久的时间？

　　“啧啧，该不会你是玩儿真的吧？真想来个永生难忘的恋情？还是说积攒的越久，最终发泄起来越爽？”

　　姬尔在旁边“嘿嘿”直乐，惹得桃瑞斯脸色糟糕。

　　她知道伊芙丽也在等着自己的答案，这事糊弄不过去，只得抱怨道：“这些天我又约了他几次，可你们也看到了，真正成功的只有两次，因为这家伙说是要报名‘暮秋之冠’的各项比赛，给他们使团的人正挨个进行什么‘集训’呢。他说这事没法马虎，连他自己都要亲自上场，因为最终成绩要向他们的国王交代，所以实在抽不出空来……”

　　桃瑞斯内心也是有挫败感的，她自认身材傲人，容貌出众，像罗迪这种低智商色狼，还不是几句话就让对方色授魂与了？可结果却是罗迪摸也摸了，蹭也蹭了，就差最后“擦枪走火”来个痛快的时候，这家伙却要么忽然有事，要么就是酒力不胜直接晕过去，搞得桃瑞斯自己也是不上不下浑身难受……

　　不过她也不是一无所获，继续道：“昨天我有幸和圣兽进行了短暂的接触。”

　　“哦？”

　　伊芙丽转过头来，面色严肃道：“有什么发现？”

　　“他管圣兽叫‘米莎’，我伸手摸了摸，发现它并不排斥……不过我没敢施放精神法术进行诱导。”

　　“亏着你没有胡来！”伊芙丽被她吓得脸都有些发白：“记载中的‘圣兽’都是无惧精神系法术的，以后你也别尝试，不然遭到反噬你可吃不消！”

　　桃瑞斯吐了吐舌头，赶忙应下。不过她心理却是得意：被精神法术不断干扰和暗示的罗迪，这辈子都不可能逃出她的手掌心了。

　　“对了，你说他还参加‘暮秋之冠’？这个废物能干点什么？比吹牛皮的水平么？”

　　米兰达的问题引起几人的低声轻笑——在看到诺格弗格拍卖行的阵仗以后，罗迪平时吹嘘的那些东西立马变得可笑起来。因此也成为了几人日常吐槽的话题之一。

　　“他说是要参加‘督瑞尔环岛拉力赛’，天知道他要上哪里买合适的载具傀儡来参赛，如果街边就能买到能拿名次的载具傀儡，那还要学院的专业改装队伍干什么？”

　　桃瑞斯撇撇嘴：“明眼人都看出这是拉西曼议会故意看他笑话，可是这个傻子还真以为自己能搞出名堂来……”

　　“我不管你选择的策略是什么，五天以内，我希望看到罗迪把圣兽赠送给艾斯卡国，如果办不到，那我们就在需要的时候采取强制措施。”

　　伊芙丽这话也有自己的考虑。桃瑞斯拖这么久也没搞定，她其实内心也有些焦急，但这里是拉西曼的都城，在一群魔导师的眼皮子底下她可不敢随便采取暴力手段，否则艾斯卡国的一切努力都将前功尽弃。

　　桃瑞斯有些闷闷的应了下来。却见旁边姬尔晃了晃药剂瓶，低声道：“需要帮忙的话随时找我哦~”

　　“我搞定他根本用不到这东西！”

　　桃瑞斯气急败坏的嚷嚷着。


第689章 比赛开始

　　天亮后，“暮秋之冠”大会终于开幕。

　　这场盛会的开幕式并没有像罗迪印象中的‘奥运会’那般，需要所有人上来亮个相走一圈。拉西曼所做的，不过是把各国代表齐聚科伦米尔魔塔的高层会议厅，一起和议员们签署协议并宣誓后便算结束。

　　简洁的仪式根本没用十分钟，算上议长杰里米的发言，总共半个小时便算搞定。之后大家便各自散去。罗迪对法师们简单效率的作风十分欣赏，而在仪式结束后，他便第一时间跑到艾斯卡国的使者前面，满脸“绅士”表情的邀请桃瑞斯去一起观赛——但这种时候其他国家的人都在场，桃瑞斯怕影响艾斯卡国对议会的印象，最终还是婉拒。

　　罗迪对此满脸遗憾，心里却乐得轻松，直接带着阿卡莎和麦琳瑟拉看奈菲在“构装傀儡”项目的预赛去了。

　　这个年代没有转播和直播，想要看比赛，只能到现场。而因为比赛的种类繁多，督瑞尔城内的六个大型竞技场都是同时进行着各项赛事的。按照比赛日程，最先开始的，都是些拉西曼王国并不擅长的项目——其中尤以马术、骑战和摔跤之类的项目为甚。

　　毕竟“暮秋之冠”是给所有参赛国举办的，拉西曼于情于理都不能把所有第一名包办。这些故意开设的“不擅长项目”自然是为了给那些小国留些面子。而对于“宾杜国”来说，这几个项目却是他们几乎每届都要稳拿第一的。

　　宾杜国是距离拉西曼较远的一个草原游牧国家，国王又称为“可汗”——没错，前些时日因为招惹麦琳瑟拉，而被埃尔文塞进酒桶的那位“可汗之子”，便是这个国家的王储。

　　作为马背上的民族，宾杜国的人民行事作风都还带着些原始的气息，总结而言就是“强者崇拜”。这个国家从上到下都只崇拜强者，连皇室而不以血脉论。如果国王的实力得不到认可，那根本不用想着登上王位。

　　在这样的环境下，可汗之子杜克能坐稳王储之位，就各项能力而言，自然称得上王国中的佼佼者。

　　三岁骑马，五岁习射，跟随国内强者学习十五年，二十岁起参与战争四次，至今就算没有“可汗之子”的名头，杜克也是宾杜国呼声极高的“鹰骑士”——这是对本领高强、战技精湛的年轻骑士的独有称呼，如果他不陨落，日后必能成为国家的顶梁柱。

　　不过这位永远自信的“鹰骑士”此时脸色却很差，他此时正竭力和胯下的战马贴合在一起，疯狂的向前冲刺着，而眼角的余光中，两个身影一左一右就在他的身旁，正以几乎相同的速度奔过了终点……

　　“骑术”比赛有五个距离项目，此时杜克参加的是最具观赏性的三千米短途比赛。在上一届大赛中，他以领先第二名超过五十米的巨大优势拿下冠军，却没曾想如今在预选赛便被人逼得用出全力！

　　最终的结果虽然是他以微弱优势拿下预选赛第一名，可让他心情阴暗的是……第二、第三名与他相差不过一米。

　　有法阵校对的比赛结果是不会被人质疑的，杜克只能怀疑自己是不是真的状态不佳。但看了计时后，他却发现这成绩甚至比往年决赛成绩更快……

　　唯一的解释，就是这两个陌生的骑士实力和他不相上下。

　　拉着满是汗水的坐骑走向休息区，杜克按捺不住内心的悸动，回头向身旁跟着的下属道：“去查那两个人什么来头，为什么以前从没见过他们？”

　　这样的问题很容易便查到答案——不过几分钟，他便得知那两位骑士竟然都来自“卡伦王国”。

　　“怎么会是这里……”

　　提起这个名字，他便感觉脊背有些发冷。因为当日被埃尔文“教育”之后，他自然让人去调查了麦琳瑟拉一行人的来历，而得到的结果正是“卡伦王国”这个生僻的名字……想到保护自己的“国师”都被那位法师轻松逼退，他已然明白这个国家恐怕不是什么好相与之辈。

　　“这国家以前没听说过啊……怎么会突然冒出来这么多厉害角色？”

　　他想着这样的问题，迈步准备去凯兹莫尔学院的竞技场观看下属的“摔跤”预选赛——这也是宾杜国每次必拿的项目，只是还没走出赛马场，他便看到七八位下属正好结伴而回……

　　杜克心中顿时升起不祥预感，他叫住那当中最壮的大块头：“马奇拉！你们怎么这就回来了？”

　　马奇拉是上届的摔跤冠军，身高一米九，在拉西曼平均一米六的人群中跟铁塔一样。但此时他满脸无奈，见到杜克后直接单膝跪了下来——“马奇拉无能……在预选赛被淘汰了。”

　　“什么？！谁干的？”

　　杜克不相信有谁能在摔跤上搏的过马奇拉。这位勇士可是王国之中最强大的摔跤手，技巧、力量和爆发都是一顶一的好手，摔跤比赛又不是面对法师，难道还有更强的人？

　　“小可汗……是卡伦王国那个女人身边的近卫。”

　　知道内情的下属立刻做出了解释，让杜克顿时连斥责的话都说不出来——埃尔文那两米多的身形和让人难以抵挡的怪力都是他亲自体验过的，现在想来，恐怕真的只有这种家伙才能打败马奇拉了。

　　不过杜克有些不死心，他想明白宾杜国和卡伦王国在这方面的差距有多大，于是开口问道：

　　“你和他打了几个回合？”

　　这句话让马奇拉惭愧的低下了头：“小可汗，我一个照面就被扔出去了……”

　　杜克一口气没喘上来，差点被口水呛到。他站在街上半天，一时间都不知道该说什么——而没等这一众宾杜国的人马挪开，街道上却来了一支穿着蓝色法袍的法师队伍。

　　“督瑞尔环城拉力赛道路清障，无关人员请避让。”

　　拉西曼的“暮秋之冠赛事组委会”执行队伍来规划比赛道路，杜克等人身份再高也得避让，只能改道绕行小巷子。

　　“小可汗，那我们接下来的比赛……”

　　“继续！咬牙也要继续比下去！”

　　话是这么说，可想到今天那两位面色冷酷、将自己夹在中间的卡伦王国骑士，他又在内心不由自主的有些发寒——这忽然冒出来的“卡伦王国”，到底是怎么个实力？骑马的不弱，肉搏强悍，魔法师似乎也不是小角色……

　　那场遭遇被他视为耻辱，杜克这些天来几乎没有一刻不在思索着怎么报仇，可是现在看来……这个希望变得愈发渺茫起来。

　　……

　　“第三组比赛，卡伦王国，奈菲，对阵……拉西曼，莫风特学院，凯特兰琪！”

　　预选赛单败淘汰，为了节约时间，一个竞技场内同时进行的比赛超过八场。而“构装傀儡格斗”比赛分为六个级别，奈菲所组装的III型傀儡因为限制四块中阶魔晶，所以只能参与其中级别最低的“低阶组”，但即便她使用的是街边买来的“量产型”构装傀儡，在比赛中却丝毫不怵“傀儡学院”科班出身的强劲对手。

　　因为能看到元素的流动，奈菲在组装傀儡时的优化，已然让她的III型拥有更为流畅的动作和更为敏捷的行动速度。而最重要的，是她并没有使用传统魔晶作为驱动能源。

　　四块标准“充能晶石”的使用，令III型已然超越了当前拉西曼傀儡科技一个时代。

　　“卡伦王国来的小姑娘，你那个街边买的III型虽然是优化后的版本，但拿来比赛真的不合适哦！”

　　凯特兰琪虽然参加的是最低级别的小组赛，但她在莫风特学院可谓有着不少拥趸。赛场外围的观众席上得有三四十个高呼着她的名字加油打气的学生，看来应该是低年级的风云人物。

　　对于这种看似寒暄的话语，奈菲只是甜甜一笑：“试过才知道咯——”

　　“对战，开始！”

　　凯特兰琪驱动她足足两米的“碾压者”向前，打算直接利用体积优势将奈菲的III型砸成碎片，可没等她的傀儡迈出第三步，面前的III型傀儡已然奔跑着冲了过来……

　　“嘭！”

　　“碾压者”在III型傀儡面前像是个迟钝的傻大个，连招架的姿势都没来得及做出，便被那看似不起眼的一拳轰碎了腰椎最脆弱的连接部位——这一拳打在胸口的话，估计连破防都做不到，但打在这里，却直接让“碾压者”的上半身向前折了下去。

　　就在凯特兰琪惊慌救场的时候，奈菲手指轻盈的在操纵盘上一甩，III型的左爪便精准的扣住了藏在“碾压者”后颈上的魔晶，随意一拔，这偌大的身躯便失去了动力，“哐当”一声扑街在地……

　　原本准备欢呼的“后援团”像是被掐住脖子的鸭一样，一个个目瞪口呆的看着“碾压者”成了一摊烂泥。而奈菲则依旧带着甜甜的笑容，挥手道：“谢谢大姐姐咯！”

　　“卡伦王国，奈菲，胜！”


第690章 形势明朗

　　裁判多看了一眼这一身红衣的小女孩，作为裁判，他对傀儡的了解当然比多数选手要深刻。奈菲的傀儡处处透着诡异，让他不得不留了个心眼。

　　奈菲控制III型傀儡回到身边，简单检查以后确认不需要进行维修和维护，便笑意盈盈的等待着下一场比赛。预选赛的进行速度很快，第二、第三轮几乎在一个小时内便都进行完毕。奈菲三战全胜，III型傀儡除了胳膊因为操作失误被打断了一次，从头到尾都是以压倒性实力取胜。

　　小姑娘从莫格拉村出声以后，根本就没有参加过任何比赛。眼下是她第一次参加这种“国际性”赛事，因此比赛时的紧张和获胜后的兴奋都显得尤为深刻——在拿到正赛资格后，她一溜烟跑到了观众席，直接瞬发了一个浮空术，一蹦越过了三米多的座位，跳到了罗迪的怀里……

　　“我都赢啦！！哈哈哈哈！”

　　看着奈菲兴奋的模样，罗迪也是发自内心的高兴。阿卡莎在旁边不忘伸手按住奈菲的裙子：“你的敌人怎么看上去都傻头傻脑的？这样获胜真是没什么难度嘛！”

　　“还不是罗迪出的主意，拿充能晶石在这里根本就是作弊嘛……听说拍卖行的四块卖了快十万金币，啧啧，这帮法师还真是不缺钱花。”

　　麦琳瑟拉抱着肩膀在一旁说出了原因。“充能晶石”是划时代的产物，用在III型傀儡上，基本等于踏板摩托用了核动力。要担心的问题已经不是能否打的过敌人，而是傀儡结构本身能否承受高能量效率带来的负担……

　　“我来检查一下傀儡，刚才你那几下操作真的很精彩！”

　　西尔维娅夸奖几句，让挂在罗迪脖子上的奈菲笑的很甜。

　　这主要是因为III型傀儡的组装基本要归功于西尔维娅——她精通高精灵奥术傀儡，所以这些天教给奈菲不少非常实用的东西。而在两人的研究和讨论下，改良后的III型傀儡已然脱离了拉西曼的傀儡体系，成为了一个结合两种文明魔法技术于一体的“怪物”。

　　不过在西尔维娅看来，这些都是小打小闹的玩具。她真正感兴趣的，是奈菲偶然间对“飞机模型”提出的“傀儡化”构想。对此罗迪自然大力赞同，因为她们两人的想法其实就是先制造一个“遥控飞机模型”来研究空气动力学，等一切差不多了，再去考虑真正的载人飞行器。

　　不过既然是来参加盛会，罗迪便不会这个时候让她们继续谈论科研话题，他把奈菲放了下来，指了指远处道：“埃尔文他们的比赛正在进行呢，一起去看看。麦琳瑟拉，你的预选赛什么时候开始？”

　　“还早呢，六号才开始。”

　　麦琳瑟拉伸手把III型傀儡身上的充能晶石拔了下来，塞到奈菲手里：“收好了，这东西已经有人注意到了，比赛结束前尽量别让人发现，不然保不齐这帮家伙会耍赖。”

　　她冲奈菲眨了眨眼睛，随后跟上罗迪的步伐：“走，早就看这帮破学院的家伙不顺眼了，埃尔文那帮家伙可得争气帮咱们长长脸啊！”

　　一脸纨绔的龙族少女才不管这话是不是惹众怒，不过可以肯定的是，参赛的蛮族士兵们并没有让她失望。

　　“嘿！”

　　刚踏进凯兹莫尔学院“钢铁之心”竞技场，埃尔文中气十足的一声大吼便传入耳中。罗迪定睛一看，发现这家伙正赤膊着上身，一身狂化后血脉贲张的肌肉暴露在空气中，用力将手中的战斧投掷了出去——

　　过了足足四秒来钟，铁斧落地的声音才传了过来。同时响起的还有一片倒吸凉气的惊呼……因为他扔的太远，那战斧直接砸在了观众席的前方！

　　“钢铁之心”竞技场主要进行的都是有关力量的比赛，之前的摔跤小组赛已经结束，埃尔文和另外三名蛮族士兵轻松出线，而随后进行的则是“战斧投掷”、“举重”和“搬运重物”这几个完全看力量的项目。

　　如果是现代社会，这几样项目的确有很多技巧可言，毕竟专精体育的人们会不断进行技术改进。但在这个战乱频繁、国民生产总值不高的时代里，没有人谈论什么技巧，唯独“力量”才是真理。

　　埃尔文狂化后的投掷让十五公斤的战斧飞了将近一百米远，对于之前记录不过六十米的“暮秋之冠”大会而言，这一刻所有观众都有一种目睹人形野兽变身的感觉……

　　“这还是人么……”

　　“那战斧是不是被法师施法了？在他手里轻飘飘的，肯定有问题！”

　　“申请裁判介入！”

　　不光场下观众议论纷纷，场上的其他选手也是坐不住了。因为如果这成绩是真的，大家就不用继续比了，一个一个赶紧卷盖铺走人算了——他们撑死扔个四五十米，在埃尔文面前真是对比成了战五渣。

　　于是裁判暂停比赛，对埃尔文的战斧进行检查，结果很快出来：成绩有效。

　　一众选手痛苦的捂住了脸，而没等他们悲伤的抱怨出声，另外参赛的两位蛮族士兵同样扔出了七十二米和七十七米的成绩，让整个赛场几乎都安静了下来……

　　“战斧投掷”没有决赛，是直接按照所有人投掷后的成绩排序计算排名，就这样，“暮秋之冠”的第一个项目成绩正式出炉：卡伦王国三名选手包揽前三。

　　不过这似乎只是一个开始，之后紧随着进行的“举重”和“重物搬运”，也完全被这几个壮的跟熊一样大汉包揽下来，以至于比赛进行到一半，“钢铁之心”赛场的观众已经开始陆续离场……因为他们都看出了一个事实：只要卡伦王国的壮汉们在这里，各个项目的前几名基本是没什么悬念了。

　　这情景可是把罗迪笑得够呛：“我本以为这比赛应该卧虎藏龙呢，结果就这样？这都什么水准嘛……埃尔文一个人就能把他们横扫了。”

　　“你以为埃尔文很弱？”麦琳瑟拉冲着罗迪翻了个白眼：“这些蛮族血统里有些东西很不一样，之前他们在冰川平原还没显现，现在经过几次战争以后已经很快让他们的力量成长速度脱颖而出，你没发现埃尔文狂化以后依旧眼神清明么？这说明他是天生的‘狂战士’，未来力量的成长上限根本不是普通人类能够比拟的。”

　　“还是你懂得多，我只是单纯以为这帮家伙力气大而已，”罗迪耸耸肩，贱贱地说道：“说到底，只是因为他们太强，不是因为这些国家的弱鸡太多啊？”

　　他这话的声音可不小，顿时引来四周不少参赛国家的选手们怒目而视，有些甚至暗地里直接回骂了起来。可是当埃尔文拿完奖金和名次证明、回来向罗迪恭敬问好时，这群人立马傻了眼，瞬间跑了个干净……

　　“嘿，甭管他们，今天你们成绩好，奖金装备和假期随便挑，晚上我请客喝酒！”

　　“老大说了算！”

　　“听老大的！”

　　“暮秋之冠”第一天的赛事就这样接近尾声，而随着各场比赛的消息传递到议会，某些人的调查结果，似乎也终于明朗了起来。


第691章 害怕

　　十月四日。

　　“有关‘特种晶石’的使用权分配问题，目前决议如下……”

　　科伦米尔魔法塔内，议长杰里米宣读了对充能晶石的研究议案。五大学院在刚刚的抽签过后已经确定了研究顺序和时间，巴伦纳尔学院非常幸运的排在首位，不过罗提卡议员的脸上却没什么轻松的表情，只是和其他人一样默默鼓掌，表示尊重这份议案。

　　当初钴金矿拍卖后那份宣读的声明令罗提卡这些天几乎夜不能眠。他打破脑袋都想知道……这背后的卖家究竟想干什么？难道真的准备打破垄断、强行在市面上贩售钴金矿？

　　在他走神思考这些问题的时候，议长杰里米已经开始了下一个议题：即例行宣布一下“暮秋之冠”第一天的比赛结果。

　　而这一环节，顿时让原本思索着如何研究“特种晶石”的议员们集体抬起了头——因为在首日决出的三项比赛中，“卡伦王国”这个字眼出现的频率似乎有点太高了。

　　“一共四个项目出结果，卡伦王国拿了三个冠军？还把其中两个项目包揽前三？”

　　议论声纷纷响起，显然议员们对这个结果感到难以置信。但结果白纸黑字的写着，他们就算质疑也没什么意义。最早提出让卡伦王国参加“暮秋之冠”的罗提卡皱眉道：“很简单的事情，卡伦王国不擅长魔法，生活在那里的可不都是些只会使用蛮力的家伙？看看……马术预选赛里的前三里面也差不多都是卡伦王国的名字，这说明他们和宾杜国差不多嘛！”

　　这倒是解释得通，因为这些项目以往都是宾杜国拿冠军的，此时看来，似乎二者也颇为相似——结合那位“罗迪”使者土大款似的行事作风，议员们顿时表示理解。

　　“罗提卡议员说得有理，他们有短处自然就有长处。现在看来，宾杜国那些家伙是比不上卡伦王国野蛮了……呵呵。”

　　“是啊，能有这样的成绩，卡伦王国只能说值得我们去正眼看一看。不过到了构装傀儡竞技、法术对抗之类的重头戏上，他们哪里还会是对手？”

　　几句话一说，之前升起来的凝重气氛便瞬间散去很多，议员们渐渐达成共识：卡伦王国能有今天的成绩，只能证明对方并不是一无是处。

　　至于其他？走着瞧呗……真正的重头戏还在后面呢！

　　“下一个议题。”杰里米清了清嗓子，拿起会议备忘录，出声道：“前段时间出现在四座竞技场，接连横扫所有人的匿名挑战者，各个学院到现在可曾找到什么线索？根据目击者的描述，目前判断该法师或许是当前魔导师之下绝无仅有的强大战斗型法师，这种人才对整个拉西曼而言都是不可多得的。如果各位有什么线索，或者宣称对这件事情负责，请及时通报。如果最终确认该挑战者非拉西曼法师，则议会需要调整预警，以防止出现不必要的麻烦。”

　　这个话题其实各个学院的议员私下里已经讨论许久了。虽然拉西曼法师多，魔导师也多，可真正能够称为“战斗型法师”的却极少，多数都是类似胡迪尼那般魔力等级达标的家伙。真上了战场，有时候魔导师还没高阶“战斗法师”厉害。

　　因此对于这样一个横扫各大学院竞赛法师的存在，被打脸的四所学院尤为重视。他们最近这些天拼了命的去找线索，可最终都是一无所获——那位挑战者隐藏身份的方式非常简单，却又非常有效，以至于很多人都怀疑这家伙是不是议长杰里米或某些老前辈故意伪装出来的……

　　一番讨论之后，议员们最终还是确认了方案：对方很可能在“暮秋之冠”比赛中出现，如果没有，就上调预警等级。

　　杰里米写下了议案，之后的议题大多都是些琐碎事情，而在这之后便是议员提议的环节——没等大家说什么，罗提卡议员却是抢先出声，提出“严格监督市场秩序，严防出现议会管制之外的非法物品交易”的议案……

　　这东西一拿出来，在座的所有人都知道，他是真的害怕了。

　　巴尔伦纳学院垄断钴金矿已经不是一天两天了，到今天其实已经让其他学院积累了很大怨气——别人想研究尖端的浮空技术，都要被罗提卡生生卡着脖子，这种感觉谁会舒服？谁会乐意？

　　杰里米也是觉得他这样有些太敏感了，不过罗提卡既然提出了，他便要按照议会的程序来进行投票。按理说这种明面上涉及整顿秩序的议案通常都会轻松通过，可是今天，却当场遭遇了一半以上弃权，八票赞成、九票反对的结果！

　　“‘暮秋之冠’盛会进行的过程中，我认为没必要进行这种折腾。一切以稳定为主才是正题。”

　　提姆学院的议员瞥了一眼罗提卡，根本无视了他那阴沉的目光。

　　其他几个学院也是如此，显然巴尔伦纳这些年的强势终于带来了反弹，其他几个学院的议员又不是傻子——虽然不相信钴金矿真的能在拉西曼全面销售，但能在这种事情上恶心恶心罗提卡，却是一群老家伙愿意“顺手推一把”的事儿。

　　面对这样的结果，罗提卡虽然有心理准备，却还是面子上有些挂不住。毕竟他在议会上呼风唤雨这么久，如此干脆被否决议案还是第一次。所幸杰里米给他留了面子，将话题引向了其他学院，这才让气氛缓解了许多。

　　一场有些僵持的会议结束后，杰里米议长并没有像以往那样返回自己的实验室，而是站在会议大厅走廊的窗户前沉思半天后，迈步离开了魔法塔。

　　此时正值下午，议长专属的马车缓缓驶过科伦米尔魔塔前的石板道路，隔着马车的窗帘，来自不同赛场的欢呼声都能隐隐约约传进来。“暮秋之冠”今天不但继续进行马术等对决，更有种类繁多的海上项目在码头外的近海海域进行预赛。不过杰里米本人最感兴趣的其实是傀儡载具——他本身就是魔导师级“傀儡师”和高阶法师级“元素法师”，重点研究的便是“材料”对傀儡的影响和改变。

　　不过因为“傀儡载具”还处于起步阶段，其他国家几乎没有能力打造，所以“暮秋之冠”中有关“傀儡载具”的比赛只有一项——即明天上午举行的“督瑞尔环岛拉力赛”。

　　杰里米现在没空去想明天的比赛，他如今只是来证实自己的一个猜测——钴金矿、充能晶石和那种新型纸张的背后，会不会是同一个人？


第692章 正确的道路

　　得知胡迪尼被冷遇后四处出售纸张的消息时，他便感受到了这其中的蹊跷。不过心中却无法肯定他是不是那个在拍卖行留下两封信的真正卖家。

　　进入布伦卡学院的范围内，马车驾轻就熟的在街道中左绕右绕，最终停在了胡迪尼的庭院之前。然而刚迈步下车，杰里米议长却发现路旁同样来了一辆规格不低的华丽马车。定睛一瞧车身上的徽记，发现正是巴尔伦纳学院所属。

　　而从马车上走下来的罗提卡议员看到杰里米，顿时怔了怔，一时间竟是不知道该说什么。

　　也是，一个是议长，一个是最大学院的核心议员，同时出现在一个被他们共同“淘汰”掉的前议员住所前，这事情如果说是巧合，那谁都不会信的。

　　“来找胡迪尼？正巧，我也找他。”

　　杰里米并没有觉得不好意思，因为他来这里是有正当理由的。倒是罗提卡前脚在议会受挫，后脚便来到胡迪尼的庭院前，这其中有什么心思，实在是让人不得不仔细思索一番。

　　暗叹对方还是对钴金矿太执着了，杰里米打过招呼后便邀请罗提卡一起来到门前。不过让他们两人失望的是……胡迪尼的庭院前已然挂了一个告示牌。

　　“闭关冥想，恕不接待。”

　　罗提卡看到这几个字，眉头顿时皱的更深，他伸手便“当当当”的敲起门来，显然这位议员霸道惯了，根本不认为胡迪尼这番告示对他有什么阻碍。

　　杰里米安在眼里，不由得暗暗摇头。门敲了半天，不见胡迪尼，却见旁边院子里的一位园丁冒出头来：“胡迪尼这几天都没回来，不用敲了——额，议、议长大人！”

　　即便是不懂魔法的园丁，也是见过议长杰里米的头像出现在城市广场的。倒是旁边的罗提卡议员他并不认识，所以此时只知道给杰里米行礼。而议长则语气和蔼地问道：“那请问，你知道胡迪尼去了哪里么？”

　　“回议长大人，自从他接到通知要搬回讲师的公寓后，就没怎么在这里呆过，我看他这几天都在往外跑，或许是在准备搬走？”

　　这话让杰里米一下子意识到了不对，他眯起眼睛问道：“你的意思是……胡迪尼被布伦卡学院降级了？”

　　“大家都说他叛国，学院没开除他就算留面子了……额，大家都是这么说的。”

　　这园丁见杰里米的脸色越来越差，不由自主的停住了话头。议长摆摆手示意感谢，不经意的瞥了罗提卡一眼，随后摇头叹息道：“糊涂，我糊涂……布伦卡学院也是糊涂……”

　　罗提卡心里并没有什么感觉——作为巴尔伦纳的议员，他唯一关心的就是钴金矿。至于胡迪尼……谁管他的死活？

　　“那我留个人在这里，如果见到胡迪尼了，就让他去议会找您。”

　　“不用了……估计他不会来了。”

　　杰里米背着手离开，声音颇有些疲倦的意味。

　　……

　　胡迪尼的确没有在他的住所里呆着。

　　这些天他要么在和罗迪商议各种商品的销售事宜，要么就在来回奔波的路上。只有晚上才会回来睡一觉，主要目的也是为了确保一吨的钴金矿不会被人发觉。

　　至于什么学院或议会，他早就从那个框框中跳脱而出了——布伦卡学院至今还没派出代表和罗迪商议和卡伦王国的合作事宜，明显是打算拖到“暮秋之冠”之后再草草应付了事，对此胡迪尼还能说什么？

　　只能说……愿布伦卡学院求仁得仁吧。

　　“好了，到了。卸货的时候小心点！出了问题你们可是要负责任的！”

　　他叫停了车夫，从马车上下来，回头指挥几个搬运工将装着一吨钴金矿的木箱抬进酒店大厅。他朝大厅里面望了望，发现罗迪正在和一脸为难的酒店负责人扯皮——

　　“我放点东西而已，放心，那些渔夫不会再来了！他们之前挤坏的门窗我已经赔你了不是？”

　　罗迪手里拎着一袋子金币，随着他甩动的动作而不断“哗哗”作响，“我放东西，我知道这样摆着影响你庭院的美观，不过我付保管费，少不了你的！”

　　一袋金币砸下去，几乎顶这个酒店几个月的营收。酒店负责人终归抵挡不住金币的攻势，回去请示了一下老板后终于同意下来。

　　“我就说嘛，大家相互帮助，相互理解对吧？我就放一天，如果多放一天，刚才那一袋子看见没有？一天一袋！”

　　“好的，好的……”

　　挥手赶走点头哈腰的负责人，罗迪回头冲着胡迪尼笑笑：“原本这些东西还想让你来出售的，但现在……你真的想通了？”

　　这一吨钴金矿原本是罗迪给胡迪尼自由使用的，目的就是让他在学院和议会内获得更高的话语权——不过很显然，如今的胡迪尼已经放弃了这种争名夺利的想法，心境更加开阔的他已经不再拘泥于此了。

　　“没什么想通不想通的，”胡迪尼笑了笑：“我成为‘预言系’魔导师四年了，水平始终没有上升的迹象，但最近这几天我却感觉很多想法正在融会贯通起来——或许对于我来说，这才是一条正确的道路。”

　　法师和官僚之间的平衡是拉西曼上层永恒的难题。显然此时的胡迪尼并没有把一切原因推卸到冷遇他的布伦卡学院或议会上，他走的，已然是自己主动选择的道路。

　　“那我的确要恭喜你了。”

　　罗迪倒是意外他实力停滞不前的原因竟然和此事有关，两人还没待说什么，却听旁边忽然传来一句略显迟疑的话语：“罗迪大人……在忙呢？”

　　桃瑞斯站在酒店门口，此时换了一身惹火的淡金色纱衣，呼之欲出的双峰着实夺人眼球——所有站在酒店前的人的目光，这一刻都不由自主的在那双峰的沟壑处停留了一秒。

　　“桃瑞斯啊，今天你没去看比赛？明天我准备参加‘督瑞尔环岛拉力赛’，正准备调整刚买来的傀儡载具呢……这些奸商，卖给我的东西毛病太多，我得现在排查一下。”

　　罗迪立马进入演戏状态，他指了指正在酒店后院忙碌的埃尔文等人，从这个角度，能看到他们正在搬运一个个巨大的箱子，显然证明他不是在随便找理由。


第693章 环城拉力赛

　　“好吧……”

　　桃瑞斯满脸失望，捏着裙角低头不知道该继续说什么。罗迪赶紧跟上一句：“明天的比赛我一定会拿冠军的！等我凯旋归来，请你去最好的餐厅吃最贵的大餐！”

　　这话在桃瑞斯耳朵里实在是天大的笑话，她甚至在此刻真的为罗迪感到尴尬——“督瑞尔环城拉力赛”可是让全城人都能看到的比赛，这种时候上去丢人，那可真是能在整个督瑞尔城出名……

　　可她又知道这时候没什么立场去劝阻罗迪，只能问道：“那……晚上有时间么？”

　　“我——哎……我是真想有时间，可陛下这边没法交代啊。”

　　罗迪一脸犹豫和肉痛的模样，桃瑞斯的暗示太明显了，连胡迪尼都知道她想干什么，不过此时看罗迪反常的表现，他明智的继续当起了哑巴。

　　几番拒绝过后，桃瑞斯终于带着不舍的表情离去。不过她刚走，罗迪回过头来便撇嘴充挤眉弄眼的胡迪尼道：“别看我了，这娘们是个大坑，艾斯卡国可是没按什么好心思。”

　　“她们不安好心也不是一天两天了。”

　　胡迪尼并没有意外的模样，毕竟艾斯卡国是最近才和拉西曼缓和的，以前各类冲突从来不少。罗迪听他这么说，便把自己获取的那些消息简单一说，胡迪尼听后顿时眉头深皱。可随后他却并没有起身离开去警告议会，而是摇摇头：“我去说，议会也不会听……”

　　“所以……咱们明哲保身就行了。”

　　……

　　十月五日，清晨。

　　桃瑞斯微噘着小嘴，面对镜子画着精致的淡妆。

　　作为艾斯卡国的使者团，今天她将和伊芙丽等人一起受邀观赏“督瑞尔环城拉力赛”，这种正式的场合自然不能穿太过暴露性感的纱衣，为此她换上了一袭纯白色的纱裙，还将束腰勒紧，以此完美突出她挺巧圆滚的臀部和高高隆起的双峰。为了不在连衣裙上留下凸痕，桃瑞斯干脆就没穿内衣——原本保守的衣着因为凸起的两点，顿时多了几分说不出的妖娆。

　　桃瑞斯很清楚，男人对这种看似保守其实闷骚的装束是最没有抵抗力的，而她这番精心准备，自然是为了能在今天成功“搞定”罗迪。

　　她最近已经被米兰达和姬尔嘲笑无数次了，此时也算是憋了一肚子气。打扮利索之后，桃瑞斯拿上自己随身的小钱包，专门跑了一趟相距不远的另一家酒店，开了一间豪华套房——如此当然是为了能在床上把事情解决。

　　当然……“上床”只是顺带的，她真正的目的就是趁着罗迪心神放松之际将“暗示术”的效果达到最大。

　　只要施法成功，以后罗迪就是被他牵着绳子的宠物，再也不会拒绝她了。

　　一切妥当之后，艾斯卡国使团的马车很快从酒店出发，一路走过热闹的街道和情绪兴奋的人群，抵达了科伦米尔魔塔。因为载具傀儡可以算是拉西曼尖端魔法结晶的展现，“督瑞尔环城拉力赛”自出现以来已经成为拉西曼国内法师最受欢迎的赛事。而这场比赛的规则也如名称一般简单易懂：驾驶使用魔晶作为能源的傀儡载具环绕督瑞尔城规定赛道一圈，最快者获得胜利。

　　环绕城市的线路由街道改造，终点便是莫风特学院竞技场的那条环形跑道。当绕城的跑道跑完后，参赛者在跑道上绕行三圈、冲过终点者，为整场比赛的冠军。

　　这其中，参与“暮秋之冠”的十五个小国里只有三个勉强拥有制造载具傀儡的能力。而剩下的则全部为拉西曼六大学院派出的选手。每个国家可派出三人，拉西曼每个学院可派出两人，以此来保证“公平”——当然，法术水平和底蕴在这里摆着，最终拿名次的选手基本和那几个小国没什么关系。

　　因为观看的法师极多，这项比赛便有了一个其他赛事难以企及的“特殊待遇”：“浮空塔观众席”。正如此刻，当艾斯卡国的使团抵达科伦米尔魔法塔北门的广场时，即将启动的浮空塔已经激活了闪烁的法阵，随时等待升空了。

　　“各位代表现在可以入席，比赛开始后我们将一路跟随赛手们，全程观看这场比赛！”

　　议长杰里米亲自为那些登上浮空塔的各国代表们做着解说。比赛的起点就在这片广场上，赛道在广场北端汇聚成十米宽的街道，之后便是各种蜿蜒曲折的路段，全程算下来足足有93公里——而比赛世间也通常达到了两个半小时以上。

　　“桃瑞斯，你说那家伙真的会来么？”

　　已经在浮空塔观众席久坐的米兰达出声问道。此时前方的广场上已经密密麻麻站了数百人，都是正在将载具傀儡或移动或调试的各学院法师，而这其中却看不到罗迪的身影，桃瑞斯看了不由得咬了咬嘴唇，气道：“他要是敢骗我，我就让他尝尝图克族女人的厉害！”

　　“啧啧啧，我看是你这几天憋得难受吧？”

　　姬尔在旁边补了一刀：“也不知道是谁，洗个澡都要花那么久时间……”

　　桃瑞斯被噎得脸发红，倒不是因为害臊，而是气罗迪总是放自己鸽子。不过没等她回复什么，便听四周那些正在就坐的其他法师忽然集体笑出了声——

　　“哈？是什么？玩具么？”

　　“这是哪个国家的队伍？以前没见过啊。”

　　“咳咳，别告诉我他打算让马拉着跑全程。那个……有谁提醒过他比赛规则么？”

　　要知道坐在这里的都是各国领导层代表和拉西曼各学院的议员、院长和副院长，下面的选手在这些大佬的目光注视下多少都会感到紧张。然而远处那个大摇大摆出现的马车实在是和当前略显凝重的赛前气氛格格不入……桃瑞斯定睛一看，顿时翻了个白眼——这种画风诡异的家伙，不是罗迪还能是谁？

　　拉西曼当前所有的构装傀儡主要突出一个“稳”字。为什么这么说？因为魔晶驱动法阵的能源输出非常不稳定，需要一大套法阵来发挥“稳定器”的作用，所以这些“载具傀儡”的体积最小也比得上两个马车那么大。


第694章 启动

　　虽然拉西曼法师有不少傀儡使用“圆形”车轮作为动力输出的方式，可其中更多却使用了蜘蛛腿、马腿或其他奇形怪状的设计，这里面自然是因为“魔晶”难以稳定的特性——如果稳定器的能力不足，那么使用车轮的结果往往就是载具难以控制自己的速度，最终导致失控撞毁。所以这些东西只能统称“载具傀儡”，而无法称为“车”……

　　在无数次教训后，只有巴尔伦纳和最擅长傀儡的莫风特学院才敢使用圆形车轮，而他们也是这场比赛的夺冠热门——为了让“稳定器”散热充分，所有车辆基本都有裸露着各种散热金属片乃至液冷金属管道。这些“载具傀儡”高度普遍在两米往上，每一个身旁都有七八位法师不断调试。

　　而罗迪呢？他直接把“火弩箭”放在了一辆板车上，用四匹马拉进了场。进来验证参赛手续时，那蒙着一块巨大灰布的“火弩箭”实在是让人难以把它和“载具傀儡”联想到一起。

　　因为就体积而言，“火弩箭”简直像蹲在大象旁边的猫。

　　观众席的法师们渐渐明白了罗迪的身份，不过这却让他们的谈论愈发热烈——一个“土大款”、“暴发户”在毫无准备的情况下非要参加这种比赛，谁能相信他有什么竞争力？

　　“离比赛开始还有五分钟，请各位选手进行最后准备！”

　　随着罗迪将“火弩箭”表面的灰布揭开，观众席顿时响起一阵笑声。原因无他：这个载具傀儡的体积太小了，稳定器都塞不下，还是用圆形轮胎，难道他开场就准备撞毁在广场么？

　　“不过虽然这东西不靠谱，外观还是真简约啊。”

　　“三个轮子？莫风特学院的‘凯伦五号’都用了八个轮子，他这长相奇怪的玩意估计不出一公里就完蛋。”

　　“我赌五百米，他没有散热装置，跑五百米就可以直接烧毁法阵了，这都是不用想的事。”

　　听着四周的讨论，伊芙丽扭头对桃瑞斯说道：“那看来你的计划应该很快就能成功了，失败后的男人总希望有人来抚慰一下，不是么？”

　　桃瑞斯顿时点点头，笑容妩媚。

　　不过在多数法师嘲笑罗迪的时候，观众席最前方的杰里米议长却微微蹙起了眉头。他盯着罗迪的那辆三轮车，身为“傀儡师”的敏感让他能看出这东西具有很高的完成度，绝对不是临时拼凑出的玩具，而且“火弩箭”看似车身简单，实际上是因为复杂的机构被包裹在内，留在外面的只有简洁而流线的车壳和尾翼。唯一露出端倪的，只有前后轮的“悬挂”结构，但杰里米离的较远，并不能确认那是什么，等会还要操控浮空塔，也不便过去检查。

　　他身旁不远处，巴尔伦纳的罗提卡议员双目无神的望着前方，显然心思并不在比赛上——毕竟“全面销售钴金矿”这句话杀伤力太大，让最近这几天连觉都睡不好。

　　罗迪的“火弩箭”现场被裁判验证了动力系统和魔晶合格，示意可以参赛。当这辆车被罗迪自己亲自推到起跑线的时候，四周围观比赛的人自然响起一片哄笑声。

　　浮空塔上的众人渐渐归于安静，随着“距离比赛开始仅剩一分钟、所有无关人员离场”的通告响彻全场，塔身也开始进入能量灌输阶段——随着“隆隆”的闷响，整个观众席所在的地面就此开始向上升起，并在杰里米的操控下稳稳漂浮在了二十米的高度上。

　　“倒计时开始！”

　　这里没有口号计时，而是使用了一排漂浮在赛场前的魔法长明灯。这些灯随着法阵切换，从红色变成了橙色——此时所有“载具傀儡”均是发出了各式各样的轰鸣声，身处载具之上的驾驶员也是全神贯注的握紧了手里的操控杆。

　　五秒后，全部长明灯骤然熄灭，意味着比赛正式开始。

　　并没有罗迪印象中F1赛场那激烈无比的启动姿态，视野中其余47台构装傀儡在各自能量传输通过稳定器后，首先发出的是一片震耳欲聋的噪音……但声音响，却半天不见谁真的急速冲出去，反倒是所有傀儡都好似老年人的轮椅一样慢吞吞的开始起步。

　　因为魔晶剧烈传输的能量首先要通过稳定器来将能量“平稳化”。所以巨大的噪音基本都是迅速工作起来的散热器所发出，热量升腾而上，令傀儡们上方的空气都发生了扭曲。

　　而当能量稳定完毕后，那些长了好多“腿”的构装傀儡反倒是起步最快——它们“咔咔咔”的脚步在地板上带起了一片刺耳的摩擦声，迅速脱离了大部队阵型，很快汇聚成了第一集团。

　　后面巴尔伦纳和莫风特学院的轮式构装傀儡则起步平缓，仿若在轨道上徐徐加速的火车。位列第二集团——而留在最后、也就是第三集团的，则是那几个名字都记不住的小国的选手……当然，这其中也包括罗迪。

　　罗迪其实根本就没起步，他斜靠座椅，胳膊放在有着菱形纹饰的真皮扶手上，目光望着前方乱七八糟的“大部队”出神。因为他忽然觉得……自己开着“火弩箭”来参加这种比赛，真是有点“高射炮打蚊子了”。

　　整个广场长度大概六百米，时间都过去一分多钟了，打头的蜘蛛型傀儡才第一个进入赛道。后面那些体积庞大的傀儡被甩开了三四十米，显然是因为自重太大，加速过程被放缓了太多。

　　“或许速度起来以后表现会好一些？”

　　罗迪猜测了一下，却也觉得这种东西就算加速到顶估计也到不了六十公里的时速。不过他明显能看出其中几台机器应该是使用了类似“变速箱”的东西，想来拉西曼在工业上面的钻研，应该比卡伦王国要好一些吧？

　　此时起跑线上只剩下他孤零零的一台车了，当前面最后一台构装傀儡消失在赛道的拐角后，两侧围观民众的哄笑声已经开始变得不加掩饰起来。

　　天空中的浮空塔此时也升高了高度，开始追随着前方的构装傀儡们远去——显然，这些法师们已经认定罗迪来这里只是做做样子罢了。

　　“啧啧，全程九十三公里，快赶上五环了。”

　　罗迪自顾自的感慨一声。他放下了专门设计的“手刹”，推开启动杠杆，待充能晶石“嗡”的启动后，将两档可调的减震固定在“街道模式”，随后左手握住转向把手，右手拉动了“油门”控制杆……

　　对他而言，拉西曼的征程，此刻才刚刚开始。


第695章 抢购

　　在“督瑞尔环城拉力赛”如火如荼的进行之时，麦琳瑟拉却迈步走入了“布雷克斯大道”。

　　这条街道的位置很有讲究，它正好位于巴拉法尔大街的隔壁——如果说巴拉法尔大街代表着拉西曼最高级别的法术道具供应水准、服务于最高层的法师和权贵，那么“布雷克斯大道”便是面向中低端法师的魔法杂货铺，称得上鱼龙混杂。

　　这里位于城市中心位置，并不属于拉力赛的赛道，所以此时依旧一副人声鼎沸的热闹模样。毕竟忙于生计的法师是大多数，有看比赛的功夫不如多挣点金币做实验重要。

　　麦琳瑟拉并非空手而来，在她身后，还有八名蛮族士兵拉着一辆罩着灰布的马车。

　　这样一行人自然引起了形形色色的法师们的注意。这个地方有卖假货的骗子，也有倒卖奴隶的人贩子，各种灰色乃至黑色行业明里暗里都能接触到。当看到这样一位美女出现的时候，有不少人都起了各种各样的心思。但没等他们上前，便见那几位壮汉停下了马车，回头将车上的灰布扯下，并立起了一看就是临时制作的两大块木牌……

　　“这是什么——噗！”

　　距离较近的一家魔晶店老板正在端着沙棘汁喝，结果当他读完那木牌上的字以后，顿时喷了一地……

　　“搞什么？！”

　　“大白天的，我这是在做梦么？”

　　周围也是响起了一片怪叫，因为那两块木牌上的内容对他们来说实在是有些天方夜谭——

　　“钴金矿出售，1金币/公斤，每人限购1公斤”

　　要知道“布雷克斯”大道上虽然顶尖货色不多，但顶尖嗅觉的商人却一抓一大把。他们时刻关注拉西曼的各类货品动态，对市场风向极为敏感。前段时间8公斤钴金矿拍卖的事情在这里可是持续了好一段时间的大新闻，那场拍卖为钴金矿的价格确立了一个风向标：每公斤5000枚金币！

　　而钴金矿是有市无价的东西，你拿着一万金币也不见得买得到一公斤。所以当他们看到木牌子上的字时，第一反应就是“这绝对是在胡扯！”

　　可是当埃尔文“哗啦”一声将笼罩着整个板车的灰布撤下时，四周的嘈杂声却瞬间消失，只剩下仿佛要把空气吸干的抽气声……

　　半吨钴金矿锭按照每公斤一块，整整齐齐的码在了板车之上。阳光照射下那蓝色的反光让所有人都感觉自己仿佛被闪瞎——

　　“这不可能是真的！”

　　“骗人呢吧……”

　　一片呆滞的目光中，埃尔文等人已经推着车开始沿街继续向前，同时向四周叫卖起来：“先到先得！数量有限了啊！”

　　他刚喊了一声，便“呼啦”一下子围上去五六人。这些家伙是布雷克斯大道上最常见的“二道贩子”，专门靠贩售消息和倒卖货物为生，有什么新鲜东西他们一定是第一个凑上去的。但即便如此，他们仔细看了半天，也没办法真正确认这是不是“钴金矿”……

　　造成这种情况的原因很简单：因为他们根本没见过钴金矿。

　　毕竟能在这条魔法道具街混生活的都不是傻子，5000金币一公斤的东西，突然有人卖1个金币，想想都不会是真的。所以他们左看右看，面面相觑，却是没有一个人真的掏钱买。

　　“要买就买，不买别挡着！”

　　埃尔文的嗓门吼得这群人脑袋嗡嗡直响，其中几个立马不服气地回道：“这话怎么说的？你这东西是真是假我们也得看看再说啊！”

　　麦琳瑟拉以前没干过类似的工作，但这种小儿科的事情也难不住她，当即出声道：“所有钴金矿和前日在诺格弗格拍卖会出售的均为同一产地出品，如果你们不能确定，那就找能确定的人来鉴定。”

　　有美女说话，四周这些人吵吵的声音小了很多。而旁边被吸引而来的人中正有布伦卡学院的伦勃朗副院长，他皱眉凑近看了看，出声道：“钴金矿在拉西曼是接受管制的，你们知道这一点么？”

　　“管制的是拉西曼的钴金矿，我们又不是拉西曼人，我们的钴金矿也不是拉西曼的钴金矿。”

　　麦琳瑟拉一脸平静的回答让伦勃朗顿时一愣，他隐隐意识到了什么，皱眉拿起一块，法杖轻点两下后瞳孔骤缩，随后不动声色的放了回去：“只能限购一块？”

　　麦琳瑟拉伸手指了指木牌上的字，意思再明显不过。伦勃朗脸色有些发窘，咳嗽两声，故作迟疑的拿出一枚金币：“那我就那一块回去验证一下。”

　　埃尔文立刻把其中一块用简单的白纸一包，递到了伦勃朗的手里。后者没说什么，转身便走……而且脚步越来越快——

　　“伦勃朗没说这是真的假的？”

　　“那个老家伙精着呢……布伦卡学院出了名的滑头——”

　　就在这群贩子犹豫不决的时候，旁边几个魔法道具店的老家伙也陆续赶了过来，他们不声不响的凑近看了看，最后竟然都是和伦勃朗刚才的表现差不多，嘴里嘟哝着“我就当花一枚金币听个响”、“就算仿冒的，我也觉得这个挺像的”之类的话语，挨个买走了十多块钴金矿锭。

　　而更离奇的是，那些道具店的老板们在返回后，竟然还派店内伙计过来继续按照“每人限购一块”的额度购买……这下，嗅觉灵敏的贩子们就算再傻也立刻意识到了这意味着什么。

　　敢情人家不声不响的就已经开始了抢购！

　　这还了得？剩下的家伙顿时开始“亡羊补牢”，一个个将马车围了个水泄不通，拼了命要把各种金币塞到埃尔文手里。到后来麦琳瑟拉不得不让一位蛮族士兵双手撑开一个布袋——那些围过来的购买者只需要把钱扔进袋子，便可以赶紧领走一块蓝色的矿锭。

　　麦琳瑟拉就在一旁盯着有没有人重复领取。龙族法师的记忆力干这种事情实在大材小用，轻松挑出了几个换了衣服、弄乱发型后想要再次购买的家伙——并直接用“法师之手”拎了出来，扔到了一边。


第696章 超车

　　“钴金矿超低价出售”的消息在十几分钟内迅速蔓延到了整个布雷克斯大道，并且以难以想象的速度在督瑞尔城内迅速扩散开来。五百块钴金矿在最初的围观过后立刻进入了“爆卖”模式——眨眼功夫便卖出去三百多块，购买者也从最初的商贩、魔法道具店长及店员变成了各个学院的学生、讲师乃至副院长……

　　这样的抢购在进行了二十分钟后，终于引起了督瑞尔城“执法者”的注意——其实原本涉及到“商业”问题时，“执法者”是不会直接介入的。他们是“执行者”，往往只负责行动而不拥有其他权利，拉西曼任何有关商业的纠纷，都是通过“商业管理局”身穿白袍的“商务仲裁员”来解决。但显然……“钴金矿低价销售”的新闻对于巴尔伦纳学院来说不啻于一颗炸弹，早就被罗提卡通知的学院高层在得知这个消息后，顿时如临大敌。

　　而他们采取的措施也很果断：借着罗提卡议员在议会的巨大影响力，巴尔伦纳高层集体对“执法者”施压，跨过了“商业管理局”裁定的步骤，直接要求“执法者”迅速平息事态——所以当红色衣袍的“执法者”们出现在“布雷克斯大道”时，四周还在围观抢购的人群立刻意识到出了问题。别管有没有买到，当下所有人几乎都是作鸟兽散……

　　无论是身份不低的学院副院长，还是来得较晚的小商小贩，根本没有人敢继续停留，纷纷装作路过的模样离开了埃尔文所在的摊位。

　　而望着那从街角走近的一排红袍法师，麦琳瑟拉却双手向外伸出，做了一个舒展四肢的动作——

　　“罗迪这个家伙，猜的还真准啊。”

　　……

　　“吱——”

　　轮胎摩擦地面的声音骤然响起，后轮驱动的“火弩箭”因为罗迪将“油门”推到底而快速空转起来。下一秒，“弹射起步”的车身好似箭矢般向前疾驰而出！

　　四周的景物迅速倒退，罗迪姿态悠闲的握着车把，虽然街道的石板路并不平整，但达到时速七十公里的车身却平稳而舒适，几乎感觉不到任何震动……

　　这便是“悬浮法阵悬挂”所起到的妙用。

　　“火弩箭”在启动后的第十五秒便穿越了整个广场，直直进入了街道之中。不过当罗迪看到前方那冒着热气而慢吞吞向前赶路的其他构装傀儡时，不得不用力踩了一脚刹车，赶紧减速——因为此时赛道的宽度太过狭窄，整个比赛的其他构装傀儡尚未拉开差距，一眼望过去差不多有七八台挤在一起，傀儡上的驾驶员正聚精会神的调试着各种法阵，丝毫没有注意到后方那个不起眼的身影……

　　罗迪也不着急，全程九十三公里的赛道估计要开上一个半小时。所以他在后方一边哼着歌一边跟随，目光左看右看，完全就是一副开着敞篷兜风的悠闲模样。

　　而他并不知道的是，此时的浮空塔上，一群法师都是对着罗迪指指点点。

　　因为刚才罗迪穿越广场的速度实在是太惊人了——其他构装傀儡横穿整个广场最快也用了一分钟，但罗迪的火弩箭却在十五秒的时间内如一道闪电般划过，以至于很多法师都以为“火弩箭”的法阵失控了……

　　“这样下去肯定会炸的！”

　　“炸不炸不说，他能跑多远？这种情况下有什么魔晶承受得住？”

　　就连最权威的傀儡师、议会议长杰里米也是被罗迪吓出一身汗来，然而当罗迪轻松刹车、以平稳速度跟在其他构装傀儡的后方时，他却“咦”了一声，“……竟然没有出现能量紊乱？”

　　不远处的桃瑞斯并没有意识到罗迪刚刚这一手代表什么，端着手里的饮料无聊的望着远处的地平线，当她发现旁边的米兰达和伊芙丽都眉头紧皱盯着下方时，不禁有些好奇：“怎么了？有撞毁的构装傀儡？”

　　每年拉力赛那些因为各种原因撞墙、破碎或原地爆炸的构装傀儡也是“观赏乐趣”之一，所以桃瑞斯有此一问。然而伊芙丽却面色凝重，目光紧盯下方，头也不回地问道：“桃瑞斯，那个家伙没和你说过他的构装傀儡是哪里来的？”

　　“没提过，怎么了？他那个临时拼凑的东西真能跑起来？”

　　桃瑞斯向下望了一眼，却是差点把手里的饮料从浮空塔上扔出去——因为此时此刻，她正好看到罗迪如游龙般穿插而过、直接超越十二台载具傀儡的一幕！

　　第三集团的构装傀儡在经过六公里的狭窄赛道奔驰后，终于陆续进入到督瑞尔北部的提姆学院广场。而罗迪毫不犹豫的一把油门，在这五百米的距离轻松超越挡在前面的十二台构装傀儡，一举脱离第三集团，直接咬住了第二集团的尾巴！

　　而在他超车的过程中，布伦卡学院的一台载具傀儡试图转向阻挡他的前进，但一个长八米、宽三米的“大块头”怎么可能有罗迪的“火弩箭”灵活？又加上这是在全力加速的过程中，因此依靠多腿式前行的巨大傀儡在忽然转向后，因为一侧的支腿难以承受巨大的惯性，瞬间崩断了三四根，继而直接导致了“翻车”事故……

　　“轰隆隆——”

　　横翻在地的傀儡零件四处崩飞，跟在其后方的一台莫风特学院傀儡躲闪不及，当场追尾，几乎把布伦卡学院的傀儡撞成两段。上面驾驶的法师立刻启动了保护法阵，这才避免了“车毁人亡”的悲剧。不过很显然的是，这两台傀儡不可避免的退赛了。

　　而罗迪呢？当布伦卡学院的驾驶员起身试图寻找对方时，却发现“火弩箭”的影子已然在广场尽头的赛道处消失……

　　“超车”是环城拉力赛最考验驾驶员技术的地方，因为他们要计算载具傀儡的当前剩余能量，要把握突然加速后散热器能不能承受超负荷的高温，还要找到超车的最合适路段——然而这种所谓的“技术活”，在罗迪眼中只能算是开车时的“日常”。


第697章 第一

　　四米不到的车身、拥有极佳空气动力学的扰流板和尾翼让“火弩箭”根本不用担心车身“发飘”的问题。不过这毕竟只是“原型车”，完成度和真正意义上的“汽车”还有些距离，不少缺点在这里体现的比较明显。

　　比如悬挂设定的太过草率，于弯道行进时罗迪甚至能够感受到后轴被拉扯的拖拽感——速度稍微快一点，车身就有严重的侧倾，他丝毫不怀疑如果油门再大点车身都会翻过去。

　　而轮胎摩擦力也和米其林PS3差的有一个世纪那么远，动不动就会甩尾打滑。所以为了稳妥起见，罗迪在几次加速后开的非常稳，只求安全完成赛事。

　　随着再度进入狭窄赛道路段，罗迪发现这里的道路状况比之前更加恶劣。石质地板因为间隙较大，同样车速下的颠簸程度顿时比之前更为剧烈，以至于坐在驾驶位的罗迪一下子没适应过来，差点前轮失控冲出赛道。

　　“难怪蜘蛛腿的傀儡还能拿名次……”

　　他稳住车把，立刻将浮空避震调节按钮向上一拨，从“街道模式”转变为“越野模式”，于是整车的浮空悬挂行程加大、伸缩力度也变得舒缓了许多，车身在抬高的同时立刻没有了之前硬邦邦的颠簸模样。

　　“走你！”

　　油门前推，罗迪迅速超过了第二集团末尾几台有着蜘蛛腿的傀儡，不过几个弯道的功夫，便将他们彻底甩在视野之外……

　　而此时跟随着队伍前行的浮空塔观众席已经鸦雀无声。

　　之前每届都要进行现场解说的杰里米更是目光紧紧盯着下方，完全忘记了作为主持人的职责——不光是他，四周所有对“载具傀儡”有研究的法师已经彻底按捺不住，从观众席上直接跑到了浮空塔边缘，一边盯着罗迪，一边大声讨论起了“火弩箭”的构造。

　　“为什么能精简掉散热结构……而且他的能量输出异常平稳，到现在竟然没有没出现过一次突然加速或减速，这简直是天方夜谭！”

　　“这不是拉西曼的载具傀儡，所有能够外租或者出售的傀儡没有任何一个符合它的形象……”

　　“卡伦王国难道擅长制造傀儡？不可能啊——谁了解的多一些？”

　　说来说去，他们不得不将目光转向了布伦卡学院的院长科米尔……因为唯一和卡伦王国有官方接触的，只有被安排“商谈”的布伦卡学院。

　　可是把这位院长拽起来一问，他们却发现布伦卡的院长也是两眼一抹黑，因为对方竟然到现在都还没有和卡伦王国的使者有任何接触——甚至连一起吃顿饭都没有过！

　　杰里米议长的表情顿时变得很难看，他语气冰冷的直接对科米尔院长道：“刚才他的悬挂状态发生改变，你应该看到了吧？你觉得是什么原因？”

　　“额……距离这么远，我实在是……”

　　科米尔院长并不擅长傀儡，所以他很难理解这种忽然之间能够改变减震性质的技术是什么。倒是旁边有法师插嘴道：“你们有没有发现，那个家伙的傀儡与轮胎联接的位置是蓝色的？似乎那个反光和钴金矿有点像啊。”

　　“不可能的……钴金矿只能用来做浮空——”

　　试图反驳的法师话说到一半便意识到不对劲，他忽然想到了什么，猛地冲到栏杆边缘向下望去，嘴唇有些发抖地说道：“不……不会吧？”

　　不知不觉中，连杰里米议长都没有意识到这场比赛已经成为了罗迪一个人的秀场。整个浮空塔已经忽略了第二、第三集团的明争暗斗，那些中途发生的惊险超越或激烈撞击已经被法师们集体无视，他们现在的目光已经集体锁定了那个轻松超越整个第二集团、已经来到第一集团后方的“火弩箭”上……

　　此时冲在最前方的，是上届冠军莫风特学院的两位选手，紧咬在后面的两台则是巴尔伦纳学院的选手，双方距离只在三十米左右，可谓难舍难分——但莫风特学院的傀儡在驶过了这个街区后，不得不因为魔晶能源耗尽而停靠在了预先设立的“维修区”内。

　　巨大的傀儡在一片刺耳的“吱吱”声中停住，四周早就准备好的后勤人员立刻拿着更换的散热片、冷却水和替换魔晶围了上来。因为高度紧张而体力消耗严重的驾驶员大口喝着水，一边使劲用毛巾擦着汗——驾驶舱距离散热片较近，蒸腾的热量让这里的温度接近四十度，驾驶员又不能分神去施放什么寒冰结界，只能硬生生忍受这种“酷热”。

　　而随着他们进站维修，后面的巴尔伦纳选手终于超越对手，领先成为第一梯队。

　　巴尔伦纳的两台傀儡一前一后，两位驾驶员此时同样满头大汗，不过他们根本顾不上擦拭，均是紧紧盯着前方，小心翼翼的调整着法阵输出，计算着接下来即将进行的转向。

　　这种时刻，观众席上的罗提卡议员本该是起身享受四周的掌声的，可现在他却双手攥的发白，目光牢牢盯着巴尔伦纳那两台傀儡后方迅速靠近的身影……

　　“这是第几个了？”

　　罗迪单手扶把向后靠在椅子上，抬头望着前面的傀儡，自己也想不起来这一路倒地超了多少——反正眼前这俩大家伙最高时速也就在五十公里左右，虽然相较其他傀儡速度不慢，但对于“火弩箭”的极速来说……还真是自行车与摩托车的区别。

　　再度跨过一片街区，当路况平整好转之后，罗迪直接调整回了“街道模式”。单手油门直推到底，不到三秒钟的时间里，车速直接逼近百公里每小时！

　　“火弩箭”在浮空塔的观众眼中真的成为了一支“弩箭”，在它面前，巴尔伦纳号称技术先进的两台傀儡就和静止差不多，眨眼间便被甩在了后方！

　　一条长度八百米的直路，火弩箭的最快速度被罗迪推到了时速120公里。对于开过汽车、坐过高铁的罗迪而言，这种速度对他来说根本算不上“快”，又加上他现在远超正常人的反射神经，恐怕飚上二百他也没什么反应——当然，“火弩箭”的设计时速和齿轮结构注定最快只能到当前这个速度。


第698章 如果我拒绝呢？

　　用一整块水晶打磨的流线风挡让狂风从头顶吹过，这一段路程路况极好，弯路较少，罗迪感觉自己就像是开着敞篷跑车一样悠闲惬意。尤其拉西曼赛道的街景和著名的摩纳哥F1赛道颇为类似，在这样开了二十多分钟后，罗迪早已经把后面的对手甩到了不知哪里去。

　　因为巴尔伦纳的载具傀儡也要进维修站更换魔晶和零部件，但他们的“杀手锏”在与只需要进维修站三次，而莫风特和其他学院则要进四到七次——与他们相比，罗迪这种完全没有“替换魔晶”概念的赛车，完全就是开了挂一样的存在！

　　浮空塔上的法师们已经集体成了雕塑，连带着各学院的院长和议员们都像是哑巴一样，连原本的争吵声都消失了。

　　浮空塔的运行轨迹已经完全改变，现在已经没人关心所谓的“第二集团”了，因为杰里米议长始终将浮空塔的视线对准了罗迪的“火弩箭”，所以现在大家能看到的载具傀儡其实只有这一台而已。

　　罗迪一骑绝尘，而第二名还在十公里外吭哧吭哧的往这里赶呢，根本就不在视野范围内了。

　　整场比赛成为了他一人的独角戏，而大家现在关注的也已经不再是“火弩箭”的性能——因为罗迪在确保绝对领先以后就把速度降了下来。而开到赛程70公里路段的时候，他甚至直接停下了车，跳下来，到旁边店铺买了一杯冰镇饮料，坐在阴凉喝了五分钟以后才优哉游哉重新启动，继续以远超其他“载具傀儡”的车速向着终点驶去……

　　“他竟然不更换魔晶……”

　　“又不用散热，又不更换魔晶，他到底怎么搞的？赛前检查难道没有到位么？”

　　“督瑞尔环城拉力赛”是规定车辆只能使用16块以内高阶魔晶，高于这个标准则不被允许参赛。此时93公里的赛程已经开了75公里，进站多的载具傀儡已经换了五次魔晶，可罗迪依旧毫无顾忌的驰骋着——速度没有变慢，车身没有过热问题，法师们又不是傻子，这种对比之下，他们只能推断出两种可能：

　　1.罗迪在作弊，骗过了检查车辆的法师。

　　2.罗迪掌握着远超拉西曼当前傀儡科技的魔法技术。

　　可所有人对“卡伦王国”的认知依旧停留在罗提卡议员在当初那些漫无边际的猜想和指责上，他们谁也不愿意相信后一种情况会是真的。

　　但无论怎么想，罗迪只要剩余赛段不出严重失误，大幅度刷新赛事纪录已经是板上钉钉的事情。这场比赛早已经没了什么悬念，而在场所有法师心中也都剩下了一个想法：比赛结束后马上过去，仔细看看罗迪这台载具傀儡的构造！

　　可就在他们双眼紧盯着罗迪的战车时，一道红色的光柱却忽然间从“科伦米尔魔塔”的南端升起，继而绽放出了一个巨大的三角形图案。

　　“怎么回事？”

　　这道光芒意味着“执法者”队伍遇到了麻烦，光柱的出现代表求援……几位院长和议员面面相觑，连杰里米都有些摸不着头脑——浮空塔此时距离光柱出现的地方很远，所以大家都看不到那里具体发生了什么。

　　但每一位法师都明白其中不同寻常的意味：因为拉西曼已经有十五年没出现过这个信号了。

　　……

　　“所以，你准备继续动手？”

　　“我……我……”

　　面对麦琳瑟拉的问题，“执法者”莱杰斯感觉自己浑身都在颤抖，嘴上结巴半天也没说出一句完整话来。

　　按理说，拉西曼“执法者”的威慑力不是一般的高。任何时候，只要“执法者”参与了行动，那么面对他们的人永远都会充满恐惧的放弃抵抗——边远地区的“执法者”或许还需要经常面对战斗，在督瑞尔城，莱杰斯就职三年以来根本就没有见过谁敢去做出反抗。

　　直到……他遇到了麦琳瑟拉。

　　一起赶来的四位同事此时已经完全失去了战斗力。他们每人都像是一个奇怪的茧蛹般被元素构成的“膜”包裹，任凭怎么挣扎都无法从中脱离。

　　出现这种情况，完全是因为他们在抵达现场后，态度强硬的封锁了装着“钴金矿”的板车，随后在埃尔文上前质询时直接用一道“元素锁链”将其禁锢——莱杰斯本以为接下来要做的，就是给这群不知天高地厚的家伙带上元素镣铐带走，结果话还没来得及说，中间那位漂亮的不像话的法师便抬起了魔杖……

　　而当他反应过来的时候，战斗已经结束了。

　　成为战斗法师七年以来，他从未见过施法比刺客挥动匕首还迅速的敌人。可麦琳瑟拉却当真在一秒钟的时间里便将四人击飞，并将魔杖对准了他。

　　他下意识的举起魔杖，发出了本以为永远不会用到的求援信号。可随后却连直视麦琳瑟拉的勇气都没有——那种氤氲着剧烈魔力波动的气场，让他知道自己根本没有任何胜算。

　　麦琳瑟拉没有继续施法，只是回过头来随手驱散了板车上的禁制，随即出声道：“我们是‘卡伦王国’的使者，现在在这里进行小规模商品销售活动，如果拉西曼议会认为我们所出售的商品不妥，大可让‘商业管理局’来通知我们，不过前提是议会一致通过了这份文件，我这么说，你有什么问题么？”

　　莱杰斯咽了口唾沫。他的心已经彻底沉到了谷底：巴尔伦纳学院就是仗着对方不懂拉西曼法律才直接派“执法者”施压，虽然程序上不对，但连吓唬带打压，怎么想都能搞定这群土包子。却没曾想人家竟然对其中涉及的法律一清二楚！

　　“商业管理局”还没说什么，作为执法部门的“执法者”就率先出手，这不是公器私用是什么？议会又不是巴尔伦纳开的，这事只要捅上去，绝对就是一桩大案！

　　“你叫救援，没问题。我就在这里等着。我很好奇，你们会不会无视议会直接动手。”

　　麦琳瑟拉冲着莱杰斯笑了笑，挥手将他以相同的方式禁锢。转身走向了板车，将“每人限购1公斤”的字迹用法术抹去……

　　“你们所有目睹刚才那一幕的人，如果愿意如实提供目击证据，现在购买，不限量。”

　　四周远远躲起来张望的众人听了这话，二话不说当即冲了出来。他们都能看出是“执法者”理亏，这官司如果是王国内部或许结果不好说，但牵扯到外国使者，那议会绝对会“公平公正公开”的处理。因此这些家伙再也不顾忌什么“执法者”，在围上来的下一瞬间便把仅剩的钴金矿扫购一空！

　　空荡荡的板车留在原地，不用维持秩序的埃尔文等人便去旁边买了饮料坐在阴凉里喝，麦琳瑟拉也不离开，干脆就在那几个挣扎的“执法者”旁边逛起了街——没过几分钟，第二波“执法者”便赶了过来。

　　作为执行部门，“执法者”基本全是战斗法师，他们根本不会思考拉西曼忽然出现这种战斗意味着什么，一看莱杰斯等人挣扎的姿态，第一时间想到的便是依靠暴力解决问题。

　　“放下你的魔杖！双手放在脑后！”

　　“哦？如果我拒绝呢？”

　　于是一场单方面碾压的“激战”再度爆发。


第699章 不过如此

　　任何年代、任何地点，都存在着“偶像崇拜”。而构装傀儡的驾驶员在拉西曼更是被平民们热捧的对象之一——毕竟除却“暮秋之冠”盛会，拉西曼每年还有其他各项赛事，这其中不少傀儡驾驶员都因为自己的傲人战绩而成为了“明星人物”，并拥有了大批拥趸。

　　正如此时，莫风特学院的竞技场内，无数观众们手举着偶像名字的木牌，正翘首等待着最后这场三年一度赛事的最后角逐。

　　竞技场的最后三圈长度大概五公里，历来都是选手最后冲刺、决出胜负的地方。不过这场赛事至少要跑两个半小时以上，所以在比赛开始一个半小时后，场内观众均是各自分出阵营来，激烈讨论着哪位选手会夺得冠军之类的话题。

　　但忽然出现在所有人头顶的浮空塔，却让观众们一下子有些发懵：

　　“怎么回事？浮空塔怎么来这里了？”

　　“难道有谁这么快就跑完全程了？”

　　“不可能，再快也没办法快一倍啊，能比记录提升几分钟都算不错——等等，那是什么！？”

　　当罗迪的“火弩箭”加速冲入赛场时，整个观众席的人们集体呆愣了几秒……

　　“载具傀儡”巨大的身形已经深入人心，相比起来“火弩箭”的形象实在太过颠覆，以至于当罗迪以娴熟的姿态完成第一圈时，会场内的大部分人依旧没有反应过来这意味着什么。

　　原本会场内应该有实时解说的法师来解释当前的“胶着战况”，然而直到罗迪跑完第二圈时，竞技场内才传来了几句磕磕绊绊的解说：

　　“现在、额，我是说，当前赛场内进行最后冲刺的，是来自卡伦王国的罗迪选手！他的‘火弩箭’名如其实，目前——额，他已经开始了最后三百米的冲刺……天啊，他竟然还加速——好吧，让我们恭喜罗迪选手获得了‘督瑞尔环城拉力赛’的冠军！他的成绩是——额……1小时17分30秒！比我们之前的记录快了整整一个小时以上！”

　　解说的法师根本不适应罗迪的速度，三句话没说完便见“火弩箭”已经冲过了终点，不过最尴尬的是……在听到罗迪的最终成绩后，整个赛场内连半句欢呼声都没有。

　　因为人们根本不相信罗迪是跑完全程的参赛选手！在他们眼中，这更像是半路杀进来的吉祥物。

　　“卡伦王国的罗迪选手获得本次‘督瑞尔环城拉力赛’冠军，拉西曼议会在此认定结果有效。”

　　就在观众席沉默之时，浮空塔上传来了杰里米议长的声音，而他的话语直接引爆了整个会场，几乎所有人都在大声询问着“到底发生了什么”，之后便渐渐演变成了大片大片的嘘声……

　　不管这些拉西曼的民众是否相信比赛的结果，浮空塔上的各国代表和议会法师却终究目睹了比赛全程，早已不再怀疑罗迪是否作弊的问题。他们现在只想马上离开浮空塔，冲过去仔细看看那辆“火弩箭”！

　　而坐在角落里的桃瑞斯心情却极为复杂，因为当罗迪以绝对碾压的实力赢下比赛时，米兰达与姬尔几乎立刻“恭喜”起了她——

　　“真是没想到啊，桃瑞斯你运气真好，搞定了这么一个深藏不露的家伙呢！”

　　“是啊是啊，你看看哪天能约他出来让我们一起见见呗？”

　　之前总是嘲笑她的两人，此时话里话外都是掩盖不住的嫉妒。因为傻子都看得出来罗迪已经通过这场比赛成功吸引了整个议会的眼光，未来前途不可限量。

　　而提前“交好”的桃瑞斯，定然会成为最大受益者！

　　“锦上添花”毕竟和“雪中送炭”不可同日而语。话说的难听点：只要桃瑞斯在床上多出点力，色授魂与的罗迪还不把一切都交代了？不但“圣兽”能搞到手，说不定还能为艾斯卡国打开一条崭新的贸易路线，赚取更多金币……

　　这么多功劳，到时候全都记在桃瑞斯身上，米兰达与姬尔光是想想就酸的不行。不过她们内心也带着些其他想法：罗迪这种见了女人就精虫上脑的家伙，自己凭什么不能去争取一下？要说勾搭人，这几位图克族的族长谁都不觉得自己比别人差！

　　不过桃瑞斯此时却没想这些，她只是望着远处罗迪那靠着椅背喝水的身影些发愣。

　　作为和罗迪接触最多的图克族人，她忽然产生了一种不确定感——这个男人背后到底隐藏了多少东西？为什么一个恨不得把自己吹成天下第一的男人，根本没有提起过他有如此强大的载具傀儡？

　　“桃瑞斯，你还在等什么？”

　　伊芙丽的声音打断了她的思考，这位族长抬手虚点：“赶紧搞定他！现在整个议会都盯上他了，如果你不能在那些法师抛出各种诱饵前抓住机会，谁知道以后还能不能约到他？”

　　“我……我明白了，我这就去！”

　　桃瑞斯看到那周围恨不得现在就直接飞下去的法师们，顿时感受到不少压力，之前脑海里的那些想法也彻底消失——不管罗迪隐藏了什么，反正自己控制他是板上钉钉的事情，还有什么可担心的？

　　杰里米议长控制着浮空塔降落，在短暂的震动后，离开观众席的通道被架起。各个学院的议员和院长此时根本不顾什么形象，一个个竟然竞相涌向唯一的出口，有的甚至直接施展“漂浮术”从旁边跃了过去！

　　他们已经不在乎后面谁拿第二了，因为所有的载具傀儡在“火弩箭”面前都成了应该扫进垃圾堆的东西。

　　杰里米议长见状试图维持秩序，哪知没等他们涌过去包围“火弩箭”，冲过终点后的罗迪便重新启动了车子，朝身旁记录成绩的裁判说了一句什么后，直接朝着远处竞技场的出口驶离——因为速度太快，后面的法师们根本连拦都来不及拦，只能眼睁睁看着他带着扬起的沙尘消失在视野尽头的小巷中……

　　“你——你怎么让他走了啊？！”

　　“斯坦利，他走之前和你说了什么？”

　　围上来的一众议员，让名为斯坦利的裁判顿时拘谨，他想回答这个问题，可是一想到罗迪的话语，他便欲言又止起来。得不到答案的议员们顿时来气，一通威胁后终于明白罗迪说了什么：

　　“他、他就说了一句话，额……是‘拉西曼不过如此’。”


第700章 吐血

　　这话顿时让一众议员炸了毛，他们想反驳，可立马觉得喉咙堵住了什么似的——他们都是讲道理的法师，而刚才的比赛已经非常明确的说明了一点：和“火弩箭”比起来，那些号称代表拉西曼尖端魔法水平的载具傀儡当真就是垃圾。

　　人家说“拉西曼不过如此”，有什么问题？

　　议会当初投票决定不去接见卡伦王国使者，原因在于所有议员觉得“卡伦王国”魔法水平太低，不值得投入精力。

　　可现在看来，拉西曼在人家卡伦王国眼中，似乎才是真正“不值得投入精力”的存在……

　　奖金、鲜花、荣誉统统无视，把记录刷新一个小时后直接开车离开，这里面表达的态度谁还不明白是什么意思？当初投票的议员们你看我我看你，最后却是谁也没说出个什么有效的方案来——岁数不小的法师们感觉脸上火辣辣的，个顶个站在那里，像是挨了闷棍般不吭声。

　　“卡伦王国的使者或许对我们有些误解，这需要时间去化解一下，所以接下来……我们还是要把比赛完整的结束。”

　　杰里米议长只能如此给出了暂时的方案，不过还没等议员们表示同意，远处天际上再度传来的红色三角信号便彻底打断了这场比赛……

　　“第二次了，‘执法队’连续求救，情况不对！”

　　这种时候由不得多少讨论，学院这群实力高强的法师立刻做出了反应——所有战斗型法师立刻集体施放“浮空术”，二话不说便朝着信号发出的方向涌去。而留下的几位院长则继续主持比赛，维持赛场的秩序。

　　在飞向事发地点的人中，罗提卡议长是心情最紧张的。他为了防止钴金矿真的公开售卖，早就提前和“执法队”打了招呼，所以现在“执法队”忽然发出两次求救信号，背后有九成可能和钴金矿有关！

　　罗提卡今天虽然穿着观赏比赛的正装，可身上带的饰品和卷轴却都是用于实战的真家伙——对于真正敢出售钴金矿的家伙，他内心的确是有着“灭口”打算的。

　　然而等他第一个赶到布雷克斯大道时，看到的却只有一片被禁锢在原地、正不断挣扎的红袍执法者。

　　麦琳瑟拉等人早就收拾东西走人了，而四周那些刚刚参与抢购的各类贩子和法师也没了踪影——原本热闹的大街竟然在中午便有一半以上打烊，三十多位红袍执法者无一伤亡，却也都失去了行动力，这一幕看得罗提卡浑身都有些发冷……因为就算是他，也不认为自己能搞定这么多司职战斗的“执法者”。

　　他费了好半天功夫，才把麦琳瑟拉之前施放的禁锢法术驱散，结果一问之下，得到的消息让他只感觉眼前一黑！

　　“你说他们卖了一车钴金矿！？一枚金币一公斤？！”

　　罗提卡嘴唇颤抖着揪住这位法师的脖领，后者指了指四周的店铺：“我不知道是真是假，但他们都买了……”

　　“轰！”

　　话音落下，罗提卡一甩魔杖，旁边“雷布斯的发烧晶石店”大门便被直接炸开，战战兢兢的店员躲在柜台后被吓得够呛——面对巴尔伦纳学院的首席议员，店长和店员哪里敢耍滑头，立马把刚才抢购的两块钴金矿乖乖捧了出来……

　　而他们不拿还好，一拿出来，罗提卡却险些直接吐了血！

　　因为这钴金矿的熔炼纯度和形状与自己前些天花了40000金币购买的那一大块如出一辙！

　　“谁！？到底是什么人敢在这里公然销售战略物资！？”

　　他转身冲出店外，问向了那位“执法者”，结果得到的答案却让他呆愣当场……

　　“他们说自己是卡伦王国的使者，销售的也是卡伦王国的特产——”

　　“卡伦王国？刚刚拿冠军的罗迪不就是卡伦王国的么？”

　　后面陆续赶到的议员听到了这句话，纷纷议论开来。而罗提卡站在原地，只感觉一阵天旋地转……他很清楚，在罗迪拿下冠军、成为拉西曼所有学院关注的焦点的那一刻，自己就不可能随心所欲的处理他了！

　　“卡伦王国”已经借此站在了聚光灯下，这种时候，这个国家的使者已然出不得任何闪失。

　　更让罗提卡绝望的是……巴尔伦纳学院在这段时间内对钴金矿的管制太过霸道，已然引起了其他学院强烈不满。此刻如果卡伦王国真有大批钴金矿卖，那么其余五个学院绝对会站在卡伦王国一边，自己根本无力阻止！

　　“不可能是他们的……胡迪尼不是根本就没有在货物清单上写钴金矿么……”

　　罗提卡感觉脑袋嗡嗡直响，视野里那些被禁锢的执法者在议员们的帮助下终于脱身开来，可是他们却异口同声的指出了一个事实：卡伦王国的法师实力高强，一个人就搞定了他们所有人。

　　然而这种事情却根本无法与“半吨钴金矿销售一空”的消息相比，五位议员通过各种方式迅速搞清楚时间的缘由后，十分默契的没有喊着“要为‘执法者’讨回公道”之类的话语，而是将目光转向了沉默的罗提卡。

　　“罗提卡议员，我们想知道……为什么卡伦王国的销售行为，会在没有议会文件下达的情况下引来‘执法者’强行处理？”

　　“擅自让‘执法者’欺压他国使者，这种事情竟然不用通过议会么？”

　　说话的人自然忘了他曾经也投过“欺压”卡伦王国的票，不过此时为了钴金矿，谁还会顾及那种细枝末节？

　　“不用在这里提问，有什么话，所有人去议会说。”

　　杰里米议长深深的看了罗提卡一眼，“半个小时后，科伦米尔第一会议厅见。”

　　……

　　“比赛也没有想象中那么难嘛！那些家伙的控制都慢了一拍，我很容易就能找到机会的。”

　　奈菲清脆的声音回荡在街道上，此刻正和阿卡莎谈论着她今天参加的“构装傀儡复赛”——虽然这次面对的敌人号称什么莫风特学院“种子选手”，但结果依旧和之前差不多，拥有充能晶石的“构装傀儡III型”现场把对方那个造型酷炫的家伙拆成了零件，惊落一地眼球。

　　“后面的半决赛估计也不会很难，我看你拿个冠军根本不是问题。”

　　阿卡莎望了一眼前方，“不过我倒是好奇麦琳瑟拉怎么样了，让龙族拉着板车买东西，罗迪还真是想得出来……”

　　“肯定顺利咯，麦琳瑟拉姐姐已经回去了。”

　　奈菲指了指前方的酒店的顶楼，她的眼睛能分辨出那显眼的能量团，自然就能辨认出麦琳瑟拉的位置。

　　不过拐过街角，走上酒店门口的这条道路后，阿卡莎却是忽然皱起了眉头——因为她又一次看到了围在门口的那几个穿着纱衣的身影。

　　“这群图克族的女人，真是没完没了……”


第701章 爱干嘛干嘛去

　　这其实是她内心的敏感作祟，实际上此时酒店门口已经围了一圈人，各种装束的法师、手里拿着报纸的记者加起来足有二三十人，几乎将酒店门前围了个水泄不通。

　　如果不是埃尔文等人直接以人墙挡住，他们恐怕早就冲进去了。

　　阿卡莎和奈菲并不知道罗迪今天拿冠军后的一系列经历，她俩觉得前门人太多，便想拐弯走后面的小门，哪知刚转身，便见两个图克族女人跑过来主动搭讪……

　　米兰达和姬尔满脸热情的上来问候，一番自我介绍后，均是提出想和阿卡莎一起见见罗迪的请求。

　　对此阿卡莎根本没有搭理的兴趣，冷着脸一句“无可奉告”便直接离开，那两人并不气馁，死皮赖脸跟在旁边走了好一会，却终究没从阿卡莎嘴里得到第二句话，只得眼睁睁看着她进了酒店，而自己被拦在了外面。

　　“臭娘们，神气个屁啊！”

　　“还不是被那个罗迪抛弃的货色，胸大了不起啊……”

　　米兰达和姬尔一边骂一边往回走，见到而始终站没有任何行动的桃瑞斯，忍不住出言道：“你还不打算行动么？在这么下去，到嘴的猎物可就跑了。”

　　“不用你提醒我。”

　　桃瑞斯脸色很差，她其实比任何人都着急——要知道她在早上出门时连酒店都订好了，就等着罗迪失败后直接拉过去“就地正法”。可现在倒好，要找罗迪的人已经围了酒店两圈，自己还怎么找机会搞定他？

　　原本人人嫌弃的土包子，一下子成了香饽饽，这样的逆转令桃瑞斯很被动。不过没等她想出什么办法来，远处的人群却忽然爆发出一片惊叹声。

　　三人顺着望过去，也是齐齐吸了一口凉气！

　　带有拉西曼议会徽记的马车从远处行驶而来，前后加起来一共六辆。

　　这意味着王国权势最高的那一批人，基本都到齐了。

　　……

　　“拉西曼别的我吃不太惯，倒是这个炸鱼酥味道着实惊艳。”

　　酒店二楼的餐厅内，罗迪正和胡迪尼谈笑风生。坐在旁边的麦琳瑟拉小口喝着沙棘汁，慵懒道：“海鱼毕竟和河里的不一样，你这是没尝过深海鱼，那口感，啧啧……”

　　“咱们这谈论吃的，真的没问题么？”

　　胡迪尼用眼神瞥了瞥窗户外——一字排开的议会马车就停下下面，让人想忽略都忽略不了。尤其是那一位位穿着议会正装法袍的法师就站在酒店大门前，气势实在惊人。

　　“那谈论什么？聊聊拉西曼是怎么怠慢他国使节的？”

　　罗迪笑出声，插起一块鱼酥塞进嘴里，一边嚼一边道：“对了，今天你没去看比赛？”

　　“我都快成了人人喊打的老鼠了，还去凑什么热闹？今天刚把拍卖结算的货款取了，十来万金币呢，这可真是赚翻了！”

　　“这不是废话么？下船那一刻开始就给我不断使绊子，不让这帮家伙放点血出来我岂不是白来了？”

　　罗迪的字典里从来没有“吃亏是福”这类屁话，拉西曼处处为难自己的事情他记的比谁都清楚，现在让整个议会亏十四万金币，对他来说不过是先讨点利息罢了。

　　“怎么，你还怕那帮老家伙闯进来和我理论？”

　　胡迪尼摇摇头，虽然姿态放松，但目光还是不住的往旁边瞟——毕竟外面站着的不是什么小角色，而是这个国家顶尖的那批老家伙。

　　“对了，那些‘执法者’能有什么水平？”

　　罗迪转头问向了麦琳瑟拉，后者眼皮都懒得抬，回道：“一半以上没什么战斗经验，剩下那一半也没好到哪里去，估计都是平时傲惯了，没受过挫折。要说水平，或许能赶得上西尔维娅，但真上战场就差远了。”

　　战场上能把实力发挥出三分之一的基本都算不错，新手通常连十分之一都发挥不出来。罗迪对此可是认知深刻，所以他转而问向胡迪尼：“对了，执法者负责督瑞尔城的治安，那这里有多少军队？”

　　“军队？督瑞尔城建城之后军队数量一直不多，因为这座城市有非常完善的防御法阵和浮空塔，所以常规步兵加起来可能只有一千来号吧。剩下的都是法师。”胡迪尼随手用法杖在空中画了个城市轮廓，杖尖点了点：“‘执法者’还有四个编队，同时负责城内防务，总数一百左右。”

　　这个数字可是非常惊人了，在卡伦王国，还从来没听说过有哪个城市能配备专门司职防务的法师。但在魔法普及的拉西曼，一位战斗法师在合适的位置上足以比得上近百名士兵，因此这样的兵力并不比数字上看上去那般孱弱。

　　“怎么忽然想起问这个？”

　　“我一直在想图克族到底有什么计划，是搞恐怖袭击还是什么别的。”

　　“恐怖袭击？什么意思？”

　　已经换了衣服过来吃饭的阿卡莎奇怪的问了一句，罗迪耸耸肩：“就是制造混乱和恐惧，不过这种事情猜是猜不出来的，回头我想想别的办法确认一下。”

　　“我通过复赛啦！”

　　奈菲上来就要炫耀一下自己的成绩，罗迪赶紧夸张的起身向小姑娘敬了杯酒——不过就在这时，酒店的经理面带难色的走了进来，有些犹豫道：“罗、罗迪大人，外面……杰里米议长和各学院的议员希望能和您商谈一下。”

　　“谁？”

　　罗迪瞥了他一眼，“这名字我没听说过。”

　　“咳咳……”

　　胡迪尼被一口呛到，咳嗽的眼泪都快出来了。倒是麦琳瑟拉等人一脸淡然的继续聊天，谈起了西尔维娅最近熬夜做的模型问题。

　　酒店经理被罗迪的反应搞得满头雾水，他解释了半天拉西曼议会对于这个国家的意义，却见罗迪连表情都没有变化的摆摆手：“你的意思就是地位很高呗？我在卡伦王国地位也很高，怎么，现在没兴趣见他都不行么？”

　　“告诉他们，我今天不见任何人，让他们爱干嘛干嘛去。”


第702章 不甘

　　他拿着酒杯坐回自己的位置：“来，该吃饭吃饭。”

　　回过头，罗迪发现酒店经理一脸难色的站在原地没动，皱眉道：“怎么？我说的哪句话你听不懂？”

　　“我、我……懂，这就去转达您的意见！”

　　他说这话都快哭出来了，因为这完全等于让他去得罪一票手握重权的议员和议长……

　　“等等，”罗迪叫住他，后者满脸惊喜的停下，以为他终于回心转意。哪知罗迪一边给阿卡莎倒酒，一边慢条斯理道：“我可没说什么‘意见’，我的答复就是刚才那句话，你不用改动任何一个字，懂么？”

　　看着欲哭无泪离开的酒店经理，罗迪笑着对胡迪尼道：“怎么？你还怕我玩儿砸了？”

　　“虽然很不想承认，但我还是要说……”胡迪尼灌了一口酒，猛地呼了口气：“能理直气壮的让整个议会吃瘪，真他娘的爽！”

　　酒桌上的笑声自然传不到酒店外。不过很明显的一个事实是：所有议员在听到酒店经理的回复后，脸上都有些挂不住了……

　　“狂妄！”

　　“谁给他的胆量？拒绝整个议会这种事都能做出来，他还有没有把拉西曼放在眼里？！”

　　“可问题是……”杰里米议长双手向下压了压，平静的叙述着一个事实：“在今天之前，我们也没有把他放在眼里。”

　　“……”

　　一真难堪的沉默中，多数人把目光投向了布伦卡学院的院长——后者低头看着地面装着鸵鸟，完全一副死猪不怕开水烫的样子，着实让人觉得无语。

　　好在罗迪在敲了他们一棒子后并没有忘记给点甜头——原本堵在门口的埃尔文等人在接到通知后转身离开，只把守在了一楼的入口外。于是一群议员终于得以进入酒店的庭院，他们也不指望去和罗迪说话了，一个个具是毫无形象的冲到了“火弩箭”面前，撅着屁股近距离观察了起来。

　　酒店经理目瞪口呆的站在一旁。就在前一天，他还在内心暗笑罗迪搞出来的这个玩意就是个笑话，可现在看议长大人恨不得趴在地上看地盘结构的架势，这东西……似乎很厉害？

　　“这……这真的是钴金！”

　　“我操！”

　　当有人发现“火弩箭”纯蓝色悬挂结构的材质时，至少三个人同时骂出了声，连杰里米议长这般不动声色的人物，都目瞪口呆的定了好久——随后他们发现这“悬挂”还不止后轮，前轮的减震结构同样是两个圆柱形钴金柱体，单是这么一看，“火弩箭”这一台车便使用了至少12公斤以上的钴金！

　　要知道一座小型浮空塔的法阵最多才用150公斤的量，可眼下这台“火弩箭”仅仅是为了打造三个浮空悬挂，便奢侈的用了这么多钴金……所有的法师心中集体浮现出了一个词：败家！

　　不过在如此感叹过后，他们却也意识到了一个事实：这种在拉西曼极度稀有的物资，或许对于卡伦王国来说并不是什么稀罕玩意。

　　说不定……卡伦王国根本不缺这种矿产？

　　来这里的议员里并没有巴尔伦纳的法师，所以他们均是面露喜色的讨论起来：很显然，“钴金矿”的垄断看来真的能打破了！

　　联想“1金币每公斤”出售钴金矿的做法，现在谁都明白这完全就是卡伦王国的使者在故意打脸——前脚四万枚金币卖了8公斤，后脚1金币1公斤倾销，卡伦王国在针对谁不言而喻。

　　“亏着没有和罗提卡抢，不然我还不吐了血……”

　　莫风特学院的院长低声感叹了一句，周围立刻响起一片附和声——“罗提卡议员真是咎由自取，垄断钴金矿的日子一结束，这家伙估计很快就会被劝离议会。”

　　“四万金币打水漂可不是什么好体验，学院内部的不满肯定是压不住了。”

　　“当初所有的议案都是他提出的，也是他一直在得罪这位使者……如果不拿出个说法来，估计咱们很难和这位使者面对面商谈吧？今天他竟然驱使‘执法者’去压迫卡伦王国的使者——议会不能容许这种无视法律的人存在！”

　　这种时候，“迟到”的正义便降临在众人身上，好似之前他们一直便是如此般。

　　“对了，胡迪尼不是布伦卡学院的么？他应该帮着咱们尽量挽救一下关系才对啊，这时候怎么找不到人了？”

　　这番谈论最终让所有人又把目光转向了布伦卡的院长，结果在得知胡迪尼被降级处理的消息后，所有人都像当初杰里米那般脸色阴沉了下来……

　　得罪一个就完了，连自己人都直接扔出去当弃子，这不是自己挖坑往里跳是什么？

　　“好了，现在说这些也没有用，我们需要关心的，恐怕并不仅仅是钴金矿的问题。”

　　冷场间，杰里米议长打断了他们的话语。他伸手指了指“火弩箭”后轮上方那块车壳的散热缝隙——“从这里能看到里面的十六块晶石，体积、色泽和形状，都和拍卖行压轴的那四块一模一样……”

　　“嘶——”

　　一众老家伙顿时集体抽了一口凉气……刚刚还念叨罗提卡傻了吧唧被卡伦王国算计了，现在一看，除了布伦卡学院，谁也没跑的了！

　　五个学院拿出快十万金币买了四块晶石，算上那8公斤的钴金矿，整整十四万的金币，不声不响的就落进人家卡伦王国大使的口袋里了。

　　而他们吃了这么大亏，竟然连进去见罗迪一面的机会都没有。

　　“谁说他是土包子暴发户的？这也太狠了吧？！”

　　“说！是不是你们布伦卡学院早就和他串通好了？”

　　几位性子耿直的魔导师忍不住骂出了声，可杰里米等人却望着面前的“火弩箭”不住叹息——关系恶化简单，想要修复实在太难。接下来无论他们怎么去挽回和卡伦王国的关系，都已落入了下风……

　　……

　　在一众议员忙着观察“火弩箭”之际，巴尔伦纳学院内的气氛却几乎凝固。

　　“钴金矿”大量销售的新闻已经传遍街头巷尾，经过了半天时间核查后，目前已经基本确认卡伦王国在布雷克斯大道出售的矿石都是真的！

　　而且这些矿石的品质，和罗提卡议员在买拍会上花40000金币买到的一模一样！

　　五百公斤的钴金矿石在几个小时的时间里被抢购一空，之后黑市上立刻出现了转手出售钴金矿的消息——毕竟那些单纯的二道贩子留着这些东西根本不是为了做实验的。截止到晚餐十分，黑市上叫卖钴金矿的价格已经飙升到了两万金币一公斤……

　　按道理，1金币买来的东西直接翻两万倍听起来非常扯淡，但钴金矿这种拉西曼永远不会在市面上出售的珍贵资源，谁也不要知道以后还会不会像今天这般不要钱似的抛售。

　　购买钴金矿的人里有一多半都是自己握着不会出售的，剩下那些贩子便在拍卖会的单价基础上近乎翻了倍——这是因为“诺格弗格拍卖行”的拍卖必须付“现金”且不能分期，如果当初拍卖时接受分期，那么价格飙升到数万金币一公斤都有可能。

　　但如今钴金矿在市面上一下子呈现“饱和”状，导致价格虚高和不稳定。明眼人都能看出来……这个夸张的价格明后天便会飞速下跌，并很快稳定在一个低点。只不过眼下这种情况，对于巴尔伦纳学院来说实在不容乐观。

　　垄断被打破，就像堤坝裂了个口子，意味着接下来要面临的是全面崩塌的危机。

　　“罗提卡大人，学院的副院长们已经在会议厅等您了。”

　　仿佛雕塑般站立的罗提卡终于回过神来，他表情有些木然的走进了会议室，随后便感觉自己迎接了一场猛烈的暴风雨……

　　强行使用四万金币本来就有后遗症，现在以更为猛烈的形式反弹时，罗提卡顿时承受了难以想象的压力——几乎所有的副院长都提出了让他退出议会的请求……

　　学院内的管理层只会代表学院本身的利益。当罗提卡的行为偏离这一点，并有可能导致学员利益受损的时候，他便立刻成为了“丢车保帅”的对象。

　　从这一点来看，巴尔伦纳学院管理层的选择，和之前布伦卡学院对待胡迪尼的选择如出一辙。

　　利益面前，不讲情面，甚至连基本的客套都欠奉。如果不是院长力排众议，强行压下了当场投票罢免的请求，估计罗提卡今天便会被直接剥夺议会的席位！

　　“我们谁都知道，钴金矿并不可能长久的垄断。这些年我们依靠它已经拥有了超乎预期的利益，因此打破垄断，未尝不是一件坏事。”

　　院长拉西奥看得显然更远：“你们以为这么一直垄断下去，议会真的会坐视不管？真等到其他五个学院联合起来对付我们的时候，现在在这里坐着的，有几个人敢站出来担责任？”

　　他点了点桌子：“一出事就想着赶紧把锅一甩，罗提卡议员为学院做的贡献，你们谁能比得上？现在投票这一套倒是挺溜啊？”

　　院长这话算是稳住了当前紧绷的气氛，罗提卡向他投去了感激的目光，却也明白自己现在必须站出来表态，于是赶紧起身道：“钴金矿出现在市面，说明对方有备而来。他们具体有多少库存，我们目前没有底，但可以肯定的是……在议会注意到他们存在之后，想要出售钴金矿已经不现实了。”

　　“换句话说，我们还有时间。无论是去周旋、应对还是妥协，都要先看看他们的态度如何。”

　　罗提卡能当上核心议员，嗅觉和手段都是一等一的，所以他理性的分析了一通，最终还是让在座的法师们集体接受了他的方案。直到院长宣布散会，他才无力的坐回了座位——想拿起水杯喝水时，罗提卡发现自己的手其实抖得厉害。

　　这不是因为害怕，而是因为愤怒和不甘。

　　卡伦王国的使者横空而出，直接触动了巴尔伦纳的“高压线”，同时也将罗提卡逼入了绝路——别看刚才嘴上说的要去“商谈并讨论”，实际上他很清楚……对方恐怕根本不会给自己这个机会！

　　从整个事件一开始，就是他在扯着大旗处处为难罗迪，如果唯一的解决方式是低下头去乞求罗迪的宽恕……那还不如杀了罗提卡！

　　所以对于罗提卡而言，他的选择其实只有一种。

　　唯一欠缺的，只是一个合适的时机而已。

　　……

　　十月六日，“暮秋之冠”的赛事继续进行。

　　“督瑞尔环城拉力赛”记录被大幅刷新的新闻引起了广泛关注，“卡伦王国”这个名字也第一次进入了大部分民众的视野。而当他们在赛场中关注这个国家的选手时，顿时意识到……这个看似没多少人参赛的国家，远比想象中要强悍得多！

　　所有涉及物理力量的赛事，冠军基本被这个国家一位名叫“埃尔文”的家伙包圆。

　　夸张一些的，甚至前三、前四都是卡伦王国的选手。

　　而到了今天，赛马场上的角逐也令人大跌眼镜——之前数届基本包圆“马术”名词的宾杜国选手，竟然和卡伦王国的骑士们难分高下！

　　激烈的赛事让观赏性直线上升，引来阵阵欢呼，不过最终冠军还是被宾杜国的小可汗杜克获得，而戴维安则以毫厘之差与战友屈居二、三名。

　　戴维安心里也是不得不服这位小可汗的马术，“龙枪骑士”虽然有着最好的待遇和高强度的训练，但与这种在马背上生长的种族终究还是有差距。不过他们没拿第一也没有任何压力，因为罗迪让他们参赛本来就是抱着“放松”的目的。

　　赛后戴维安不忘上去攀谈几句，而小可汗之前万分紧张，生怕拿不下冠军丢了人，此时如愿以偿，心情便也好了不少。他虽然对卡伦王国有敌意，却也尊敬强者。因此对戴维安的谈话并没有拒绝，简单交谈几句后双方各自散去。

　　而在另一个赛场，奈菲轻松进入决赛，并干脆利落的击败了对手，拿下了当前组别的傀儡赛冠军。


第703章 开端

　　要知道，以往这项赛事的冠军都是被莫风特学院预订的，如今忽然杀出这样一匹黑马，着实惊掉了一地下巴。

　　倒是莫风特学院的高层并没有多少意外——他们已经知道卡伦王国握有“充能晶石”的秘密，所以在奈菲赢得冠军后，不但为她举办了一个场面远超当前组别的颁奖仪式，更让主持人用极其夸张的语句把她捧上了天。

　　之后的“冠军奖励”也临时更改，将原本“精良”品质的“傀儡核心法阵”改为了一块杰里米一张亲手制作的“史诗级”傀儡核心法阵，同时还给出了“免费进入莫风特学院就读”的机会，并提供等同于“研究员”的薪资待遇。

　　这显然是赤裸裸的拉拢和示好了。莫风特的院长才不管自己昨天是怎么被打脸的，因为他现在只想搞清楚“充能晶石”到底是怎么做出来的……

　　对于使用魔晶能源的傀儡而言，“充能晶石”的出现完全就是一场革命，对于傀儡学派的提升远远超过了其他任何一个派系！

　　对此奈菲并没有拒绝也没有答应，只是笑意盈盈的领了奖励后，便拉着阿卡莎的手离开了赛场。

　　而在巴尔伦纳的“荣耀之路”竞技场，属于“暮秋之冠”的重头戏“法师对决”系列终于开始了预选赛。不过从预选赛开始后的半个小时内，整个会场的目光，便基本凝聚在了一个人身上……

　　拉西曼的“法师对决”号称技巧性极高，因为它在预赛便采取小组车轮战，每场之间间隔极短，官方说法是借此“模拟真正的高强度实战”。所以每位法师都要自行根据要面对的敌人，来调整策略和休息时间。

　　每次比赛，猜测选手之间的胜负和对策都是观众们的一大乐趣——夺冠热门之间的赌博也往往输赢超过万枚金币。但是今年他们显然失去了这样的机会……因为麦琳瑟拉所展现出来的实力，已经让“猜谁会赢”变成了“猜谁能逼她用出第二招”。

　　没错，麦琳瑟拉依旧是用小火球横扫了所有对手，而她如此做法，等于直接承认自己就是当初横扫四个竞技场所有对手的神秘人！

　　无论对手是谁，无论对手使用了什么技能或法术或道具，所有麦琳瑟拉参加的比赛都在三秒钟内结束。

　　她平静而缄默，可是那种令人发寒的气势却令三位应战的法师吓得施法失败、当场反噬！

　　“法师对决”是拉西曼选拔法师、展现个学院实力的最大舞台，因此到场观战的不单有议长杰里米，剩下各学院的高层更是悉数到场，其中不乏拉西曼那些没有实权地位却实力高强的“老家伙”。

　　当着他们的面，麦琳瑟拉以未及魔导师的实力将所有对手碾压，总共十二轮比赛，没有一场能让她用到第二个技能。

　　这一幕，基本上摧毁了拉西曼议会原本还抱有的最后一点侥幸……

　　面对罗迪展示出来的钴金矿和充能晶石，议会都认为可以通过各种方式来商量购买。因为他们认为拉西曼拥有绝对领先的魔法技术和法师储备——论魔法造诣，议会还真不信罗迪这种“土包子”能比得过拉西曼！

　　然而麦琳瑟拉却把他们的最后一层遮羞布……不留任何情面的扯碎了。

　　以前还能仪仗“魔法储备”而傲视所有其他国家，可现在呢？他们发现“卡伦王国”既有自己急需的资源，也有强悍魔法实力，根本就是软硬不吃，横竖不怕！

　　在座的议员们这才明白为什么昨天罗迪敢直接拒绝见面——换个位置想想，如果自己什么都不缺的话，的确可以不鸟任何人。

　　那接下来还怎么谈？

　　议长杰里米愁眉不展，昨天还以为议会虽处被动却仍有所依仗，可现在看来，如果开启谈判，拉西曼当真没有任何主动权可言……

　　不过在多数议员考虑如何和卡伦王国展开合作时，罗提卡却目光盯着麦琳瑟拉，低声对身旁的下属道：“这是个硬茬子，能不碰就不碰。”

　　说罢，他把目光移向了竞技场另一端那坐在观众席上的罗迪，眯起了眼睛——

　　“看来那位使者自己是没什么本事的，如果有机会，你自己决断吧。”

　　“是……议长大人。”

　　同一时刻，罗迪姿态悠闲的坐在“贵宾座”上看着下方的比赛。

　　这里自然是能用钱买到的最好的座位，反正他用“信息不对称”坑了拉西曼议会十来万金币，有钱不花白不花，所以他点了几乎所有的小吃和酒水，在旁边的架子上摆了一堆，供奈菲、阿卡莎和西尔维娅一边看一边吃。

　　“后面还有比赛么？他们这一口气车轮战打12场还真是够累的。”

　　“还有法阵的组建和破阵比赛，不过那个麦琳瑟拉没有报名。”

　　阿卡莎翻看了一眼装裱精致的比赛日程单，罗迪听了点点头，随后起身离开贵宾席准备去方便一下。不过在走到几十米外的台阶拐角后，他却被抓住时机跟上来的桃瑞斯拦住。

　　“罗迪大人，想找你说句话真难呢……”

　　桃瑞斯的声音甜得发腻，不过目光里的哀怨却是看得见的。罗迪其实在贵宾看台上的时候就注意到她在不断寻找机会接近自己了，所以此时早已做好准备，一脸惊讶地回道：“哎呀，桃瑞斯——昨天参加完比赛还想着去找你呢，结果谁知到那群老头子堵在酒店，我是真没办法出去了……”

　　“是啊，罗迪大人现在可是成了拉西曼的名人了，说不定再过几天就把我彻底忘了……”

　　桃瑞斯说完咬了咬嘴唇，低头道：“那今天罗迪大人愿意出来一起聊聊天么？”

　　“哦？”

　　罗迪目光扫过她的胸前，色迷迷地笑道：“我现在走不开啊，要不……一起吃晚饭？”

　　“晚饭好啊，不过我正好有些事情要和罗迪大人商量呢，是有关艾斯卡国和卡伦王国合作的事情。”

　　一听这个，罗迪装出很失望的样子：“谈合作啊？是不是你要叫上那几个同伴？”

　　“不不，只有我一个人。我的意思是……咱们可以慢慢聊……”

　　桃瑞斯低头玩弄着裙角，罗迪听后顿时喜笑颜开——“好好好，去哪里？我一定去！”

　　小声告诉了罗迪自己定的酒店房间，桃瑞斯便一脸羞涩的跑开了。不过刚转过拐角，她便大大的松了一口气。在她眼中，罗迪这次必然上钩了，自己接下来要做的，就是尽快把他推倒后搞定……

　　不过她却不知道，迈着轻浮脚步走向另一边的罗迪同样舒了口气。

　　“看来……终于还是要摊牌了。”

　　……

　　拉西曼最具观赏性的赛事的确吸引了多数人前往观看，不过对于督瑞尔的渔夫来说，他们更关心的还是自己的生计。

　　最近出海打渔的渔船收获比以前多了两三成，最近这两天甚至有渔网差点撑破的夸张情景——到了冬季鱼不好打，所以多数人都选择在这种时候多出海几次，以期待能多赚几分辛苦钱。

　　不过令人兴奋的利益之下，他们似乎也忽略了数艘渔船始终未归的事实。因为大家都知道今年鱼群有些异样，所以只当这些能够远航的渔船是为了多捞几次再回，并没有人把这种“逾期未归”当成“失踪”。

　　而在今天，港口处的渔夫们却都体会到了前所未有的异样——因为他们发现……原本应该在远海的许多鱼种，现在居然都出现在了近海。

　　那些体积不大的渔船就在距离岸边几百米的地方下网，竟然真的一网接一网的捞了个盆满钵满。这种事情在以往简直闻所未闻，起初甚至被人当成了吹牛皮的谣言。但随着一艘艘小型渔船将那些海鱼搬上岸，眼看着那卖得上价钱的大鱼一框框从眼前运走，其余的渔民们顿时无法淡定了……

　　“竟然还有这种好事？”

　　“还等什么！？赶紧去啊！”

　　反应过来的渔夫们纷纷上船朝远处驶去，而没等他们中的大部分人开始撒网，他们便集体目睹了此生难忘的一幕……

　　水面下的无数鱼群开始疯狂的向上跳跃。

　　“哗啦哗啦”的声音不绝于耳，那是因为鱼群不断的冲出水面又落回海里，起初是体积极小的鱼类，而后便渐渐出现了身长超过20厘米的海鱼，随后便伴随着鳐鱼、小型鲨鱼甚至体长超过三米深海旗鱼！

　　原本还在兴高采烈张开网捞鱼的渔夫被吓得面无人色，一个个躲在渔船的角落里根本不敢冒头——因为有不少来不及躲闪的人被跃出水面的鱼撞在了身上，掉进海里后来不及挣扎，便被发疯一样的鱼群撕咬扯碎……

　　“咚！咚！咚！”

　　木质渔船的船底不断传来剧烈的响动，整个船体因为接二连三的撞击而严重摇晃，船的甲板上有好多不断挣扎摆动的鱼，可渔夫们却连控制船身返回码头都不敢……因为谁也不知道自己会不会和那些落水的同伴一个下场。

　　而身处岸上的人们已经从最初的羡慕变成了惊呆——海面上不断跃起的鱼群由远及近，最终竟然波及到了岸边！

　　站在港口的人们眼睁睁看着鱼群飞跃上岸的“盛景”，起初还有人上前拿着个网兜不断的捡拾，到了后来却也被那些体积较大的家伙吓得拼命跑开……因为小点的鱼上岸以后只会拼命挣扎，而体积超过两米的鱼上岸后根本不是普通人类能够对付的，它们在扑腾的同时不忘张开血盆大口四处乱咬，有的甚至直接啃住人拖进了水里，瞬间带起一片晕染开来的红色。

　　惊恐的情绪蔓延开来，可就在所有人发疯一样逃离码头时，狂蹦乱跳的鱼群却忽然间彻底退却。耳边那“哗啦哗啦”的噪音一下消失不见，原本如同沸腾的水面也完全安静下去，只剩下因被咬伤而不断呼喊的呻吟声……

　　止住脚步的众人面面相觑，根本不知道这到底意味着什么。

　　不过码头负责防务的法师立刻将消息上报给了议会——同时还发出了一系列警报，按照之前议会定制的“警报守则”看，对渔夫采取了“禁止继续进行出海作业”的管制措施。

　　而当消息传到议长杰里米的案头时，这位魔导师正皱眉拿着一份《拉西曼渔业》报仔细研读着。

　　报纸是最新一期，上面刊登的正是罗迪和胡迪尼发布的论文。杰里米可不是凑巧看到的这些——在他明白罗迪背后所代表的一切后，立刻意识到胡迪尼当初第一次汇报的那些消息恐怕都是真的。而能有今天的结果，议会的决议和自己对胡迪尼的不信任是无可争辩的主因，推都没的推……

　　现在整个议会去找罗迪都没能见上一面，显然是真的惹恼了对方。因此想要修复关系，杰里米想来想去，意识到只能从胡迪尼入手。可他也知道，布伦卡学院对胡迪尼的所作所为换了谁都难以忍受……但现在形势比人强，以他议长的身份，此刻也只能亲自寻找改善关系的突破口。

　　于是，胡迪尼和罗迪的论文被找了出来。

　　原本杰里米并不认为胡迪尼真能写出什么有用的东西来，可是在看到那结构清晰、逻辑紧密而内容详实的研究资料后，他顿时意识到自己似乎错过了一项非常重要的发现——而当翻过罗迪那几乎可以独辟一个新项目的“变异研究”论文时，他竟是第一次感到了惭愧……

　　因为罗迪和胡迪尼相互佐证的不单单是海洋生物变异问题，更预示着拉西曼有很大概率要面对来自海洋中的威胁！

　　而这种威胁，作为拉西曼议会议长的他竟然因为傲慢而险些彻底忽视！

　　对比杰里米之前进行的研究，他更加确认了罗迪和胡迪尼论文的正确性。有这样的基础，他立刻意识到这件事必须马上提到议会的日程上去讨论，但没等他写出议题的内容，“码头异像”的消息便传了过来——当听到这种前所未见的“鱼潮”竟然造成超过四十人伤亡的结果时，杰里米二话不说，抄起法杖便走向了门外：

　　“发布‘紧急会议’命令，一个小时以内，所有议员必须到齐。”

　　巨大的魔法信号在“科伦米尔”塔顶绽放开来，六大学院很快相继作出回应……显然，今晚对于拉西曼而言，定然是个不眠之夜。


第704章 美人计

　　不过就在议会的魔导师们匆忙的赶向督瑞尔城中心时，身处酒店内的伊芙丽等人却大大的松了一口气。

　　这些天来，她们其实一直都在盯着码头的动向——毕竟之前持续数年的铺垫成败都在此一举，由不得他们不紧张。而现在码头出现的混乱，终于证明一切努力没有白费……鱼群的异动，已然奏响了一场浩劫的前奏。

　　“多年筹划的目标，终于就要实现了。”

　　伊芙丽望着窗外的夜色，有些出神的念叨了一句。

　　她今年三十四岁，自四年前登上族长之位后，这个计划便始终按照前任陛下的嘱咐进行着——直到新王塔利娅登基，持续多年的任务仍然在继续，而如今到了执行的时刻，她自然会在内心感到前所未有的激动。

　　对拉西曼的仇恨，其实是深埋在图克族人血液里的。这种仇恨随着言传身教而代代传承，无论统治拉西曼的是教会还是议会，他们都只有一个信念：拉西曼所在的富饶之地，本该属于艾斯卡国！

　　“没想到一切都很顺利，拉西曼的法师也不过如此嘛。”

　　米兰达在一旁说道，不过她的声音不大，更近似于自言自语。姬尔在旁白了她一眼：“如果不是陛下宏才大略，没有那么多人前赴后继，哪儿有今天的成果？说难听了，咱们不过是站在无数人努力的基础上才做到的这一点。”

　　话说完，姬尔还是掩饰不住内心的兴奋：“但论功劳，咱们肯定最大啊，不知道陛下会怎么奖赏……”

　　“还没开始呢，就已经想着陛下的奖赏了？作为几个艾斯卡国有数的族长，还整天想着这些，你啊……什么时候才能长大点？”

　　伊芙丽在旁边点了点姬尔的额头：“该准备的药剂都准备好了？到时候可别搞砸了。”

　　“放心，我准备了三份，绝对够用。”

　　姬尔扬了扬手中的小药剂瓶，随后指了指窗外：“那接下来咱们就是这么坐着等？”

　　“几年的功夫都等了，还等不了几天？”伊芙丽晃了晃手中的酒杯，“谁也不知道具体什么时候开始，可能一天，可能三天，听着动静，好好演戏就是了。”

　　“这种时候我可真羡慕桃瑞斯啊，也不知道她和那个卡伦王国的家伙怎么样了。啧啧，这些天她可憋得够呛，八成一进门就自己扑上去了吧？”

　　米兰达虽然语气戏谑，可难免有些吃味——对于图克族的女人来说，这种感觉和几个男人谈论某位“白富美”被朋友搞了一样，嘴上不在乎，心里却是羡慕的紧。

　　“桃瑞斯可是体力好着呢，也不知道那个罗迪顶不顶用。我估计没几回合他就乖乖投降了——啧啧，等他被桃瑞斯控制了，你说她会不会愿意让我尝尝鲜？”

　　姬尔一脸幻想的模样让伊芙丽觉得好笑：“想什么呢？桃瑞斯可是知道自己该干什么，哪儿像你，尝鲜尝鲜，你来拉西曼就是为了找男人的么？”

　　“嘿嘿……就那么一说嘛。”

　　低声谈笑的几人其实也没说错，桃瑞斯此刻还真是有些“憋坏了”。

　　这种“憋”有“生理”上的因素——几次和罗迪约会，她主动被动又摸又抱的，欲火焚身却始终无法通过最终的行动来熄灭，这对“食髓知味”的沙场老将而言最是难捱。因此桃瑞斯早就做好今晚“干个痛快”的打算。

　　而在“心理”上，今天码头的异像已经让她意识到这是最后掌控罗迪的机会，是以她为了提高“暗示术”的成功率，甚至放低身段从姬尔那里求来一瓶催情药剂，以图万无一失。

　　坐在酒店的房间里，她特意换上了艾斯卡国特有的纱裙，同时褪去了内衣。在室内昏暗的灯光下，三角区若隐若现的风景和胸前的凸起绝对能够俘获一切男人的心。而当罗迪如约敲开房门的时候，她也的确如米兰达猜测的那般，直接带着一股香风凑了上去——

　　“罗迪大人，我可等了好久呢……”

　　桃瑞斯身材不算高，但绝对称得上丰满。罗迪本来想进门先客套几句的，哪知这位美女比男人还心急，直接就把胸口贴了上来。

　　换位一想，在一个女人主导的国家里，桃瑞斯这般主动的表现似乎再正常不过。罗迪此刻当然是处于“影帝”状态，他眯起眼睛，笑的很放浪，低头瞧了瞧，感叹道：“这身衣服真美，啧啧，太美了。”

　　桃瑞斯的纱衣基本和透明差不多，又加上是低胸的剪裁，虽然嘴上说衣服美，可目光却实打实穿透了衣服。罗迪一边夸，一边伸手揽住桃瑞斯的臀部，滑腻而充满弹性让他情不自禁的捏了几把，后者娇喘两声，轻轻锤了他胸口一下，撒娇道：“罗迪大人真是心急，不是说好了要谈论和艾斯卡国的合作么？”

　　她一边引着罗迪来到套房的客厅，一边让罗迪坐在了扶手椅上。随手拿起加了药剂的酒，自己先喝了一口，继而非常大胆的双腿分开，直接跨坐到了罗迪的腿上，将酒杯递了过去：“不知道哪种合作方式，您最喜欢呢？”

　　这个小细节自然也是为了消除罗迪的疑心，毕竟药剂并没有毒，只是催情而已，两个人都喝掉效果更佳。

　　“当然是深度合作咯，大家彼此促进交流才是最好的嘛……”

　　罗迪接过酒杯，眯着眼睛回答一句。

　　虽然此时是在演戏，但他又不是东方不败，被个美女如此挑逗自然免不了许些反应。而桃瑞斯原本就是“真空”上阵，坐上去的时候又会挑地方，稍一摩擦，眼神顿时变得迷离起来。那一口酒带来的药效来的奇快，让她觉得一股热流正在小腹下方蔓延开来……此时听罗迪带着双关的话语，心中的欲火一下子难以控制，搂住罗迪的脖子就想吻下去——

　　可她没有等到罗迪的热烈回应，唯一感受到的，是一股猛然袭来的失重感和眩晕……

　　“啊——！”

　　桃瑞斯睁开眼，发现眼前的景物已然颠倒过来——不过半秒钟的时间内，她已然被一股无形的力量禁锢了身体，整个人像法老墓的木乃伊般双臂合十、双脚并拢的倒挂在了罗迪面前！

　　受到重力影响，薄薄的纱裙垂了下来，桃瑞斯顿时感觉胯下凉凉的，但是当看到罗迪那忽然间面无表情的神色、感受到无法挣脱的法术力量时，她一下子感觉头皮发麻……

　　一切似乎都脱离了自己的掌控。

　　“罗迪大人，你这是——”

　　“都这样了还能装下去，图克族女人不去歌剧院真是可惜了。”

　　突兀的话语从左侧传来，桃瑞斯惊恐的扭头，发现餐桌旁竟然坐着那位今天上午还在竞技场上大杀四方的女法师！

　　她亲眼目睹了麦琳瑟拉一招秒杀所有对手的情景，所以也知道对方有多可怕。不过目光转回来，她更害怕的却是眼前“陌生”的罗迪。

　　他难道一直都在装？

　　桃瑞斯可不是什么弱女子，哪怕面对这辈子最大的危机，她也不忘进行反抗——迅速凝聚精神后，她猛然朝罗迪施放了“精神冲击”——这是她一直以来引以为傲的攻击型精神技能，普通人中招后轻则当场昏迷，重则直接变成白痴。

　　可是当法术无声的释放后，她却长大了嘴巴……

　　因为罗迪连眉头都没有皱一下，自顾自的扭头对麦琳瑟拉道：“额，还是把她正过来吧，这样看……真是有点怪异。”

　　桃瑞斯又没穿内衣，倒挂的时候下身光溜溜的，该看的不该看的都一览无余，罗迪可以肯定这是麦琳瑟拉故意的……

　　“你还真会怜香惜玉呢。”

　　麦琳瑟拉翻了个白眼，挥手让桃瑞斯正了过来。这一过程显得粗暴了些，导致桃瑞斯再度尖叫出声，可随后骤然勒紧的魔法力量又让她紧紧闭上了嘴巴，因为痛苦而发紫的脸颊扭曲得厉害……

　　这显然是麦琳瑟拉的“小动作”了。虽然嘴上没说，可她对桃瑞斯这身打扮和刚刚的行为绝对意见不小。不过话说回来，麦琳瑟拉对罗迪却是有些刮目相看的——毕竟“美人计”对于繁殖欲望强烈的人类来说通常是最有效的方式，而罗迪能控制欲望，并把桃瑞斯从头到尾蒙在鼓里，的确让她这位“龙族”意外。

　　其实别说人，龙族里面闹出来的八卦烂事没比人类好哪儿去。能管住下半身的男人，在她眼里终归是属于“靠脑子思考”的那类。算是绝对的“加分”项。

　　呸，想什么呢……

　　麦琳瑟拉将注意力重新集中在桃瑞斯身上，却发现她还没有放弃反抗——被正过来后，桃瑞斯忍住魔法束缚的疼痛，再度朝罗迪发动了“精神冲击”。可半天依旧看不到罗迪有任何反应，当她准备耗尽全力进行第三次攻击时，罗迪摆摆手：“别费力气了，你那点本事在我面前还不够看。”

　　“我……”

　　桃瑞斯嘴巴微张，仿佛被塞了个鸡蛋——难道罗迪从头到尾都能免疫自己的法术？！

　　合着之前那么多次使用“暗示术”全是无用功？那之前在酒店对他的“审讯”怎么回事？难道那是他装出来的？！

　　不过几秒钟的时间，桃瑞斯便明白自己到底步入了怎样一个大坑。深入骨髓的恐惧令她浑身都颤抖，连说话都变得结巴起来：“你……你想干什么？”

　　“这也是我想问的问题。”

　　罗迪深邃的目光盯住了桃瑞斯的眼睛：“你们——到底想干什么？”

　　……

　　就在桃瑞斯经历人生中最恐怖的一天时，督瑞尔城的军港却因为刚刚接到的命令而严阵以待。

　　面对紧急情况时，拉西曼议会的行动力远比平时要强大得多。魔导师们在半个小时内便完善了杰里米议长提出的三条紧急防御议案，并全票通过——这其中包括提升民用港口和军事港口的警戒水准，同时也将城内为数不多的士兵进行集结，并进行战争准备。

　　对海洋的畏惧是拉西曼人都拥有的情绪，即便是掌控强大力量的法师，一样不会认为自己能够忽视海洋带来的威胁。因此数道命令下达后，督瑞尔城外围的两个港口均是热闹起来。民用港口戒严，军用港口开始陈列法阵和军用物资，士兵们来回跑动的脚步声连海涛都无法掩盖。

　　“到底怎么回事……”

　　“不知道，照着命令做就是了，没准明天就没事了呢……”

　　底层的士兵们不知道自己即将面对的是什么，值守在港口的两名卫兵望着月光下的海水，对四周忽然弥漫起来的紧张气氛很不适应。因为他们甚至看到浮空塔的法阵都进入了随时可以启动的状态，并且督瑞尔城通往码头的四条道路也被迅速清理出了宽阔的道路，方便物资和兵力通过。

　　“海里能有什么东西会威胁到咱们？”

　　“你不知道？刚刚那边码头死了不少人，因为水底下忽然冒出来一大片鱼蹦到了岸上，竟然直接把人扯下去了！”

　　“你这话说的有意思，鱼上岸还能跑多远？离岸边远点不就得了？”

　　回答的士兵嗤笑一声，显然是觉得这根本不是问题。不过就在他把目光重新放回面前的海面时，眼睛却一下子瞪得溜圆——

　　“那……那是什么？！”

　　其他几位士兵闻声望去，顿时感觉浑身都不太舒服起来。因为面前海面之上忽然冒出了许多圆形的凸起，乍一看就像是负子蟾蜍那疙疙瘩瘩的后背一样。

　　不过他们很快意识到这绝对不是正常现象，大声发出警报的同时，已经处于就绪状态的魔法照明灯迅速将一道道光柱照向了前方的海面——这一照，值守的士兵差点吓得屁滚尿流！

　　那些凸起的半球体受到光照刺激后立刻扬了起来，这下顿时让人看到了蓝腮鱼人那布满锋利牙齿的大嘴，只是灯光照到的地方，便有超过数百只鱼人开始发疯一样加速游了过来……


第705章 三人组

　　“敌袭！敌袭！”

　　呼喊声回荡在港口上，停靠的军舰一下子集体进入了战斗状态，船只上原本就待命的士兵们立刻操纵弩机对准了海面——可是那密密麻麻的鱼人却让他们瞬间冷汗直流，因为敌人的数量远远超乎了想象……

　　战舰一次齐射能干掉几十只鱼人，但水里的鱼人早已经超过一万，这种情况下，谁敢说自己有把握活到最后？

　　而蓝腮鱼人不管人类怎么想，它们仿佛受到了某种力量的驱使，根本没有理会这些船只，径直扑向了岸边——作为军事禁区的港口怎么可能让鱼人如此轻易登陆？原本设置的防御法阵和各式角楼立刻火力全开，“火球术”、“冰锥术”和下雨般的弩矢集体倾泻而下，当场将最先上岸的鱼人轰翻一片！

　　拉西曼的防御工事里有比例不低的法师，在这种时候发挥出了巨大的作用。密集的鱼人根本不讲什么阵型或战术，完全就是一窝蜂的爬上岸开始向前冲，而这种情况下每一颗火球爆炸开来，几乎都能炸死炸残十多名鱼人。

　　不过港口两侧的防御工事终究火力有限，当前三次法术配合弩矢倾斜完毕后，火力中断不可避免的出现。这短短三五秒的时间里，后续大批鱼人直接踩着前方同伴的尸体“呜啊呜啊”的叫着便全面冲了上来！

　　正常鱼人一米多一点的身高，面对训练有素的士兵基本等于被收割的麦子。可眼下这些鱼人却有着强壮的肌肉、几近两米的身高和锋利的爪牙——手持盾牌的上百名港口防卫队在几处关口顶了没五分钟，便因体力不支被杀了个片甲不留……

　　因为力量上的差距太大了！

　　“快请求救援！发信号！”

　　负责港口防务的法师目呲欲裂，他根本没想到自己面对的竟然会是这种敌人。眼下防线一触即溃，而后面的海面上竟然还有着一眼望不到头的鱼人——他可以肯定，这种数量级的敌人，光靠硬挤就能把港口填满了！

　　而停靠在海面上的战舰也受到了攻击。鱼人开始爬上了战舰，试图反抗的船员当场被格杀撕碎，舰长见势不妙只得下令让所有人返回船舱，并将舱门和窗户全力堵死。幸运的是，多数船员都借此躲过了被围堵杀死的命运，因为鱼人在发现舰船甲板上没有活物后便选择扭头离开，继续朝着岸上冲去。

　　“嗡……”

　　红色的法术信号骤然升空，全力施法防守的法师们扔掉喝光的药剂瓶，心中终于松了口气——因为“红色”代表着最高级别的求援信号，拉西曼议会一定会马上派遣最强力的部队进行支援。

　　不过这样的想法刚刚出现，他们便发现漆黑的天际之上接连出现了三个相同的求援信号。

　　这代表拉西曼沿海的四处海岸港口，同时遭受了袭击。

　　……

　　五公里外的督瑞尔城内部，罗迪所处酒店隔壁的酒吧包间内，三个刚刚聚首的家伙正低声谈论着属于他们的计划。

　　“对方的警戒能力比想象中要强，外面那几个家伙并不好惹，根据资料，其中三人都在‘暮秋之冠’的比赛中拿了奖，肉搏能力非常强悍。”

　　傀儡师夏尔达用手点了点草砂纸上的酒店平面图，又在三楼的位置画了个圈：“其中还有一位非常强大的法师，在今天的比赛中横扫了所有法师……所以避免和这几个人发生正面冲突，是最省力的解决方案。”

　　旁边的刺客伊森身材矮小，眉毛上有一道显眼的疤痕。他摩挲着磨得光滑的匕首柄，皱眉问道：“那目标人物呢？”

　　“是个彻彻底底的普通人，所以这次任务只要能找到机会避开那几个麻烦人物，剩下的就好说了。”

　　接话的是法师布雷顿，他习惯性的摸着两撇胡子，有节奏的用法杖敲着地板，有些头疼道：“那个法师太强了，就怕她是个寸步不离的保镖。我看了一眼她的比赛记录，各大学院的实力派选手，目前跟她接触的超过五人，却都被一招撂倒。所以我也不会认为自己能拖住她……”

　　三人作为一个成熟的“任务小队”，在对待敌人的态度上是非常谨慎而端正的。他们并不隶属于某个学院，同时也不知道是谁发布的任务——“杀手”作为最古老的职业，自然有着一系列完善的交易流程。这三个人对外没有公开过任何名字，也不拥有任何绰号，类似吟游诗人口中那些招摇过市的杀手故事在现实世界是不存在的。因为他们最擅长的就是隐匿，而不是搞出什么名声。

　　今天三人刚刚接到任务，此时算是对“卡伦王国使者团队”做了初步调查和计划，同时打算在接下来开始踩点。作为杀手，他们要做的就是隐藏自己、寻找时机并最终干掉罗迪。

　　只不过他们刚大致讨论出了几个方案，酒馆内却传来了一片骚动声。夏尔达觉得不对，起身到走廊推开了窗户，而窗外的景象顿时令三人有些发愣——视野中那一遍又一遍出现的求援信号已经在天边连成了一片，远远望去，连夜空都仿佛因某种诡异的力量而燃烧起来。

　　“出什么事了？”

　　伊森一直眯着的眼睛努力睁大，他并不是拉西曼人，对督瑞尔城的警报信号不了解。倒是身为法师的布雷顿立刻起身，低声道：“红色紧急求援信号，接下来就是全城进入战争状态。”

　　他将法杖一顿，打了个眼色：“而混乱，则代表着机会。”

　　……

　　被魔法能量紧紧束缚的桃瑞斯感觉冷汗正顺着额头向下滴落。

　　虽然罗迪尚未对她使用什么严酷的审讯手段，但她已经意识到……自己今天肯定是“栽”了。

　　“你们到底想干什么？”

　　这个问题她本能的不想回答，可看着眼前忽然变得极其陌生的罗迪，桃瑞斯却又不可抑制牙关直颤。她明明是一幅性感模样，但对方的目光却淡漠的仿佛在看一具尸体，那种直面死亡的恐惧，让她不得不衡量自己该怎么回应。

　　不过就在她思索时，罗迪却继续开口道：

　　“我知道你们想利用我，同时想把米莎套走……”

　　“这让我很失望，如果你换一种方式，我其实很乐于和你们合作——现在你仔细想想，我作为一个海外国家的使者，难道真的希望把所有东西卖给拉西曼，而放弃和你们这种边缘国家的贸易机会？”

　　“额，我……”

　　虽然罗迪语气冰冷，但桃瑞斯却感觉自己大大的松了口气。听起来，罗迪似乎并不打算和艾斯卡国不死不休？

　　而桃瑞斯也听出来这其中明显的暗示：“卡伦王国并不想看到拉西曼一家独大”。换句话说，这样的想法和艾斯卡国并没有冲突！

　　双方既然没有利益冲突，那为什么要打？

　　桃瑞斯意识到这一点时，马上就明白自己似乎一开始就用错了方式。她此时对当初看待罗迪的眼光真是后悔万分……如果真诚一点的话，恐怕现在早就是另一种结局了吧？

　　面对生命威胁，她并没意识到自己为什么会突然冒出这种想法，只是迅速顺着罗迪的话解释道：“的确是因为我们做得不对！罗迪大人，艾斯卡国愿意和卡伦王国合作，非常愿意！之前的行为是我的错，艾斯卡国愿意付出更多贸易上的让步，以祈求罗迪大人你的原谅！”

　　“哦，愿意合作，但我想……你不一定愿意说出你们现在真正在干什么吧？”

　　罗迪表情都没变，可话语里却一个坑接一个坑——他首先弱化了对方“宁死不屈”的反抗意识，就在对方觉得自己有救的时候，却狠狠地泼了盆冷水：“我不喜欢没有诚意的盟友，而目前我们之间也不存在任何信任度。没关系，麦琳瑟拉法师有一百种方式让你交代实话。”

　　旁边的麦琳瑟拉翻着白眼，倒是很配合的让指尖凝聚出了十多个锋利的冰刃。旋转的刀锋切割空气发出了“嗡嗡”的响声，这位龙族法师非常恶趣味的盯着桃瑞斯的脸颊，轻声道：“你似乎对自己的美貌很自信？”

　　“别别别……我说！我什么都说！”

　　桃瑞斯两眼瞪着那逼近的冰刃，只感觉双腿发软，根本都不用麦琳瑟拉说第二句，她便嗷嗷喊着屈服了。

　　因为她知道，现在说实话，最大的风险其实就是罗迪转头把这消息卖给拉西曼议会——但鱼人袭击的大潮已经箭在弦上，当下罗迪就算说了又能怎么样？反正这场攻势已经没有谁能够阻止得了了。

　　所以她以最快的速度把艾斯卡国对拉西曼这些年的计划说了一遍，对罗迪询问的细节连半句假话都没有，尽数和盘托出……

　　对艾斯卡国，罗迪其实的确考察过合作的可能。抛开这群女人搞“美人计”的行为不提，一个这么多年坚守在沙漠而没有被灭掉的国家，本身其实就是一个值得“战略交往”的目标。

　　“远交近攻”这句话在不同地域上有不同的解释：对艾弗塔，海对岸的拉西曼是“远”，旁边的卡伦王室则是“近”；而就眼下这片大陆而言，拉西曼却是“近”，而“艾斯卡国”则是“远”。

　　如果单纯和拉西曼合作，那其实相当于被垄断了贸易权。罗迪可不想一手养肥了拉西曼再等着对方来找自己麻烦。所以和其他国家保持联系，更是战略中必须迈出的一步。

　　但艾斯卡国真的合适么？

　　他原本以为图克族的这几个女人只是搞些针对拉西曼的小阴谋，哪知当他听桃瑞斯将所有的计划说完时，却是当场大骂出声：“你们这群胸大无脑的蠢货！”

　　麦琳瑟拉低头看了一眼，吸了口气，还是忍住反驳的话语，出声道：“她们把海洋生物恶魔化，引导鱼人上岸，那这不是意味着咱们马上就得离开这？”

　　话说出口，她却是拍了下脑袋：“忘了……要是现在跑了，议会一准把咱们当成主谋。”

　　这里终归不是艾弗塔，麦琳瑟拉也不得不考虑拉西曼议会的势力。不过她并不知道，罗迪愤怒的并不是鱼人进攻……

　　作为传承杜卡尔的狩魔猎人，罗迪恐怕是当前这个大陆对“恶魔”了解最深的人。所以他很清楚，这群图克族女人对海洋的影响，绝对没有她们想象的那般简单！

　　只控制鱼人？是，因为鱼人拥有一定的智力，所以它们更容易受到“暗示术”之类的精神法术影响。但那些智力不高的呢？

　　在杜卡尔“恶魔掌握”的传承中，同样对海洋生物有过评述，综合而来就是一句话：绝对不要让恶魔血脉进入海洋！

　　因为杜卡尔亲眼目睹过海洋生物恶魔化后的结果。

　　所以罗迪几乎当下就出了一身冷汗，恨不得抽桃瑞斯几巴掌——“真是不知道自己有几条命是吧？连续干了这么多年……你还真够命大的！”

　　“我，我只是最近这次才参与的……”

　　桃瑞斯没想到罗迪会是这种反应，因为他显然知道艾斯卡国的这些计划会有什么结果，而且看样子……他了解的真相似乎比自己还多！

　　“最近？所以你们是作为最后一批执行人来的？”

　　罗迪猛然回头，“那让我猜猜，你们几个都是王国内的重要人物，而且还都手握实权，对吧？”

　　“算是这样吧……”

　　桃瑞斯一下子愣住，没明白罗迪为什么忽然这么说。可罗迪的问题一个接一个，他迅速问道：“鱼人如果攻到这里，你们怎么办？”

　　“按照陛下的指示，作为施咒者的我和米兰达都能进行法术干预，让它们不把我们作为攻击目标。”

　　罗迪吸了口气，有些无奈的转过头，使劲搓了搓脸，似是自言自语道：“你们真是自掘坟墓……自掘坟墓啊。”

　　桃瑞斯被他说得有些发懵，根本不懂什么意思。


第706章 恶魔之灾

　　麦琳瑟拉脸上也有些疑惑，皱眉问向罗迪：“麻烦很大？”

　　在她的印象中，罗迪很少会做出这种代表“苦恼”与“焦虑”的动作，他此刻的状态明显是碰到了难以解决的问题，这让一向天不怕地不怕的麦琳瑟拉也感受到了紧张——“恶魔之门”巨瞳的目光已经让另一个位面带来的恐惧深埋心底，她永远都不会忘记。

　　“大不大咱们都得面对，我只能说希望自己的判断是错的。”

　　罗迪再度深呼吸，目光却是忽然愣了愣……因为他看到了忽然冒出来的“任务提示”。

　　【恶魔之灾】

　　你察觉到了恶魔的异动，但并不知道自己确切面对的是什么。

　　面对他，或者逃，逃得越远越好！

　　这个任务并没有给出任务奖励或完成目标，因为这是特定地区冒出来的“随机任务”。这种任务自由度非常高，只能通过简单的描述大致猜测任务方向，同时最终奖励也会根据任务难度和完成度来判定。

　　就像现在，“任务描述”给出了“面对”和“逃跑”的选项。而你永远不会知道哪一个更简单，哪一个收获更多，哪一个风险最大。

　　罗迪皱眉思索起来——论风险，当下选择“逃跑”肯定是最稳妥的办法。不过单纯的“逃跑”并不是罗迪的作风。面对任何危机，罗迪都会朝着握有“主动权”的方向努力，他想了想桃瑞斯等人的行为可能导致的后果，立刻扭头对麦琳瑟拉道：“带上她回酒店！先做好撤离准备。”

　　“好。”

　　简短的应答中，桃瑞斯发现自己身体忽然间有些发凉，低头望去的时候，发现身体的表面竟然附着了一层奇怪的元素薄膜——而这“元素薄膜”的颜色竟然模拟出了四周墙体和家具的颜色。

　　下一刻，她便被无形的元素堵住了嘴巴，继而整个人被控制着飘出了窗外——刚一进入夜色中的街道，身体表面的薄膜便成为了漆黑的模样，随着麦琳瑟拉的控制漂浮了七八米，继而扔进了早就停在路边的马车里。

　　好歹保住了一条命……

　　这是桃瑞斯被塞进货箱前的最后一个想法。

　　……

　　“开启最高警戒状态！”

　　“浮空塔全面升空应战！”

　　“科伦米尔”魔塔内，杰里米议长望着面前面积超过十平米的巨大法阵，目光凝重的一步步宣读着当前的作战决定。

　　这个法阵由“预言系”魔导师构建，启动后能够以能量轮廓显示整个督瑞尔城及周边港口的当前战况。上面一个个光点代表着人类或鱼人，此刻蓝腮鱼人的大军已经全面从四处港口登陆而上，几乎一个照面便淹没了所有码头，朝着城区内冲去。如果不是关键位置有启动法阵的城墙和调来的军队阻击，恐怕鱼人现在已经冲进了城！

　　但现在形势并不乐观，常备军队的稀缺，加上法师们魔力有限……谁也说不准这些忽然冒出来的鱼人会不会突破防线，所以当前指挥作战的杰里米议长神色并不轻松。

　　而随着督瑞尔城的法师们被调配到前线，原本不断后退的防线终于减缓了颓势。其中有魔导师援助的缺口压力明显减少——这种时刻，拉西曼超高的法师比例和高端战力集中的优势立刻凸显，鱼人们面对法师的“群体杀伤性法术”，基本只能依靠肉体去抗，所以当法师数量达到一定比例时，战争的形势终于发生了改变。

　　两三百名普通士兵的背后，是超过三十名魔法学徒、八名正式魔法师的火力覆盖支援。平日里很难用到的大型法术在这里尽数发挥作用，“火墙术”、“冰锥之路”等在狭窄地带更让鱼人大军出现了惊人损伤。

　　原本被鱼人数量吓到的督瑞尔城守军士气大振，呐喊声盖过了鱼人“乌拉乌拉”的悲鸣，士兵们在各种法术护盾的保护下终于开始勇猛的挥动长刀，顷刻间杀的血流成河……

　　在空气中弥漫着焦糊的烤鱼味道时，督瑞尔城四周的浮空塔接连启动——它们有的原本埋在水下，有的镶嵌在山体中，此刻在嗡鸣的声音中缓缓升空，继而飘向了四个码头。

　　浮空塔上的数百座弩炮下雨般开始倾泻火力，其中更夹杂着杀伤力极大地爆炸弩矢。因为没有制空权，在后方试图向前挤的鱼人纷纷被来自空中的火力清扫，哪怕它们依旧源源不断的从海中冒出来，带给前线的压力却瞬间减小了许多……

　　不过十来分钟，码头上试图冲进城区的鱼人便死伤超过三千，同时阵线也不再后撤。六大学院驰援而至的十位魔导师正在不断施法杀伤鱼人，莫风特学院紧急启动的两支傀儡部队还有三分钟便能抵达战场——但即便如此，盯着法阵看的杰里米议长依旧眉头越皱越深。

　　因为他始终没有看到鱼人部队的数量上限。

　　侦测法阵和预言系魔导师的探测结果，都没办法统计海面之下究竟有多少鱼人。就像胡迪尼当初不敢探测水下的遗迹一样，海洋对于法师们来说是一个天然的屏蔽场，浅层的尚能探查，可水下五十米以外的事情，便根本无法探测。

　　如果鱼人不计性命的向前冲，法师们就算再厉害也有魔力用尽的一天，哪里拼得过数量仿佛无限的敌人？

　　“维持好城内的秩序！科伦米尔魔塔的顶端法阵准备启动，进行覆盖火力支援！”

　　作为议会的议长，他此刻其实也是在赌：他必须假设敌人的数量是有限的，所以这样的战斗必须以瞬间大规模杀伤来杀退对方。否则单纯这么被耗下去，防线的力量很可能在天亮时就会崩溃！

　　拉西曼的战争很久以来都没有涉及到督瑞尔这座都城。作为港口城市，标志性的“浮空塔”的其实是用来防范敌军战舰的——而用它来对付已经登陆的鱼人，当真就是“高射炮打蚊子”，浪费资源。

　　“开始充能，启动——火力覆盖区域锁定！”

　　“充能完毕！”

　　“稳定法阵启动！”

　　“能量稳定完毕！”

　　接近五分钟的准备过后，法阵终于进入待发状态，杰里米议长和另外两位议员同时将手按在了法阵上：

　　“能量释放！”

　　黑夜中的科伦米尔塔骤然释放出了光芒，一道道光环从塔身下方旋转向上，最终于塔顶处汇聚为一个明亮的光球——嗡鸣声中，光球呼啸而出，离开塔顶后飞行了两分钟，跨越了五公里的距离，终于降落在了港口外的浅海处……

　　爆鸣声骤然响起，剧烈的冲击和热量当场将无数海水直接蒸发。绽放开的刺眼白光更是让黑夜中的督瑞尔城瞬间亮如白昼！

　　海面瞬间被碎尸填满，此处防线外原本密集的鱼人群好似被拦腰砍断，一下子清空大半，剩下那些也被冲击波撞的七荤八素——早在光球出现时便开始不断释放防护结界的拉西曼守军趁机发起反冲锋，瞬间夺回了一处码头……

　　但另外三处的血战仍在继续，而科伦米尔魔塔在稳定法阵冷却十分钟后，才再度开始了充能……

　　当灿烂的能量光球再度划过夜空时，罗迪的马车刚刚停在酒店后门。

　　车门推开，罗迪一马当先冲进了酒店内，而后面的麦琳瑟拉则带着被元素伪装的桃瑞丝一同跟上。

　　一路奔跑进大厅的罗迪什么话都没说，只是冲着原本站在门前警惕的戴维安做了个手势，后者便立刻面色严肃的转身朝外跑去——无声的手势将信息传递开来，原本寂静的酒店在一分钟不到的时间里顿时充满了嘈杂的脚步。

　　“一级战备，抛弃无用物资！”

　　埃尔文、戴维安分别带着小队冲向了原本堆放货物的后院，那些被装在木箱子里的各式重型铠甲与武器被纷纷启用，士兵们以最快速度相互帮忙穿戴起了装备，随后将其中最重要的法阵石板、充能晶石等物资依次摆放出来，而将其他乱七八糟的杂物扔在了角落。

　　当他们便以全套铠甲的模样出现在酒店前厅时，酒店内的其他人员尽数愣住——他们原本就在疑惑外面的警报，现在看到埃尔文等人金属铁塔般的形象，差点就以为这是在搞什么“武装政变”，以至于根本不用埃尔文等人说话，他们便跑了个干净……

　　三楼，站在窗前观察一道道警报信号的阿卡莎见罗迪忽然进来，疑惑地问道：“外面有情况？”

　　“一级战备，马上准备作战！”

　　罗迪冲到衣柜前便开始将装备一件件往身上套。西尔维娅、奈菲立刻意识到这不是在开玩笑，二话不说，纷纷跑回了自己的房间。

　　阿卡莎也不废话，从旁边抄起权杖，系上了装满药剂和卷轴的腰带与小型背包，这才注意到被麦琳瑟拉用法术悬浮在半空的桃瑞丝。

　　“怎么把她给绑过来了？”

　　罗迪走之前虽然说了今天的计划，但显然没有提过要把桃瑞斯弄到这里来。阿卡莎对这些图克族女人可是反感的紧，好在麦琳瑟拉没有撤去元素伪装，如果让小牧师看到桃瑞斯里面的“真空装”，那可真的有罪受了。

　　“她们惹的事情，遇到麻烦的时候可能有用。”

　　罗迪也没过多解释，他正将箭矢一根根塞入箭壶，确认全身装备处于最佳状态后，把追踪术切换到了“追踪：恶魔”，只是扫了一眼“地图栏”便皱紧了眉头——因为恶魔化的鱼人已经清晰的显现在了督瑞尔城的外围，而且数量惊人的多！


第707章 降临

　　“你们真是不知道自己干了什么……”

　　这话是对着桃瑞斯说的，但后者此刻却神色呆滞的望着四周，根本没注意罗迪说什么。

　　之所以如此，是因为她对眼前这些人的装备感到不可思议：旁边换装完毕的西尔维娅、奈菲和阿卡莎各自穿的法袍都是千挑细选出来的极品，至于戒指、项链和那些波动剧烈的卷轴，更是个顶个珍贵。桃瑞丝本身也是法系职业，所以她十分清楚这种级别的装备想要凑齐一身有多么困难……

　　而眼前包括罗迪在内的五个人，身上的每一样物品看上去竟然都不是凡物！

　　桃瑞斯莫名觉得有些荒唐：之前她一直觉得罗迪说自己：“有钱”完全就是在吹牛，可现在看来，单这些装备，就足以让其脱离“有钱”的范畴——因为就连艾斯卡国的女皇塔利娅，都没办法穿齐这么奢华的套装！

　　仔细回想起来，罗迪隐藏了强大的载具傀儡，隐藏了自己的真实性格，还隐藏了他们这强到恐怖的一身装备……那他之前展示在拉西曼众人面前的，岂不尽是假象！

　　那么到现在为止，他还有什么没有展示？

　　没等桃瑞斯继续想太多，套间的房门便被敲响。麦琳瑟拉以魔力隔空打开房门，却见站在外面的是胡迪尼。

　　“码头的情况不太对，我用‘探查术’看了一遍，鱼人的数量太多了……我不知——额？这是什么意思？”

　　满脸凝重说话的胡迪尼这才注意到被悬浮在半空的桃瑞斯，他被吓了一跳，但罗迪却没时间和他解释，直截了当地问道：“以你的了解，鱼人如果保持这样的攻势，他们能扛多久？”

　　“轰——”

　　第二发能量光球炸响在海水之中，冲天的光芒投过窗户映在了众人的脸上，胡迪尼眉头紧皱，半晌后说道：“按道理，现在法师部队已经全部就位，配合各种控制性法术，这种敌人应该很快就能镇压下去才是……但如果有魔法塔参与进攻，那就说明形势并不乐观，因为‘科伦米尔’的远程攻击最多支援五次，五次之内法阵的核心部位就要进行更换……换一次法阵需要至少半个小时调整，所以如果五次攻击后鱼人还没退去，恐怕我们都要做好撤退的准备。”

　　胡迪尼原本对拉西曼的武力有着信仰般的自信，但在卡伦王国走了一圈，视野眼界早已提高了数个层次，因此思维方式也大大改变。他结合自己侦测结果做出的判断，已然非常接近事实了。

　　罗迪一贯用人不疑，他在听了胡迪尼的话后当即拍板：“全员撤退！向北部撤离！胡迪尼，你对道路熟悉，带队。”

　　胡迪尼点头应是，转身朝楼下而去。

　　随后罗迪一把扯住桃瑞斯，问道：“你的那几个同伴就准备在混乱中假装逃命，对么？”

　　桃瑞斯忙不迭的点头，她不知道迎接自己的命运是什么——难道是被扔在这里，等着被可能侵占而来的鱼人杀死？

　　可让她惊喜却又惊恐的是，罗迪在短暂的思考过后，却对西尔维娅打了个手势：“带上她一起走！”

　　“是！”

　　转过头，罗迪拎起龙骨弓：“奈菲，和阿卡莎一起，别远离她！”

　　人小鬼大的奈菲已经不是第一次经历这种场面，她点点头，随即握紧手中控制傀儡的法阵石板，紧跟着罗迪冲向了楼下……

　　龙枪骑士团成员拽来一直精心喂养的战马，全员双马，分成三队在胡迪尼的指引下保护在队伍四周前进。他们的马背行囊上装着副武器，手中的“充能骑枪”已然插好了晶石。埃尔文等人手提战盾身背战斧，全员在法术加持下以几乎零负重的状态奔跑着。

　　而罗迪则直接把桃瑞斯扔到了“火弩箭”的驾驶席后面，自己将车壳后方原本预留的储物格塞上了两箱充能晶石，上面还盖了七八块摞在一起的各式法阵石板，让麦琳瑟拉施法捆绑后“开车”跟上了整个队伍。

　　在科伦米尔魔塔的第三枚光球炸响时，他们从酒店鱼贯而出，直直奔着北城门而去！

　　“这……这是什么情况？”

　　街道另一侧，亲眼目睹这一切的刺客三人组一脸懵逼——光球爆炸让天空一瞬间亮如白昼，也让他们看清了这支队伍的武装水平。那一水反射着银色光芒和魔法波动的金属板甲实在是耀花了眼，更让三人感到可怕的是……眼前这些士兵绝对不是穿了身华丽铠甲的样子货。

　　单看那行进中默契的阵型转换，他们便能强烈的感受到那百战精兵才有的气势。

　　“他们这是……准备逃跑？”

　　“你见过逃跑比冲锋还凶的队伍？”

　　三人面面相觑，又齐齐望向了白光渐渐消退后弥漫着红色信号的海岸线，均是意识到形势远比他们想象的复杂。

　　不过他们终究是准备杀人的刺客队伍，而不是围观看热闹的群众。三人略一商量，便决定立刻跟上罗迪的队伍——毕竟无论如何，完成任务是第一位。

　　是以夏尔达、伊森和布雷顿均是迅速从旁边酒店的马厩中偷了三匹马，径直跟了上去。

　　……

　　“那是什么声音？”

　　米兰达忽然出声问道。旁边的姬尔听了听，确认道：“是马蹄声，数量还不少。”

　　伊芙丽立刻觉得不对劲，马上对旁边的男侍从下令道：“去查是什么人！”

　　因为酒店相邻，下人的调查结果很快得到了答案——得知“卡伦王国使团全员离开”的消息后，伊芙丽一脸难以置信：“他们这就跑了？”

　　目前整个督瑞尔城内，真正采取行动撤离的外国使团根本就没有。因为所有人都屈服于拉西曼的淫威下太久，无论表面如何，他们心中都是对法师的强大有着畏惧的，而在这种时候，他们也不认为会有人真的威胁到督瑞尔……毕竟这里是整个拉西曼高端战力最密集的地方了，还能有什么敌人是浮空塔、魔导师与无数战舰解决不了的？

　　艾斯卡国的几个族长是策划者，所以他们深知自己不能做第一个逃跑的“出头鸟”，而这支使节队伍是怎么回事？难道他们直接抛弃罗迪，独自逃离了？

　　“桃瑞斯那边……不会失手啊。”

　　“罗迪逃不出她的手掌心，所以这支队伍估计是自己做的决定。”

　　伊芙丽眯眼判断道，随即挥了挥手，重新坐回了座位，端起酒杯：“不用管他们，现在咱们要做的就是继续等。来——这一杯，敬塔利娅女王！”

　　“敬女王！”

　　“轰——”

　　窗外，第四次爆炸骤然响起，紧随而至的，是之前三次从未有过的剧烈震荡。整个酒店的房屋都跟着晃了一下，原本装着酒液的瓶子“咕咚”落在铺着驼绒的昂贵地毯上，令三人疑惑的望向了窗外……

　　“女王在上，这……就是魔导师的力量么？”

　　黑暗的天空上出现了旋涡状的红色云彩，中央部分有一道长长的烟痕。显然，这正魔导师才能释放的55级高阶法术“大陨石术”！

　　在这个法术之后，另一位魔导师的“流星火雨”同样施放，呼啸而下的数千流星带着火光砸向了港口上几乎挤到一起的鱼人——再之后，“雷云风暴”、“极寒冰瀑”等法术接连落在了鱼人的队伍之中……

　　哪怕这些鱼人的身体再强壮、攻击力再强，面对魔法师们集群后恐怖的元素杀伤力，也终于显露出了颓势。

　　“他们不会真的挡住了吧……”

　　姬尔攥着药剂瓶的手有些发白，毕竟这是艾斯卡国多年以来累计无数人执行的任务，如果就这样被挡住，恐怕以后很难再找到类似的机会了。

　　更重要的是，如果任务没有完成，回去怎么和塔利娅陛下交代？

　　“不会的，塔利娅陛下非常肯定的告诉我……就算拉西曼的所有魔导师都在督瑞尔城，也一样挡不住这次进攻。”

　　伊芙丽非常笃定地说道。她坚定的模样让米兰达和姬尔稍稍放松了些，但这两人却不知道伊芙丽内心其实同样有些拿不准：鱼人终究只是鱼人，难道鱼人里面还能蹦出魔法师来？

　　而如果她亲自到战场上看一眼的话，便会发现姬尔的猜想还真是八九不离十。

　　此时此刻，督瑞尔城的码头已然成为炼狱。

　　越到后来，爬上岸的鱼人身材越高大，发起冲锋时的威力便越强悍。以至于普通人类士兵已经根本难以抵挡，甚至连招架都无法做到。有人甚至连着手里的盾牌被疯狂攻击的鱼人劈成了两半……面对这种攻势，只有那些不断赶到的构装傀儡才能勉强挡住对方。

　　但崩飞的零件和持续不断的损耗一样预示着傀儡撑不住太长的时间。所幸的是……魔导师们的高阶法术配合“科伦米尔”魔塔的远程轰炸，终于让鱼人的冲击出现了断层。那海面上原本密密麻麻的“鱼头”在被法术洗礼过后一下子都成了漂浮的尸体，而通过冰系法术不断地施放，冻结的海面也极大地减缓了后续鱼人的脚步。

　　算上自发赶来的督瑞尔法师，四处码头通往督瑞尔城的入口关隘已然堆积了超过八百名法职者。量变产生质变，战斗终于从苦苦支撑变成了轮番施法轰炸——得到喘息之机的法师们立刻开始就地冥想休息，抓紧时间恢复法力。

　　大家的内心都是松了口气，因为眼下怎么看，鱼人都不会冲进城里了。

　　但就在所有人这般思考时，漆黑的夜幕中忽然传来了越来越大的海涛声。眼神较好的人望向了远处的海面，忽然奇怪道：“怎么浪这么大？难道有海啸？”

　　这话说得所有人都神经紧绷起来，立马有几十个“光照术”出现在海面上，让人们看清了那正翻滚而来、高达五六米的巨浪。

　　不过还没等他们做出后续判断，不断拍打的浪却是一下子小了下去——与此同时，海水好像在短短几秒钟的时间里开始幅度巨大的“退潮”，那水中漂浮的鱼人尸体随着浪潮倏然退去而大片大片大的留在了海滩上……

　　不过半分钟，整个海滩的水线竟然倒退了几十米，人们面面相觑，谁也没见过这种奇景。可随着又一道用于照明的“光照术”打向了天空，整个码头的人群均是齐齐吸了一口凉气！

　　他们这才发现，海面之上正在快速隆起一个巨大的物体——到底有多大？连他们也无法丈量眼前这物体的宽度，因为他们只能看到中间的半球状身躯正在上升，那态势就像是亲眼目睹一座山峰从海中冉冉升起！

　　“哗啦哗啦”的水声在耳旁不断回响着，可“山峰”上升的速度却丝毫没有减缓，人们的目光从平视到渐渐仰视，最后竟然成为了仰起脖子看向了天空……

　　“这……这是什么？”

　　“难道是我出现幻觉了么——”

　　“幻什么觉，快跑！跑啊！”

　　一眼望过去，从海洋中忽然出现的庞然大物只能看到月光下反射着水光的半球形“壳”，它的身体表面满是各种各样的藤壶、珊瑚或乱七八糟的海底生物，单高度就已经将近百米，因为身体还有大部分在水中，根本无法看出有多宽。

　　但仅以体积算，这种生物便已经脱离了“普通海洋魔兽”的范畴，因为它几乎就是一座可以移动的岛屿！

　　因为巨兽身上不断下落的海水，噪音已经彻底掩盖了人群惊恐的呼喊和鱼人再度进攻的“乌拉”声。原本身处前线的魔导师们同样对这样的敌人目瞪口呆，当意识到这巨兽正在向督瑞尔城移动时，他们立刻将火力全面瞄准对方——

　　可一瞬间飞过去的高阶法术，无论等级有多高，都像是撞在大象身上的蚊子。

　　“炎爆术”的爆炸范围足有数十平米，但对于巨兽的身体表面积而言，却连百分之一都到不了。紧随而至的十多个中阶单体法术砸在上面，“呯呯呯”的声势不小，却只将表层的藤壶清理一番，完全没有任何其他作用。

　　但这样的行为却激怒了巨兽，那山一样的身体下方倏然伸出一道触手，毫无征兆的砸了下来！

　　“砰”的一声，直径五十米的触手从正欲逃跑的士兵与法师身上碾过——方圆五百平米内的所有建筑物和生物，在这一击之下全都压成了肉泥与碎片……


第708章 远古巨兽

　　刚刚还在呼喊喧嚣的阵地一下子死寂一片，这种无差别的毁灭性打击，直接让这片地区的所有生物当场湮灭。无论是魔导师、法师、士兵还是正在冲锋的鱼人，皆尽如此。

　　惨烈的损失顿时让原本还打算继续攻击的法师们停手，他们已然意识到眼前的怪物根本不是人力能够抗衡的家伙，士气几乎瞬间崩塌，多数人转身便开始向城内溃逃起来！

　　原本严防死守的四处阵地，在三分钟的时间内便彻底易主……后续跟上来的鱼人长驱直入，直接踏入了督瑞尔城的城区之内。

　　入侵陆地的鱼人并不像通常意义上的强盗。它们并不懂得什么叫“劫掠”，因为所有这些鱼人都是因“恶魔化”而失去理智的家伙，从智慧上而言其实只能称为“野兽”。“登上陆地”和“杀戮”是深深根植在它们脑海中的念头，所以在侵入城区后，所有鱼人唯一在做的事情，就是寻找其他生物，继而撕成碎片！

　　溃逃的卫队被追上，当场被鱼人们的利齿扯成碎片。法师们的保命措施较多，却也有被鱼人追上当场分尸的。眼下阵线全面崩溃，这种溃逃成规模后根本就停不住，哪怕几位魔导师试图稳住士气，强行轰杀大片鱼人，却依旧无力阻止崩盘的局势……

　　因为在那不断靠近的巨兽面前，所有人都和蝼蚁一样脆弱。

　　骚乱迅速蔓延向了城里，海中不断涌出的鱼人数量依旧惊人。在之前经过轮番轰炸过后，当场死亡的鱼人已然超过了五千，可这些失去理智的生物并不是军队——军队伤亡超过三成则必然溃败，但眼下“恶魔化”的鱼人就算全数战死恐怕也不会有谁后退。因此剩余过万的鱼人在城市中大开杀戒，直接将这座拉西曼的都城搅得天翻地覆……

　　当伊芙丽等人听到不远处传来的嘈杂声时，均是满脸喜色的望向了窗外——

　　“陛下说得没有错！他们没有挡住！”

　　“马上按计划行事！走！”

　　“桃瑞斯还没回来，怎么办？”

　　“她拥有驱退鱼人的能力，不用管她！咱们先走……”

　　伊芙丽扯住不住张望的姬尔，立刻朝酒店外跑去。这种时候他们唯一要做的就是“随大流”向外逃——毕竟再大的灾难也很难把督瑞尔抹平，艾斯卡国想要继续立足，就一定不能留下任何把柄。

　　深谙此道的伊芙丽很会把握火候，在四周其他国家的使节团也在热热闹闹准备撤离的时候，艾斯卡国早已准备妥当的队伍已然奔出酒店，朝着北面而去。

　　他们倒是不知道，自己撤退的路线，无意中和罗迪之前所走的一模一样。

　　眼下这三位图克族女人所在的位置距离刚刚崩溃的防线足有两公里，向北走上两公里直路，便会经过“科伦米尔”魔塔。而继续向北走三公里，便可抵达北城门——空旷的街道上，疾驰的队伍根本不是鱼人能够追上的，所以伊芙丽只要带领队伍直接逃出这座城市，基本便算是脱离了危险。

　　计划已经一步步实现，虽然情况紧急，但伊芙丽等人内心却都充满说不出的喜悦。队伍一路狂奔，在接近“科伦米尔”魔塔脚下的时候，已经看到街上有很多人走出来张望，他们有的选择躲回家中，也有的选择向北逃跑。而就在这时，魔塔的塔身骤然传来了嗡鸣声，随后塔顶绽放出了数道光柱，直直向着南部海岸照了过去。

　　下一刻，惊呼声连成一片。

　　因为“科伦米尔”魔塔的高度已经超过百米，它在塔顶平行照射而出的光芒，竟然堪堪高过巨兽身高的一半！

　　也就是说，那已经靠到岸边的恐怖生物……身高至少达到了两百米。

　　惊呼声过后，“恐惧”迅速蔓延开来，而好奇回望的米兰达也是“啊”的尖叫一声，险些直接从骆驼上摔下去——伊芙丽和姬尔见状同样回过头，具是呆愣当场：

　　“这是……什么？”

　　“女王陛下没说过有这回事啊……”

　　作为这次袭击的策动者，事态发展到这一步已然彻底超乎了她们的掌控。而很显然，现在唯一能做的，只有继续逃命……

　　“别回头！继续跑！”

　　伊芙丽立刻作出决定，现在根本顾不上桃瑞斯和罗迪的圣兽了……在生死面前，她们非常果断的做出了抉择。

　　……

　　如果说逃亡是一场督瑞尔城全员参与的比赛，那么果断下令全员撤退的罗迪一定是当前梯队中的第一。

　　他的决定为整个队伍赢得了十分充裕的时间。当“科伦米尔”魔塔的光芒映照出远处巨兽的身形时，在队伍前方带路的胡迪尼已经看到了不远处的北城门。

　　也就是说，这只四十多人的使节团此刻已经来到了督瑞尔城的北端——即当前整个城市最安全的位置。

　　坐在“火弩箭”上平稳驾驶的罗迪看了一眼旁边跟随着奔跑的米莎，转过事先，阅读起了【恶魔之灾】任务描述的变化：

　　“你选择了躲避这场灾难。

　　因为你的决定，整个队伍已经离开了危险区域，并未遭受任何损失。

　　冲出去！远离这座城市，灾难将与你彻底无关。

　　任务完成条件：离开督瑞尔城北城门

　　任务奖励：12400经验值”

　　很显然，这是完成随机任务的最快方式，罗迪看了眼近在咫尺的北城门，心下松了口气。可是当他扭头看到城市另一端的巨大黑影时，却是当场一脚重刹车停了下来！

　　“嘭！”

　　桃瑞斯因为惯性，直接撞在了罗迪的座椅背部，力量之大差点撞断肋骨，当场就咳嗽的说不出话来。但罗迪根本没空管她，直接越下“火弩箭”，叫住了前面前进的队伍。

　　不明所以的众人回过头，皆是和罗迪一样震惊。奈菲更是捂住了嘴巴——因为从这里看，那巨兽完全就像是一座山峰般恐怖！

　　“真是怕什么来什么，没想到真出现了……”

　　“那是什么东西？”

　　麦琳瑟拉面色严肃，能让她感觉紧张的生物并不多，但眼前这东西是在超乎了认知，就算龙族的秘典中也不曾记载有这样的生物——因为单论体积，这玩意随便在督瑞尔城滚几圈，就足以把这座城市毁灭了！

　　这完全就是文明毁灭者！不该存在于这个世界上的生物！

　　想到这里，她忽然意识到了什么，脱口道：“这是恶魔？”

　　“就是她们干的好事！”

　　站在“火弩箭”旁的罗迪指着桃瑞斯，一脸既生气又无奈的模样：“恶魔感染是你们这帮半吊子能够控制的？感染哪里不行，非要去感染海里……去海里就算了，还非要去深海——看看你们究竟做了什么！”

　　被他训斥的桃瑞斯此刻根本就回不上话，因为她直接被吓傻了，两只眼睛望着远处那被魔塔照亮的巨大身躯，脸色苍白如纸，身体向筛糠一样不由自主的颤抖着。

　　“怎么会这样……怎么会这样……”

　　“罗迪——这到底是什么东西？不会是幻象吧……”

　　胡迪尼声音也有些发颤，他根本无法接受这东西如果是真实的——如果那影子是实体，督瑞尔城哪里有什么还手之力？

　　可回答他的不是罗迪，却是光柱下巨兽的反应：它身体下方忽然冒出了四五根粗壮的触须，竟是缠绕住了一座距离较近的浮空塔，直接将其甩向了南部的海面……

　　“咕咚”一声，胡迪尼咽了口唾沫，感觉自己双腿有些要抽筋的感觉。

　　“我本以为会出现一些恶魔化的大型海兽，但没想到是这种最可怕的远古生物。这东西只能是人为改造出来的，根本无法自然形成！因为它不属于这个世界！”

　　罗迪目光紧紧盯着远处，结合“恶魔掌控”带来的记忆不断核实着眼前这“远古海兽”的身份——“有记载的恶魔化远古海兽分两种，一种是单纯自我强大的个体，但通常无法在陆地呆太久，因为支撑体重需要耗费太多能量，这种等它闹够了就会自己回去……”

　　“那另一种呢？”

　　“防御力强，会繁殖，分‘母体’与‘子体’。这种才是真正麻烦的家伙，如果不在其占领更多资源前干掉它，谁也不知道这个世界会变成什么样……”

　　“你怎么知道的？这种东西以前出现过？”

　　麦琳瑟拉好奇发问，罗迪回答的也很快：“高精灵经历过，死了一个大奥术师才找到解决办法。”

　　“大奥术师”的称呼通常意味着进阶等级超过60级，麦琳瑟拉顿时明白敌人的可怕。但没等她继续说什么，远处的巨兽便再度发生剧变……

　　它的身体表面忽然间冒出了密密麻麻的孔洞，乍一看像是忽然间长出了数千复眼般，令人头皮发麻。而下一刻，这孔洞中竟然开始朝外喷射出了一个个黑球！

　　因为巨兽本身的身高就将近二百米，这些喷射而出的肉球在空中均是划过了一段长长的距离，最远的那一批竟是直接越过了科伦米尔魔塔的塔顶，直接落在了城市北部！


第709章 围攻

　　“砰砰砰……”

　　一连串的撞击声传来，从天而降的肉球瞬间砸毁不少房屋。可很快众人便看到这些肉球并非单纯用于摧毁的“炮弹”，而是一个个拥有球状身躯、十多根触须的诡异生物！

　　它们的身体在经受冲击后并没有碎裂，反而韧劲十足的缓缓舒展开来，在短暂的喘息后，竟是各个站起身体、四处行动起来，并很快带起一片惊叫与惨呼……

　　“该死的！是‘母体’喷射的‘子体’……”

　　罗迪大骂出声，因为他最不想看到的状况还是发生了——如果来的是那种“闹够就走”的巨兽，他绝对立马转身就走，可在确认这是“母体”巨兽的下一秒，他便立刻改了主意，当即对胡迪尼大声道：“不能走了！咱们必须马上干掉他，不然拉西曼乃至这片大陆恐怕都要完蛋！”

　　这并非说笑，“母体”巨兽是水陆两栖的恐怖存在，谁知道当它发展成“母巢”之后会不会跨越海洋，去攻击艾弗塔？此时方言整个拉西曼，恐怕只有罗迪知道怎么彻底消灭这体积惊人的怪物，他决不能放任一个能够毁灭大陆的家伙肆意成长。

　　“那怎么办？”

　　胡迪尼感觉自己脑袋不够用了——难道罗迪要带领队伍去干掉这种生物？

　　“咱们这点人什么用都没有，你必须马上联络上那群议会魔法师！”罗迪的语气斩钉截铁，“如果他们愿意听我的，那还有机会解决！”

　　剩下半句话罗迪没说，但胡迪尼也能明白……所以他毫无废话，当即应下并打算冲向“科伦米尔”魔塔。

　　罗迪自然不会让他一个人往满是怪物的城里跑，果断下令道：“全员跟上！护送胡迪尼！杀死一切靠近的怪物！”

　　他此时敢往回冲并非因为烧昏了头——只有真正了解这种恶魔的人才明白，“母体”看着可怕，可实际上现在却正是对方最虚弱的时候！

　　肉山一样的身体代表着巨大的负担，那触须的攻击只有靠近才有用，只要躲远，对方便“鞭长莫及”，想要跨越五百米以上的距离攻击，就必须付出极大的代价。而那些“子体”更不是多么强大的战斗单位，均是些等级20上下的“能量收集器”……普通人无法应对，但罗迪这种精英队伍却完全不惧！

　　简而言之就一句话：在对方还没有彻底发展成真正强悍的“母巢”前，罗迪重创乃至干掉它并不难。

　　但不是所有人都能像罗迪这般冷静做出决定。包括杰里米议长在内的所有人，都被远古海兽可怖的体型所震慑，一时间进退失措。

　　溃逃的队伍也包含了原本刚刚汇聚在一起的法师们。因为目睹数百人被拍成肉酱的一幕，他们现在已经没有勇气对身后的“肉山”进行攻击了，只知道玩儿命一样朝魔塔跑去——对于法师们来说，拥有结界保护的魔塔是现如今唯一安全的地方。

　　而“科伦米尔”魔塔也没有辜负他们的期望，杰里米议长在短暂的犹豫后，力排众议，立刻让魔塔对准远处的巨兽，发射了第四枚“能量飞弹”……

　　飞行速度并不快的“光球”径直飞向了巨兽的上半身，似乎是察觉到了威胁，后者在“光球”靠近时猛然伸出了大片触手，提前一步抽打在了“光球”之上，让其当场爆炸开来——血肉纷飞中，巨兽的触须尽数化为碎渣，可在爆炸的光芒消退后，人们却发现它的身体表面竟然毫发无伤！

　　“议长大人，冷却法阵需要更换魔晶！”

　　“魔晶稳定法阵出现裂痕，需要紧急修复！”

　　连续四次间隔较短的强力轰击，让“科伦米尔”的核心法阵都受到了影响。因此杰里米不得不让法师们立刻对法阵进行维护和更换。可眼前的巨兽却好似被这一击彻底激怒，它的身体表面再度露出了那无数孔洞，第二次喷吐出了近千枚“子体”！

　　呼啸着降落在城区内部的“子体”连同已经冲进来的鱼人们，瞬间带起了大片混乱。这些满是触须的怪物几乎可以做到无视地形，它们迅速翻越各个建筑，疯狂杀戮视野内的所有人类——那些试图逃开后方鱼人追杀的部队不得不面对这种身高达两米多的怪物，而后者因为攻击方式诡异，即便是法师也很难应对……

　　顷刻间，原本撤退的法师队伍便被这些“子体”拖住了脚步，虽然本领高强的魔导师很快便轰出了一条路，可很显然，更多人因为它们的出现而陷入了苦战。

　　面对这样的威胁，“科伦米尔”魔塔此刻却是爱莫能助。因为魔塔最强大的远程攻击法阵出了问题，此刻只能借助其他小型法阵对塔身附近百米范围的敌人进行清扫——这和整个督瑞尔城面临的威胁比起来，实在是杯水车薪。

　　更可怕的是，杰里米等法师已经从面前的法阵上看出……这巨兽正在缓缓向前挪动。

　　如果让对方逼近了“科伦米尔”魔塔，那么后果定然不堪设想！

　　可现在的问题是：面对这么个大家伙，怎么才能击退它？

　　拉西曼能有今天，自然是靠着法师们努力战斗出来的结果。整个国家到现在并未丧失当初的血性和战斗力，所以杰里米议长立刻做出“应战”决定——法师有法师的骄傲，既然魔塔法阵玩儿不转，那就纯靠高阶法师们的力量来硬撼！

　　“快点更换法阵，召集所有能到场的魔导师，去塔顶！”

　　……

　　整个督瑞尔城此刻已然乱作一团。不过幸运的是，无论是“子体”还是疯狂的鱼人，似乎都对那些躲藏起来的人类不感兴趣。它们攻击并杀死的，多数都是“暴露”在视野中的目标。

　　城内的平民们本来就不是战斗单位，他们在听到惨叫与怪物的嘶鸣时，都本能的紧闭门窗躲在了家里。于是找不到目标的鱼人们继续向城内冲，可四处翻越的“子体”却不像鱼人那般漫无目的的瞎跑，它们在清除对自己有威胁的人类后，均是从触须下方伸出了一个毛茸茸的器官，这器官好似拥有某种特殊的嗅觉，在空气中呆了几秒后，它们便会立刻朝某个方向跑去——而不用多久，这些“子体”便往往“哗啦”一声从某个建筑的窗户冲进去，硕大的触手四处翻找，最后将那些室内法阵上镶嵌的小型魔晶挨个拔了下来……

　　显然，这些“子体”都有着同一个目标。它们全都在不断的搜寻着大大小小的魔晶或拥有魔法力量的物品，效率较高的个体甚至已经将十多枚魔晶“吞入”口中。而当“子体”携带的物体达到某个限度后，这些怪物便会停止前进，转身朝着“母体”的方向而去。

　　如此行为在漆黑的夜幕中很难被人观察到，因为此刻督瑞尔城内的其他人要么忙着逃命，要么就像“科伦米尔”魔塔内的人们一样忙着应对危机。

　　这其中，早有准备的艾斯卡国队伍自然是逃跑的比较顺利的那一批。如果远处的“母体”没有朝天空喷射那数量惊人的“子体”，那么伊芙丽等人根本不会遭遇任何敌人。可是当从天而降的怪物落在队伍前方时，她们不得不硬着头皮停下来，举起手中的法杖和武器战斗……

　　“继续冲！别停！”

　　伊芙丽作为队伍的指挥官，大声朝侍卫长下了命令。但谁都能听出她话语中不加隐藏的颤音——其实这种时候所有人心里都同样害怕，背后那两百米高的怪物就像梦魇一样压在胸口，令人呼吸都有些困难。

　　而面对两三米高的“子体”时，艾斯卡国的士兵却有些发懵，一时间根本不知道怎么打。他们冲上前去，试图用武器挥砍对方，哪知这怪物依靠身体和触角的优势，一个照面便击飞了四名靠近的士兵，同时身体向前一碾，当场把那位躲闪不及的侍卫长压在身下，隐藏的口器“咔嚓咔嚓”几口便将对方咬成了数段……

　　听着侍卫长戛然而止的惨叫，士兵们不由自主的慌了。不过随着伊芙丽手中的法阵盘释放出了“镇压光环”，这怪物当即惨叫一声，被无形的力量按平在了地上——四周士兵见机迅速涌上，拼命挥动武器，将“子体”砍成了一段段蠕动的肉块。

　　试图挣扎的“子体”始终无法摆脱伊芙丽法阵的影响，最终被活活砍死。可是这并不能阻止恐惧在图克族人心中蔓延……四周黑暗的建筑物种，窸窸窣窣的声音不断传来，伊芙丽大声命令士兵们聚拢并撤退，可没走出多远，又一只“子体”挡住了队伍的去路……

　　按照原本的计划，如果队伍被感染后的“鱼人”追上，那么米兰达便可以使用“驱散术”来将鱼人赶跑。毕竟这些鱼人从始至终都是被影响了神志的家伙，使用这种精神系驱散是非常有效的选择。

　　可谁能想到如今自己面对的，竟然是海底巨兽喷射出的“子体”——这种家伙明显是有着独立的思维，和鱼人根本就是两回事。

　　伊芙丽只能祈求战斗赶快结束，所以她和米兰达、姬尔都是使出浑身解数攻击起了挡在前方的“子体”。然而当她们气喘吁吁的打死第三只怪物时，后方街道忽然传来了嘈杂的脚步呼喊声……和鱼人那极具特点的“乌拉乌拉”的叫声。

　　“该死！”

　　以“火焰之柱”法阵烧死眼前的“子体”后，伊芙丽转过头，发现宾杜国的骑士队伍正呼啸着朝这边逃了过来，后面正跟着大片大片的鱼人！

　　“米兰达！驱散它们，我们必须马上走！”

　　这种时候别无他法，伊芙丽只得让米兰的用出既定的“绝招”——不然被鱼人追上并包围的话，大家谁也别想出去。

　　米兰达听后立刻握住胸前的项链，一连串咒语念诵后，精神波动骤然扩散开来。

　　此时被鱼人追赶的宾杜国使团已经靠近了艾斯卡国这些喘着粗气的士兵们，为首的正是小可汗杜克，他举着火把大喊道：“向北走继续走！聚拢起来！人多些才安全！”

　　作为马背上的民族，他们当中就算是地位最低的侍者都有着不弱的战斗力，个个称得上“刀马娴熟”。所以这五六十人的骑兵大队是所有使团中为数不多能够全身而退的。

　　眼下这种情况，的确只有互帮互助才能共渡难关。别管平时熟不熟，面对后面那些怪物，伊芙丽知道“合作”是唯一的出路。因此她立刻命令整队并朝宾杜国的骑兵队靠拢，对方后面虽然也有一支步兵，但显然骑兵数量居多，而且骑士的战斗力更强。他们的战马和皮甲上有不少鱼人溅出的内脏和血液，血腥味可谓扑面而来。

　　而就在两支队伍即将汇合时，米兰达的咒语也终于起到了效果：那些原本紧跟在后方的鱼人一个个均是停住脚步，在短暂的迟疑后转头向着其他方向跑去，好似根本没有看到眼前这两支队伍似的……

　　“呼！”

　　米兰达瞪大眼睛，确认街道尽头的鱼人都离开后重重的呼了口气：“它们跑了！它们都跑了！”

　　“抓住机会，快走！”

　　伊芙丽也是松了口气，旁边领队的宾杜国没有懂精神系法术的法师，所以都以为这是米兰达的功劳，纷纷出声感谢，随即表示愿意一起朝北出城避难。

　　双方立刻准备加速逃离。但队伍刚刚调整完毕，伊芙丽手中的石板法阵却忽然间嗡鸣起来，她扭头看了一眼，瞬间脸色惨白，当即高声道：“小心四周——”

　　话还没说完，所有人便都听见了那四周“噼里啪啦”的砖石破碎声，杜克身边的老者抬手向空中扔了一个白色石块，这石块骤然释放出了明亮光芒，也瞬息将四周的景物照了个清楚。

　　不看还好，一看之下所有人都被吓得头皮发麻：因为环顾四周，竟然有超过八个“子体”正以不顾一切的姿态朝队伍所在的位置扑了过来！


第710章 对轰

　　这种情况绝对是不正常的，因为刚刚与“子体”的战斗，都是因为队伍正好撞进其活动区域才受到攻击。相隔较远的“子体”根本就未见有谁主动奔袭而来。所以如此大规模的围攻顿时让一众人傻了眼……

　　匆忙应战的杜克等人更没想到，这些“子体”气势汹汹的冲过来，却是好似没看到他们一样，直直朝米兰达所在的位置扑了过去，挡在沿途躲闪不及的士兵甚至被直接撞飞——哪怕有宾杜骑兵挥刀砍断了它们的触须，也未见对方回头反击！

　　“救……救命！”

　　直到这时米兰达才意识到八个“子体”竟然全是冲着自己来的，她手握项链，拼命施放精神攻击，旁边的姬尔接连扔出数个药剂，伊芙丽全力构筑法阵，可三人加上守护在旁边的十多名近卫，均是挡不住这四面八方包围过来的“子体”——拼着被药剂腐蚀、被法阵灼伤的危险，其中一个突破防线的子体当场用触须抡在了米兰达身上，将她抽落在地。

　　随后跟上的另一个“子体”伸出触手便缠绕住了米兰达，一绕一卷，直接将她提了起来！

　　“救我！救……啊——”

　　米兰达的呼喊变成了凄厉的惨叫，几个“子体”甚至无视了旁边的卫兵与骑士，竟然当场争抢起来，七八支触手全部缠在米兰达身上，巨力直接导致她被勒的肋骨粉碎、内脏破裂。哪怕四周士兵拼命攻击也没办法阻止，伊芙丽和姬尔眼睁睁看着米兰达就这样口吐鲜血没了声息，均被吓的脑袋里一片空白……

　　为什么会这样？

　　米兰达的尸体最终被其中一个“子体”抢下，它像收纳魔晶一样张开身体下方的触须，将整个尸体“吞”了进去，随后转身便朝远处离去。而剩下的“子体”则扭头便冲着伊芙丽和姬尔扑了过来！

　　“快、快拦住它们！”

　　伊芙丽说这话的时候声音都在颤抖，她有一种预感：这些怪物的目标就是她们这几位族长！

　　可距离这么近的情况下，即便宾杜国的骑士赶来帮忙，都无法阻拦这些家伙的触手。挡在伊芙丽和姬尔面前的士兵被“砰砰砰”的击飞或击退，姬尔扔出的腐蚀药剂将至少三个“子体”腐蚀的满地打滚，但旁边突破伊芙丽法阵防御的怪物却猛然伸出触手，当场缠住了她的手腕！

　　仅剩的药剂被打翻，飞溅的药剂在怪物的触手上“嗤嗤”响个不停，但这些家伙却忍着剧痛强行冲到了姬尔的面前，紧随而至的其他触须直接将她的脖子缠绕数圈，随即“嘎巴”一声勒断了颈骨……

　　不断挣扎的躯体骤然垂下，伊芙丽被这恐怖的一幕吓得双腿几乎都无法站立。此时此刻她身旁的侍卫已经伤的伤、死的死，可剩下的四个“子体”却完全不顾试图救援的宾杜国骑士，毫不罢休的继续朝她围了过来——下一刻，法阵护盾被完全打碎，伊芙丽只感觉自己的双脚、双手被触须缠绕，随即眼前一阵天旋地转，整个人因不同方向拉扯的力量而悬在了半空！

　　“啊！”

　　痛呼声中，“子体”撕扯的力量令她左臂当场脱臼，伊芙丽感觉自己很可能被这几个怪物直接把身体扯碎，可现在她唯一能做的，只能是乞求自己死的痛快一些……

　　“咔！”

　　右小腿在一声诡异的脆响声中被拧成了麻花状，伊芙丽在挣扎中甚至看到了自己的脚尖朝向了原本脚后跟的位置——而就在她认为自己必死无疑的时刻，耳边忽然听到了一阵密集的马蹄声……

　　“闪开！”

　　有人忽然暴喝出声，继而“轰轰轰”的一片爆鸣声便让伊芙丽的耳朵直接短暂失聪，视野中，白色的光芒吞没了那些触须，飞溅的血液打的脸颊生疼，嘴巴里瞬间全是腥臭的味道。

　　“扑通！”

　　身体重新落地后，来自四肢的剧烈痛楚让伊芙丽张大嘴巴，可她只能不断地抽气，根本连喊都喊不出来……

　　但这种情况没过几秒，一道金色的光芒从天而降，身体上的痛楚竟然瞬间消散不少。随后她竟发觉自己迅速恢复了四肢的知觉，甚至连扭转粉碎的小腿都神奇的正了过来。

　　伊芙丽睁大双眼，努力将目光锁定在身前那穿着一身银甲的高大骑士身上，却发现此时正在和小可汗杜克说话的……正是隔壁酒店天天站在门口当卫兵的戴维安！

　　“你、你们？”

　　茫然四顾，伊芙丽发现四周的地面上全是倒毙在地的“子体”碎片，甚至连个全尸都找不到！

　　目光再度聚焦到前方时，她看到了开着“火弩箭”来到面前的罗迪，同时也发现了被法术禁锢、横躺在驾驶席后方的桃瑞斯。

　　“桃瑞斯？！你这是……怎么回事？”她想质问罗迪，可是看到对方扫过来的冰冷目光时，却是不由自主的打了个寒战。

　　“跑到魔塔处才是最安全的，我有办法让议会对付远处那个家伙！”罗迪指了指北城门的方向：“你们现在就算那边跑也是死路一条，那里已经全是这种怪物了！”

　　罗迪显然不打算靠着自己这几十号人孤军奋战，他的话语并没有给杜克提供选择权，而是近乎命令的方式。照着小可汗原本的脾气，这种话他哪里会听？但有刚才戴维安等人用“充能骑枪”秒杀四只怪物的一幕，拒绝的话到了嘴边却根本说不出来……

　　“跟着我走才能活下去！你们自己看着办！”

　　罗迪扔下这句话便命令队伍继续向前走，而从始至终根本没有理会旁边的伊芙丽——不过就在队伍从伊芙丽身旁走过时，麦琳瑟拉弹指便将这位艾斯卡国的使者用法术拎了起来，直接扔到了“火弩箭”的后排，正好和桃瑞斯挤在了一起。

　　桃瑞斯只是模糊看到了刚才战斗的景象，却并不知道发生了什么。此时谁也想不到两人会以这种方式见面。

　　伊芙丽其实有很多问题想问，可她此时脑子嗡嗡的，根本还没有反应过来刚刚发生的一切——而桃瑞斯看她满身血污，努力扭头问道：“刚刚你们遇袭了？米兰达和姬尔呢？”

　　原本脸色黯淡的伊芙丽闻言顿时泣不成声，桃瑞斯从未想过这位城府极深的族长竟会放声大哭，心中“咯噔”一下就觉得不对，待伊芙丽断断续续讲出“米兰达和姬尔已经被怪物杀害”的事实时，桃瑞斯已然嘴巴张大，彻底懵了。

　　躺在不断摇晃震动的车体上，桃瑞斯眼前是伊芙丽因哭泣而憔悴悲恸的面容，脑海里却忽然想起了罗迪问过自己的一系列问题，以及他低声的自言自语：

　　“你们这是自掘坟墓……自掘坟墓啊。”

　　……

　　杜克最终还是率领队伍跟上了罗迪。

　　不单是因为他想通了，更重要的是，他亲眼看着罗迪身旁的阿卡莎随手指向了自己和艾斯卡国原本受伤的士兵——光芒落下，这些士兵的伤势便迅速恢复，并当场恢复战斗力重新站了起来。

　　教会被拉西曼灭掉以后，“治疗系”神术已经很久没有出现在公众的视野中了。更何况宾杜国是马背上的国家，基本算得上魔法荒芜之地，所以根本就没见过这么神奇的技能。

　　心里莫名多出的敬畏和对远处那些怪物嚎叫的恐惧，让杜克产生了迟疑。而当戴维安等人再度秒杀几个靠近的“子体”时，他终于下定决心，率队跟了上来……

　　因为罗迪已经用不经意间的行为，证明他的队伍是真正的“强大”。

　　米兰达等人身死的地方距离“科伦米尔”魔塔并不远，罗迪沿着来时的路途没走多久便到了塔身下方。胡迪尼立刻冲入魔塔，一路狂奔向了当前作战指挥室所在的方向。

　　当然，胡迪尼作为一个没有什么身份的魔导师，刚进去没多久便被拦了下来。按照魔塔内的规定，非战斗人员想要一声不吭的进入核心指挥室是不可能的，想要见到杰里米，就必须通过层层上报和审批。对这一套门清的胡迪尼哪里有时间等他们通报，当即手一挥，直接用法术将试图拦住自己的魔法学徒赶到一旁，一路施放“轻身术”飞速赶向楼上。

　　他的行为自然触发了魔塔内的警报机制，各种警报乱响中，胡迪尼一连闯了三道卡，最终停在了塔身中部——因为这里阻拦他的是一支“法师小队”，同时魔塔内的防御法阵也不是闹着玩的，他能感觉到好几个机关内的法术已然准备就绪。

　　“我要见杰里米议长！我要传递重要信息的，卡伦王国的使者有办法对付外面那个大家伙！如果真想干掉它，我们必须马上动手！”

　　“卡伦王国？”

　　拦住胡迪尼的卫队法师知道他的身份，皱眉道：“你什么时候成了卡伦王国传话筒了？而且……胡迪尼法师，现在是战争时刻，你现在的行为已经足够被法律制裁了！”

　　“被制裁没关系，我只需要你把这个信息传递给杰里米议长！这是目前唯一的办法了！相信我！”

　　胡迪尼的语气异常诚恳。可对方却并没有相信他的意思，这位战斗法师抬手阻止了他继续说话的意图：“胡迪尼魔导师，看在你曾经身为议员的份上，现在离开这里还来得及。不然我会按照魔塔内的规定将你逮捕。”

　　“逮捕我没问题，我只需要你传递这一句话语。否则你以为我为什么要冲到这里来？现在没有时间了！”

　　“杰里米议长和议会最高层已经去塔顶了，所有的危机都将解决。所以胡迪尼魔导师，不用操这份心了。”

　　“塔顶”是一个特有的暗语，因为“科伦米尔”魔塔的塔顶是专门用于对付外敌的法阵集中区域，而所有魔导师都去塔顶，则代表着议会准备进行能量惊人的法术打击了……

　　连胡迪尼都一时间有些犹豫：议会全部四十多位魔导师、包括至少八位能力超强的“老前辈”，或许真的能直接把怪物搞定？

　　正思索间，剧烈的震动自脚底传来，连身处塔内的胡迪尼都能感受到四周元素被剥离凝聚的感觉——他和面前的法师们同时扭过头，望向了窗外。

　　此刻，“科伦米尔”魔塔外亮如白昼。

　　塔顶的魔导师们同时念诵着咒语，到场的魔导师一共有29人，当中有六位是进阶等级超过50级的强悍存在。他们此时分别站在了特定区域，氤氲的波动如海潮般愈发剧烈，随着当中六位须发皆白的魔导师同时举起魔杖，众人头顶上空骤然凝聚出了一个明亮如小型太阳的火球……

　　“巨型炎爆术”其实已经脱离了“炎爆术”的法术范畴，它只是形象与“炎爆术”相近，实际上完全是能量汇聚的“巨型炸弹”——随着当中那位曾经在海边钓鱼的老者将魔杖向前一指，这橘色的火球瞬间便开始了加速，直直朝着远处已然来到岸边的巨兽飞去！

　　这一击远比之前魔塔施放的光球速度快得多，面对这样的攻击，远古海兽的“母体”故技重施，瞬间举起大量触手试图遮挡，但控制“巨型炎爆术”的老者早有预料，他全神贯注的抬起魔杖，猛然令远处火球的行进路线骤然向上，随即杖尖虚点一下，让那火球骤然在空中分裂出了十个个体！

　　杖尖向下一指，这些分散开来的火球便毫不迟疑的从上方砸向了“母体”的“头顶”，那些触须拼命去遮挡，但无奈这火球来的太快，竭力伸过来的触须只挡住了其中三枚，剩下七枚当场炸响在了它的“脑袋”上！

　　这光球在巨兽庞大的体积面前显得十分渺小，可是爆炸时的冲击却接连让巨兽发出了惊雷版的嚎叫——它巨大的身躯表面因为剧痛而抖动，数十吨的藤壶被稀里哗啦甩了下去，烟尘散去后，所有人都能看到那七个巨大的圆形疤痕和焦黑的肉质。


第711章 进化

　　这些爆炸将远古海兽的身体表面轰出一大片三四米深的大坑，虽然看上去惊人，但实则并未“伤筋动骨”。不过塔顶的法师们也没想着一击毙敌，见这招有效，均是再度凝聚起了法力，准备起了第二次袭击……

　　可因为距离遥远，他们并没有注意到，此刻遍布在城市之中的“子体”，已经有不少正在朝“母体”的方向奔跑。

　　无视地形的它们翻越了码头，踩着鱼人和人类的尸体残骸跃入海中，随后迅速游动到了“母体下方”，并直接钻入了那数也数不清的触须缝隙之间……

　　向上游的过程中，它们很快找到了那一个个隐藏在触须尽头的孔洞。对于“子体”来说，这里就是它们的“巢穴”。顺利钻进肉质的孔洞后，这些身体内装着各种魔晶的怪物一路被黏糊糊的肉壁挤压着，竟是被一股吸力很快“吸”到了母体的腹部。

　　之后“子体”们便像反刍一样把它们之前吞噬的东西吐了出来，直接倾倒在了“母体”身体内一处内凹下去的深洞之中。

　　此时他们收集到的魔晶多数品质不佳，但随着上百个“子体”不断倾吐，大大小小魔晶很快便累积了数千块，这其中竟然还包括了被“子体”吞噬的米兰达和姬尔的尸体，以及各式各样蕴含着魔力波动的魔法道具，甚至还有破损的傀儡核心或商店中抢来的兽皮兽骨。这些东西林林总总很快堆成了一座小山……

　　这“深洞”下方便是“母体”的消化器官，随着咀嚼般的“嘎吱嘎吱”声不断传来，其身体表面竟随之隐隐散发出了一道道隐晦的光纹。而刚刚被轰炸焦黑的伤口，也是随着这些光纹的波动而迅速愈合起来。

　　整个巨兽的身体表面的肉质开始大片大片改变了模样，之前偏深棕的表皮缓缓变成了暗红色。

　　这种改变在不过一两分钟内便宣告完成。而远处施法的魔导师们却并没有意识到这一点。他们见刚才一击有效，此刻已然凝聚了第二次“巨型炎爆术”，并效仿刚才的攻击模式，直接将那明亮的火球砸了过来。

　　这一次，火球一分为六，显然是为了加大每一个火球能造成的伤害。巨兽的触须再度抬起，勉强挡住了其中三个，剩下三个“轰轰轰”的爆开，声势比刚才更加显著——但当烟雾散去之后，法师们却蓦然发现……对方的身体竟然除了焦黑外，连个坑都没出现！

　　“火系抗性皮肤……”

　　塔顶的魔导师立刻有人释放了侦查法术，并做出了推断。这一幕让众位法师目瞪口呆——他们是第一次听说有魔兽像变色龙一样能如此迅速的改变身体，并且还能产生强大的对应抗性来防御法术打击……

　　而就在他们面面相觑之际，远处的巨兽身体表面再次出现一环环自下向上的光圈，这些光圈一次接一次移动到了巨兽身体上方的顶端，看起来竟然和之前魔法塔使用“能量光球”轰击前的准备一模一样！

　　“快！准备防御！”

　　杰里米议长第一时间喊出了声，其实不用他提醒，这些魔导师也感受到了远处那忽然间凝聚起来的元素波动——下一刻，巨兽身体顶端正中央忽然裂开了一道口子，“嘭”的喷射出了一个有着暗红色光晕的巨大肉瘤！

　　相比起魔法塔的能量打击，它的攻击更偏向于物理方式，因为这肉球的飞行轨迹完全就是投石机才有的抛物线。不过让所有人毛骨悚然的是，“肉球”的落点不偏不倚，正冲着魔塔顶端这部分而来！

　　在这二三十秒的飞行过程中，魔塔迅速打开了它的全部防御结界，同时魔导师们也用尽全力凝聚出了一个锥面护盾……而护盾刚刚凝聚成型，这肉瘤便“轰”的一声砸中结界，在光芒闪烁的过程中瞬息洞穿了这个半球状的护盾，随即狠狠的撞在魔导师们构建的护盾之上！

　　“嘭——”

　　闷响声中，肉球在护盾上碎裂成了无数肉块，好似下雨一样铺洒在了魔塔四周。魔导师们个个汗如雨下，不过看到他们全力维持的护盾最终没有碎裂，均是大大松了一口气。

　　可待他们左右望去时，却发现那些碎裂肉块落地后竟然兀自燃烧起来，要么点燃了房屋，要么将不慎被砸中的士兵烧的惨叫不已——魔塔四周几乎瞬间成为一片火海，宛如人间地狱。

　　“怎么办……”

　　“这家伙防御力可怕不说，竟然会反击？！”

　　“继续打！拼死也要炸了它！”

　　“你能保证像第一次那样炸的开它的保护？”

　　魔导师们都有些慌神了。他们根本没料到敌人竟然能隔着数公里做出反击，同时自身还能轻松抗下近三十位魔导师的集体法术。如果对方再扔出几个肉球，谁也说不准“科伦米尔”魔塔会不会被直接砸毁！

　　所幸远处的“母体”似乎也没有继续进攻的架势，在扔出这个肉瘤后它便恢复了之前的平静姿态，但魔导师们却都能感受到……对方身上散发出的魔力波动，比之前强悍了不少。

　　“它这是……在成长？”

　　“必须阻止他！”

　　“阻止个屁，我们的军队都已经溃散了！”

　　有议员破口骂出了声，随后却语调一变，指着魔塔下方道：“那是谁的队伍？他们正在构筑防线！”

　　闻言杰里米议长率先从塔顶望了下去，发现下方有一支队伍正凭借法术力量灭掉了四周的火焰，同时那穿着银光闪闪铠甲的士兵，竟然大胆的组成了“一字”阵线，轻松碾压了试图冲过来的所有鱼人，并不断接纳起了从码头溃逃而来的部队。

　　因为之前魔塔的法阵正在更换维修，原本对地面的火力掩护已经中断了半个小时。没有法术清扫掩护，溃逃的士兵们便难以重整旗鼓，但现在这忽然冒出的队伍却轻而易举的逆转了颓势，至少在局部将阵线稳固了下来——塔顶的魔导师们不由得感到一丝庆幸，可抬头望向远处，这点庆幸却又马上烟消云散……

　　杰里米议长盯着那似乎沉寂下去的巨兽，双目同样有些茫然：接下来，该怎么办？

　　……

　　“科伦米尔”下方的战况远比塔顶激烈的多。

　　变异后的鱼人个头比正常人要高，但它们在奔跑冲锋的时候都是弓着身体，因此在面对面作战时，埃尔文等人具有明显的“高度优势”——居高临下的战斗更加省力，更加效率，因为鱼人们的利爪和牙齿面对精良的魔法铠甲根本就无济于事，这些蛮族士兵超强的体力和力量，在对付毫无组织、只知道瞎冲乱撞的鱼人时就像打树林里的傻狍子一样，兜头一刀就算完事。

　　遇到集群冲过来的敌人时，西尔维娅和麦琳瑟拉的火球便会提前一步将凑在一起的倒霉蛋炸飞上天。于是短短几分钟内，便有超过四百名鱼人被收割，同时还接受了超过二百名溃逃的士兵与十八名筋疲力竭、体力耗尽的法师。

　　不过这并不是罗迪所谓“对付远古海兽”的办法，他此刻站在队伍后方，目光不住的望向魔塔，内心颇为焦急——如果没有议会这些魔法师的支持，对付远处那个大家伙想都不要想，而最让他烦躁的是……从议会两次进攻却差点被巨兽砸平的情况来看，胡迪尼显然没有成功。

　　“再这么下去，那可就真没辙了……”

　　罗迪眉头紧皱，他已经打算叫上麦琳瑟拉强行去塔顶和对方交涉了，可这时却忽然听旁边奈菲出声道：“那个家伙的颜色正在变化，这是怎么回事？”

　　“外面还是里面？”

　　罗迪知道奈菲的本领，立刻多问了一句。后者盯着看了几秒：“里面像是个大杂烩，什么样的颜色都有，但外面却都是暗红色，而且越来越鲜艳……”

　　“它在进化！”罗迪肯定道：“如果一次攻击打不死它，它就会变得更强更难对付。所以我们必须尽快解决掉它，不然这家伙就真的会强到无敌的状态！”

　　他不打算继续等下去了，转过头刚想去找胡迪尼，却正好看到这位魔导师满脸激愤、被法师小队赶出塔外的一幕。

　　罗迪迈步便准备上前询问，却见胡迪尼激动的冲着那几个法师大骂一句“去你妈的”，扭头便冲到魔塔前，魔杖直指天空，当场施放了“预言系”法术里的“寻迹术”，在天空之上凝聚出了一个明亮而复杂的符文印记。

　　按照原本的施法过程，这个符文会随着施法完成，而在空中为使用者显现出被搜寻目标当前的方位。可胡迪尼却在施法到一半时终止了这个法术，继而挥动魔杖，让天空中尚未散去的白色印记重新组合，竟是硬生生拼凑成了几段接连浮现的话语——

　　“卡伦王国的使者罗迪”

　　“知道怎么对付这样的敌人”

　　“塔底”

　　“胡迪尼”

　　因为“寻迹术”的作用范围在高空三百米处，所以塔顶的所有人都能清晰的看到刚刚显示的这段话语——不过这些魔导师们普遍皱眉……眼前的怪兽根本就是闻所未闻的强大，卡伦王国难道应对过？

　　几位实力最强的魔导师明显就对这些话语嗤之以鼻，当即道：“我知道卡伦王国的构装傀儡很先进，但这并不代表他拥有比我们更强的实力。杰里米，重新调整法阵，准备第三次攻击吧。”

　　“等等……”

　　杰里米议长却是望着逐渐消散的最后一行字迹，脑海中有无数画面闪过——“火弩箭”上的钴金矿、拍卖行展示在众人面前的“充能晶石”、罗迪在赛场上一骑绝尘的背影……以及自己下午时分还在翻看的那两篇论文。

　　海洋生物变异研究……

　　他之前还在好奇为什么罗迪能忽然拿出那么详实的实验数据，当看到胡迪尼打出的字迹时，一切豁然开朗：罗迪所在的卡伦王国恐怕真的面临过类似的状况，否则他根本不可能在这么短的时间里写出这么有料的论文！

　　线索、猜测和事实一一对应，杰里米当下再不犹豫，回头说了一句“随时做好防御准备”，便直接施展“浮空术”从塔顶跃下……

　　其他议员和魔导师面面相觑，多数人都在惊诧杰里米竟然真的相信对方，可站在角落中的罗提卡议员却眼睛微眯，目光深邃起来。

　　作为亲自下令找人除掉罗迪的人，他怎么也没想到会在这种场合看到“罗迪”的名字。更难以相信的是，对方竟然能让杰里米亲自前去交谈。

　　相比起对杰里米议长身份的畏惧，罗提卡此时更担心面前危局的解决方式：如果杰里米真的听从罗迪的意见，又真的解决了眼前的远古巨兽呢？

　　到那时候，“罗迪”这个名字将被一层光芒笼罩，甚至可以说他在拉西曼直接相当于有了“免死金牌”，完全可以横着走！

　　罗提卡从任何角度而言，都不愿意让这样的事情成为事实。所以他在短暂的思考过后，当即装出了一副法力不止的样子，脸色苍白着走下了塔顶，说是需要“深度冥想”进行恢复。

　　刚刚的施法的确耗费精力，罗提卡虽然有魔导师实力，却并非“战斗法师”，因此他的告退并没有引起四周法师的注意——毕竟大家的目光主要集中在了远处的巨兽身上。

　　……

　　随着时间流逝，冲上岸的鱼人已然全面入侵督瑞尔城内。

　　拉西曼的都城并没有像卡伦王国那般有着非常古典的“内外城墙”设计，因为法师们对力量的迷信，这座城市只在靠北的陆地段拥有一圈城墙，靠海一边因为多是峭壁，唯一能进入城市的地方都是港口，所以没有浪费资源去搞城墙。

　　可谁也没想过，这座城市会被一个高度达到两百米的家伙“光临”，而这家伙还带了超过两万的鱼人与三千多“子体”一起攻城……

　　因此在冲入城内一个小时之后，鱼人大军终于开始大批量的涌现在“科伦米尔”魔塔前的阵地上。

　　“拦住他们！注意把伤员拖到后方！”

　　“这边需要支援！”

　　“法术覆盖——注意保护自己！”

　　纷乱的呐喊声响成一片，光芒闪烁中，原本平坦的广场已然满目疮痍。放眼望去，竟是冒出了大片由法术构建的“临时城墙”。


第712章 效忠

　　小可汗杜克和他的骑士们毫不停歇的投入了战团，其他几个幸运逃到这里的使节团在经过阿卡莎的救治后，也纷纷加入了罗迪构建的防线——他们并非有着过人的勇武，而是因为罗迪的出现，直接令“阵地战”变得比想象中简单得多。

　　对付盲目冲锋的大批敌人，埃尔文等人绝对称得上“熟能生巧”，配合的极为默契。步兵防御、骑兵在后面扎枪，两侧防御不了的地方用法术构筑掩体。其余要做的就是不断重复杀戮就够了。

　　因此当那些溃逃获救的法师缓过神来后，立刻学着西尔维娅和麦琳瑟拉，开始不断施法构筑保护队伍的“临时城墙”与“掩体”。一道道土墙、冰墙在魔塔下方的广场上竖立而起，原本战力紧缺的危机立刻得到解决。而随着魔塔上的法阵修复结束，一轮又一轮法术支援再度开始从天而降，原本压力颇大的士兵们终于能够喘口气，开始进行预备队轮换了。

　　而在这一切发生时，伊芙丽和桃瑞斯却坐在阵地后方的石阶上发愣——被解除一半封印的她们此时只能动作僵硬的移动脖颈，连站起身都做不到。而四周不断跑过的士兵们都没有意识到她们是被“绑”了，只当是因为受伤而无法行动。

　　艾斯卡国的部队在刚刚的战斗中损失惨重，现在早已失散到不知哪里去。伊芙丽被“子体”差点弄死，要不是阿卡莎的治疗术，现在估计疼都疼死了。当知晓自己这条命是被罗迪的队伍救下后，她的思绪一直有些恍惚——而见战况略微稳定下来，她还是强忍住了心中的悲恸，悄悄询问起桃瑞斯究竟发生了什么。

　　而得到的结果，终于让她意识到不远处的年轻人有多可怕。

　　“一切都是伪装的……是假的，我根本看不透他。”桃瑞斯的声音很沮丧，她感觉自己这些年真是白混了，又加上得知米兰达和姬尔的死讯，此刻情绪极其低落：“他对感染鱼人的计划似乎了解的比我们都深，而且他当时就把我骂了一顿，说咱们这是、是……自掘坟墓。”

　　伊芙丽原本还因为小腿的疼痛而有些分神，可是在听到桃瑞斯的话语后，她却一下子愣住，继而喃喃自语道：“自掘坟墓……他难道知道我们会遭遇这样的袭击？”

　　米兰达和姬尔的死实在是深深的刺激到了这位族长，她已经意识到那些“子体”绝对不会无缘无故冲过来围攻她们，那么问题到底出在哪？

　　想来想去，只会是米兰达施放的那个“驱逐鱼人”的法术！

　　这个法术是她和桃瑞斯在艾斯卡国的“皇家法术殿堂”领取书籍后学习的。而让她们学习这个法术的不是别人，正是国王塔利娅陛下！

　　这个法术对鱼人的确有效，但是对那些凶残的“子体”却有着异乎寻常的吸引作用。这究竟是不是巧合？如果不是巧合的话……

　　骤然袭来的恐惧令她感觉后背像针扎一样，冷汗几乎立刻顺着额头流了下来。内心刚一冒出了这个念头，许许多多无意间的细节便都成了维持这个判断的有力佐证。特别是之前米兰达谈及“塔利娅陛下的奖赏”时所提到的那些话语——她们几人作为国内几方大势力的领导者，为什么会忽然齐聚来参加这种任务？

　　艾斯卡国一直不是集权于皇室的国家，权力分布与卡伦王国类似，都是氏族各自掌控领地，国王名义上指挥所有族长。伊芙丽仔细一想：如果这次事件中没有“罗迪”这个意外因素存在，那么桃瑞斯便会和她们一起离开，并有很大可能被“子体”们围攻并杀死！

　　到时候队伍团灭，国内的局势如何？最大的受益者是谁？

　　她绝对不会想到比自己年轻了快十五岁的塔利娅竟然会有如此恶毒的心机，可是当一切线索联接在一起的时候，伊芙丽忽然发现自己犯了一个非常愚蠢的错误……

　　在政坛之上，小看任何人，下场都会非常凄惨。

　　而现在看来，原本她们试图利用的罗迪……竟然阴差阳错，反成了“恩人”！

　　命运有时就是这么喜欢开玩笑。伊芙丽有些颓然的靠在了冰冷的石墙上，目光全无焦点，低声道：“桃瑞斯，咱们可能回不去艾斯卡国了。”

　　“陛下会派人来救我们么？”

　　桃瑞斯显然还对那位陛下心存幻想，而她的话语却让伊芙丽苦笑出声：“救我们？就算我们运气好能回国，估计也会死于莫名其妙的理由。米兰达和姬尔并没有死于意外……陛下这是要咱们都死在这里，才能达成她的目的啊！”

　　她的话让桃瑞斯一头雾水，不过后者也并不是傻子，略一思索便明白了她的意思。那种彻骨的寒冷让桃瑞斯有些慌了神：成了“弃子”的她们，在眼前这些势力面前，显然就成了垃圾一样被人忽略的存在。

　　“那……我们现在能怎么办？”

　　桃瑞斯有些焦急的问道，她畏惧死亡，绝对不想被丢在危机四伏的战场上。

　　“我们没有选择了，必须选择依附一方。要么议会，要么卡伦王国……”

　　伊芙丽此时也果断起来，努力挪动被禁锢的身体，凑到桃瑞斯身旁：“现在唯一能让咱们避免被问责的，只有卡伦王国的使者！”

　　桃瑞斯连连点头，知道现在像罗迪表态忠诚应该是最紧迫的事情。可是当她们两人在人群中寻找到对方的身影时，却都是惊得合不拢嘴——因为拉西曼议会的议长杰里米此刻正在罗迪身旁站着，明显是在听他讲述着什么重要事情。这位议长大人的神态和表情都极为严肃，可不断点头应是的模样，完全如同被训诫的魔法学徒。

　　应对远古海兽的办法绝非直接炮轰那么简单，罗迪没时间和杰里米兜圈子，开门见山的就把“母体”和“子体”的概念解释了一遍，同时讲明了自己给出的“作战方案”。

　　结合眼下发生的事情，杰里米立刻意识到这的确是唯一可行的方案。他立马收起了架子，认认真真的把罗迪所说的一切话语都牢记心中，非常果决的同意了罗迪的作战方案，随后道：“我马上就去准备！可能需要十分钟！作战计划由你指挥，议会会按照你说的做！”

　　说完他便以“浮空术”朝塔顶而去，显然是通知那些塔顶的魔导师们去了。罗迪对此非常意外，他原本以为最乐观的情况不过是让对方接受“作战计划”，却没曾想对方直接把指挥权干脆利落的给了自己——这一点的确是和印象中“官僚式”的统治截然不同的地方。

　　“毕竟都是魔法师，知道轻重啊……”

　　罗迪不由感叹和聪明人说话就是省力气，他扭头望向阵线稳固的战场，冲着阿卡莎喊道：“注意节省法力！等下会有一波强攻！”

　　“没问题！”阿卡莎朝这边挥了挥手，随后为身旁的奈菲施放了一个“神圣护盾”，后者此刻没有闲着，正全神贯注的操控傀儡在前线作战——有充能晶石作为能源，傀儡III型的“续航”十分惊人，所以奈菲几乎等于毫无魔力消耗的在战斗着，唯一需要做的就是偶尔为傀儡释放一个护盾进行保护。

　　确认战局暂时稳定，罗迪目光转到了眼前的“任务栏”上，发现上面的【恶魔之灾】描述发生了变化：

　　“你勇敢的决定直面来自深海的远古巨兽，可单纯的‘勇气’并不能战胜敌人，时刻强大起来的敌人远比你想象中更加可怕！

　　你还有逃跑的机会，不然后悔都来不及。”

　　任务完成条件：击溃远古巨兽0/1

　　任务奖励：技能“恶魔威慑”、“恐惧凝视”、“献祭”

　　经验值4560000点

　　随着罗迪改变自己的选择，任务显然走上了另一条道路。相比之前只奖励一万多经验值的结果，面对远古海怪的难度明显提成了数个等级，同时奖励也非常惊人——因为罗迪一眼扫过去，发现这三个技能都是紫色边框的“史诗级技能”！

　　【恶魔威慑】

　　消耗1500魔力

　　施放范围：50米

　　冷却时间：10分钟

　　效果：威慑一个恶魔，令其定在原地三秒钟。

　　【恐惧凝视】

　　消耗每秒50魔力

　　释放范围：5米

　　效果：凝实对方的眼睛时，令对方产生恐惧心理。

　　【献祭】

　　消耗：祭品

　　施放时间：1分钟

　　效果：根据祭品种类不同，产生不同效果。

　　不过这种时候罗迪还不至于傻站着琢磨这些技能怎么用。他关闭了界面，几步冲到“火弩箭”旁边，抬手把那几箱“充能晶石”搬了下来，同时朝不远处的麦琳瑟拉喊道：“来帮忙改造一下法阵！时间不多了！”

　　随手两个大火球炸飞一片鱼人后，麦琳瑟拉转头便过来开始按照罗迪的要求开始将法阵上的节点重新排布——这些东西原本都是埃尔森城最新研究的各类武器或浮空法阵，不过现在它们在麦琳瑟拉的手下均是改变了性质……一颗颗充能晶石密密麻麻的插在上面，看起来蔚为壮观。

　　而罗迪此时已经转过身，径直朝冥思苦想怎么办的桃瑞斯和伊芙丽走了过去。

　　“罗迪大人，我们愿意向您效忠！”

　　桃瑞斯和伊芙丽二话不说便直接表态。两人因为被禁锢，此刻只能坐在地上朝罗迪弯腰低头。对此罗迪根本不意外——只要对方不是傻子，在被“子体”围攻后肯定明白是怎么回事。所以他也不废话，直接道：“效忠可以，现在就有一个让你们表现忠心的地方，如果按我说的做，那我就接受你们的效忠，保你们的性命。”

　　“一定照做！”

　　“我们都听罗迪大人的！”

　　她们知道这种时候别无选择，均是直接答应下来。可话刚说完，罗迪的要求却让两人同时瞪大了眼睛——

　　“用你们刚才使用的那个技能吸引怪物，越多越好。”


第713章 复生

　　在鱼人哇哇怪叫着冲向“科伦米尔”魔塔前方的阵线时。在“夜幕结界”下隐匿身形的三人正瞪大眼睛，望着远处光芒闪烁的魔塔发愣。

　　“这到底是怎么回事？好像麻烦有点大啊……”

　　“刚才魔塔上的魔导师竟然和在和怪兽进行法术对决，这是督瑞尔城历史上根本就没发生过的事。”

　　“你俩别感叹了，”刺客伊森的目力最好，他皱眉道：“外面的怪物太多了，咱们想走也走不掉，现在也不可能主动去找目标了，现在该怎么办？”

　　三人原本骑马想追上罗迪的队伍，结果刚走出没多远便遭遇了从天而降的“子体”，三人当场解决了两只过后，都意识到现在继续追赶罗迪定然会遭遇更多类似的怪物，所以干脆停下脚步，就近找了一处制高点隐藏了起来。

　　这样一来，他们反而安全许多。

　　“暂且不动，刚才任务目标竟然说有解决这怪物的办法，所以他估计就在魔塔附近，没有离开城市。”

　　“也是奇怪……议会不解决敌人，反倒让一个外人跑来凑什么热闹？”

　　胡迪尼在天空上打出的字他们同样看到，所以此刻他们才会觉得好奇——如果罗迪是拉西曼的法师，这一切还可以归功于“爱国主义”。但一个从没听说过的外国使者，竟然上赶着把自己置于危险之中，实在是难以理解。

　　“如果他死在战场上，那也省事。”

　　法师布雷顿用法杖维持着结界，他们三人显然都很擅长隐匿自己，在一个看似不起眼的“夜幕结界”掩护下，视野中的远古海怪和街道上游荡而过的鱼人或“子体”均是没有意识到他们的存在。

　　“现在怎么办？”

　　“等待时机，没有时机就等下一次机会。”

　　这句话也是三人一直以来的行动标准。既然现在形势紧张，目标不见踪影，那就按兵不动，以逸待劳——对于刺客而言，只要保持“敌在明我在暗”的主动权，那便总会有机会的。

　　“好。”

　　“没问题。”

　　默契的回答过后，三人归于沉寂。然而悄悄将目光转向不远处的海怪时，他们却集体缩了缩身体，因为那黑暗中如山一般的躯体仿佛再度发生了某种变化。

　　随着第二、第三批“子体”返回“母体”，更多的魔晶和能量体被吸收，远古海兽身体表面的光芒再度变得明亮起来。

　　一圈圈光环自下而上开始移动，如果距离够近，便能清晰看到它之前因为阻挡“巨型炎爆术”和光球而损失的触手正在迅速恢复着，同时新长出来的触须明显比之前更长、更灵活。

　　它原本一直泡在海水里的身躯也因为力量的增强而开始以更快的速度向岸上移动。水流“哗哗”的向两旁散去，随后响起的便是码头木质建筑被压扁的碎裂声，远远地“嘎吱嘎吱”声连成一片，却很快被更加高亢的嗡鸣声替代……

　　相比之前那次喷吐“肉弹”的进攻，这一次它的能量凝聚速度明显快了许多。白色光环连续闪了七八次后，一颗体积更大的橘红色肉弹便迅速喷射而出，在空中带起一道长长地轨迹，直奔“科伦米尔”魔塔而去！

　　“嗡——”

　　魔塔顶端的魔导师们一直保持着警觉，早就做好准备的护盾瞬间叠了三层。然而他们却没想到，飞速接近的肉弹竟然在接近魔塔的那一刻忽然爆开，“啪”的裂成了十多个小型个体……

　　用于阻挡肉弹的护盾为了保证强度，保护面积根本就无法覆盖整个魔塔，又加上它是由多人施放，此刻完全来不及变化，一众魔导师只能眼睁睁看着其中五六枚小型肉弹砸在了没有护盾保护的塔身上——

　　“轰轰轰……”

　　崩裂的石块和渣土瞬间挥洒开来，肉弹依靠极强的速度和动能，除了其中两个因砸中弧形边缘弹开外，另外三枚当场将“科伦米尔”砸出了三个大窟窿！

　　分裂过后的肉弹直径超过四米，威力比普通的投石机大十倍不止。又加上其本身附带的魔法波动，撞击过后更是在塔内燃起了大片火焰。引起一片惨叫和哀嚎。

　　而就在魔导师们愤怒之下准备进行回击时，他们却发现远处的巨兽竟然以极快的速度再度喷射出了一枚肉弹！

　　两枚肉弹喷射的间隔只有二十秒不到，这让魔导师们立刻感受到了一股难言的压迫。为了防止敌人像刚才那样进行分散性打击，魔导师们立刻组织起了面积更大的护盾进行防御——然而这一次，肉弹却始终没有出现分裂，而是一直保持完整形态，狠狠砸在了因为增大面积而减弱正面防御力的护盾上！

　　“喀拉！”

　　护盾应声而碎，趋势不减的肉弹直接冲着魔塔上段而来！

　　“散开！”

　　这种时刻，魔导师们谁也来不及施法——集体施法时需要至少五秒施法时间的，眼下这种状况，谁敢说自己一个人的法术能挡住直径超过十五米的肉弹？

　　所以他们二话不说纷纷使出保命技能，塔顶瞬间散开的二十多个身影没有一人被砸中，可“轰隆”一声中，整个“科伦米尔”魔塔的顶部竟是被当场砸的粉碎！

　　剧烈的冲击下，整个塔身上部五分之一当场化为四散崩飞的碎片！而因为魔塔顶端位置正好是大量核心法阵和指挥室密布的区域，这一击几乎当场让整个魔塔的多数法阵失效……那些来不及躲闪的魔法学徒和侍从死无全尸不说，下方原本缓解阵线压力的法术全数暂停施放，火力的缺失，立刻让鱼人们的攻势再度变得严峻起来。

　　更重要的是，虽然多数人都已经习惯了“无神论”，但魔塔的矗立，无异是他们心中的精神图腾——现在魔塔的顶端被砸平，原本闪烁的光芒和法阵全数熄灭，其所带来的效应远不止“法术掩护”消失那么简单，而是士气的再度崩塌！

　　身处魔塔之下的罗迪清清楚楚的听到了四周那些刚刚缓过神来的法师们发出的悲鸣与惊呼，他甚至看到不少人抓着自己的头发哭出了声，这一切，与信徒目睹圣像被砸碎时的呼喊毫无二致。

　　所以这一刻，战场上唯一维持冷静的，反而是其他国家那些幸存的使节团。

　　“现在怎么办？！我们这边快扛不住了！”

　　穿着皮甲的小可汗杜克大声询问道。他所在的防线就在埃尔文等人的旁边。蛮族大块头能挡住的敌人，他们防守起来却吃力得多，因此不得不把目光转向了罗迪。

　　“求援！”

　　“请求支援！”

　　另外几个缺口同时有人大喊出声，之前原本已经弱下去的“乌拉乌拉”的叫喊一下子大了不少，而各处告急的人员均是朝罗迪所在的方向呼喊——他们所有人，其实都已经将罗迪视作了阵线的真正指挥官。

　　因为只有罗迪的部队在面对敌人时实力完全呈碾压态势，哪里实在顶不住了，只要戴维安的机动骑兵队过去趟一圈，便顶得上几名魔法师轰炸一遍。

　　阿卡莎持续不断的治疗术让战损状况大大缓解，麦琳瑟拉、西尔维娅带着重新振作的那十几位法师时不时进行的定点清除更不用提，简而言之……如果这片战场上没有罗迪的部队忙前跑后、统筹指挥，所谓的“防线”根本就是个笑话。

　　实力是打出来的，没有拉西曼议会参与的时候，每一位参与到战争中的人，都能感受到整个队伍的灵魂在哪里。

　　罗迪眉头紧皱，他伸手胡撸一把落在脑袋上的尘土，意识到现在不用些特殊的手段恐怕真的难以守住了。从码头溃逃的部队能跑到这里的，基本都是些魔力用尽的法师，他们对阵线的帮助称不上大，只能对那些构筑的“冰墙”、“土墙”进行维护和修补。

　　找援兵？现在根本就没有援兵，除非……

　　“阿卡莎！”

　　他忽然喊了一句，随后冲阿卡莎指了指自己的手指——后者立刻明白这是在说她戒指的“奥术之光：复苏”技能……或者说，她一直没有使用过的“亡灵系”法术。

　　在敌人越来越多的情况下，也的确只有这种办法能够暂时增强防线强度了。

　　阿卡莎原本并不想在拉西曼使用这种技能，但眼下战况危急，有罗迪允许在前，她内心再也没有顾虑。顾不上四周那些士兵的惊诧，她迈步冲向了阵线的最前沿，伸手把原本的白色权杖插进了背包的口袋，同时伸手拔出了那根来自亡灵法师尤格萨的骨杖。

　　迥然于神术的波动席卷而出，首先施放而出的是她自学的“亡者复苏”技能，随后她抬起手掌，对着面前尸横遍野的战场施放了一道“奥术之光：复苏”……

　　几乎是瞬间，地面上那些身高两米左右的鱼人便开始缓缓挪动起了身躯。因为阿卡莎手中骨杖的增幅作用，这些法术的作用范围极大，正在冲击阵线的鱼人们丝毫没有意识到旁边同类的尸体发生了什么异动，依旧在不断地冲击着阵线。可没过几秒钟，正在苦苦支撑的士兵们忽然间发现眼前的敌人似乎一下子变的更多了。


第714章 解决办法

　　没等惊恐的情绪在队伍中蔓延开来，惨叫声忽然自拥挤的鱼人队伍中传开——冲在前方的一名蓝腮鱼人刚想用力扑向举着战盾的士兵，却被自下方袭来的利爪攫住了腿，没等它反应过来，整个身体便被拽倒在地，剧痛袭来，它回过头，却看到一位同类正张开满是利齿的大嘴，直直咬了过来……

　　“噗嗤！”

　　类似的情形同时发生在阵线四周，硬着头皮准备抵挡的士兵们忽然觉得眼前密密麻麻的敌人好像忽然间又少了一大片，待回过神来时，却是发现冲到阵线前方的鱼人居然寥寥无几……

　　向前望去，上百“复生鱼人”拖着满是鲜血的身体，竟是把那些冲击而来的同类挡在了外面！

　　阿卡莎并没有简单释放一个“奥术之光：复苏”后便转身走人。她随后举起骨杖，淡灰色的光芒骤然绽放，那些“复生鱼人”的伤口便开始以肉眼可见的速度迅速恢复——如果单论恢复的程度，已然远远超过了阿卡莎“强效治疗术”对正常人类的恢复效果。

　　最夸张的是，那些骨骼粉碎、甚至头部都被砸变形的“复生鱼人”，都在这一波治疗术的作用下恢复的七七八八，嗷嗷喊着扑向了那些一脸懵逼的“同类”。

　　恶魔化后，失去理智的“鱼人”唯一拥有的分辨能力就是“不攻击同类”。它们无法分辨眼前的“同类”是不死生物还是恶魔，因此多数都是毫无防备的被一爪子抓开了喉咙，喷血倒地时，那硕大的眼睛中还透着浓浓的不解……

　　阿卡莎见此处阵线得到控制，转身便跑向另一处阵线——技能冷却后，再度施放的“奥术之光：复苏”又让超过三百名鱼人加入了战场，不断重复治疗、召唤三次后，阿卡莎猛地灌了一瓶药剂，转头扫视战场时，却是看到不少人都像雕塑一样定在阵线上，他们大口的喘着粗气，面面相觑，似乎还无法接受这样的事实。

　　“还愣着干什么？快轮换休息！”

　　直到罗迪的喊声传来时，他们才渐渐从震惊中回过神——连续三次施法，将近八百名鱼人起身加入了阵线，几乎立刻让之前疲惫不堪的士兵们集体获得了喘息之机。虽然这些“复生鱼人”虽然没有穿戴铠甲，但因不受到攻击的缘故，它们的轻而易举的挡住了不断扑过来的其他鱼人，杀伤力远远超乎想象，甚至比之前不断施法的法师还要效率。

　　但罗迪却没兴趣和其他人那般惊叹，他此时正指挥着那些从魔塔中不断搬出来箱子来的魔法学徒们——“科伦米尔”魔塔作为整个拉西曼的核心，塔内的魔晶储存非常惊人，因此短时间内也能迅速搬出来数量惊人的大小晶石来。

　　“我们为什么要听他的？谁知道那家伙说的办法是不是真的？”

　　“可是现在的问题是，我们没有办法，而他的办法是听起来可行性最高的。”

　　须发皆白的魔导师和杰里米从塔顶争到了塔底，同他一样，旁边还有几个法师都对杰里米的决定抱以怀疑态度。而一路跟下来的另外几名魔导师却显然站在杰里米一边，他们这两拨人持不同意见，在抵达塔底的同时，便集体将罗迪围了起来。

　　罗迪没时间和他们废话，只是继续和杰里米说道：“按照我刚才说的，将魔晶封闭处理，连接到一起！做成这种球体——”

　　他一边说一边指向了旁边的麦琳瑟拉，后者已经改造完了从艾弗塔带来的法阵，随后将木箱子里装的一大堆魔晶用法术“粘合”在了一起，成为一个晶光闪闪的足球大小的球体，并以“保护结界”封闭起来。

　　“这是……什么意思？”

　　魔导师们有些发愣，旁边杰里米出言解释道：“罗迪使者为我们提供的解决办法是从内部将敌人攻破——”

　　“你想把它炸掉？那魔晶堆放在一起也不可能爆炸啊。”

　　眼下这群魔导师都有着职业敏感，一说到“解决方式”便不再理会罗迪，集体围到了杰里米的旁边：“怎么送进去？怎么攻破？”

　　“那些长着触手的怪物在收集能量，它们正不断将类似的能量体送回‘母体’之内，所以那个怪物才会不断变强——”

　　“能直接吸收能量来提升自己？刚才攻击塔顶的策略证明它拥有不低的智慧……这到底是什么怪物，实在是太惊人了！它的转化率能够估算就好了……”

　　“布里茨，现在不是讨论学术的时候！”

　　旁边另外两位法师赶紧喝止了这位法师兴致勃勃的提问，因为他一扯起来就是浑然忘我的架势，好像忘记远处有巨兽随时准备继续轰炸的事情。

　　杰里米继续快速把话说完：“罗迪使者准备把大量魔晶封存后，让那些怪物携带到‘母体’体内，待它进行能量转化时，将他准备的那个‘空气膨胀’法阵启动——这个法阵起初会消耗本身携带的晶石能源，不过在扩大到一定范围后，会和同一区域内的其他魔晶产生‘临界链锁效应’……”

　　“你是说，故意让法阵失控，并导致出现‘元素风暴’？”

　　法师们相互看了一眼，立刻意识到这是可行的。因为这涉及到几个已经证实过的基础理论，比如“元素联动效应”、“质点膨胀理论”等等，不过这只是理论上的“可行”，实际操作却有着不少难题：

　　“那最初的‘空气膨胀’法阵必须在十几秒钟内达到临界阈值——这很难做到啊！”

　　“不难做到。”杰里米指了指旁边那个法阵石板上密密麻麻的“充能晶石”，低声道：“这不是普通魔晶，全力达到临界点可能只需要一秒钟。”

　　注意到这一点的法师们顿时咽了口唾沫。他们是知道“充能晶石”拍卖价格的，眼下法阵上足足塞了六十四块，当真让他们有些抓狂。

　　“怎么启动？用倒计时么？启动时机怎么算？”

　　这些问题杰里米没来得及说，罗迪却是直接跑过来回道：“启动时机必须我来掌控，因为它的身体内部路径太长了，如果没在关键位置启动，所有的努力都是白费！”

　　接着他朝杰里米指了指“空气膨胀”法阵：“我需要能够远程开启法阵的装置，类似操纵构装傀儡的那种。”

　　“我可以现在改进，距离最远——可能八百米左右。”杰里米估算了一下距离，说出了一个比较保守的数字。而这也意味只有在巨兽面前八百米的距离才能启动法阵。可罗迪却当场应下：“那就快点改装，我们时间不多了。”

　　四周的法师们面面相觑，一下子不知道该说什么。这种任务听起来就是去送死，就算最强的魔导师也不会认为自己跑到巨兽面前八百米范围能活着回来，想想刚才那直接把塔顶砸没的可怕攻击，谁知道敌人会不会有什么更强大的攻击方式？

　　可话说回来，这毕竟关系到督瑞尔城的生死存亡，就算是牺牲，也该拉西曼派人顶上去——哪有让一个外国使者以身犯险的道理？纵然这些法师们当中有很多算是“政客”，“明哲保身”早就成了本能，但作为一个国家最高等级的管理者，他们的意识形态却不会在这时模糊不定。

　　因此当即就有几位魔导师站出来提出反对：“小伙子，我看你冲过去自保都难，这种事情本来就该我们这些老骨头出马，你告诉我怎么做就可以了。”

　　“瓦伊尔，你瞎凑什么热闹？你魔力用尽我还看不出来？罗迪使者，和我说吧。”

　　这些人的确称得上拉西曼真正的栋梁。罗迪扫了一眼，发现他们都是等级超过45级的魔导师，而且都是“战斗法师”。那些搞政治搞学术的魔导师并没有胡乱蹦出来表态，这就让罗迪不得不感慨拉西曼法师们的觉悟——牺牲与奉献的精神不一定所有人都会有，但在需要自己上的时刻，有资格的人从不会退缩。

　　“说实话，我也不想上赶着去送死。但现在的问题是，我的能力可以看到这个怪物身体内部的状况，所以我能判断应该什么时候启动法阵——各位尊敬的魔导师，如果你们谁有这种能力，我愿意把位置让给你们。”

　　罗迪刚才就开启“狩魔视界”并远远看了一会，母体身体内的路径错综复杂，核心腔室位于一个隐藏的非常精妙的位置，如果没有监视着“空气膨胀法阵”，便很难确认其所在位置——正因如此，“透视”才是完成任务的关键。虽然队伍中的奈菲拥有类似的能力，可他怎么会让奈菲以身犯险？

　　几位魔导师闻言顿时卡住，他们虽然是类别不同的“战斗法师”，可“透视”却是超出能力的要求。也有魔导师现场施法进行尝试，可很快摇摇头表示无能为力……很显然，这项任务并非实力强就能够完成。而罗迪也没有打算一个人上去呈英雄，他指了指远处的怪兽，解释道：“如果各位愿意的话，请在我靠近巨兽的时候努力分散他的注意力。这家伙对大型目标的打击能力虽然强，但在千米范围内，对个体很难造成威胁，这点各位可以放心。”

　　这个要求合情合理，既让愿意出力的魔导师们有了可以贡献力量的地方，也显著降低了罗迪执行任务的风险。


第715章 最终决战

　　至此为止，多数魔导师们显然都接受了罗迪的应对方案。接下来的事情便简单了许多——至少十八位魔导师迅速加入了协助麦琳瑟拉的行列，开始将那些魔晶粘合成“球”。

　　不断运出魔塔的箱子很快就堆出了超过四千枚大小不一的魔晶，法术的光芒闪烁下，几十个“魔晶球”迅速形成。而罗迪也没闲着，他快步走到不远处面色发白的桃瑞斯和伊芙丽面前，低声道：“我只说一句：开弓没有回头箭。”

　　两位图克族女人对视一眼，知道现在没得选择，低头道：“我们什么都答应！”

　　罗迪没再废话，两人刚刚已经被解除了禁锢，桃瑞斯也披了件长袍，所以两人走到一众魔导师面前时，并没有表现出什么异样。

　　“怪兽会不断强化自身，所以我们时间不多。之前在路上我发现伊芙丽使者的队伍能够使用精神法术驱赶鱼人，但这个法术的副作用却会吸引那些‘子体’。这差点导致她们全军覆没……”

　　罗迪这番话等于为伊芙丽等人的身份“洗白”，直接让拉西曼议会认定整个事情和她们无关。伊芙丽和桃瑞斯没想到罗迪一上来便解决了她们的后顾之忧，心中一块巨石落了地，紧绷的神情终于松弛了些，同时对自己刚刚的决定也感到了庆幸。

　　“为了让‘空气膨胀法阵’和魔晶球进入‘母体’，我们必须吸引子体过来，所以现在要请两位使者来帮忙。”

　　“这是我们应该做的。”

　　明面上，伊芙丽还是艾斯卡国的使团一把手，所以她的回答不卑不亢，没有丝毫破绽。

　　法师们没有发现破绽，点头同意。桃瑞斯深吸了口气，上前开始施法。伊芙丽则应罗迪的要求，用自己的法阵为桃瑞斯提供“范围增幅”效果——不过十秒钟，在桃瑞斯事施法结束后，周边果然迅速响起了一片“噼里啪啦”的嘈杂声响。罗迪扫了一眼“地图栏”的追踪术标识，发现冲过来的“子体”竟然超过了三十多个！

　　此时战场上那些“复生鱼人”可谓立下奇功，因为不被“识别”，它们到现在几乎没有出现战损的情况，非常轻松的在战区前方构筑了一道防线，冲过来的恶魔化鱼人有七成以上都倒在了它们手中，剩下三成便被人类士兵和法师轻松解决。不过当三十多个“子体”冲过来的时候，无论是鱼人还是人类士兵，都没办法有效阻挡它们状若疯癫的脚步——全力奔袭的“子体”甚至撞碎了好几面魔法构筑的土墙，奋不顾身的冲着桃瑞斯扑了过来！

　　这幅情景让两位图克族女人脸色煞白一片。之前经历过这一幕的伊芙丽更是浑身筛糠一样颤抖着——米兰达和姬尔正是在这种恐怖的攻势之下被当场杀死，巨大的心理阴影甚至让她难以持握手中的石板法阵，“哐当”一声落在了地上。

　　她和桃瑞斯的脑海中同时冒出了一个念头：自己就是钓鱼的鱼饵，用完就可以等死了……

　　“还愣着干什么？快退到后面去！躲起来别让它们看到！”

　　绝望中，罗迪的声音忽然传来。他一边喊一边伸手扯了一下两人的肩膀，却是让她们同时打了个激灵。

　　桃瑞斯和伊芙丽对视一眼，均是吸了一口气，闷头便朝满是士兵包围的后方跑去！

　　至少，自己没有被当成弃子……

　　直到被那些手持战盾的士兵包围保护起来后，两人才大口大口的喘息起来，重重保护之下，伊芙丽和桃瑞斯虽然谁都没说话，可却都回荡着同样的念头。

　　前方的罗迪哪里顾得上她们怎么想，他此时正大声冲旁边拉西曼议会的魔导师们喊道：“不要杀死它们！控制！让它们知难而退！实在挡不住的再杀掉！”

　　“明白！”

　　“好！”

　　有几位魔导师做出了回应，不过大多数却都脸绷着保持沉默——他们个个比罗迪大上几十岁，根本不习惯被一个年轻后生这般指挥，但迫于形势，现在只得做出这种选择。

　　罗迪没兴趣理会这些人，毕竟面对生存威胁，这些人再看不上自己也得乖乖听话。所以他转头冲麦琳瑟拉道：“开始吧，咱们时间不多了。”

　　麦琳瑟拉用魔杖指向了众人面前堆积的七八十个“魔晶球”，简单的咒语念诵后，这些“魔晶球”便瞬间朝四周正在扑过来的“子体”们飞了过去。她施法完毕后凑到罗迪耳旁，低声问道：“你真确定这个办法有用？没骗我吧？”

　　“要是没用，我也不敢自己冲啊。”

　　罗迪故作轻松地回道。

　　话是这么说，但远古海兽正在不断增强的实力的确给人一种越来越危险的感觉，他摩挲着紧绷的弓弦，在一片魔导师的施法光芒中补了一句：“我得开‘火弩箭’过去，你帮我掩护一下。”

　　“好。”

　　麦琳瑟拉毫无废话，应下后转身便开始施法。同一时刻，魔导师们的法术已然落在了四面八方围过来的“子体”身上——“冰霜之路”、“藤蔓缠绕”、“火焰之网”等法术瞬间把冲在前面的敌人阻碍下来，那些试图冲进阵线的家伙均是被骑兵队的“充能骑枪”轰散。

　　即便如此，不少“子体”依旧无视了落在它们身旁的魔晶球，拼了命的向前挤。而这样的情况随着一个大范围释放的“连环闪电”而很快改变——被麻痹的“子体”当场翻到了十多只，它们哆哆嗦嗦的站起来后，均是放弃了冲击，转而开始争抢起了地面上的“魔晶球”。

　　毕竟“子体”脱离母体存在的意义便在于“能量收集”，而这些用“科伦米尔”储备的高阶魔晶做成的球，虽然体积不大，却每一个都蕴含着惊人的能量。相较而言，之前那些“子体”在督瑞尔城翻箱倒柜搜罗半个小时的成果，根本就无法与眼前这种“魔晶球”相媲美！

　　无数触手相互缠绕争夺，获胜者当场便把“魔晶球”吞进了身体，继而非常果断的转身离开。热潮很快蔓延开来，“子体”们纷纷失去了继续朝桃瑞斯所在位置冲击的兴趣，转而迅速的将“空气膨胀法阵”和那十个球体争抢一空。

　　这一幕更加印证了罗迪之前对“母体”和“子体”的猜测，原本还对此颇有偏见的魔导师们也不再多言，他们望着这些怪物径直奔向“母体”的背影，随后都是把目光投向了罗迪。

　　“在千米范围内进攻就行！剩下的不用管我！”

　　罗迪身背箭筒和骨弓，拎着杰里米亲自制作的那个石板状“启动法阵装置”跳上了“火弩箭”。待旁边麦琳瑟拉站到驾驶座后方的位置后，直接推动“前进杆”，朝着街道前方冲了出去。

　　阵线上的士兵已经提前让出了缺口，外围正在作战的“复生鱼人”也在阿卡莎的操控下纷纷朝两侧避开。转瞬间，罗迪的“火弩箭”直直冲过，一马当先进入了夜幕之中。

　　拥有“环境敏锐”的罗迪根本不用照明便将街道上的敌人看得清楚，不过他此时也不左闪右避，因为麦琳瑟拉举着魔杖维持在前方的“锥形护盾”已然可以将那些不长眼的家伙当场弹飞，甚至连地上的尸体都能被先一步挤开。

　　后方的魔导师们见状也不犹豫，纷纷施放“飞行术”之类的技能朝前方而去。毕竟他们绝对不想在此时落后于一个“外国人”。

　　这一次冲锋，几乎相当于拉西曼高端战力的七成。基本上所有的“战斗”型魔导师尽数出动，其中还包括几名自认为实力不弱的议会议员。

　　换句话说，罗迪的这一次出击，等于敲响了拉西曼和远古海怪的最终决战。

　　拉西曼仅存的士兵和法师们望着那一位位从头顶飞过、魔力波动强大的存在，情不自禁的高呼起了“拉西曼万岁”的口号——因为即便是实力低微的普通人，都能意识到这些背影的壮烈。

　　很可能，这是一次不成功便成仁的进攻。

　　黯淡而遍布孔洞的“科伦米尔”魔塔像是黑暗中行将待毙的旅者，杰里米议长已经将自己能够操控的所有傀儡填补进了阵线，此时此刻，他也只能抬头望着远处的黑暗，握紧了手中的权杖。

　　不过所有人都未注意到的是……在一众魔导师全数冲出的时候，之前以“魔力用尽”理由离开塔顶的罗提卡，却是无声无息的跟随着队伍，一同隐没在了夜幕之中。

　　……

　　“咔咔……”

　　木材碎裂的声音在黑暗中持续不断的响起，这是因为远古巨兽的身躯已经有一半踏上了陆地。无数触须支撑的庞大身体重量惊人，码头那些木质的建筑显然无法支撑，当场被碾压粉碎。

　　随后倒塌的是原本阻拦鱼人时血战的城墙入口，再之后是一栋栋酒馆、商铺。

　　在房屋中躲藏的人们几乎毫无反应的时间便被挤压成了肉酱，而直到这时，远古海兽的身躯竟然还有一半在海水之中。

　　失去了浮力的托举，挪动庞大身躯所耗费的力量也随之增大数倍，这也导致它在前进了一段时间后便停了下来。

　　因为它感觉自己继续向前行进的话，能量便不够用了。

　　夜幕中，一阵低沉的到令人胸闷的嗡鸣响起。即便是躲在屋子里的人都因这声音而痛苦的捂住了耳朵。黑暗的城区内，原本四处寻找魔晶的“子体”倏然集体停住了动作。随后却是有大部分扭头开始返向“母体”。

　　它们都是收集魔晶等目标并未达到“满载”程度的，此时匆匆返回自然是为了解决“母体”能量需求的燃眉之急。在无数触须翻墙而过的噪声中，屋子内躲藏的人们均是被吓得屏住了呼吸。

　　而这其中，眼睁睁看着“母体”靠近到眼前停住的三位刺客均是冷汗沾湿了后背。

　　他们原本只是打算在此隐藏，但现在看来，如果不赶紧离开，下场就和那些被压塌的房子一样——但如果起身离开，谁能保证自己能在鱼人和“子体”的进攻下成功逃离？

　　“……走不走？”

　　“这家伙停下了，它是不是在等什么？”

　　“等什么也不可能是在等咱们——咱们必须离开了，再不走就来不及了！”

　　在法师布雷顿的低吼声中，三人终究决定冒险离开。可是刚从房顶跃下，他们便看到了那潮水一样归来的大批“子体”！

　　“我X！”

　　刺客伊森骂出了声，三人都意识到接下来恐怕感觉凶多吉少，可就在他们用处各自手段准备杀出一条血路时，却见这些“子体”竟熟视无睹般从面前晃了过去！

　　那些触须就在身旁几米处划过，却是对三人根本连理都没理。手握短剑的伊森“咕咚”咽了口唾沫，对着背靠背的傀儡师夏尔达低声道：“怎……怎么回事？”

　　“不知道！”

　　夏尔达回了一句，在看到更多“子体”从旁边飞速掠过的情景后，他想拽住马匹翻身跃上，却是发现这三匹马因为远处巨兽传出的声音而做出了极为激烈的抵触反应，根本就不愿配合。

　　“没办法骑了！快走！”

　　情急之下法师布雷顿立刻下了决定，他朝自己和两名同伴施放了“轻身术”，三人当即向着城北而去。起初面对那些不断涌来的怪物还心惊胆战，可是当接连十多个“子体”无视他们后，他们忐忑的心情便安稳下去不少，行进的速度也越来越快起来。

　　在夜幕中行进的三人根本不惧那些已经分散开的鱼人，法术和匕首在黑暗中轻而易举的解决了那些试图靠近的蓝腮鱼人，但没跑多远，他们却忽然发现天空缓缓呈现出了红色的光芒。

　　回头一看，停止前进的巨兽身体表面凝聚出了一个个奇异的原型斑纹。身为法师的布雷顿一眼就能看出那些斑纹似乎契合着某种法术的韵律。而没等他辨认清楚，这些斑纹中间便迅速喷射出了一连串直径一米多的“球体”……

　　“砰砰砰！”

　　护盾闪烁的光芒映在了布雷顿的眼中，他这才发现前方的天空之中竟然漂浮着不少魔力强大的身影——而这些飞行速度极快的小型“肉球”，显然是巨兽覆盖性打击的手段！

　　“快走……拉西曼的魔导师们全都来了！”

　　低喝声中，三人迅速消失在了街道尽头的阴影中。


第716章 来自魔导师的偷袭

　　“砰砰砰！”

　　一连串肉球径直砸在了罗迪面前的道路中央，爆开的冲击波甚至将不远处一家酒馆的木门完全轰成了碎片。也让地面出现了三个直径一米多的浅坑。

　　行进中的“火弩箭”又不是全地形越野车，罗迪只能迅速刹车的同时改变方向来进行躲闪。底盘调教不够全面的缺点在此顿时显现出来，急转弯的“火弩箭”右侧轮子都因为重心偏移而抬离了地面，差点把麦琳瑟拉直接甩下车去！

　　“小心！”

　　罗迪赶忙喊了一句，左手迅速打方向的同时身体一仰，右手一伸，情急之中抄住了身体倾斜的麦琳瑟拉，帮她稳住了平衡。

　　“该死！这家伙越来越强了！”

　　这一串肉弹明显就是远古巨兽对围攻过来法师的警告，四周天空之上，几乎所有围攻而来的魔导师都遭受了类似的攻击。

　　“我能应付……”

　　麦琳瑟拉的声音从头顶传了过来，不过声音却比平日里小得多。罗迪这才意识到自己现在正结结实实抱着她的左腿，那种紧绷而富有弹性的手感顿时让他干咳一声，触电似的想要松开……

　　可就在这时，面前又一串“肉弹”砸毁了道路旁边的建筑，“噼啪”声中，倒塌的木块和石头封住了一半道路，他不得不再度重刹并转向——麦琳瑟拉本就心神不稳，一下子朝前跌去，罗迪眼疾手快，伸手一拽，把原本跌向车外的麦琳瑟拉拉到了自己的腿上……

　　“没事吧？”

　　呼呼的风声中，罗迪顾不上低头看，只得一边行驶一边大声询问。

　　麦琳瑟拉能感受到他搂着自己的胳膊很用力，像是生怕她掉出去似的。这让她嘴角不由自主的翘了翘，随即伸手拽着罗迪的脖子坐了起来：“我能感觉那家伙的目光在盯着我，这样下去肯定还会遭受攻击，我去空中吸引火力，你继续走！”

　　“好！”

　　两人默契的没有提刚才发生的一切，麦琳瑟拉说完后便向上一跃，“浮空术”令她的身影直直飞向了一侧——与此同时，第三次袭击而来的肉弹在空中划过……

　　罗迪继续行驶了几百米，后续果然没有遭受袭击。他抬头看了一眼，发现天空之上各处都是划过的各色轨迹，其中有魔导师进攻时抛射的技能，也有巨兽不断喷出的肉弹。魔力氤氲中，根本就没有人注意到自己的行踪。

　　目光转向正前方，那体表浮现一道道波纹的巨兽已然近在眼前。罗迪打开“地图栏”，确认自己已经来到了巨兽面前八百米左右的范围内。

　　这里已然算是可以随时启动法阵的区域了，罗迪立刻停下“火弩箭”，左右扫了一眼，或许是因为距离“母体”太近，他发现这条街道除了地面上有些凌乱的碎渣外没有任何鱼人。于是他拎着那块杰里米制作的“启动法阵”跑到了旁边的屋檐下，一边躲避着“母体”的视野，一边借助“攀附”技能爬上了这条街最高的建筑物——当视野开阔后，他开启“狩魔视界”技能，观察起了四周。

　　一瞬间，黑暗的世界一瞬间变得五彩斑斓起来。

　　四周的民居都是冷色调，但其中一些应用魔晶法阵的建筑却有着较为鲜明的轮廓。向远处望去，“母体”的身体自内向外透射出着仿佛巨树一样枝繁叶茂的轮廓，不过半球状的上半身却显得有些“虚胖”，因为罗迪能看到它只有中间一部分有着熔炉般的橘色光芒。

　　这代表“母体”的能量其实更多的集中在了它身体的中心部位。

　　而督瑞尔的城区内，不断穿梭的一个个“子体”也透着明暗不一的光芒，罗迪几乎瞬间就捕捉到了其中最为明亮的那群——吞噬“魔晶球”和“空气膨胀法阵”的“子体”们因为携带能量极高，在“狩魔视界”中甚至堪称刺眼，它们此刻已经跑到了“母体”前方三百米处。

　　天空中的魔导师也是光芒耀眼的个体，罗迪扫了一眼，便确认麦琳瑟拉在距离自己三百多米远的半空中朝“母体”释放着法术。正如他之前判断的，在一公里的距离上，远古巨兽对法师个体的威胁非常有限。无论他喷射多少肉弹，在空中灵活飘飞的法师都有办法轻松避开。

　　当然，这些魔导师们同样难以对巨兽造成多大威胁。因为多数法术的有效距离很难达到千米之遥，空中划过的法术都有着长长的抛物线，抵达巨兽身体表面时要速度没速度，要威力没威力，甚至都不用触须去抵挡，单凭它自身进化的防护外壳就可以轻松抵御这些法术的伤害。

　　将这些观察大概后，罗迪准备找个地方隐蔽起来，可刚刚扭过头，“狩魔视界”中的地板却忽然出现了淡淡的紫色光芒……

　　不对！

　　一瞬间寒毛直竖的罗迪马上意识到这不是正常现象，他二话不说，当即使用“腾跃”技能，整个人从三层楼高的地方朝旁边一跃而出！

　　“喀拉！”

　　刚刚离开的木质楼层传出了一片破碎声，罗迪之前站立的地方竟是忽然间冒出了大片匕首状的紫色晶体，如果他没有及时躲开，此时恐怕已经被戳成了筛子！

　　见鬼了……

　　脚一碰到地面，罗迪便迅速冲向了旁边建筑物的阴影中。他立刻明白这是有人要暗算自己，如果不是刚好开着“狩魔视界”而看到了法术先兆波动，恐怕他现在已经遭遇不测——罗迪眼睛微眯，虽然表情冷漠，可目光中的怒火却不加掩饰……

　　为什么走到哪儿，都能碰到在背后捅刀子的家伙？

　　他此时手中还拿着法阵石板，见状当即把它塞到箭囊和后背之间的缝隙中，伸手拿起骨弓，开着“狩魔视界”技能的目光望向四周，寻找起了目标。

　　不过刚扫了一眼空无一人的街道，他便发现远处正有三个人朝这边奔跑着。不过这三人距离较远，看起来就是逃难的家伙，不可能是刚刚袭击自己的人，因此罗迪把他们直接排除在外，扭头望向了天空。

　　能够无声无息施放这种法术的人，或许就在这群魔导师之中。

　　……

　　罗提卡握紧法杖，悄无声息的躲在距离罗迪不远处的一栋建筑物后，微皱的眉头显然说明他对自己刚刚一击未中感到了疑惑。

　　身为巴尔伦纳学院的核心议员，他虽然不是专职的“战斗法师”，却是实打实拿过几次实战比赛冠军的强大魔导师。在这种混乱的夜幕中偷袭一个普通人，竟然被对方提前躲开……老实说，罗提卡感到非常意外。

　　因为他并非普通的元素法师，而是一位非常冷门的“晶法师”——以无形元素化为有型晶体进行攻击和防御，“晶法师”的最大优势就在于法术成型前波动极小，很难察觉。而成型后附带更多是物理伤害，普通的元素抗性护盾很难抵御。

　　攥着手中的魔杖，罗提卡深深吸了口气。他知道自己现在已经没有退路，接下来必须在最短的时间内干掉罗迪，才能一劳永逸的解决卡伦王国对巴尔伦纳学院的威胁！

　　只有罗迪死掉，自己的位置才能待稳。而现在这混乱的场面，正是自己唯一的机会！

　　虽然之前雇佣了刺客小队准备行动，但罗提卡很清楚，如果让罗迪成功干掉了这只威胁到整个督瑞尔城的远古巨兽，他便会彻底成为拉西曼人眼中的“英雄”——到那个时候，自己唯一能做的就是撤销刺杀命令，因为如果“英雄”出了事，议会一定会彻查到底，并且一定会找到自己头上！

　　政客的思维，让他根本不相信罗迪一个“外国人”会冒着生命危险来替拉西曼解决问题。而在他看来，罗迪此举根本就是为了“独吞功劳”，以期在未来与拉西曼的谈判中占据更多优势！

　　所以他早在“魔晶球”被抛出前，已然悄悄在上面植入了只有自己才能探寻的晶体印记。这样一来，他在干掉罗迪后便能自己把握启动法阵的时机——而罗迪的死因，便完全可以甩给那些东窜西走的怪物身上。

　　这般想着，他悄然移动身体，将目光望向罗迪躲藏的位置，杖尖微抬，无声的念诵起了咒语。

　　罗提卡知道对方此刻正处于最警觉的状态，所以他的施法过程比平时延长了一倍，只为了尽力将魔法波动完全掩饰。

　　不过他绝对不会想到罗迪拥有“狩魔视界”技能，并且能清晰的看到空气中缓缓凝聚元素的痕迹……罗提卡故意延长的施法过程，正好让罗迪能够有迹可循，并迅速锁定了他的位置！

　　就在法术吟唱进行到最后阶段时，罗迪已然抬起长弓，毫不犹豫的对准了罗提卡藏身的建筑，开启“炮轰”连续八支箭矢射了出去！

　　罗提卡在施法时是一直盯着罗迪的，当箭矢正对面门而来时，他当场就因为咒语念错而造成了反噬。

　　魔力在身体内乱窜的痛苦不说，箭矢在被动触发的“晶态护盾”上爆炸的轰鸣声更是让他当场耳鸣——

　　“轰轰轰……”

　　第三支箭矢直接将护盾炸开裂痕，第四支顺着裂痕继续射向罗提卡，如果不是他提前激活了戒指中的第二个“偏折棱镜护盾”，这一连串的箭矢就直接能要了他的命！


第717章 杀戮与决绝

　　可即便如此，罗提卡还是因为匆忙后退踩到一块碎木头而仰躺在地——凑巧的是，如果不是他倒的是时候，第七、第八支箭绝对能够穿颅而过，将他击杀当场！

　　堂堂魔导师在偷袭的情况下被一个照面打翻在地，险些丢了命。这种事实让罗提卡一时间根本难以接受，可目光看到自己刚刚躲藏的石屋时，那种不真实的感觉却又让他浑身打了个冷战。

　　因为这栋房子已经被罗迪“奥术爆炸箭矢”产生的冲击轰塌了半边。

　　这到底是什么人？射箭还能比法师的威力大？

　　罗提卡惊恐之余匆忙为自己补充晶石护盾，随后咬牙翻身躲到了另一边的屋子后，正准备再度施法，却忽然发现罗迪竟然没有再攻击自己……

　　怎么回事？

　　借着晶石护盾的镜面反射，罗提卡一下子瞪大了眼睛：因为他看到街边刚刚跑过来的那三人竟忽然暴起，围攻起了罗迪！

　　匕首一闪而逝的蓝光、飘飞而来的寒冰箭和动作灵敏的构装傀儡，罗提卡立刻明白眼前这三人无巧不巧正是自己让人雇佣的刺客！

　　真是天助我也！

　　刚刚的惊恐心情被瞬间压制下去，罗提卡伸手便甩出一张卷轴，同时快速释放了一个“固态凝滞”技能。

　　另一边，刺客三人组的进攻其实是比较匆忙的，因为当他们认出罗迪的时候，已经接近到了三十米左右的范围。

　　不过对于他们而言，这种忽然送上门来的“惊喜”的确没有必要错过——刺杀目标罗迪的身边没有其他人员保护，也没有看到那个杀神一样的女法师，就这么忽然撞上，现在不动手，什么时候动手？

　　他们看到了罗迪身上精良的皮甲装备，也看到了他手中那柄造型诡异的大弓，对罗迪本身实力的预判自然上升不少。正因如此，他们刺客均是使出浑身解数，力图保证在第一时间解决掉罗迪。

　　当他们从三十米外集体决定发起攻击之际，罗迪刚好启动了“炮轰”。当八支箭射完、不远处的房子被炸掉一半的时候，刀锋与法术已经扑到了他的面前……

　　罗迪对四周始终是保持警惕的，不过他依旧没有料到这三人会一言不合直接围攻自己。惊诧之余，他只能启动腰带的“高阶棱镜护盾”匆忙抵挡——

　　“咔咔！”

　　撞击声瞬间响起，拥有如豹子般流线造型的傀儡撞在了护盾之上，锋利的爪子将护盾撞的一阵剧烈摇晃。而随后冲过来的刺客伊森匕首划过，蓝色的光芒混合着暗能，竟然当场击溃了高阶棱镜护盾！

　　这显然说明对方拥有进阶二十级以上的实力，且短时间爆发的伤害极强。

　　不过他跟上的第二击并没有沾到罗迪的衣角，“影子舞步”下，转瞬间出现三个“残影”的罗迪迅速脱离了敌人的包围。

　　“啪嚓！”

　　布雷顿的寒冰箭击中了一个残影，三人同时愣住，因为昏暗光线下的残影术根本无法分辨真假。而借助这半秒钟的犹豫，罗迪的反击开始了。

　　“召唤石：水元素”被随手扔出，汹涌喷出的元素气息尚未凝聚成型，罗迪的“能量箭矢”已经锁定了正在凝聚第二个法术的布雷顿。

　　“哗！”

　　水元素的“霜冻新星”第一时间绽放开来，将试图追上来的傀儡和刺客伊森当场冻在原地。同一时刻，连续射出的箭矢击碎了布雷顿的护盾，带起了一片“噼啪”的破碎声。

　　被迅猛攻击吓到的布雷顿当即使用了“寒冰屏障”技能。罗迪知道这个俗称“冰棺材”的技能短时间内可以免疫所有伤害，所以他立刻转移目标，将“引导箭”的方向对准了躲向街角的傀儡师夏尔达——不过刚射出一箭，使用“脱困”技能的刺客伊森已然再度冲到面前，匕首直奔罗迪胸口而来！

　　水元素转变形体试图去阻挡，却被他轻而易举的闪开。

　　眼看攻击即将得逞，罗迪的“龙威咆哮”已然使出，剧烈的咆哮和龙族气息瞬间响彻嘈杂的战场。不远处正在躲闪肉弹的麦琳瑟拉当即回头，随后怒喝一声，疯狂的朝这边飞了过来！

　　而被“龙威”震慑的刺客伊森未等从僵直中恢复，便见罗迪将手中的长弓如弯刀般抡了过来！

　　“噗！”

　　弓臂抽在了他的脸上，力量之大当场将伊森的眼球抽爆了出去，随后跟上的横踢“咔吧”一声将胸骨撞碎——全状态激活下的罗迪力量不输任何一位同等级圣骑士，让对方连挣扎都没有便心脏骤停直接死亡。

　　可没等他转移目标继续射击，挣脱禁锢的傀儡豹和紧随而至的一连串寒冰箭便迎面而至。罗迪想要移动，脚下却瞬间出现了一片晶石锁链，当场捆住了他的双腿。

　　罗提卡的控制法术在关键时候施放完成，他知道这时候不能保存实力，当下也不再隐藏什么，立刻大声念诵起了咒语——三打一，怎么看罗迪都没有任何胜算。

　　可让所有人没料到的是，罗迪在被禁锢之后却是不再做出避让动作。他空手朝前一挥，护腕的“奥术冲击”将扑过来的傀儡击退五米，随后激活的“奥术护盾”挡在了寒冰箭前方。

　　“啪”的声音响起，这记经过强化的寒冰箭直接击碎护盾，随后撞在了罗迪肩膀上。可他动都没动，硬是以强大的元素抗性抵消了剩余的伤害，随即抬起的骨弓连续搭箭，“沉默之箭”和“奥术射击”接连朝着两个方向射去！

　　罗提卡没想到罗迪在这种情况下还能冷静反击，结果释放到一半的法术被“沉默之箭”当场打断，第二次魔力反噬让他不由自主的弯下了腰。同一时刻，傀儡师夏尔达身体表面展开的钢制护甲傀儡被“奥术射击”命中核心，“啪”的一声当场破碎。

　　不能说他的铠甲脆弱，只能说罗迪的攻击太犀利。一击过后，紧随而至的第二第三支箭轻松射穿了他的胸口，巨力之下，他的身体被带得向后靠去，整个人都被这两支箭钉在了墙上！

　　可他并未直接死去，手中依旧攥着那个体积不大的控制法阵，单手按下了当中一个按钮——原本被击退的傀儡豹立刻光芒大盛，速度力量瞬间提升了一倍，在一片零件崩坏的声音中再度冲向了罗迪。

　　这显然是将魔晶力量推向极致的表现，傀儡豹在跳跃时前腿甚至因为用力过猛而出现了诡异的弯折，罗迪刚刚来得及抬起胳膊，便被对方撞了个结实！

　　“砰！”

　　让夏尔达诧异的是，如此全力的攻击竟然根本没有撼动罗迪。他举着骨弓的左手直接戳在了豹子的脖颈处，当场让它好似撞上一堵墙般停了下来。

　　不过傀儡豹伸出的爪子罗迪却挡不住，那铁爪继续前伸，一只戳在了罗迪的胸口，被龙鳞护甲阻挡。另一只扒在了他的肩膀上，当场将箭囊的袋子划断——

　　“啪嚓。”

　　箭囊落地，原本塞在后背的控制法阵也跟着落在地上。罗迪目光一紧，右手直接插进了傀儡豹腹部之中，一把捏住了脊椎结构，开启了第二发“奥术冲击”，“轰”的一声将它轰成了漫天飞舞的碎片！

　　不过罗迪也不是毫发无伤，鲜血顺着他的手臂洒落在地，两只手被金属划伤的疼痛让罗迪眉头紧皱，但他此时最担心的还是落在地上的“控制法阵”。

　　罗提卡的“水晶锁链”让他无法移动，罗迪情急之下只能以攻为守，飞速拉弦的手指快成一道虚影，直接朝距离三四十米外的两人开始了“轰炸”——可傀儡豹的攻击终究拖延了他的反击时间，法师布雷顿在这几秒的间隔中成功施放了储存在法杖中的“冰锥风暴”，瞬息召唤了数百个从天而降的冰锥，从四面八方围拢而来！

　　从法术成型到完成施放需要不到两秒的时间，就在这短短的空隙之中，罗迪的箭矢已经再度击碎了对方的护盾，干脆利落的将对方炸飞出去！

　　这完全是“狭路相逢勇者胜”，罗迪无视威胁生命的法术强行攻击，就是因为他知道这场战斗不能进入“拉锯”，否则最后会输的一定是自己——而这般强攻得手之后，他迅速开启了戒指中的“寒冰屏障”，抵挡住了漫天冰锥。

　　“叮叮当当”的撞击声不绝于耳，两秒钟过后罗迪取消了法术，抬手准备面对最后的敌人，可是刚瞄准那准备施法的罗提卡，从天而降的一道红光便直接出现在了对方的身后！

　　“轰！”

　　罗提卡原本躲藏的房屋被当场扎成漫天碎片，他本人周身的护盾也当场破裂。踉跄几步稳住身形的罗提卡没等转身，便被那火光中出现的身影一把扯住了脖子，随后像甩麻袋般脸朝下砸在了地上！

　　“砰！砰！砰！”

　　麦琳瑟拉看似纤弱的身体此刻爆发出了比埃尔文还要可怕的力量，烟雾中充盈着红光的双眸盯着脸部变形的罗提卡，左腿一迈，扭腰摆臂间将他直接抡飞出去！

　　“哐”的一声，罗提卡的身体撞裂了一面石质墙壁，整个人竟然就这么嵌在了砸出来的坑里……

　　虽然他的身上还存在着“晶体壁垒”的被动法术，但这般狂暴的物理攻击实在是超出了护盾的负载，罗提卡此刻神志已经变得模糊，连眼前是什么人在攻击自己都无法判断——因为他的整个脸部已经完全变形，鼻梁、眉骨和牙齿不止断了多少处，脊椎因为撞击也发生了错位，整个身体基本上没了知觉。

　　麦琳瑟拉身体四周因为剧烈的元素震荡而悬浮着一圈圈光晕，她认出了对方是谁，可手中的法术却根本没停，挥手间完成了干脆利索的最后一击——“元素轮锯”飞出，连着罗提卡、后面被箭矢钉着的夏尔达和整面墙体切成了一大片纷飞的碎块。

　　“罗迪！”

　　麦琳瑟拉看都没看那满地血腥的尸块，扭头便冲向了刚刚挣脱“元素锁链”的罗迪，在看到对方并无大碍后才深深呼了口气：“到底怎么回事？”

　　“莫名其妙被盯上，又赶上另外那三个人忽然也攻击我。”

　　罗迪现在也没办法判断那三个人的身份，他现在唯一关心的就是刚刚落在脚边的“控制法阵”——可让他无奈的是……大片冰锥的碎茬下面，“控制法阵”已然被砸的四分五裂。

　　“该死……”

　　一把将满手的碎冰碴摔在地上，手上的鲜血染红了法阵的碎片，让一旁看到这一幕的麦琳瑟拉瞳孔骤缩。

　　“走。”

　　她二话不说，伸手抄住罗迪：“咱们走！拉西曼的这帮混蛋自己找死，走！他们爱死多少人死多少人！”

　　法阵碎裂，意味着罗迪已经无法启动法阵。麦琳瑟拉看到罗迪身上的伤口，心中更是愤怒的恨不得把科伦米尔魔塔都炸掉。她毕竟不是人类，这座城市毁灭就毁灭了，人类爱死多少死是多少……

　　但罗迪却拽住了一脸激动的麦琳瑟拉，两人几乎面贴面的站在一起，目光相遇时，麦琳瑟拉发现他虽然眉头紧皱，可目光却异常镇定。

　　“咱们一走了之并没有任何意义，如果走可以解决问题，我就不会出现在这里。”

　　麦琳瑟拉紧绷的肌肉松弛下来，她知道罗迪这样说，其实心中定然有了决定：“那怎么办？现在我回去找杰里米再做一个？”

　　“现在做肯定来不及了。”

　　罗迪扭头望向正在不断吸收“子体”的巨兽，那些携带者“魔晶球”的家伙肯定已经进入了“母体”之中，如果进度没错的话，五分钟内必须启动法阵，否则一切都将前功尽弃。

　　“所以……”

　　话没说完，一连串肉弹循着麦琳瑟拉的位置便砸了过来。两人迅速朝一旁躲闪，轰鸣声中，罗迪伸手摘下了那枚卡戴珊赠与的戒指，从口袋中掏出了“赦免之戒”待上，在嘈杂的战场上大声道：“我去启动它！”

　　麦琳瑟拉被这话吓得脸色都变了，一把扯住罗迪：“你疯了！？”


第718章 大奥术师伊迪丝

　　“相信我！没有你想得那么危险！”

　　罗迪一边说一边捡起了掉在地上的箭囊，并重新跳上“火弩箭”，扭头道：“我的‘赦免之戒’可以避免伤害，就算启动不了，我也有办法逃出来。”

　　说罢他便启动了技能栏中那个从未使用过的技能：“恶魔亲和”。

　　技能刚一使用，他的身体表面迅速被一层淡淡的黑色烟雾所笼罩，麦琳瑟拉瞬间感觉他的气息变得和那些“子体”非常相近，顿时明白他并没有胡说。

　　又一串肉弹攻击砸下，麦琳瑟拉怕吸引火力影响到罗迪，只得匆忙施放“浮空术”，转身跃起时大声道：“成不成功我都会去找你！”

　　不过这话始终没有得到回应，因为罗迪已然启动了“火弩箭”，迅速消失在了街道之中。

　　望着那消失的背影，麦琳瑟拉咬了咬嘴唇，转身朝天空飞去。

　　不过就在她重新升回半空时，却忽然发现四周的气氛变得有些诡异——因为之前还并肩战斗的魔导师数量一下子少了很多。

　　她扭头望去，正好看到一连串“肉弹”击中一位魔导师护盾、将其震得坠向地面的情景。

　　“怎么？”

　　这种肉弹在距离一公里的位置上想要躲闪非常容易，为什么此时还能击中法力高深的魔导师？

　　脑海中刚冒出这种想法，前方便传来了一片尖锐的哨音——麦琳瑟拉定睛一看，却见面前飞来的“肉弹”快若闪电，几乎眨眼间便飞到面前，她咬牙拼命向一侧躲闪，才在千钧一发之际闪开了那三道虚影！

　　此时她才发现这“肉弹”已经不再是之前的球形了，而是成了拥有螺旋造型的长杆。不但如此，它们飞行的轨迹竟然能够自己进行调整，而不是单纯依靠巨兽去瞄准。

　　这看起来就是一种体积非常小的“子体”，它们在空中飞行的时候因为能控制飞行方向，几乎就等于拥有了“引导”能力的弩矢……

　　麦琳瑟拉这才明白为什么不少法师都选择降落地面隐藏自己，因为他们在空中的优势正在不断减少，恐怕这“肉弹”的速度再快点，就真的想躲都躲不开了！

　　可是她并不打算躲起来，因为此时此刻，罗迪正在飞速朝着巨兽的本体行进着。如果让对方发现他，那么罗迪面临的危险将直线上升。

　　想到这里，麦琳瑟拉便再度凝聚起了法术，一边飞速移动一边朝巨兽不断发起了攻击。天空之上的魔导师们越来越少，而远古巨兽的攻击目标很快便锁定了这个显眼的身影——也多亏麦琳瑟拉作为龙族时对天空作战熟悉，否则面对密密麻麻的袭击，她恐怕早就被击落当场！

　　而此时魔力耗尽的魔导师们，终于意识到了一个严重问题：面前的巨兽再一次进化了。

　　它体表的光芒不断闪烁着，原本支撑在身体下方的触手好似在短时间内不断伸长，“轰隆轰隆”的闷响声中，庞大的身躯再度开始了向前行进的脚步。

　　七八支触须忽然抬起，原本距离它还有段距离的浮空塔被当场缠绕住，随后这触须不但把塔身拽离了预订漂浮的轨迹，更将其翻转过来，直接扔向了“科伦米尔”魔塔所在的方向！

　　浮空塔在脱离轨迹后便失去了原本漂浮的能力，所有魔导师均是无力的看着它落在了塔身前方七百米的地方，“哐啷哐啷”的压扁了大片建筑。

　　事到如今，他们终于明白这巨兽到底有多可怕了。从登陆到现在不过一个小时左右的时间，它便强大到所有魔导师加在一起都无可奈何的地步，那么如果放任它占据这座城市、吸收督瑞尔城的所有魔法精华，结果会怎么样？

　　除了绝望，他们此刻根本体会不到别的情绪。

　　只有麦琳瑟拉还咬牙在空中不断移动着，不过因为魔力消耗过快，她最终也是不得不落向地面，并迅速向后退去。

　　而就在天空上的魔导师尽数不再施法攻击远古海兽的时候，此刻已经完全登上陆地的它再度发生了变化……

　　庞大的身躯开始剧烈抖动起来，体表的孔洞缓缓张开，它竟然再度释放出了无数“子体”！

　　这种“子体”和之前喷射出去的并不相同，它们体型不大，如同半米多高的章鱼。一个个自己主动爬出“母体”的身躯后，像潮水一样开始向四周涌去。

　　它们不再像那些大型子体般四处收集魔晶或其他物体，而是一个个扑向了街道上的鱼人或人类尸体之上，开始“咔嚓咔嚓”的咀嚼起来。而其余那些没有尸体可以食用的，便爬进了各种建筑的窗户，扑向了各种店铺内的食材、街边种植的各类植物，以及那些跌倒在地、来不及逃跑的平民。

　　这种小型“子体”的数量极其惊人，乍一看就像是从蚂蚁窝中涌出的工蚁般密密麻麻。它们本身的实力或许连普通人都能对付，可十只、二十只围过来的时候，恐惧的情绪终于不可避免的开始在全城蔓延开来……

　　“这家伙是想将这里变成地狱！”

　　魔导师们纷纷醒悟过来，但现在他们只能望着眼前的一幕发呆。在绝对数量的敌人面前，他们要么把督瑞尔城完全烧掉，要么就只能看着城池陷落在这恐怖的怪物手中。

　　当发现这个事实的时候，整个议会唯一能够指望的，就是罗迪正在执行的计划了。只是这些魔导师们刚刚忙于躲避天空的“肉弹”，并没有发现罗提卡和那三名刺客围攻罗迪的事实，只有距离较近的几人听到了罗迪“龙威咆哮”的怒吼声，却也不明所以……

　　而罗迪现在也没兴趣理会他们，因为开启“恶魔亲和”的他正已然跃下了“火弩箭”，一边躲避着街道上席卷而来的小型“子体”，一边加速冲向了那体表闪烁着光芒的巨大身影。

　　“恶魔亲和”的效果是“极大降低恶魔对你的敌意和警惕，并让你在技能持续时间内拥有恶魔气息”。当初得到这个技能的时候，罗迪一只觉得它实在有些鸡肋，却没想到这么快便变派上了用场——得益于技能效果，四周那些移动的“子体”对他完全就是熟视无睹，偶尔有几个试图靠近的，也是被他身上的武器和装备所吸引，并没有对罗迪本身表现出任何的敌意。

　　越过最后一条街道，罗迪终于来到了远古巨兽的“身体”下方。他开启冷却结束的“狩魔视界”，抬起了头。

　　此时罗迪能清晰看到巨兽正在不断向前移动的身躯，好似森林般探出的触手层层叠叠，被压瘪的建筑正在不断发出呻吟，那些小型“子体”贴着腿边爬过，黏糊糊的感觉令人感觉非常不适。

　　罗迪左右看了看，“狩魔视界”的光芒让他很容易分辨出自己的目的地，因此他紧跟着旁边一个正在返回的“子体”跟了上去。一路飞奔，借助“攀附”技能轻松爬上了满是摇摆触须的肉墙，紧随前方的“子体”钻入了那通往“能量消化核心”的孔洞。

　　因为有“狩魔视界”的帮助，罗迪动作迅速而没有走任何弯路。只是背着弓箭的他很难接受四周满是黏液的触感和浓烈的腥味。钻入粉色的肉质孔洞后，四周的肉壁挤得他几乎难以呼吸——显然这东西只适应无脊椎生物来回通行。

　　罗迪也没办法，只得咬牙屏息，强忍着兜头盖脸浇遍全身的黏液，一路滑行了十多秒钟后，终于进入了他此行最终目标所在的地点：“能量消化洞”。

　　能从外面一路冲进来，罗迪之所以没走任何弯路，是因为当初正是有一批法师亲自冲进其身体内部，才找到了干掉对方的方式。而在巨兽死亡后，有关“母体”身体构造的资料一并随着“恶魔掌握”传承给了罗迪。

　　如果对巨兽不了解，罗迪当然不敢以身犯险。但前人靠命堆出来的理论在这里终于有了大用——罗迪一眼就扫到了那刚被吐出来没多久的四十多个“魔晶球”，以及躺在一堆魔晶中央、闪烁着淡淡白光的“空气膨胀法阵”！

　　而到现在为止，“恶魔亲和”的技能效果依旧没有引起“母体”的任何注意，四周那些把“魔晶球”反刍到坑洞中的“子体”也对他不管不问，显然是把他当成了同类。罗迪看了一眼“状态栏”，确认这个伪装BUFF还有四分钟时间。于是他直接一跃而下，站到了那些正不断被消化的物品中央，伸手拿起了法阵，随手连续施放“法师之手”，将那些跌落在四周的“魔晶球”抄起在半空，防止其落入下方被提前“消化”。

　　“四十五、四十七、五十二，够了。”

　　想要让法阵的效果达到最大，罗迪就必须保证四周的“魔晶球”数量超过五十个。别看这五二十个魔晶球数量比不上巨兽已经消化的成堆物品，可从能量总和而言，这些“魔晶球”却远比之前那些杂货精纯、强大得多！

　　“空气膨胀”法阵在启动后会引起周边魔晶的共鸣，如果能量超过一定限度的话，便会引起“联动反应”，导致出现剧烈的元素风暴和加速膨胀。

　　当初高精灵付出了一位大奥术师、三位高阶奥术师的代价总结出了这个经验。因此罗迪很清楚：此时他手中的法阵，就是引发这场风暴的开关，而它必须在此时、此地启动，缺少任何一个条件，一切都将前功尽弃。

　　万事俱备，罗迪甩了甩满是粘液的手臂，刚要准备开启法阵，却忽然听到耳边传来了一声叹息——

　　“这样没用的。”

　　清晰的高精灵话语让罗迪瞬间寒毛直竖，他手一抖差点把法阵扔出去……因为眼下自己所处的地方根本不可能存在任何活人，这字正腔圆的高精灵语是什么地方传来的？

　　这方空间因为四周肉壁闪烁着光芒而并非漆黑一片，罗迪扫视四周，并未看出有任何一样，然而他却再度听到了仿佛贴在耳边说出的低语——

　　“人类，别白费力气了。”

　　他猛然抬头，终于发现了声音的来源：在整个“能量消化区”的最顶端位置，那蠕动的肉壁间竟是漂浮着一枚莹白色的晶石，而这声音显然和它有关。

　　罗迪拿着手中的法阵，盯着乳白色的晶石的目光微微眯起。他开启“腾跃”，利用“攀附”技能迅速爬到了七八米外的肉壁顶端，抬手便握住了这块晶石。

　　在手掌接触晶石的一瞬间，罗迪只感觉一股暖流传遍全身，他能感受到晶石中蕴含的强大灵魂力量，某种意义上而言，这和奥古斯丁当初留在兽人身躯上的“容器”近似。不过显然这块晶石的品质更好，其中蕴含的能量也更加完整强大。

　　“你是谁？”

　　罗迪出声问道，而同一时间，握在手中的晶石迅速在他的脑海中构建出了一幅幅模糊的画面。

　　似乎是因为能够动用的能量有限，寄居这块晶石中的灵魂在表达自己的意图时显得逻辑有些混乱。罗迪在这一瞬间于脑海中看到了无数片段：燃烧的火海、纷乱的城市、扭曲的高精灵面庞、四处飞舞的触须和一道明亮到无法直视的光芒……

　　他皱眉试图搞清楚对方想要说什么，却发现这些画面很快消失。

　　随后，罗迪感觉自己看到了一双湖蓝色的眼眸。这感觉很奇怪，眼前明明是闪烁着光芒的肉壁，却又同时能在脑海中与那双眼睛对视……同时他发现自己看不到对方的面容或身体，只能感觉到那平静而有些慵懒的目光。

　　“伊迪丝，大奥术师伊迪丝。”

　　耳旁出现了这句略显突兀的回应，顿时让罗迪嘴巴微张——这个名字他不但听说过，而且他还能非常肯定对方的身份：“伊迪丝”正是当初那位因对付“母体”而牺牲的大奥术师！

　　可对方为什么会出现在这里？


第719章 尚未结束的任务

　　一个想法浮现在心头，让罗迪的额头瞬间冒出大片冷汗：很显然，当初被伊迪丝用自爆方式干掉的“母体”并没有真的死去，而是通过某种方式幸运的存活下来！

　　而眼下自己正在对付的这个“母体”，恐怕和七百多年前被干掉的是同一个！

　　联想到刚刚听到的那句“这样没用的”，罗迪立刻意识到了一个问题：难道对方是在说……自己当前使用的方法“没用”？

　　难道自己半天的努力都是白费？

　　“祂太强大了，太古老了，或许与这个世界同生，根本杀不死。”

　　平和的话语继续回荡在耳旁，仿佛在回答罗迪内心的问题似的。

　　见对方产生回应，罗迪眉头皱的更深，立刻反问道：“那这些年你找到什么办法没有？现在可能是唯一的机会了！”

　　“办法？我也不知道，我只知道我当初失败了，人类。不过我可以告诉你，祂的核心并不在这里，或许在更上面的位置。”

　　“上方？不试试怎么知道？”

　　罗迪似乎毫不怀疑对方说的话。他说干就干，抬手控制那些“魔晶球”跟随自己向上攀附，然而在他到达顶端的时候，却伸手摸了摸顶部的肉壁，忽然道：“伊迪丝，如果我说我有办法复活你，你愿意帮我个忙么？”

　　时间好像在此时静止了一瞬。开着“狩魔视界”的罗迪，当即感受到四周原本火红一片的流动元素几乎完全凝固在这一刻！

　　下一秒，原本毫无动静的晶石开始剧烈闪烁起了光芒，随后整个肉质壁竟是猛烈的抖动了一下，好似要将罗迪震得脱离肉壁一样！

　　然而他却早有预料般直接跃下，站在魔晶堆成的小山上，他低头看了看握在手中的灵魂晶石——在“狩魔视界”中，晶石表面那片紫色的蛛网状痕迹异常显眼……

　　“当我没见过借尸还魂的把戏么？”

　　罗迪冷哼一声，当场开启了“空气膨胀法阵”！

　　从一开始看到这枚晶石，他就觉得不对劲。虽然其中的灵魂能量充盈，但却显得混乱而无序。那四周萦绕的淡淡紫色光芒更说明这东西恐怕早已在不知不觉中受到了侵蚀——冰川平原上“所罗门”的投影已经给他留下了足够深刻的教训，现在见到类似的情景，他怎么可能不小心一些？

　　更何况，一个正常的、站在法师顶点的高精灵，怎么可能对一个海洋生物用“祂”这种形容神祇的字眼？“恶魔掌握”的记载中，这位奥术师生生炸开了对方的身体，直接冲进了核心位置，以“自爆”的方式同归于尽，其壮烈被高精灵世代歌颂。

　　一位法师，如果对敌人使用尊称，唯一的可能，就是其意识已经在不知不觉中受到了侵蚀和影响！

　　不过幸运的是，伊迪丝并不像所罗门的投影那般被柏兰图鲁所占据，同时其也没有和“母体”联接在一起。否则对方在发现自己的第一时刻，“母体”便会直接采取行动把罗迪挤死，而不是像眼下这般试图努力误导自己……

　　为了证实自己的判断，罗迪从头到尾的试探都围绕着如何“解决母体”——在看到对方始终没有正面回答这个问题、并试图用语言陷阱把自己引开时，他立刻感受到了对方平静话语背后的一丝恐惧！

　　所以他尝试抛出“复活”这个重磅炸弹，不出意外令困缚的“求生意识”产生了激烈反应！

　　至此罗迪完美避开了敌人给自己挖的坑，同时更加坚定了自己的选择。

　　法阵开启的瞬间，向外吹开的气流让他趔趄两步，但罗迪没有立刻离开，而是控制“法师之手”将所有能抓住的“魔晶球”聚拢在身旁，以箭囊中的“能量箭矢”将它们钉在了旁边的肉壁上。

　　“扑哧！”

　　箭矢插入肉壁，顿时令整个腔室剧烈抖动起来。“母体”察觉到了身体内的异动，有些惊恐的想要收缩腔室，却根本无法阻止迅速向四周膨胀开来的空气……

　　这就像是往喝了一大桶可乐的人胃里扔曼妥思，猛然涨开的气体让罗迪视野中的肉壁迅速朝四周扩去。气压的剧烈变化让他的耳膜一下子吸住，“母体”意识到这样下去自己的腔室很难容得下这么多气体，立刻将原本“子体”进入的孔洞完全打开，试图迅速将这些气流排空。

　　罗迪等的便是这一刻，他向侧面一跃，钻入其中一个孔洞后便被气流推着迅速朝外而去——此时远古海兽想阻止都来不及了，因为那向外膨胀的气流因为充能晶石的惊人能量而迅速进入“功率最大化”状态，罗迪刚钻进孔洞，整个人便像是被发射的炮弹一样瞬息划过三十多米的距离，落在了层层触手之间。

　　因为喷射的力量太大，罗迪飞出来时双腿直接插进了下方一栋倒塌建筑的屋顶，费了好半天的劲才从中爬了出来。

　　巨兽下方可不是安全之地，所以罗迪迅速脱身向外奔去，然而那密密麻麻的触须却像是丛林般难以跨越——罗迪不敢用“爆裂箭”炸开一条路，因为一旦让对方发现自己，下一秒定然是“泰山压顶”的结果……

　　嘶鸣声从头顶响彻云霄，罗迪很清楚，这是法阵逼近“临界点”的征兆。所以他现在唯一要做的，就是咬牙冲出去！

　　……

　　“空气膨胀法阵”本身平淡无奇，但在使用过量充能晶石后，会导致膨胀效果不受控制的增大，并形成一个“不稳定元素旋涡”——这个旋涡就如同一个吸尘器，会主动吸附所有四周的能量来增强法阵本身的效果。放在实验室内，这种情况是绝对不会出现的，如果出现，也会因为能量隔绝而很快终止。

　　但在“母体”的核心腔室内，被罗迪钉在法阵四周的“魔晶球”却在迅速席卷开来的“不稳定旋涡”中飞速逸散起了能量……“空气膨胀法阵”效果顿时呈几何倍数上涨，原本体积不大的腔室如同吹胀的气球般当场撑开了数十倍、上百倍！

　　站在巨兽一公里外的魔导师们纷纷抬头望向了夜空中那黑色的影子——不断闪烁的光芒透露着巨兽此刻并不稳定的状态，而很快的，它原本就如山般的身体迅速开始了膨胀……那轮廓遮蔽了夜空，遮蔽了月光，仿佛要将满天繁星也完全挡住。

　　“它会爆炸的！快跑！”

　　虽然有这样的预期，但此时看着那高度已经超过三百米的巨兽，他们谁也不认为一公里能称得上“安全距离”。几位实力最强的么魔导师纷纷做出了警报，同时迅速朝“科伦米尔”魔塔的方向撤离。

　　他们刚奔出没多远，却见一个身影背道而驰，直接飞上天空，朝着“母体”所在的方向而去。

　　那是睁大双眼，拼命寻找罗迪身影的麦琳瑟拉。

　　而在“科伦米尔”魔塔前，“母体”忽然变大三四倍的轮廓同样吓到了防守的部队。阿卡莎、西尔维娅立刻指挥前线士兵向后退——

　　“躲到魔塔后方去！快！”

　　有“复生鱼人”在前面挡着，这些部队撤退的时候并没有出现任何伤亡。阿卡莎一把拉住奈菲，在戴维安等人的保护下刚刚绕到魔塔后方，身后那巨大的怪兽便在一声巨响中……爆开了。

　　“轰——”

　　原本半球状的身体被撑成了几乎完全的球体，最高处足足三百五十米。而当表皮下方橘色的光芒亮至极点时，这巨兽的身体终于承受不住来自内部的压力，直接爆裂！

　　明亮到极点的让督瑞尔城有如白昼，众人只能看到面前那被拖的长长魔塔影子，十几秒后，惊雷般的声音才传入众人耳中。

　　“结、结束了？”

　　桃瑞斯说出的话语连她自己都听不见，但旁边的伊芙丽却能明白她在感叹什么……

　　轰鸣过后，传来的是碎裂的触须和肉渣的坠地声，“噼里啪啦”好似密集的雨点。但可以想见这座城市至少有三分之一的建筑被巨兽的尸骸所掩盖、砸毁。

　　这就是一场彻彻底底的噩梦，从姬尔和米兰达被杀死的那一刻开始，伊芙丽就希望自己能赶紧摆脱这种梦魇。然而最让她感到眩晕的是——终结噩梦的人，正是她们从未正眼瞧过的罗迪。

　　“这世界到底怎么了……”

　　感叹声中，携裹着浓烈腥臭的冲击波席卷而过。因为有魔塔的遮挡，所有人都安然无恙。漫天的尘土中，奈菲紧紧的抓着阿卡莎的手，目光却是努力望向塔的另一面——就连旁边的西尔维娅都眉头深皱，嘴唇抿得紧紧的。

　　同一时刻，身处爆炸中心不远处的罗迪正在承受巨大的压力。

　　他之所以敢孤身冲进“母体”内部，最重要的依仗有两点：一个是“恶魔亲和”做伪装，一个是“赦免之戒”的赦免效果。

　　但“赦免”制造的无敌效果并非一直持续的，罗迪为了避免受伤，在冲出巨兽身体范围后便立刻冲到了一栋被压扁的酒吧之中——因为拉西曼的酒吧普遍有地下室用于储酒，所以他就近找到一个便钻了进去。

　　然而就算他及时跑进了地下室的角落，爆炸袭来威力依旧超乎了他的想象。

　　五十多个魔晶球的能量，已经让“空气膨胀法阵”演变成了威力堪比禁咒的“元素风暴”——这种击溃敌人的手段绝对能够在历史上留名，因为这短短半分钟内，足够督瑞尔城一年实验消耗量的魔晶化为了灰烬。

　　猛烈地爆炸并没有“炎爆术”那样的高温，可单纯的冲击波却依旧带来了堪比海啸的力量。“母体”四周两百米范围内的所有建筑彻底被吹成了漫天碎片，躲在地下室的罗迪甚至都没有被房屋的残骸掩盖——因为整个酒吧已经被连根拔起……

　　淡金色的光芒中，“赦免之戒”为罗迪有惊无险的扛过了冲击最猛烈的阶段，可“赦免”效果一结束，那因为压强变化而产生的不适仍然让他眼前一黑、差点直接晕过去。

　　好在拥有【狩魔之心】的罗迪凭借超强的抗性和血量扛了下来，并且在冲击结束后迅速恢复了正常状态。

　　“呼……”

　　尘埃弥漫中，罗迪看到【任务栏】的标志发生了变化，【恶魔之灾】的图标正在闪烁。

　　下方【技能栏】出现了三个新的图标，经验值也同样获取，不过点开【任务栏】，罗迪却发现任务并没有结束，而是冒出了新的提示：

　　“你击溃了远古恶魔，但这并不是结束……”

　　就这么孤零零的一句话，罗迪看后眼睛眯了眯，立刻意识到整个任务并没有完。结合刚才从那块白色“灵魂晶石”判断的信息，显然这只“远古巨兽”并不是那么容易杀死的——罗迪可以断定，现在的它只是被“击溃”，并没有“死亡”。

　　推开面前堆在身上的碎屑，灰头土脸的罗迪起身拍了拍身上的土，刚要迈步走出被夷为平地的酒馆，却忽然感觉腰间有什么东西在震动。

　　低头一看，那块乳白色的灵魂晶石正在发出细微的嗡鸣。罗迪伸手想要拿出来仔细观察，结果身躯一阵，那种之前体验过的“精神冲击”感再度袭来——不过这一次，罗迪发现眼前浮现的一幕幕画面不再紊乱而没有逻辑，反倒是像放电影一样让他迅速了解了曾经伊迪丝面对“母体”的始末。

　　七百多年前，巨兽和现在一样忽然登陆。但以当时高精灵港口城市的能力而言，就算单纯炮轰也足以对付身体高度不过三四十米的“母体”。不过后面发生的事让罗迪不禁觉得似曾相识：港口官员的推诿、拖延和不作为，让“母体”登陆后竟然站位了脚跟，并迅速借助吸收到的晶石成长起来。

　　等到负责本地防务的奥术师长官终于决定出击时，时间已经过去了七八个小时。而此时的“母体”已经强大到了无人能够对付的地步，后面的结果自然可以想象。


第720章 最后一步？

　　伊迪丝是城市毁灭一半后第一个赶回来的大奥术师。罗迪看到的画面便是这位奥术师第一视角的所作所为：手持法杖、身先士卒的伊迪丝带着自己魔法塔内的十多名“学生”同时扑向了“母体”，但一番狂轰滥炸没有取得效果，反而奥术师们死的死伤的伤。伊迪丝为了避免对方进化到不可想象的地步，最终选择轰开对方的身体，搜寻到最终弱点后选择在其内部自爆。

　　罗迪嘴唇紧抿，或许因为这是灵魂透射的影响，他感受到了伊迪丝当时的决绝和留恋。“牺牲”这种事情，说起来容易，做起来却实在太难。一位大奥术师能放弃生命来保护一座城市，已然当得起“英雄”二字。

　　但这些画面并未就此结束，罗迪发现爆炸过后“母体”并未死亡，而是伪装成近似“子体”的模样逃回海里——伊迪丝的“灵魂”正是在此时在其身体内凝聚成型，并以强悍的精神力，试图将对方的“恶魔晶核”完全禁锢。

　　然而被毁灭的高精灵城市在爆炸过后已经无人能出来帮助伊迪丝，“母体”最终还是凭借本能返回了深海之中。

　　伊迪丝虽然不甘，却也毫无办法。于是在可在接下来的数百年内，其“灵魂晶石”始终以努力维持禁锢，防止其恢复原本的实力。可随着时间的流逝，这种禁锢越来越弱，并最终让“母体”反败为胜……

　　精神侵蚀让伊迪丝困苦不堪，但凭借巨大的毅力，这么多年来其依旧坚持着没有被完全腐化侵蚀。

　　种种情绪在罗迪的内心闪过，不过最让他感到惊讶的，是眼前画面的最后几幕：海面上传来了奇怪的波动，“母体”受到召唤般向上而去，并在那艘孤零零的小船上接受了一瓶红色的药剂。

　　这幅画面中，罗迪看到了一群眼熟的形象……那是几位皮肤白皙、穿着金色纱衣的图克族女人。

　　逻辑清晰、按照时间轴顺序闪过的画面让罗迪迅速明白了事情始末，当画面消失后，罗迪发现自己再度看到了那双湛蓝的眼眸——只不过这一次，伊迪丝的目光满是焦虑。

　　“抓住它！”

　　“抓住它！”

　　“不能让它逃掉！”

　　仿佛回音般的不断重复的呓语，让罗迪意识到伊迪丝的状况恐怕已经很糟糕了。七百多年来不断消耗力量封印“母体”，现在整个灵魂晶石已经到了灯尽油枯的阶段，支撑其没有溃散的，应当只剩下这一个执念——杀死“母体”！

　　“地图栏”上忽然冒出了一个白色亮点，显然伊迪丝已经锁定了“母体”当前的方位。

　　同一时刻，【恶魔之灾】任务冒出了新的提示：

　　“寻找到远古巨兽的真身！伊迪丝愿意全力协助你抓住它！

　　……留给你的时间不多了。”

　　任务目标：找到“母体”的核心0/1

　　任务奖励：1280000经验值

　　罗迪知道自己现在必须乘胜追击，所以他将晶石塞回口袋，迈步跃出了这片废墟。下一秒，召唤的“次级火焰术”附着在了箭矢之上，罗迪朝天空将其射出后召唤了“风元素”，在加速的BUFF下迅速朝着地图上的那个亮点奔袭而去……

　　……

　　“科伦米尔”魔塔下方，冲击波结束后的部队纷纷探出头，望着好似忽然晴朗起来的天空，久久没能出声。

　　杰里米议长长长呼了一口气，感知中已经没有了敌人的气息，可这并不意味着战争结束了。鱼人仍然在城内肆虐，大小“子体”仍有不少幸存者——所以他立刻大声命令道：“构筑阵线！清扫全城！”

　　不过阿卡莎率领的队伍却显然没打算听他的话，以埃尔文为首的整个阵线已经迅速朝码头方向而去——不用说，他们这是为了寻找罗迪的身影。

　　这一动，杰里米便看到整个阵线都跟着他们移动起来……因为这里构建的阵线基本由“复生鱼人”和其他国家的使节团组成。包括宾杜国在内的队伍可没兴趣留在这里听杰里米指挥，他们只知道跟着眼前这群精兵是绝对安全的，所以很自觉的跟了上去。

　　而他们一走，魔塔前的整个阵线几乎瞬间空荡一片，如此情景顿时让杰里米和一众魔导师目瞪口呆。

　　这群拉西曼的领导者到此时才意识到……这场战争如果没有罗迪的队伍在，他们竟然连“清理战场”都做不到！

　　“额……改变计划，率先救援罗迪！顺路清扫所有敌人。”

　　杰里米轻咳一声，赶紧重新下达了命令。不然就靠几个光杆司令，谈何“构筑阵线”？

　　不过刚没走出几步，前方便有人喊出了声：“那边是什么？！”

　　抬起头，燃烧着火光的箭矢在夜空中划出一道略显黯淡的轨迹。罗迪的龙骨弓劲力十足，又加上“引导箭”的魔力加持，箭矢最高点几乎达到了三百多米。不过在四五公里的距离上，这道轨迹一闪即逝，很快淹没在了尚未散去的浮尘中。

　　最前方的阿卡莎等人看到这一幕，顿时再度加速。他们的战马几乎尽数在冲击中震死震伤，此时只能凭借西尔维娅加持法术后纯靠奔跑驰援。

　　而在前方的战场上，从掩体中走出的魔导师们也看到了罗迪的信号箭，就他们内心有些犹豫是否应该上前的时候，远处的天空上已然有一道身影直飞而去……

　　法袍撕破数道口子、长发凌乱的麦琳瑟拉成功扛住了“母体”爆炸的冲击，但形象却狼狈的多。只是她此刻根本顾不上去看双臂上满是鲜血的伤口，咬牙朝着那尸骸遍布的码头飞去——在那里，罗迪全力射击的箭矢已经带起一大片爆裂的火光！

　　“母体”现在完全没有了之前巨大如山的模样，疯狂逃跑的它反倒像是一个身高四米左右的“子体”。密密麻麻触手支撑着身体迅速朝海岸撤退，它本以为自己能逃过一劫，却未曾想自己被罗迪盯上……

　　如果被法师追上，它尚且有办法进行规避。可在这个距离上，罗迪的输出火力却比三个魔导师加起来还可怕。

　　超过三十支爆裂箭在“引导炮轰”下轰在“母体”的身上，当场炸的触须乱飞，让它逃向大海的速度瞬间慢了许多。而为了反击罗迪，那触手迅速抄住路途上的一块朽木，一抽一甩，直直朝罗迪扔了过来——

　　“嘭！”

　　“土元素”出现在罗迪身前，身体牢牢将木块挡住，这期间罗迪的箭矢连续射中母体中心的那些眼睛之上，精准的“奥术射击”让“母体”浑身抽搐。它深知自己如果继续逃恐怕会被活活射死，扭身便冲罗迪扑了过来——可没等它气势汹涌的扑到罗迪面前，一连串“巨型冰锥术”便从天而降，“噗噗噗”的声音中将它钉在了地面之上……

　　“罗迪！”

　　麦琳瑟拉看到罗迪持弓射击的模样，心中一块巨石落地。然而她并没有意识到眼前这个像“子体”的家伙是什么，手中法术刚缓下来，便见这怪物迅速朝四周喷出了浓浓的黑雾，同时身体之下窜出了一个不过一米多长的球状影子，在黑雾之中迅速逃向了远处的码头。

　　这种“金蝉脱壳”的技能唬住了麦琳瑟拉，却唬不住手握伊迪丝灵魂晶石的罗迪——他迅速锁定了那个身影，“疾奔”、“腾跃”接连使用，但奔跑中的箭矢很难击中在建筑废墟中钻来闪去的黑影，当罗迪发现对方马上就要接触到码头海滩时，灵机一动，翻出刚刚获得的“恶魔威慑”技能，直接锁定了眼前的目标！

　　“嘶——”

　　奇怪的嘶鸣中，这个球状章鱼模样的怪物身形一僵，原本柔软的触须根根直立朝四周伸开，好似被电击一样栽倒在地。

　　可是“母体”的精神抗性实在太高，哪怕自身实力被削弱到眼下的地步，这种极具针对性的“僵直”效果也仅仅持续一秒便宣告结束。它的触须迅速卷曲起来，颤颤巍巍的撑起身体准备继续逃跑。可罗迪哪里会放过这个机会，一把抄住“母体”的触须，好似轮麻袋一样“嘭”的掼在地上！

　　短剑出鞘，罗迪全力一击刺入对方身体，柔软滑腻的触须疯狂的抽打着他的脸颊和身体，却挡不住锋利的剑刃把它钉在地上——下一秒，麦琳瑟拉的“冰封术”便紧随而至，一连三次施放，将它连带着罗迪松开的短剑都冻成了一个冰块。

　　“这是什么东西？！”

　　麦琳瑟拉落在罗迪旁边，脚步有些踉跄。

　　“海怪的本体，咱们必须……”罗迪抬起头，这才看清了麦琳瑟拉的模样，到了嘴边的话一下子卡住。

　　血迹顺着她的脸颊一直流到了衣襟上，法袍的袖子几乎消失，两条胳膊更成了红色。麦琳瑟拉的大腿处也有伤口，所以走路都用不上力。罗迪没想到她会伤的这么重，但想到她是第一个赶到这里帮自己的，心下顿时了然……

　　“必须干什么？把它干掉？”

　　麦琳瑟拉向前迈了一步，举起手中魔杖，却因为大腿发软而不由自主的向一旁歪倒。罗迪一把搂住她：“先等等……”

　　他掏出了伊迪丝的灵魂晶石，同时发现“任务栏”的【恶魔之灾】完成了一步，奖励经验之后，内容也出现了更新：

　　“协助伊迪丝完成她最后的心愿吧。”

　　任务目标：将灵魂晶石和远古海兽的恶魔晶石摆放在一起

　　任务奖励：“拉西曼英雄”称号

　　4530000经验值

　　麦琳瑟拉此时想重新站起来，却因伤重而难以维持平衡。被罗迪换了个姿势架住胳膊后终于放弃努力，老老实实的倚在罗迪怀里。她心跳得有些快，于是只能将注意力转移到面前拼命挣扎的“母体”上，看对方将冰块挣裂了几道痕迹，便迅速挥动魔杖再度冰封——不过她施法刚刚结束便皱起了眉头：“谁在说话？不对……它在对我使用精神魔法！”

　　“我也感受到了。”

　　罗迪盯着眼前这个体积不大的怪物。因为“屠龙者印记”的缘故，他几乎能够免疫大部分精神法术，可现在依旧能够听到对方正在不断蛊惑自己的低语声……

　　对方精神力之强远远超乎想象，若非麦琳瑟拉同样是龙族出身，恐怕现在已经中招放它跑了！

　　这种难缠的角色，恐怕也只有伊迪丝这般大奥术师能够扛得住。换了其他法师，谁敢说不被侵蚀？

　　罗迪扭过头，看到远处天空上已经有几个黑点正在朝这边飞行，应该是那些魔导师正在探寻过来……而这意味着一个很严峻的问题：这群法师很可能对眼前这家伙感兴趣，并拉到实验室进行解剖研究。

　　对此罗迪还真不信他们能够扛得住对方的精神侵蚀，可现在摆在眼前的解决方式他同样不信任——伊迪丝的灵魂晶石已经有被侵蚀的“前科”，虽然任务是“完成伊迪丝最后的心愿”，却并没说这样就能彻底杀死“远古海怪”！

　　在这种问题上罗迪可不敢马虎，所以他立刻和麦琳瑟拉商量着把这个怪物直接杀死。

　　对此麦琳瑟拉毫无废话，连续的元素切割瞬间把冰封的“母体”肢解成了一片片刺身，也让那颗拳头大小的灰色晶石显露在了两人面前……

　　“我来解决它吧。”

　　“谢谢你做了这么多，人类。”

　　伊迪丝的话语出现在了罗迪的脑海中，可他根本就没有理会，继续和麦琳瑟拉一起以各种方式攻击起了这颗晶石！

　　可让两人惊讶的是，无论是剑刃劈砍还是各类元素冲击灼烧，竟然都不能对它造成任何损伤。

　　就算是龙晶，在连续不断地冲击下也会出现损伤并彻底碎裂。但“母体”的晶石明显不属于这一种情况。

　　“它存在的时间太久了，恶魔化以后的精神力屏障很难破除。”

　　“我剩下的能量应该足够将它的壁垒破除，人类，不要犹豫了。”


第721章 触手PLAY？

　　高精灵语不断响起，罗迪却并不搭理。他一边挥砍一边目光扫过技能栏，忽然发现一个陌生的图标正在闪烁着淡黄色光芒。

　　这个光芒意味着该技能在当前情况下可以使用——罗迪停下动作，点开了技能介绍，发现这正是刚刚获得的技能：

　　【献祭】

　　消耗：祭品

　　施放时间：1分钟

　　效果：根据祭品种类不同，产生不同效果。

　　下面有一行金色的说明：“万物皆可解离，万物皆可献祭。”

　　“献祭”顾名思义，是将“祭品”献给“神祇”之类的存在。罗迪自己并不信奉任何神祇，这个世界到现在也没有任何真正显示过神迹的“神祇”出现，所以他有些疑惑……这个技能会把祭品献给谁？

　　不过眼下这个技能似乎能够对眼前这晶石其作用——罗迪二话不说，当即让麦琳瑟拉暂时停手，将晶石固定在面前后开启了“献祭”……

　　一瞬间，罗迪感觉头顶的天空似乎忽然出现了某种异样。他抬头望去，星空和以前没什么区别，可目光转回眼前的灰色晶石时，却发现眼前一道淡淡的光柱竟然自天空照射而下，映在了它的表面！

　　在这光柱的照射下，原本坚不可摧的晶石瞬间瓦解，那萦绕四周的低语声骤然变成了奇怪的嘶鸣，继而迅速弱了下去。直到整个晶石解体为漫天向上的粉尘时，一切低语声戛然而止！

　　“怎么可能？！”

　　伊迪丝的惊呼在脑海中响起，罗迪甚至能体会到那种因恐惧而带来的颤抖。他眯了眯眼睛，开启“狩魔视界”低头望去，发现伊迪丝“灵魂晶石”内部似乎不断有东西被剥离开来，随着“母体”的彻底瓦解而同时消失……

　　好险！

　　罗迪心中暗呼一声，这显然证明伊迪丝的灵魂晶石其实被侵蚀的极其严重。若是刚才按照任务指示做，现在谁知道会发生什么？没准再蹦出来个更长的系列任务让自己去海底下追杀都有可能……

　　这种坑爹的任务指示罗迪并非没有见过。很多时候，任务的完成方式有很多种，最早玩家们以为什么都按照任务提示才行。可后来许多人发现……如果自己不按照任务指示去做，有时候反而收获更多——当然，在多数情况下任务指示还是最省事的路径。

　　经验丰富的罗迪松了口气，为自己做出正确的决定而感到庆幸。一分钟的施法时间很快过去，“母体”原本坚固异常的晶石在光芒中完全消失，下一秒，罗迪忽然感觉头顶暖洋洋的，他抬起头，猛然感觉天空之上竟然有什么东西在盯着自己！

　　这种感觉瞬间让罗迪头皮发麻，他第一时间的念头便是：难道这个世界真的有神祇？

　　可那种感觉转瞬即逝，下一刻，暖流自上而下包裹了全身。罗迪赶忙翻看自己的技能栏，却半天没有找到自己获得了什么。称号、头衔、战斗姿态全都没有，经验值更是没多给一点，最后罗迪干脆翻了翻“战斗记录”，这才发现“献祭”的效果是给自己一个拥有时效性的“BUFF”！

　　这顿时让罗迪失望之极：BUFF再强也会消失，就算持续一个月，到最后依旧是什么都留不下。

　　当初这种高等级BUFF并非鸡肋，但的确和罗迪这种独行侠关系不大。通常是大型公会去进行RAID前开启，以保证团战效率。

　　罗迪叹息一声，点开“状态栏”看了一眼，随后却是一下子愣住：

　　“狩魔猎人的守护”

　　精神抗性+500

　　获得“肢体再生”能力

　　获得“魔力延伸”能力

　　持续时间：445690小时

　　罗迪瞪大眼睛盯着这排数字看了半天，确认自己并没有数错——超过44万小时？他简单算了算，这应当是五十年上下的持续时间……

　　换句话说，这和永久的BUFF似乎没什么区别。

　　摇摇头，罗迪随后却觉得这是合理的，毕竟那块晶石属于远古海兽……这种活了不知多少年的怪物献祭出去，怎么着也得换点好东西才是。

　　可罗迪又觉得疑惑：这个“献祭”，到底是给谁“献”的呢？

　　现在并不适合思考这种问题，罗迪目光望了望面前的一摊烂肉，随后拿起手中的白色晶石看了看。

　　伊迪丝的声音已经沉寂下去，无论怎么探查，罗迪也没办法看到之前那双眼眸。不过他可以肯定对方应当是因为“母体”的侵蚀消失而陷入了虚弱期，此刻晶石内部的能量黯淡却纯洁，罗迪再三检查，确认其中没有任何杂质后小心翼翼的收了起来。

　　不出意料，【恶魔之灾】任务直接显示终止，这意味着整个任务已经没有了后续。罗迪关闭所有界面，随即发现麦琳瑟拉的脸颊就在旁边，那双美眸正盯着自己：“没想到你还有这种能力，刚才那道光是怎么回事？我看你发了半天呆，身体哪里不对么？”

　　因为距离太近，罗迪扭头差点吻上麦琳瑟拉的额头，他微微扬起脖子，有些尴尬地回道：“我也不知道这技能怎么用，但现在看来，我好像得到了一些新的能力。”

　　“恶魔守护”BUFF提供的精神抗力不说，“肢体再生”应当是和远古海怪的触须有关。罗迪低头看了看双手，上面原本很早以前留下的伤疤似乎正在慢慢变淡，瘤状的痕迹也瘪了下去。

　　他看远处的魔导师们还有些距离才能抵达，便扶麦琳瑟拉到一旁码头废墟的木板上坐着，随后研究起了“魔力延伸”这个不明所以的能力。

　　罗迪试着施放几个法术，发现区别好像不大。但用“法师之手”的时候，却忽然感觉自己好像碰到了什么，他低头看自己的双手，发现手指并没有碰到任何东西。反倒是一旁的麦琳瑟拉“哎呀”叫出声，吓的罗迪蹦起来问道：“怎么回事？有什么情况？”

　　“你自己的法术还问我？”

　　麦琳瑟拉脸颊微红，语气娇嗔：“你个家伙看着挺老实，法师之手是这么用的么？”

　　罗迪一脸懵逼，他指了指自己凌空控制在面前的“法师之手”：“啊？那该怎么用？”

　　他一边说一边低头看自己四周，不看还好，一看却把自己吓了一跳——在自己的身后，半透明元素已然凝聚成了十只触手，从背后延伸开来，那模样和“远古海怪”极为相似，让罗迪顿时感觉自己仿佛化身“章鱼博士”。

　　显然，“魔力延伸”应当是指这种魔力具化的效果。

　　不过麦琳瑟拉为什么脸红？

　　罗迪疑惑了半秒就意识到问题出在哪里……刚刚他施法的时候和麦琳瑟拉坐在一起，那些魔力触手一出现，自然就摸到了她的屁股——而且恐怕还不是一只两只触手的事！

　　这可就尴尬了啊……

　　“我、我也没明白这是什么东西，你以前见过么？”

　　罗迪干咳两声，努力转移话题。他试着控制这些延伸出来的魔力触手，很快便意识到它们远比普通的“法师之手”有用得多——可这形象到底是什么鬼？触手PLAY？

　　罗迪没想过自己有一天竟然会有这般本领，心里面哭笑不得。

　　“我可没见过谁触手类法术的，一看这就是那个家伙留下来的东西。啧啧，看起来好怪异，让你跟个章鱼似的。”

　　麦琳瑟拉脸上镇定吐槽，内心却远未平息。被触手摸到的时候，她一下子感觉心跳极快，可当知道罗迪不是故意的时候，非但没有松了口气，反而有些失望……

　　自己这都是什么乱七八糟的心思……

　　麦琳瑟拉挪开目光，一时间气氛有些冷。

　　好在即将赶过来的四位魔导师转移了两人的注意力。罗迪神情变得严肃起来，在对方抵达前低声和麦琳瑟拉说了两句，后者点点头，随即做出一种重伤脱力的姿态斜靠在了木板上。

　　“罗迪！怎么样了？怪物彻底解决了？”

　　“你还好么？”

　　法师们到了这里以后东张西望半天，并没有意识到罗迪面前的残骸就是“母体”的核心部位。罗迪也懒得解释，直截了当地说道：“这家伙已经死了，但……我有个问题，想要问问各位。”

　　“罗提卡议员为什么会和另外三个人攻击我？”

　　他的话让现场顿时静默下来，四位魔导师眨着眼睛发愣——他们一度以为自己听错了，低声问道：“罗提卡议员？攻击你？”

　　“正是他们的攻击损坏了杰里米给我的那个‘启动法阵’，”罗迪面色冷漠，伸手抱起了麦琳瑟拉，仿佛一刻都不想多呆：“你们应该庆幸我钻进怪物的身体里启动了法阵，不然现在督瑞尔城已经完蛋了。”

　　说罢他便朝着北面正在冲过来的队伍走去，留下一众脸色苍白的魔导师在那里面面相觑。

　　第一时间把事情“定性”，让拉西曼议会没有耍嘴皮子的机会，罗迪这般做自然是为了日后谈判时处于更加优势的地位。而原本伤势并不严重的麦琳瑟拉假装“伤重”，更是为了让对方意识到卡伦王国付出了“惨痛代价”。

　　在罗迪的意识中，这场战争已经结束，善后工作是拉西曼自己的事情。谈判才是自己来到这里的真正目的。既然罗提卡等人敢下黑手，就别怪他借此机会多占便宜。


第722章 冠军

　　麦琳瑟拉被罗迪一路抱着，她原本其实伤不算重，只是看起来吓人而已。可躺在罗迪的臂弯中却着实放松了身体，失血和魔力消耗过大让她精神疲乏，罗迪不过走了几百米，便发现麦琳瑟拉竟然真的睡着了。

　　察觉到她平缓的呼吸后，罗迪停住了脚步。麦琳瑟拉本不该伤到这般地步，但行动永远是比语言更真实的表达……看着她身上已经干涸凝固的血迹，罗迪小心翼翼的坐在了街边的台阶上，轻轻搂着麦琳瑟拉，等待援军的到来。

　　十月的海风混杂着血腥的味道，视野中尚能看到战斗后留下的尸骸。被冲击摧毁的废墟中，睡着的麦琳瑟拉忽然抬手环住了罗迪的脖子，似乎这样的动作更让她感到安心。罗迪凝视着她的侧脸，发现麦琳瑟拉嘴角微翘，似乎在梦中碰到了什么好事。

　　他没说话，只是微微换了个角度，为她挡住了飘过的微风。

　　战场此刻还未彻底平息。城中仍有不少鱼人在乱窜伤人，倒是“子体”因为“母体”的消亡而意识涣散，集体没了战斗力。而当阿卡莎指挥“复生鱼人”将阵线一路推过来的时候，基本意味着“鱼人”也被清理的差不多了。

　　罗迪站起身，在法术的照明中施放了一个法术信号。

　　阿卡莎被他抱着麦琳瑟拉的动作吓得脸色一白，神术连续释放后，才发现她并无大碍。被四周动静惊醒的麦琳瑟拉此时也不好赖在罗迪怀里，假装腿还疼，找个借口跑到一边歇着去了。奈菲和阿卡莎并未意识到她的异样，均是第一时间围上来确认罗迪的状态。

　　她们并不知道罗迪钻进“母体”身体内的事情，而罗迪也不想现在讲故事，他拍了拍一直跟在队伍里的米莎，随后瞥了一眼跟在队伍后方的桃瑞斯和伊芙丽，想了想，叫来阿卡莎和胡迪尼道：“有些事还需要处理一下，呆会听我安排……”

　　……

　　不管愿不愿意承认，督瑞尔城的卫队和比例极高的法师，到了现在已经基本没有了建制可言。所以“清扫剩余敌人”的任务只能由杰里米硬着头皮亲自来和罗迪商量。

　　这种事实，对于心高气傲的法师们来说实在是不小的打击。

　　然而当得知罗提卡竟然在关键时刻袭击罗迪后，议会的魔导师们均是集体沉默下来，几次有人想要反问，却连出声的勇气都没有。

　　“海底巨兽”能被摆平，有八成功劳应该属于罗迪。所以罗迪忽然冒出来这种指控，没有人会认为他在开玩笑——杰里米一向冷静的脸几乎当场阴沉如水，他知道罗提卡有足够的动机这么做，所以当即安排几位预言系魔导师前去事发地点进行探查。

　　“预言系”法术可以在爆发过战斗的地方进行“情景重现”，所以这件事肯定能查个水落石出。

　　按理说，这种时候杰里米应该用各种言辞和套话把场面糊弄过去，可他更清楚……如果自己这么做了，那拉西曼以后就再也没什么威信可言。

　　而现在不把罗迪安抚到位，那么“充能晶石”、“火弩箭”或钴金矿之类的，以后定然就免谈了！

　　这便是“吃人嘴短、拿人手软”的真实体现。罗迪干掉远古海兽的震慑力在此时达到了顶峰，此时此刻，已经没有任何魔导师敢轻视罗迪——他们都清楚，今夜过后，罗迪的所作所为成为世代传颂的史诗已是板上钉钉的事情。

　　好在罗迪并没有真的打算翻脸。在表达了自己的愤怒情绪后，他最终还是软化下来，表示愿意协助拉西曼议会对城内的怪物进行清理。

　　之后他把各国幸存的士兵和代表叫了过来，让杰里米发表了一次讲话，大意是如果愿意协助战斗，拉西曼会在日后给予“作战酬劳”。如果觉得体力不够，就去马上休息，避免更多损失。

　　这种时候各国使者自然选择退却。他们是来参加“暮秋之冠”的，谁也不想莫名其妙替别人送死。罗迪自然不会勉强这些人，不过桃瑞斯和伊芙丽却在这时“主动”站了出来，表示要为自己死去的战友复仇。

　　宾杜国的小可汗在短暂的犹豫后也加入了队伍，他这么做，主要是为了未来和卡伦王国能有更好的合作——毕竟“并肩作战”绝对是双方促进关系的绝佳方式，宾度国的士兵实力不俗，机动性强，从来都不惧怕战斗，能顺带刷刷族中声望自然是一举多得的好事。

　　他们的行为也带动了两个小国加入。罗迪简单整顿了军队，和杰里米商讨方案后，将他们分成六批超不同方向进行清扫。除了罗迪亲自带领的队伍，剩下五支队伍都有一两位战斗魔导师进行协助。

　　军队迅速消失在夜幕中，而到了此时，留在现场的议会议员们均是有些沉默。

　　他们心情沉重，不但是因为督瑞尔城遭遇前所未见的损失，更因为眼下这种“军队掌控在外来者”手中的憋屈。

　　“这次事件属于特例，令人措手不及。提升督瑞尔城防御部队的数量，未来会尽快提上议程，”因为当前各学院在场的议员已经达到了标准，杰里米议长干脆就在这腥咸的海风中开启了会议，“现在的主要问题是，关于罗提卡袭击罗迪使者事情的处理意见。”

　　“议长大人，现在调查还在进行……我们是不是等——”

　　“等？布里茨，换了你是罗迪使者，你觉得这种事应该怎么办？”

　　“额……当然是越快给个交代越好。”

　　都不用杰里米说话，其他几位议员便点醒了政治嗅觉不太敏感的布里茨。后者挠了挠脑袋，低声道：“可是这和我们一贯对他的态度转变实在太大了……”

　　“所以我们站在废墟上讨论这个问题的时候，还要努力维护所谓的面子？”

　　杰里米摇摇头：“从今天以后，一切都变了。”

　　在这样的氛围下，议会很快通过了一份表决：“无论调查结果如何，均以最大诚意向卡伦王国表示感谢，包括但不限于各种非稀缺资源、魔法技术及法师雇佣等条例。”

　　而就在这场会议尚未结束之际，远处传来了连续的爆鸣声。显然城内的清扫任务……似乎并没有想象中那么简单。

　　议会的法师们一夜未眠，天亮的时候战斗趋于平静，不断汇报上来的损失让他们心情愈发沉重，而当听到“图克族使者桃瑞斯与伊芙丽在战斗中阵亡”的消息时，杰里米议长忍不住叹息一声：“艾斯卡国的使者团好像在这次事件中全军覆没了，看来我们需要给塔利娅写一封信来说明情况了。”

　　这个提议自然得到了通过，没有人怀疑这份战报的真实性——别说桃瑞斯和伊芙丽这种角色了，这次战争单拉西曼共有七位魔导师和一百四十位法师阵亡，可谓建国以来最大的一次损失。

　　但生活还要继续下去。

　　望着缓缓升出海平面的旭日，杰里米如是想到。

　　……

　　翌日。

　　胡迪尼年轻时经历过战争，虽然没有亲自上前线和那些神棍作战，但他作为“预言”系的法师，为战争的侦查工作做出了不小贡献。而在经历了这些年的和平发展后，胡迪尼在心底……其实是非常渴望这样的日子能一直过下去的。

　　宁为太平犬，不做乱离人。从尸山血海里爬出来的人根本不想再有类似的经历，但望着眼前的废墟，那种深埋心底的无奈和恐惧令胡迪尼叹了口气——整个督瑞尔城的南部的建筑在爆炸中毁掉了大部分，民用码头几乎被夷为平地，唯一值得庆幸的，或许就是那些藏在建筑物中的平民们尚有不少人活了下来，可超过三千的死亡数字，还是给这座城市蒙上了一层沉重的阴影。

　　中午时分，从周边紧急调来的军队接替了罗迪指挥的临时卫队，那些“复生鱼人”返回了水中，谁也不知道去了哪里。而剩余各国使者，则拖着疲累的身体去了城市北部的酒店休息。胡迪尼虽然也累，但望着这座满目疮痍的城市，他终究难以安眠，走在行人稀少的街道上，心中未免有些失落。

　　一支新来的卫队从旁边跑过，士兵们戒备的眼神四处乱扫，看到身上有血迹的胡迪尼时目光定了定，其中几人朝他敬礼，显然是明白胡迪尼为保卫城市做了贡献。胡迪尼没说话，看着这些年轻人消失在街角，消极的情绪似乎稍稍减缓了一些。

　　他漫无目的的走着。行至贯通城市南北的中心大街时，举目便能看到那被砸碎顶部的“科伦米尔”魔塔，这座有着“真理之眼”称呼的标志性建筑受创，让民众们普遍产生了恐惧与迷惘的情绪。街头幸存的人们要么低声议论着昨夜的战斗，要么为死去的亲人痛哭失声。胡迪尼停住脚步，看到了魔塔派出的学徒正在张贴布告，上前阅读一番，发现是关于“暮秋之冠”因故取消的事情。

　　“听说各国的代表团死了好多人呢……”

　　“是呢，图克族的使团全军覆没，哎……可惜了那些美女了。”

　　“为什么获得总成绩第一的是这个国家？没搞错吧？”

　　议论声中，胡迪尼这才发现魔塔依旧按照惯例，统计了截至目前所有项目的比赛成绩，并且按照顺序派出了前三名——这其中，“卡伦王国”赫然位列榜首。


第723章 生存之道

　　如此结果让胡迪尼有些意外，不过随即他便想通了缘由：当前决出名次的比赛多为“比力气”，而埃尔文和那些蛮族士兵几乎揽尽冠军，因此拿下总名次第一并非意外。

　　想想也有些好笑：堂堂拉西曼王国，面对远古海兽的危机靠罗迪解决，连势在必得的“暮秋之冠”也让卡伦王国拿下冠军，真是从面子到里子输了个干干净净……

　　他叹息一声，走着走着，无意识的进入了布伦卡学院的区域。顺着熟悉的街道，止步在了自己那间冷清的庭院前。

　　远古海兽爆炸的区域距离这里比较远，所以庭院几乎没有受到影响，但大门前却不知何时贴了张告示。胡迪尼皱眉走上前去，发现上面写的竟然是一张“搬迁通知”。

　　不过和之前让他限期搬往讲师公寓的告示不同，这张告示上面写的是“学院鉴于胡迪尼魔导师做出的杰出贡献，特决定赠与梅里特区别墅一栋……”

　　后面言辞诚恳，说尽好话，大意就是学院已经给胡迪尼官复原职乃至升任两级，只要去学院签个字就能拥有“副院长”身份，并享受更多资源之类的话语。

　　胡迪尼兴趣索然，伸手把告示揭了下来，用魔力绞成了碎片，迈步走入了庭院。

　　远古海怪的出现打乱了一切，不过所有人的生活一样都要继续下去。胡迪尼知道巴尔伦纳学院的强势至此定然画上了句点，但这并不意味着布伦卡学院就能改掉往日的懦弱风气。

　　跳出这个圈子的胡迪尼此时也感到有些迷惘，在剧变之下，自己该何去何从？

　　于是他认认真真的取出了一系列魔法道具，对着自己释放了一次“命运指引”——这也是他最近五年以来第一次施放真正能够窥探未来的“预言术”。

　　和其他法术不同，“命运指引”并不是有魔力就能释放的，它能否成功，混杂着各方面因素。最主要便是施术者当前的心态和对“未来”的理解。幸运的是，五年前施放失败的他，这一次终于让“命运指引”显现出了清晰的图案：

　　胡迪尼看到了八边形的轮廓，看到了中心处的魔塔符号。他微微皱眉，随即意识到这并不是督瑞尔城，而是远在万里之外的艾弗塔。

　　对于“预言系”魔导师而言，每一次成功窥测未来，都意味着对“命运”更深层次的理解。换句话说，现在的他，实力已然再度迈进了一个台阶。

　　将使用的道具收拾起来后，胡迪尼很平静的拿出纸张，开始书写起了准备递交给布伦卡学院的辞呈。

　　……

　　条件简陋的旅店内，宾杜国的小可汗杜克有些焦急的在窗前来回踱着步。

　　“难道他真的没有意向？”

　　年轻的杜克虽然为人有些轻浮，但并不代表他是个一条道走到黑的傻子。虽然被麦琳瑟拉教训让他憋着一口气，可面对实力上的绝对差距，杜克很清楚当务之急是和强大的卡伦王国打好关系——如果能建立贸易、维持长久的往来，自己在部族中的位置定然会加倍稳固！

　　宾杜国有崇尚强者的习惯，而“强者”自然不会狭义的指“个人实力”，如果能让整个国家繁荣强盛，贸易发达，人民自然会记得这是谁的功劳。杜克对此非常渴望，但让他无奈的是，昨夜他数次向罗迪提出了“会晤”请求，至今却没有听到半分回应。

　　“小可汗，或许他们昨夜太累，到现在还没睡醒。”

　　那位当初被麦琳瑟拉一招逼吐血的老人低声劝导着杜克，“贸易合作也不是一天就能搞定的，他们要谈也肯定和拉西曼议会先谈，咱们还是耐心等等吧……”

　　杜克觉得他说得有理，但心中的急迫依旧让他度日如年。凑巧这时下属忽然来报，送来了一封罗迪的信件。

　　小可汗杜克一心习武，自己本身算是个“文盲”，所以他抓起信件直接递给了身旁的老者：“快看看说的什么！”

　　“罗迪使者说……额，现在并不适合谈论和宾杜国的贸易方案。”

　　老者的话让杜克脸色一垮，颓然坐进扶手椅：“唉！那就算了吧。”

　　可这位军师却在皱眉把信件读完后眼睛一亮，低声道：“小可汗，罗迪使者的意思是，现在不能高调和咱们商谈，但他的确有心合作，不过一切都要避开拉西曼议会的眼睛……”

　　“你是说……”

　　杜克眼前一亮，顿时回过味儿来。他明白这是一个天大的机会，想了想，挥手道：“那咱们现在就找个由头先离开这里！在这里留个传话的小队便是。”

　　于是宾杜国的队伍在当天便选择了撤离督瑞尔城——他们的行为在情理之中，拉西曼议会为这些队伍协助清理城市表示了感激，临行不忘赠与数额不菲的金币作为报酬，双方皆大欢喜。

　　而在杜克思索着怎么向宾杜国的可汗父亲汇报喜讯时，藏身于酒店客房中的两位图克族女人却面带哀色，躺在床上发着呆。

　　这里是卡伦王国队伍临时居住的庄园，由拉西曼议会无偿提供，位于督瑞尔城北部一处地势较高的位置，闹中取静，又能俯瞰半个城市。无论奢华程度还是人员服务的态度，都比之前住的酒店高了数个级数。

　　桃瑞斯和伊芙丽在洗了个澡后，便穿着舒适的睡衣躺在床上，柔软的床垫让疲惫的身体难以动弹，可本该休息的两人却都是两眼睁大，难以入眠。

　　“我们……算不算逃过了一劫？”

　　桃瑞斯的声音有些沙哑，过得几秒，又自言自语似地说道：“可是……我们再也回不了加斯科城了。”

　　加斯科城即艾斯卡国首都，也是桃瑞斯和伊芙丽家族核心所在的地方。

　　“回？想要活下去，现在唯一要做的就是忘记我们从哪里来，不然你我昨晚豁出半条命去是为了什么？”

　　伊芙丽躺在她的旁边，说起昨夜发生的事情时，不由自主的打了个寒噤——因为罗迪为了制造出两人“意外遇袭身亡”的假象，竟是刻意安排了十多只复生鱼人围攻了她们！


第724章 拉西曼英雄

　　因为四周还有拉西曼与其他国家的士兵目击，所以为了更加“逼真”，复生鱼人真是下了死手！

　　谁知道阿卡莎是故意还是不小心，攻击桃瑞斯的鱼人差点把她的肠子掏出来，凄惨的叫声让三条街的人都听得见。旁边伊芙丽知道想活命就得演的像，所以被鱼人咬住肩胛骨后也不忘拼命呼救、努力抵抗……

　　那种痛苦当真是永生难忘，而等两人以为罗迪真是打算“灭口”的时候，全副武装的队伍终于冲过来干掉了鱼人，并在宣布两人“阵亡”后，悄悄用神术把她们从鬼门关前拉了回来。

　　有了这种经历，她们知道“桃瑞斯”和“伊芙丽”这两个名字已经从艾斯卡国彻底消失了，但接下来等待的命运是什么，两人却都显得十分迷惘。

　　“虽然伤好了，可我总觉得还有点疼似的……”

　　桃瑞斯解开睡衣，摸了摸腹部已经痊愈的皮肤，低声道：“塔利娅陛下抛弃了我们，接下来怎么办？”

　　“不要说‘陛下’，她背叛了诺言，不配这个称呼！”

　　伊芙丽猛地坐起身，这话说得咬牙切齿，显然是为自己成为牺牲品而愤怒不已。但她的脸色很快颓然，握住桃瑞斯的手后，她低声道：“我们唯一的出路就是效忠他。我想你也明白……之前说‘效忠’，完全是形势所迫，逼不得已。但现在他这么做，其实是真的保下了你我的命。如果塔利娅知道咱们还活着的消息，怎么可能放任不管？”

　　“我敢肯定，只有整个使团全军覆没的消息传回去，她才能睡个踏实觉。要是咱们还活着，十成十会死在返回的路上！”

　　桃瑞斯捂住了眼睛：“为什么会这样……难道为了躲避，还要跟着这个家伙去海那边么？”

　　“不要再说‘这个家伙’，想要活下去，现在只许喊他‘主人’，明白么？”伊芙丽恨铁不成钢的捏住桃瑞斯的脸颊，用力之大，疼的后者表情都扭曲才松开手。

　　看桃瑞斯委屈的眼泪在眼眶里转，伊芙丽叹了口气，参与政治多年让她的思维方式无比现实，所以她继续道：“你还年轻，身材也好，如果找到机会，能让他多上你几次最好，如果有个孩子，那你以后的日子会好很多……”

　　桃瑞斯“咕咚”咽了口唾沫，想反驳，却也明白伊芙丽这样的判断完全没错，只是前一天自己还想着将罗迪玩弄于股掌之间，现在却成了要靠取悦罗迪来换安稳的未来，这两者之间的转变实在太快，让她有些晕乎乎的。

　　伊芙丽的话语仍在继续：“要记住，这里不是艾斯卡国了，女尊男卑那一套东西千万不要显露出来。其他国家的男人都有着强烈的占有欲，我想主人也不例外。咱们两个要是让主人反感，那以后可就完蛋了。”

　　说完她低头托起了胸前的丰满，叹息道：“唉……我岁数大了，但形状应该还算讨喜，不知道主人看不看得上，如果他欲望比较强的话，你一定要找机会让咱们两个一起伺候他……”

　　“我……我一定找机会。”

　　桃瑞斯点头应下，为了生存，她已经很快接受了伊芙丽灌输的观念。毕竟在女尊男卑的艾斯卡国，“性”对女人来说并不是什么隐晦难言的事情。可想到昨晚的经历，桃瑞斯却有些沮丧地说道：“可是我总觉得他好像对女人不感兴趣似的，昨天我差不多脱光了，他看着我却一点表情都没变。”

　　“啊？”

　　伊芙丽一下子有些犯愁：“难不成他喜欢男人？那你说用我束胸勒起来、剪个短发的话，能不能让他感兴趣？”

　　“不知道啊……”

　　两人并不知道，在她们讨论这些问题时，隔壁房间内，围在“声音传输法阵”旁的麦琳瑟拉已经笑得差不多在地上打滚了。

　　“哈哈哈哈哈，罗迪你还能给人这种错觉呢！哈哈哈，哎哟，我肚子都要抽筋了！哈哈哈哈……”

　　在法阵旁边，满脸黑线的罗迪伸手关闭了法阵，此刻真是恨不得冲到隔壁抽这两个女人的屁股——罗迪救下她们两人，主要是因为他迟早要搞清楚远古海怪和艾斯卡国的关系。

　　有两个图克族女人，未来探查消息什么的自然要比自己从零开始强得多。但前提是这两个人不会把自己卖了。如果费这么大力气还不能让她们收敛心思，那就只能辣手摧花了。

　　而为了确认两人没有异心，罗迪专门让麦琳瑟拉弄了这个法阵，但他怎么也没想到，自己竟然听到了这么“十八禁”的内容……

　　旁边西尔维娅表情微妙，似乎是想笑又努力憋着似的，嘴角不停地抽动。而坐在不远处床铺上的阿卡莎则咬着嘴唇，盯着罗迪不做声。

　　她那表情既幽怨又无奈，罗迪和她对视一眼，笑的跟哭似的：“我喜欢女人的，你可别听她们瞎扯……”

　　“噗！”

　　阿卡莎终于没忍住，被罗迪的样子逗得笑出声来：“好啦好啦！她们没有坏心思就行了。”

　　“还没坏心思？这可是想着要篡位呢！”

　　麦琳瑟拉坐在地毯上火上浇油的怪叫道，挤眉弄眼的样子惹得西尔维娅也没忍住，笑的直咳嗽。罗迪气的不行，直接用法力凝聚的触须弹了一下她的脑门——“啪”的一声，麦琳瑟拉“哎呦”一声捂住脑袋，却就势躺倒在地，继续哈哈大笑，完全就是停不下来的模样。

　　倒是旁边眼睛滴溜溜转的奈菲一脸好奇的看着他们，出声问道：“那个阿姨说两个人一起‘伺候’罗迪哥哥，是什么意思啊？”

　　“去去去！小孩子别瞎问！”

　　罗迪真想拿枕头把她嘴堵上，这小妮子真是哪壶不开提哪壶。双飞这种事男人估计都有过类似的幻想，罗迪作为经历过信息时代的家伙，各类讯息见的多了以后，自然也幻想过左拥右抱大被同眠之类的荒唐事情，但这玩意脑内过过瘾就行了，哪儿能拿出来说？

　　好吧，伊芙丽虽然三十多岁，身材比得上熟透的蜜桃，桃瑞斯那屁股也——等等，打住！

　　罗迪努力把自己道听途说来的那些心理名词和理念整理一遍，迅速组织语言道：“她们这么说，主要还是因为安全感的缺失。那个……毕竟她们刚刚经历过这么大的灾难，本身的卫队全都死光，又被自己国家抛弃，肯定要想办法重新找靠山。而对于我，估计她们的思维里，最好的讨好方法就是……额，利用身体取得信任——所、所以这么想很正常。”

　　这话听上去很有道理，算不上一本正经的胡说八道。西尔维娅听后频频点头，阿卡莎的脸色看上去也缓和了不少，然而罗迪没想到麦琳瑟拉毫不留情的继续拆台：“可是我看你刚刚好像真的在考虑某些事情呢？嘿，男人嘛，我就说——唔……”

　　没等她说完，罗迪便一脸佯怒的用魔力触手堵住了她的嘴：“就你话多！”

　　麦琳瑟拉被魔力触手塞着嘴巴，目光瞪着罗迪——她没使用法术把罗迪的触手驱散，却是眼睛一眯，舌尖不动声色绕起了圈……

　　罗迪本就是开玩笑，没想到一股异样顺着触手袭来，差点让他浑身打了个激灵。麦琳瑟拉的动作很隐蔽，其他几人都没发现，罗迪赶紧把触手抽了出来，装作无事的咳嗽几声，宣布今天的“会议”结束，让大家各自回去休息。

　　阿卡莎揽着罗迪的胳膊回了卧室，显然是打算在床上好好和他“讨论”一下。奈菲和西尔维娅嘀嘀咕咕的去了另一边的客房。客厅安静下来后，麦琳瑟拉若无其事的走到窗前，一想到刚才自己“冲动”的行为，脸颊渐渐染上了一层粉色……

　　“还好没人发现……”

　　……

　　十月十八日，拉西曼的局势已经彻底稳定下来。

　　因为法师的存在，废墟的清理进度远比正常城市要快得多。守城军队重建后，城内持续十多天的宵禁也宣布解除，议会的决议一个接一个的公布在魔塔前的广场上，而在围观人群的注视下，“科伦米尔”塔顶的重建已经在魔导师们的努力下进入了尾声。

　　当然，这只是外表的修复，旨在稳定民心。内部那些复杂的法阵恐怕还需要三四个月来重新布置，此次事件暴露了督瑞尔城的诸多弱点，亡羊补牢的过程也会是一个极其漫长的过程，足够杰里米等人花费不少力气。

　　不过在城市稳定下来后，议会们现在的当务之急，是和重启和卡伦王国使节团的会面——此时议会对罗迪等人的态度自然与一个月前的“无视”截然不同，这一点，从会议开始前邀请罗迪参与的“审判会”便能看得出来。

　　罗提卡伙同三名刺客对罗迪偷袭的事件已然查明，这位核心议员身死之后再也没人敢遮掩他曾经做过的那些事情，因此议会全票通过了对罗提卡及巴尔伦纳学院的处罚决定。

　　为了挽回罗迪对拉西曼的印象，议会对巴尔伦纳学院的处罚相当严苛：五万枚金币的罚金、价值十万的魔法道具以及议员数量五年内减半。

　　罗迪很意外议会的“连坐”处罚决定，因为巴尔伦纳就此直接从“第一巨头”跌落，并且元气大伤，或许十来年都难以恢复。

　　换句话说，拉西曼的高层格局都因为罗迪而发生了剧烈变化……基本上都会成为“亲和派”。

　　审判结束后，随后召开的议会直接执行了这个决定，因此坐在会议厅的罗迪甚至能看到巴尔伦纳原本的位置上空出了大片座位……而之后对合作的商讨中，巴尔伦纳现在的核心议员斯卡利基本就是个应声虫，对所有决案没有提出任何意见。

　　双方的会谈持续了五天，罗迪亲自上阵，他作为艾弗塔的一把手，对所有资源问题都有着最高决定权。因此罗迪并不需要来回通报和讨论，所有议案的通过速度非常快，三天时间内，关于卡伦王国与拉西曼的各项合作基本确立。

　　充能晶石的贸易完全展开，由拉西曼提供魔晶，之后罗迪进行20:1的交换，并且艾弗塔不承担中间的运输费用。这项协议可谓彻底解决了埃尔森城当前的能源问题，也为未来的发展奠定了坚实基础。

　　而“钴金矿”在一金币一公斤的闹剧过后也重新恢复了原本的高昂定价。罗迪并没有打算直接拿它交换大量金币，而是先期用剩下的半吨钴金矿直接购买了一支舰队！

　　当然，这种“舰队”并非胡迪尼当初造访卡伦王国的那种大型船队，而是由十五艘运输船、三艘护卫舰和一艘长度四十米左右的“小旗舰”组成。

　　虽然民用港口遭受袭击，但军港和其余的造船厂依旧可以正常运转，这些船只有一半会在一年后支付，首期十艘运输船会直接跟随返回艾弗塔的舰队一起交付给罗迪。

　　之后罗迪也展示了艾弗塔的各项法阵技术，虽然不少在战斗中遗失，可展现出的魔法水平依旧让议会现场的惊叹声此起彼伏。技术层面的东西单靠买卖其实收益并不大，所以罗迪希望拉西曼能提供专业人士协助建设艾弗塔的海边港口和船坞，并以此为“贸易交流区”，进行长期大范围合作。

　　这些基本都是胡迪尼之前商定过的事情，杰里米等人自然求之不得。而议会也对罗迪提出的两国“大使馆”感到新奇，因为在这之前从未有“大使馆”的概念，长期在双方国家留守一支队伍，一方面可以及时交流信息，一方面也可以随时关注对方政治方向，如此一举多得的事情议会求之不得，当即应了下来。

　　三天时间，协议的主框架基本确立。之后罗迪却是被邀请参加了一个类似“授勋仪式”的活动，被议会魔导师们集体颁发了“拉西曼英雄徽章”。


第725章 奈菲的决定

　　这是意料之外、情理之中的事情，罗迪本以为【恶魔之灾】任务被自己终结后，那个“拉西曼英雄”的称号奖励会就此消失，但在授勋仪式结束后，他发现这个闪光的称号静静地躺在了“称号栏”中：

　　拉西曼英雄

　　效果：你在拉西曼王国的声望提升至“崇敬”

　　效果：在拉西曼国土上，你的全属性提升10%

　　效果：你的法力值总量提升5%

　　而“拉西曼英雄徽章”也不是普普通通的徽记，它也占用了一个饰品栏位，佩戴后可获得“鹰眼术（4级）”BUFF加持。

　　议会现在已经知道罗迪是一位实力不俗的弓箭手，所以这是专门为他定制的。罗迪本来以为拥有“环境敏锐”的战斗姿态后就用不上这类技能，可是当他去魔塔上方感受4级“鹰眼术”的作用后，才意识到这绝对是此行对他个人而言价值最高的收获！

　　“环境敏锐”是所有感官的提升，开启这个战斗姿态时，罗迪可以清晰的看清楚五百米外路人的姿态与形体。在这个距离上，普通人甚至连人的正反面都难以分清，基本只能看到一个模糊的影子。而佩戴这个徽记后，持续的“鹰眼术”BUFF甚至能让罗迪看清楚这名路人衣服上有几个扣子！

　　听上去区别不大，可对于使用远程武器和法术的罗迪而言，这一点完全等于变相提升了两成伤害输出值！

　　罗迪在这场突如其来的战争中获得了三个技能、一个称号、一个徽记和数百万经验值，算上与议会签订的各项条约，可谓赚了个盆满钵满——接下来，他只需要等待议会完善所有协议后签字，便算完成了此行的主要目的。

　　不过除此以外，他自然还有一些其他的小算盘。

　　……

　　“这是罗迪大人让我带过来的武器，如果贵国觉得需要的话，自然可以就此签订贸易合约。”

　　督瑞尔南面的一座小镇内，小可汗杜克与胡迪尼在酒店的一处房间内秘密会面。因为罗迪本人一直要参与和拉西曼议会的商议，所以暗中和宾杜国进行贸易的任务被罗迪直接交给了胡迪尼。

　　其实这个任务给麦琳瑟拉是比较合适的，但她对杜克没有好印象，直言不想去。就在他犹豫的时候，胡迪尼却说明了自己未来的想法并主动请缨。

　　罗迪这才明白自己是收获了一位魔导师。所以他二话没说，直接把涉及艾弗塔的谈判交给胡迪尼，证明对他的绝对信任。

　　不过经历这么多事件后，胡迪尼也不会傻乎乎的一个人就过来。他以“某些细节事件需要征询”为由，希望罗迪同时委派一个人跟随。对此罗迪也是感叹老家伙现在学聪明了，最后象征性的把西尔维娅塞进了队伍，让她一起出去散散心。

　　所以当胡迪尼与杜克商谈的时候，西尔维娅正百无聊赖的坐在后面的扶手椅上发呆。

　　杜克接过胡迪尼递来的兵器，这些埃尔森量产的魔法道具并不是提供给龙枪骑士团和下属部队的“特供货”，而是只进行了最简单附魔的量产兵器。可即便如此，杜克在简单挥舞两下以后依旧喜欢的满眼放光……

　　没办法，作为马背上的国家，宾杜国根本就没有足够的冶炼技术底蕴，他们自己生产的武器连查理二世手下的铁匠铺都比不上，多数只能靠掠夺他国，抢到什么用什么。

　　而手中的利刃不但趁手、锋利且坚固，更蕴含着魔法效果。杜克花费了好大力气才控制自己不露出过多表情，但他直勾勾的目光依旧暴露了内心的渴望。

　　“卡伦王国需要什么样的物资来交换呢？胡迪尼魔导师，我想你对我们是有所了解的，马匹、皮毛？还是草药？”

　　宾杜国的确不富裕，和艾斯卡国比起来，他们的组织结构松散，虽然战力强，却因为不断迁徙而经常与他国爆发矛盾。战力不断消耗之下，可贸易的物资也显得有些匮乏。

　　“罗迪大人自然希望马匹更多一些，不过这肯定无法通过拉西曼的港口来运输……”

　　胡迪尼和杜克谈论许久，进展可以说非常顺利。优秀的马匹是宾杜国特产，这一点戴维安等人已经在赛场上体验过了。宾杜国的战马高大，爆发力强，是重骑兵冲锋的理想马种。而皮毛草药什么的，在胡迪尼看来不过是这笔贸易的添头。卡伦王国通过优秀的武器和铠甲换取战马，双方皆大欢喜，两天时间就确立了框架，并且进入到最后的协商签字阶段。

　　“罗迪大人最近正在和议会进行最后的商议，无法亲自到这里签字，他让我代他向您说声抱歉。”

　　胡迪尼一边说一边在协议上签了字，同时让开位置：“西尔维娅法师作为卡伦王国代表团成员，同样需要在这里签字，证明协议的有效性。”

　　“没问题。”杜克对协议的内容很满意，心情不错的他看着容貌姣好的西尔维娅，目光却是忽然定了定，随即歪着头仔细看了几眼。

　　他的行为让胡迪尼目光微眯——毕竟麦琳瑟拉当初就是因为杜克出言轻佻而把他胖揍一顿，现在要是再惹到西尔维娅，那回去和罗迪怎么交代？

　　不过没等胡迪尼出言制止，杜克却是抬起头，有些严肃地问道：“冒昧的问一下，西尔维娅法师……是第一次来到这个大陆么？”

　　这个问题让胡迪尼和西尔维娅同时一怔，随即给出了肯定答案。

　　“额……请不要误解，我没别的意思。”杜克看两人的表情，立马意识这其中有些误会，他苦笑道：“我只是忽然想起来，宾杜国征服过的部族里面，有一批人长得和西尔维娅法师很像。耳朵这里、还有头发……”

　　他的话语顿时让西尔维娅神情激动起来——如果心脏能跳动的话，她现在估计会浑身颤抖。这位高精灵法师立即问道：“和我很像？那他们现在在哪里？”

　　杜克挠了挠后脑勺，神色有些不自然，支吾半天，被西尔维娅问的实在瞒不下去，才实话道：“他们是被宾杜国征服的部族，现在已经全族沦为奴隶。如果你们想要见的话，其实很便宜的价格就可以买一批……”

　　西尔维娅嘴巴微张，神情复杂。她不知道杜克口中说的会不会是高精灵遗脉，但想来肯定和高精灵有关系——不过做出这种判断后，她心中确实有些失望的：堂堂高精灵，掌控奥术的强大种族，现在竟然沦为了一群野蛮人的奴隶？

　　胡迪尼见西尔维娅出神，赶忙接过了话题，立即决定道：“那就望小可汗回去以后为我们准备一批奴隶吧，暂定五十人，直接和马匹一起送到威卡斯尔港，如何？”

　　杜克对于送上门来的声音自然不会拒绝。这个年代可没有“人权”一说，在宾杜国，“奴隶”和“货物”的地位是等同的。一柄魔法长剑换五个强壮的男性奴隶或三位肤白貌美的女性奴隶，明码标价，童叟无欺。

　　胡迪尼补充了条约，签订完毕后便和西尔维娅迅速返回。高精灵一路上神色恍惚，她到此时才发现，自己在遇到这种难题时，第一个想到的不再是卡德加或魔法塔，而是罗迪。

　　“这种事情，还是等城主大人的决定吧。”

　　望着越来越近的督瑞尔城，她如是想到。

　　……

　　“海里没事吧？”

　　“近海区域平静下来了，暂时没看到有其他异样。”

　　督瑞尔城外的小湖边，麦琳瑟拉和阿卡莎、奈菲漫步在石板路上，这里是多数市民郊游的胜地，最近罗迪整日忙碌顾不上别的，她们三人便一起出来散心。

　　当然，说是出来散心，其实是因为阿卡莎与麦琳瑟拉发现奈菲最近几天变得沉默寡言起来——这小姑娘可是罗迪的心头肉，他整天忙于谈判没空关心，两位当“姐姐”的却都看出了问题，所以专门带她出来舒缓一下心情。

　　“这些鱼人好像和人类的思维方式不太一样，我没办法像了解西尔维娅那样了解它们具体的想法。信息比较模糊，只能简单判断。”

　　阿卡莎拉着奈菲一起坐在湖边的石凳上，按照商量好的话题问道：“还没有办法突破瓶颈么？”

　　麦琳瑟拉望着面前的湖水，叹气道：“还没头绪……总感觉走进死胡同了，不过这也没办法，慢慢来吧。”

　　她回过头，终于把问题引到了低头沉思的小姑娘身上：“小奈菲，我怎么觉得你面对的问题比我的还严重呢？这几天都不说话，遇到什么难事了？”

　　“啊？”

　　奈菲被问得抬起头来，随即又低下头去，小声道：“没什么事，就是……觉得我和你们差的好多。”

　　阿卡莎和麦琳瑟拉对视一眼，立刻知道她在苦恼什么。之前的战斗中，奈菲作为魔法师，的确没能出太多力。但这也是没办法的事情，别说是她，就算那些拉西曼实力不俗的高阶魔法师，在战斗中也无法像阿卡莎、麦琳瑟拉这般起到决定性作用。

　　但这什么都不能说明。高端战力永远是最稀少的资源，战争最终比拼的还是整体实力，像罗迪这般依靠经验出奇制胜的例子完全属于“奇迹”。稍微经历过战争的人，便明白这种成功是根本不可能复制的。

　　而奈菲出现这种想法，要怪只能怪罗迪周围的优秀人才太密集了。“精英环绕”的情况下，连奈菲这种“天才”都产生了自己“一无是处”的错觉。

　　阿卡莎开口就想劝导奈菲，却被麦琳瑟拉用眼神制止。身为“元素使”，她在奈菲眼中显然属于“强大前辈”那一类，所以说出的话要比别人有分量得多，她知道奈菲的未来不可限量，于是问道：“那你有什么想法么？”

　　“我……我想去莫风特学院，学习傀儡制造和操控。”

　　奈菲掰着自己的手指头，后面低声跟了句：“可是……我也不想离开你们。”

　　“是主要不想离开你的罗迪哥哥吧？”麦琳瑟拉心中了然，嘴上打趣一句，让奈菲顿时小脸发窘。阿卡莎听出了麦琳瑟拉的意思，说道：“没有哪个厉害的魔法师是一辈子都在别人羽翼下成长的，你的罗迪哥哥为什么厉害？因为他当初只带了八个人就敢去草原上偷袭兽人了，那时候鲁西弗隆公爵可不认识他。”

　　奈菲没有说话，但双手却缓缓握紧。

　　……

　　“所以……艾斯卡国所在的位置位于高原，并且易守难攻。”

　　坐在桃瑞斯和伊芙丽两人前的罗迪皱眉用羽毛笔记下了几个关键词，“你们在那种偏远地区发展了几十年，就是为了搞如今这么一出远古海兽入侵？这家伙可不是用法术就能控制的，要我说根本就是玩火自焚。”

　　他顿了顿，继续问道：“对了，让你们执行任务的那个人，最近这几个月是不是有些变化？”

　　两位图克族女人被问得面面相觑，犹豫片刻，伊芙丽恭敬地答道：“主人，从七月以来，我们就没有再见过塔利娅出现在议事厅了。她对外宣称是身体不太舒服，但恐怕没这么简单。”

　　“七月……”

　　罗迪微微一愣，“恶魔之门”被自己关闭的时候，不正是七月么？难道那波动对她们有影响？

　　“这个时间段都发生了什么事，你俩仔细给我说说。”

　　他不问还好，一问之下发现确实有大量证据符合自己的猜测：海中的恶魔变异幅度加剧、鱼人恶魔化数量增多、艾斯卡国不少人能力忽然增强……很显然，图克族女人身体里的血脉和恶魔有着千丝万缕的联系！

　　罗迪忽然想起奈菲当初第一次看到她们时说的话——当时小姑娘觉得这几个人身体里的颜色眼熟，却想不起来哪里见过。实际因为图克族就是血脉稀薄版的“泰夫林”！

　　一切猜测都吻合逻辑，罗迪皱眉看着草纸上写下的字迹，开始仔细询问起了艾斯卡国和“恶魔”有联系的事物。


第726章 被打断的美人计

　　“……皇宫中有‘圣兽’的雕塑和画像，上面记载了它的能力。”

　　“塔利娅宣称‘天使’会重新降临这个世界，为图克族带来荣耀……”

　　随着两人你一言我一语的叙述，罗迪渐渐明白了这位“塔利娅”陛下的意图和野心。很显然，这个血统不怎么纯正的塔利娅是想借助恶魔的力量来扩充自己王国的领土，并进一步统治大陆乃至世界。不过她的能力显然和奥古斯丁还有些距离，两代人花费几十年时间布局，就是为了让“母体”登陆。这显然证明她并没有真正源于恶魔的传承，不然直接学习奥古斯丁开个“恶魔之门”绝对比什么都省事。

　　“不过她手里估计还有底牌……”

　　罗迪目前只能判断塔利娅的能力像诺拉那般获得了大幅度强化，而且只要她还活着，对于这个世界而言就一定是灾祸之源。可现在的罗迪并没有足够的实力和精力去对付远在上千公里之外的艾斯卡国，一切都要等他的势力在拉西曼站稳脚跟才行。

　　继续询问几句后，罗迪大致将信息整理清楚，起身准备离开时，他再次强调道：“在队伍离开拉西曼之前，不要走出屋子一步。”

　　“是，主人。”

　　两位图克族女人毕恭毕敬的弯腰。罗迪本来还想提醒她们不要想歪主意，但看两人此时专门穿着厚实的麻布袍，心想对方估计是放弃了“色诱”的想法——算了，被当成基佬也好，省的她们老想着走什么“捷径”。

　　罗迪转身准备离开，没注意到伊芙丽冲着桃瑞斯使了个眼色，后者得到示意后当即出声道：“主人，我……还有件事。”

　　“嗯？说。”

　　罗迪回过头来，却目瞪口呆的看到桃瑞斯当场脱掉身上的衣袍，直接跪在了罗迪面前：“……我、我之前对主人心意不诚，现在愿受处罚，任主人处置。”

　　她之前显然是怕在阿卡莎等人面前招仇恨，所以穿的和“蝮蛇十字”的“苦修士”差不多严实。罗迪怎么也没想到，桃瑞斯看起来很规矩的衣服下面……竟然什么都没穿！

　　此刻她浑身赤裸的跪着，皮肤简直白的耀眼。罗迪嘴巴微张，愣了半秒后无奈的叹了口气，目光转向伊芙丽，刚想说什么，却见这位族长好像得到什么示意似的，同样伸手去扯开衣袍……

　　结果她刚来得及露出胸前的浑圆肉球，便被罗迪出声制止：“停停停！别跟我来这套，穿上！”

　　“可是……”

　　桃瑞斯可怜巴巴的抬头，她这个姿势正好凸显身体各处的曲线，罗迪的角度看过去当真称得上“珠圆玉润”。而旁边的伊芙丽则显得更加有料，虽然年纪过了三十，但丝毫不见下垂，白皙皮肤的衬托下，颜色异常鲜嫩。哪怕罗迪很快把目光挪开，脑海里依旧不断蹦出来“熟女”、“少妇”之类的敏感词汇……

　　“需要我说第二遍？”

　　罗迪心里又好气又好笑，但为了绷住场面，语气还是冷了下来。桃瑞斯顿时打了个寒噤。她可也不敢忤逆罗迪，起身便打算将仍在地上的长袍套上，可就在此时，一股令人心颤的气息骤然降临——猝不及防的桃瑞斯感觉胸口像是挨了一拳似的，双腿一软，当场瘫在了地毯上。

　　她旁边的伊芙丽同样难受的后退两步，被椅子扶手磕到大腿后一下子朝后仰去，直接摔了个双腿朝天……

　　伊芙丽不是没尝试过伸手去扶，但她此刻和桃瑞斯一样均是四肢被冻住似的，处于完全僵直状态。好在地毯厚实柔软，并没有磕伤——可令她面颊滴血的是……在罗迪面前这么摔翻，实在是太丢人了。

　　可罗迪却完全没心思欣赏眼前的玉体横陈的香艳场景。那股席卷而来的气息同样让他感受到了压抑——但也仅限于此。他皱眉望向紧闭的房门，拥有【狩魔之心】后进化为金色光环“屠龙者印记”自眼瞳显现，让他立刻意识到了门外不速之客的身份。

　　但眼下屋里这两位姿势实在不雅，罗迪感受到门外正在接近的气息，直接施展了由“魔力延伸”构建的魔力触手。两支触须同时将两人从地上拽起，另外的触须为她们迅速把衣服裹紧，并系上了腰间的扣带。

　　不过五秒钟，桃瑞斯和伊芙丽便恢复了“苦修士”的装扮。罗迪用触手扶着她们的勉强跪在旁边，做了一个“噤声”的手势，随即迈步向前，面不改色的伸手打开了木门。

　　两人此时已经满脸呆滞：“美人计”失败的羞赧和尴尬不算什么，可是这恐怖的气息和罗迪忽然伸展的触须却完全突破了她们的认知，让两人以为自己仿佛身处噩梦之中。

　　“卡伦王国埃尔森城城主，艾弗塔首相罗迪，向阁下见礼。”

　　罗迪字正腔圆的自我介绍再度冲击着她们的认知——虽然身躯麻木无法动弹，但她们还是同时把嘴巴张成了“O”型……因为罗迪哪怕在拉西曼议会面前，都未展露过这些冗长却意义非凡的头衔。

　　不过目光转向门口时，她们却同时吸了口气，因为门外站着的男人实在是太耀眼了。

　　白色长发简单束起，这位表情冷漠的年轻人容貌俊美异常。他身材匀称，穿着一身剪裁得体的冰蓝色法袍，头顶两支龙角向后弯曲，腰间的短剑萦绕着一层雾气，剧烈的魔法波动隔着五六米都能感受到。

　　“听拉西曼议会说……是你干掉了‘母体’？”

　　这位龙族根本没有自我介绍，迈步便走进屋来。目光甚至都没有在两个跪着的女人面前停留。他如同主人般坐在了屋内的主座上，那股子冷冰冰的傲气真是让罗迪觉得熟悉异常。

　　“是我。”

　　罗迪不卑不亢的点点头。他随手关上房门，平静的踱步到这位龙族对面的位置坐下。这般行为自然令对方不太友好的眯起了眼睛，那股好似火山扮向外辐射的气息变得更加猛烈，不过罗迪除了眼瞳中的金色光环更加明亮外，根本不为所动。

　　倒是旁边的桃瑞斯和伊芙丽已经抖得像是筛糠一样，连抬头看这位龙族的勇气都没有了。

　　“你是屠龙者？”

　　看罗迪镇定自若的模样，这位龙族终于发现眼前人类的不同……他不单是屠龙者，更有同类的气息！

　　看着对方“79级冰霜巨龙”的标志，罗迪点头道：“凑巧杀死了暗影龙族麦琳瑟拉，并且吸收了她的龙晶。”

　　“麦琳瑟拉？她是你杀的？”这位面容冷酷的龙族忽然一愣，继而目光转向了罗迪的手上——当看到卡戴珊送的那枚戒指时，他猛地一拍手，冷酷的表情一下子消失，笑出声道：“嘿……竟然是你啊！”

　　说话间，那迫人的气势瞬间被收回，旁边几乎窒息的两人顿时像上岸的鱼一样大口喘息起来。

　　而罗迪根本没看她们，伸手摘下戒指，一边展示给对方一边出声道：“刚和卡戴珊阁下分别不久，这是她当初的赠礼，不知阁下与她……”

　　“那是我姐姐，叫我阿尔瓦就行。”这位龙族此刻一改之前狂傲姿态，竟是起身恭恭敬敬的给罗迪行了一个正式礼节，面色一正：“我听她说了发生在塔斯曼的事情，我得好好感谢你……不然我恐怕就看不到她了。”

　　罗迪没想到阿尔瓦热情起来这么健谈且毫无架子。他不敢拿大，赶紧回了一礼，随后邀请对方入座：“没猜错的话，阁下——”

　　“叫我阿尔瓦就行，别那么正式，我最烦这一套了。”

　　他和姐姐卡戴珊的说话方式很像，罗迪大致摸清了路子，语气也尽量变得随意起来：“如果我没猜错的话，这次来应该是来调查远古海怪入侵事件的吧？”

　　“是啊，我刚来这边才一个月，没怎么着就接到了父亲的来信，让我赶紧过来调查事件始末。”阿尔瓦耸了耸肩，“对了，你可别怪我姐姐没说你的名字，人类的名字在族内通常是不让提起的，因为这往往会给你带来不必要的麻烦。我追着问了好久，她才说是你干掉了麦琳瑟拉，要不是这个线索，我还真没办法认出你来。”

　　“那还真是要感激卡戴珊阁下这么看重了。”罗迪想起那位大大咧咧的母龙，觉得卡戴珊傻虽傻，但着实傻得可爱……

　　闲聊几句，他自觉把话题引到了对方此行的目的上：“要说调查的话，你算是找对人了。是要写调查报告之类的东西么？如果嫌麻烦的话，我帮你写好，回头拿去改改就好。”

　　阿尔瓦“啪”的打了个响指，笑道：“我姐姐还真没说错，她说跟你这种人类呆着，比和族里那些傻疙瘩呆一起舒服多了，嘿！”

　　“应该的，当初如果没有她勇敢地站出来，估计我今天也没办法站在这里。相比之下，我动动笔杆子其实连‘帮忙’都算不上。”

　　两人聊得起劲，罗迪知道应该把握这个机会，便对旁边不知所措的两人道：“你们还愣着干什么？”

　　伊芙丽赶紧起身拉着桃瑞斯去拿饮料，两人都不傻，很快当起了“侍女”角色，端饮料切水果很是利索。

　　罗迪对此很满意，转过头继续和阿尔瓦道：“调查报告事情后天就能搞定。需要我送到什么地方？议会？”

　　“不用不用，我过来找你就行了，那个什么魔塔都炸成那样了，里面乱七八糟的，我可不想多呆……”阿尔瓦估计是太久没说话了，他和卡戴珊一样，熟络之后便很容易打开话匣子。

　　通过他一番闲聊，罗迪这才知道龙族内部刚刚扩大了“巡查”范围，目的正是监控“恶魔”的动向。

　　在这之前，人类世界的战争在他们眼中根本就是小打小闹。可“恶魔之门”开启后，一切态势都变得紧张起来。各个龙族都认识到“恶魔之门”关闭前的那道波动影响非常恶劣，因此很多龙族都像阿尔瓦这般被分派到了世界各处，开始周期以十年计的巡查。

　　但阿尔瓦显然对战略上的事情不太感兴趣，说完正事的他一直围绕当初在“恶魔之门”战斗时的细节问来问去，罗迪把战斗过程讲了一遍，让他忍不住两眼放光：“啧啧……当初我离得远，没第一时间赶过去，不然我也想见识见识奥古斯丁和恶魔君主啊。”

　　“不过想想伊斯卡尔都受了重伤，我去估计也好不到哪里去……嘿，还是变强更重要。”

　　罗迪看出他是个单纯喜欢战斗的“好战分子”，不过他并非一根筋的武痴，龙族的寿命和智慧让他还没狂妄到自认天下无敌。从等级来看，阿尔瓦应该是冰霜巨龙中的佼佼者，或许是年青一代里最能打的也说不定。

　　虽然知道麦琳瑟拉和其他龙族有仇，不过这种时候的确还是交好更加合适。两人又聊了几句，阿尔瓦自觉事情差不多了，起身便准备告辞：“那就说好了，后天我过来拿。父亲说那个怪物很难杀死，所以如果你有它逃离的线索的话，最好也告诉我。”

　　“逃离？没，这家伙的确被杀了。”罗迪知道单说几句话并不能说服对方，于是将魔力触手向四周伸开，并讲述了自己“狩魔猎人”的传承一事。

　　阿尔瓦听后第一次露出目瞪口呆的表情，随后喜形于色，用力拍了拍罗迪的肩膀：“得了，你是第一个让我服气的人类！没什么说的，拿着！在这边需要我帮忙的时候随时叫我。你这可是帮我解决了大麻烦，我估计给父亲汇报过去以后，他还会找机会和你聊聊的！”

　　他拿出一枚莹润的匕首，塞到罗迪手中，随后哼着小曲离开了房间，踏步从走廊的窗台直接飞向了天空。

　　罗迪回头在桃瑞斯这间屋子的窗户向外望，冰霜龙族的身影正在盘旋上升，巨大的阴影让城内响起了一片惊呼和尖叫。

　　“这家伙……还真是粗枝大叶。”


第727章 异变的国君

　　无奈的笑笑，罗迪低头看了一眼手中的匕首。和龙族交道打多了，他自然能够认出这匕首的材质是一枚龙牙，刃口冒着寒气的短匕不过手掌长短。

　　【阿尔瓦的龙牙匕首】

　　攻击275-453

　　+147敏捷

　　单手

　　效果：攻击时有一定几率产生“寒冰禁锢”效果，持续三秒

　　效果：增加致命一击率2%

　　使用：向阿尔瓦发出信号

　　匕首本身属性算不上特别出众，不过最大作用显然是“发信号”这个特殊效果。既然阿尔瓦说了，那罗迪自然乐得笑纳。至少在这片大陆上，有一个79级的家伙作为“龙威慑”还是非常有必要的。

　　这场谈话罗迪表现的非常真诚，而且没说一句假话。这也是阿尔瓦对他印象颇佳的主要原因——但作为龙族，他和当初的水晶龙埃辛一样忽略了一点：罗迪不说假话没错，但他并没有把全部实情都吐露出来。

　　有关大奥术师伊迪丝的一切，罗迪只字未提。因为他不想因为一句话就把那块灵魂晶石交上去。毕竟罗迪又不是真的雷锋，未来埃尔森城能否继续前进，很可能要看这位站在奥术体系顶端的存在是否能够帮上忙。

　　想到一直沉寂的灵魂晶石，罗迪便想着回自己的房间看看。回过头来，却发现桃瑞斯和伊芙丽两人正直直的看着自己，他想起阿尔瓦来之前的情景，顿时有些来气：“你们俩啊……如果有过人的本领就展示给我看，好歹也是一方族长，本事都不小。干嘛非要靠身体来取得别人的信任？”

　　两位图克族女人此时头如捣蒜，罗迪见她们似乎是听进去了，便转身离开了房间。

　　屋门“咔哒”一声关上，四周重归寂静。站在原地的桃瑞斯和伊芙丽却久久未动——虽然龙族稀少，但在这片大陆上一样是流传着龙族的传说的。可在她们的印象里，这种极端强横的物种每一次出现，都会伴随着死亡与毁灭……

　　可罗迪呢？看上去他和龙族的关系就差称兄道弟了！

　　“城主、首相，还救下过那位龙族的姐姐？他到底是什么人物啊……”

　　伊芙丽有些颓然的坐在椅子上，这才发现自己的后背早已被冷汗浸透。桃瑞斯也好不到哪儿去，她低头看着自己不住颤抖的双手，无力道：“我怎么感觉主人比塔利——额，比那个女人更像是一位国王呢？而且就算是艾斯卡国，历史上也从来没有龙族和君主有过友谊的记录吧？”

　　“老老实实的按主人说的做，千万不要别再瞎想别的了。”

　　千言万语，伊芙丽想说的话最终化作了这句叹息。

　　……

　　她们自然不知道，在自己终于放弃“走捷径”的心思、在心底选择效忠罗迪时，“督瑞尔城遭遇巨兽袭击”的消息已然传遍了附近那些小国，也同样传到了艾斯卡国的皇宫之中。

　　因为罗迪一手逼真的“偷梁换柱”，艾斯卡国隐藏在督瑞尔城的眼线已然确认了“使团全军覆没”的事实。大量线索汇同目击报告被整理成了一摞草纸，一齐穿越茫茫沙漠，被送到了艾斯卡国国王塔利娅的案牍之上。

　　位于迪斯特王城的皇宫因为修建时日不长，并没有“科伦米尔”魔塔那般高大巍峨的气势。因为要抵御每年都会袭来的沙暴，皇宫的建筑普遍低矮厚实，并且没有多少装饰——因为就算在外面绘制了图案，随便一场沙暴的威力都能将其侵蚀成光秃秃的模样。

　　而国君塔利娅，此时便在这样朴素的半球形建筑内处理着国事。

　　在伊芙丽八月中旬率队离开艾斯卡国之前，塔利娅的确始终称病不出。一天两天尚可，时间久了，局面便容易生乱。好在塔利娅在九月初终于重返议事厅主持国事，终于让议论声消弭无形。

　　此时，来自督瑞尔城的信件被宣读在议事厅内，顿时让群臣爆发一片议论声。和其他国家不同，站在议事厅内的各个大臣全是肤白貌美的图克族女人，甚至连大厅内的持剑守卫也都前凸后翘，英武异常。

　　叽叽喳喳的讨论是议事厅的常态，不过这一次众人的反应却有些激烈。塔利娅很清楚，眼前这些大臣同样被自己的计划蒙在鼓里。她们只知道原计划是“鱼人入侵”，因此全都被忽如其来的“巨兽入侵”有些吓蒙掉。两百米高的巨兽和“全军覆没”的结果已经超出了常识，令她们感到难以置信。

　　“……我们必须接受这样的事实。”

　　塔利娅一脸沉痛，眼圈有些发红。如此姿态自然让议事厅内的大臣们也心有戚戚，有些人没忍住当场就哭出声来，悲伤的气氛弥漫在整个大厅中。

　　不过这毕竟不是葬礼现场，简单的听取意见后，塔利娅站起身，哽咽着宣读了决定——艾斯卡国会派出队伍收回使团成员的遗体，并厚以国葬；同时几位族长所领导的家族都获得数额不低的抚恤。而对拉西曼，则递交一份语气激烈的外交辞令……明面上是问责，暗地里却是就此索要赔偿。

　　艾斯卡国毕竟是小国，能有任何捞好处的机会都不能放过。因此伊芙丽等人的“死”，也成了国家赚钱的缘由之一。

　　如此决定自然“皆大欢喜”，塔利娅抹了抹眼角的泪水，表示今天的会议到此结束。

　　然而离开议事厅，在封闭走廊中踱步向前的塔利娅便瞬间没了之前的悲戚模样。她的眉头微微皱起，明显是对自己的计划“失败”而感到不可思议。

　　塔利娅今年不过二十一岁，登上王位时甚至还未成年。可她自幼心机深沉，最重要的是……塔利娅研习的魔法，是国中任何人都未接触过的类别。

　　相比起那些身材普遍丰腴的大臣们，塔利娅的身型堪称瘦削。她个子不高，由暗金丝线缝制的长袍在她身上显得有些宽大，却也将她的身体裹的严严实实。

　　“连祂都会被击败……这个罗迪是怎么冒出来的？”

　　返回了自己的寝宫后，身为国王的塔利娅却并未让任何人服侍自己更衣。她抬手施法，确认房间的大门被法阵锁定后，这才伸手解开了那式样保守的暗金衣袍……

　　因为使用了昂贵的金线，这身衣服异常沉重。之前的所有国王都必须在四名侍者的帮助下穿戴或脱下。但在塔利娅手中，这件重量堪比锁甲的衣袍却被她非常随意的拎在手上，手腕一抖，便把整件衣袍扔到了旁边的木质衣架上。

　　艾斯卡国地处沙漠，气候炎热，因此衣袍下方她只穿了件用于防磨的纱衣。不过透过纱衣，却能看到她数月以来不敢在侍者面前裸露身体的原因……

　　一道道暗紫色的魔纹自她的胸口处向外蔓延开来，塔利娅数次深呼吸，表情就像是即将溺水的人刚爬上岸一样。看得出她之前始终是在努力压抑着身体内的某种力量。

　　而当此时她放松身心时，魔纹几乎瞬间覆盖了她的全身，甚至连脖颈和面部都覆满了一道道诡异的条纹。

　　塔利娅低头看着自己纤长的手指长出了锋利的指甲，随即伸手扯开了胸前的衣襟。无数魔纹的起始位置就在她胸口的心脏处，而这里赫然镶嵌着一枚指尖大小的晶石！

　　“融合吧……我们的力量将合而为一。”

　　塔利娅盘坐在地毯上，氤氲的魔力波动环绕身体不断旋转着，而她胸前的晶石也在这过程中不断缩小，仿佛一块渐渐融化的冰块。

　　魔纹的光芒越来越亮，让塔利娅的身躯几乎都成为了紫色。经历数小时的努力之后，心脏处的恶魔晶石终于彻底和她融为一体，消失不见——这一瞬间，塔利娅身体表面的魔纹同样消影无踪，那种忽如其来的畅快感受让她忍不住呻吟出声……

　　黑色的长发垂下，喘息着的塔利娅缓缓站起身。她感觉自己好像完全恢复了原本的模样，可身体内蕴含的魔力与力量，却远远超过了走近屋子前的自己。

　　抬起手来，无需念诵咒语，她便凌空以魔力捏碎了屋子里原本摆设的铁质弯刀。

　　“这就是……来自神祇的力量么？”

　　……

　　十一月六日

　　督瑞尔城已经从悲伤的阴影中渐渐走出。城市的街道上已经没有了那股浓重的血腥味，行走其间时，除了行人变得稀少了些、守卫队巡逻的数量更多了些，其他与往日已然无甚区别。

　　胡迪尼结束了上午的冥想与法术练习，在街边常去的酒馆点了杯饮料，拿起刚买的报纸没看两眼，便见一位法师站在了自己身旁。

　　“什么事？”

　　他微抬眼皮，看清对方身份后声音并没有什么波动。后者却显得诚惶诚恐，弯腰道：“胡迪尼魔导师，我是《深蓝》的现任主编安克斯，对于之前恶意退稿的事情，我代表《深蓝》向您表示真诚的抱歉，并且希望您接下来的论文能够发表在……”

　　“不用了，我不会在这里发表论文了。”

　　胡迪尼摆摆手，“我准备走了，以后估计你也找不到我了，不用再费力气了。”


第728章 离开

　　留下一脸无措的安克斯，胡迪尼拿起报纸不疾不徐的离开。他自然明白对方为什么会在这时冒出来——灾难结束后，多数法师都投入到了对海洋变异生物的研究当中，而只要选了“变异生物”这个课题，就根本无法绕过他和罗迪先期写就的两篇论文。

　　因此随着一篇又一篇论文的发布，胡迪尼和罗迪这两个名字也变得人尽皆知。此时大家才明白为什么“远古海怪”能被罗迪解决，看了一眼那些详实的研究，谁都知道拉西曼在“恶魔化生物”的课题上已经被卡伦王国落下了很长一段距离。因此最近一段时间，几乎所有的学术杂志、期刊和报纸都在疯狂围绕这个话题讨论，明显摆出了一副拼命追赶的架势。

　　胡迪尼对此兴趣寥寥，因为罗迪已经确定了返航时间，他今天出门，主要为了把自己在拉西曼的这些事情做个收尾。

　　迈步走到“科伦米尔”魔塔，这个被称为“真理之眼”的建筑此刻还有数个被砸出的孔洞尚未修补完全，不过塔内的各个办公机构已经恢复了正常运转。门口的学徒看到他后顿时恭敬行礼，大声道：“感谢您为拉西曼所做的一切！”

　　胡迪尼在魔塔上方用法力绘制字迹的事情被人所知，而这一幕也很快被人们当作了整场战争的转折点。他的名字也和论文一起成为了“平反”的缘由，现在“人人喊打”的境遇已经不复存在，可胡迪尼却并没有多少感情波动。

　　毕竟不是所有的裂痕都能完美弥合。

　　“胡迪尼大人！会议就要开始了，走这条通道可以直接过去。”

　　内层的行政人员过来和胡迪尼打了招呼，并引导他走向了那曾经只坐过两个星期板凳的“会议大厅”。身旁的法师明显为见到胡迪尼而感到兴奋，忍不住说道：“您和那位罗迪大人真是太勇敢了，也难怪议会此次会专门提议让您成为布伦卡学院的核心议员——科里议员之前的表现真是让人失望，希望您能带领布伦卡学院走出阴影！”

　　“但愿吧。”

　　胡迪尼平静的步入了那条熟悉的走廊，并在尽头推门而入。

　　照明法阵柔和的光线下，议会的坐席的上座率并不高。胡迪尼走入时，在场的大部分法师都将目光投射过来，不过胡迪尼对此恍若未觉，迈步走到了属于“非议员”的前排席位上坐下——这个位置，其实也意味着“预备议员”的身份。

　　两分钟后，议长杰里米走到会场中央，宣布了会议开始。而第一条决议，就是宣布对布伦卡学院议员位置的调整：

　　“鉴于科里议员在任期内长时间表现消极、并无领导学院的能力，同时在议会各项决议中弃权次数过多，此议案提议辞去科里法师的核心议员席位……”

　　表决很快通过，脸色苍白的科里议员当场起身在议案后方签字，随后脚步踉跄的离开了会场。临走前，他有些怨恨的望了胡迪尼一眼，却发现这位魔导师始终平静的目视前方，根本就没有理会他的意思。

　　随后议长杰里米便宣布推荐胡迪尼为布伦卡学院的核心议员——如此决定完全是意料之中，会场内几乎所有人都明白这是议会对胡迪尼的“赔偿”。

　　当初议会和布伦卡学院让胡迪尼受尽冤屈，从船队尚未返航之际便极尽猜疑，虽然这其中罗提卡及巴尔伦纳学院算是主因，但多数人的“漠视”本身就等于一种站队。对胡迪尼来说，是难以形容的屈辱和伤害。

　　如今他们拿出胡迪尼最早发来的那份报告，发现这位魔导师其实没有说半句假话。可那时对胡迪尼的不信任，导致了现在的结果，又能怪谁？

　　“胡迪尼魔导师，接下来只要你签字就代表任命生效了。我仅代表议会全体成员，欢迎——”

　　“我有些话想说，议长大人。”

　　杰里米的话语被胡迪尼突兀的打断。会场内不由得响起一片喧哗……毕竟胡迪尼的行为并不礼貌，这种关键时刻低头签字就好了，哪儿还有什么废话？

　　但他们明显没想到胡迪尼最终的抉择，这位魔导师伸手从口袋中拿出了一张纸卷，抬手递给了旁边的魔法学徒，抬头道：“既然布伦卡学院拒绝了我得辞职申请，那么我就只能借着各位议员都在的情况下，递交另一份申请了。”

　　杰里米眉头紧皱，其实在当初看到胡迪尼大门紧闭的庭院时他就预感不对，如今看着眼前这位魔导师面对“核心议员”的地位面不改色，心中更是有些没底。让学徒拿来胡迪尼递交的纸张一看，他终于明白……就算把“议长”的位置让出来，恐怕也拦不住这位法师离开的心了。

　　纸张上赫然是胡迪尼自愿退出拉西曼魔法界的申明书——拉西曼此时还没有非常明确“国籍”一说，所谓的“叛国罪”界定标准也非常模糊，但如果一位魔导师声明自己“退出拉西曼魔法界”，其意义基本相当于“退出拉西曼国籍”。

　　不过这种声明并不是说一句话就生效的，作为王国培养的魔导师，胡迪尼需要补偿一定数额的资源，或用一定数量的奥能点数来进行豁免——在这份声明上，胡迪尼自愿放弃了已经累计上万点的奥能点数，还有自己这些年来积攒的大部分财产。

　　议会的投票不能否决声明本身，只能对“补偿”数额进行讨论，而胡迪尼补偿的这些东西显然早已超过了“标准线”数倍，其心之切已经毋庸置疑。

　　杰里米议长定了半分钟，随后长叹一声，将原本的“核心议员任命书”放到了一边，拿起胡迪尼的“声明书”进行了宣读，随后进行举手表决。

　　这样的转折令议员们措手不及，但能坐在这里的人都不是傻子。看到议长的表情后，他们也知事不可为，于是最终以超过半数的投票率确认声明有效。

　　“谢谢各位。”

　　胡迪尼弯腰行礼，转身离开了大厅。

　　鸦雀无声的会场望着他离开的背影，有人惋惜，有人惭愧，多数人却一脸漠然——毕竟当灾难并未降临己身时，“感同身受”永远都只是一个伪命题。

　　他们认为拉西曼并不缺一位平庸的“预言系”魔导师，但未来……往往出人意料。

　　……

　　翌日。

　　从拉西曼运往卡伦王国的物资已经开始朝军港方向装车拉走。“波拉蒂尼”号依旧是此次航行的旗舰，不过返程的船队数量非常庞大，单运输船就有足足三十艘，其中有一部分算是直接交付给罗迪的。数百船员此时正在码头忙碌着，为即将到来的远航感到兴奋——毕竟“卡伦王国”的大名在此时已经传遍拉西曼，无数人都在好奇这是怎样一个富庶的国家。

　　罗迪无暇去港口盯着，因为这两天他在努力完成着那份答应阿尔瓦的“调查报告”。而熬夜写完这些东西的时候，他才得知奈菲想在拉西曼“留学”的消息。

　　“……可以么？”

　　奈菲问出这个问题的时候，罗迪开口便想给出否定答案——把这么个小姑娘留在异国他乡，他哪里放心？

　　但话到嘴边他却根本说不出口。因为他意识到这种“为了你好”的观念，正是当初自己也万般厌恶的东西。奈菲在罗迪心里的定位很模糊，说“当女儿看”，完全是因为她目前的年龄。但说到底，她终究还是那个在罗迪心中留下最深印记的女人——哪怕如今他已身处另一时空。

　　爱一个人，并不能体现在无限的控制欲上。罗迪明白这些大道理，但轮到自己却明显无法放心。他把一摞纸张收好，犹豫片刻后问道：“那个，想学习我是支持的。就是……要呆多久？”

　　“真的同意么？”

　　奈菲其实心中也是万般不舍，但她知道自己不可能一辈子都站在别人的保护下，于是鼓起勇气继续道：“我想去莫风特学院，学习构装傀儡的制造和操控技术。他们说免费让我入学，学习三年。”

　　为了让罗迪放心，奈菲又补充道：“麦琳瑟拉姐姐也要留在这里，说可以照顾我。”

　　“她也想留在这里啊……”

　　听到这里，罗迪倒是放下心来。有麦琳瑟拉在，那自己显然不用再多担心什么。不过这个莫风特学院如何，他还是要去仔细看一看的。罗迪自己都没意识到，他现在活脱脱就是一个刻板谨慎的家长，生怕自己的孩子在学校受什么委屈。

　　不过没等罗迪牵着奈菲出门，冰霜巨龙阿尔瓦便如约来到了罗迪所在的庄园。从巨龙模样化为人形的他一眼看到两人，好奇道：“怎么？这是准备出去？这是……诶？”

　　阿尔瓦的目光在奈菲身上停留片刻，眼神忽然变得很奇怪：“你女儿？哦不……妹妹？”

　　龙族对年龄不太敏感，他说完才意识到罗迪不过二十来岁的模样，怎么看也不像是有女儿的样子。

　　“最重要的妹妹，”罗迪笑笑，如实道：“她准备留在拉西曼学习魔法，来，介绍一下——奈菲·卡米拉，这位是冰霜龙族阿尔瓦阁下。”

　　奈菲好奇的看着阿尔瓦，上前乖乖问好。不过后者显然有些话要说——他伸手示意罗迪到另一边，低声道：“这小姑娘是个天才，你知道么？”

　　“额，她是挺厉害的……”

　　罗迪非常意外阿尔瓦竟然会给出这么高的评价，仔细回想起来，麦琳瑟拉似乎也说过类似的话语，难道龙族能看到一些不一样的东西？

　　“挺厉害？我说话你别不信，冰霜龙族里面那窝不成器的家伙恐怕都比不上她。人类里面很难出现这种体质，她真的是人类么？”

　　“当然是啊。”

　　“你确定？”

　　“额……”罗迪忽然犹豫了，他忽然意识到，自己根本没问过奈菲父亲是什么人，而卡米拉显然也对这个问题讳莫如深，从未谈及，这就让他没办法给出肯定的答案了，只得摇摇头：“我还真拿不准。”

　　阿尔瓦对这个答案很满意：“她要在这里学习？不过我建议她学差不多了就多换换地方，拉西曼这种学院恐怕很快就满足不了她的。”

　　他说完拍了拍胸脯：“不过只要是在这片地界上，有什么问题直接找我。”

　　罗迪很意外他这种大包大揽主动送人情的态度，不过阿尔瓦后面那句话便打消了他的疑虑：“‘恶魔之门’开启后，我父亲他们开会调整了很多策略，未来和人类魔法界的合作会逐步开放，毕竟有些事情单靠龙族的确有些吃力，我们数量不多，没办法照顾到各个地界。而你和我姐姐的协同作战很显然是个成功的例子，现在天天被他们翻来覆去的讨论……”

　　这些话听得罗迪有些汗颜，因为其中内容俨然涉及到了龙族内部的机密。他虽然想多听，但也怕这是对方的试探，赶忙以“去拿调查报告”为由打断了阿尔瓦滔滔不绝的闲扯。

　　不过几分钟，罗迪把一摞报告加上自己写得那篇论文一并交给了阿尔瓦，后者简单翻看一遍，惊喜道：“嘿！这下子父亲那边肯定满意，我会把你这篇论文一起交上去的。到时候如果有什么通知，我再来找你。”

　　“那估计得明年了，我后天就准备走了，回卡伦王国。”

　　“那也没关系，”阿尔瓦怪模怪样的冲他使了个眼色，低声道：“龙族没有使命的时候是不让去人类世界瞎逛的，你回艾弗塔，那我姐正好有理由去逛一圈。”

　　罗迪一听，顿时笑道：“包在我身上，到时候一定让她吃好喝好玩儿好。”

　　“够意思！”

　　阿尔瓦不再废话，和罗迪奈菲摆摆手，拿着报告转身便化龙飞走。

　　这番谈话让罗迪或许不少信息，不过最重要的便是奈菲未来在拉西曼应当是不用再担心了——说白了，背后有两位龙族撑腰，谁还敢找她不痛快？

　　“走，去莫风特学院看看。”罗迪牵起奈菲的手，两人走出庄园，上了马车后，他忽然问道：“你对父亲没有印象么？”

　　“没有，一点都不记得。”

　　奈菲之前没听到阿尔瓦的话语，此时并没有意识到这背后的意义：“小时候问过妈妈，她说我和别人不一样，根本没有父亲……”

　　“没有父亲？”

　　罗迪皱着眉头，陷入沉思。


第729章 海陆空三军

　　两天之后，罗迪登上了离开拉西曼的旗舰。

　　杰里米议长等人亲自送行，仪式隆重。能让这些法师们如此恭敬，除了罗迪拯救督瑞尔城“英雄事迹”，更大一部分原因则归结于“充能晶石”应用后堪称“百花齐放”的学术成果。

　　不仅杰里米议长本身攻克了困扰他数个月之久的难题，整个拉西曼魔法范围内，只要是分配到“充能晶石”额度的法师，都用其做出了之前从未想过的实验数据。

　　这其中以莫风特学院的傀儡师们最为激动——因为“充能晶石”更高的能源效率，所有构装傀儡几乎都能够省去“能量整合装置”和“散热器”这两个冗赘的玩意，并且自身体积和力量都成几何倍数上升，未来的发展前景一片光明！

　　因为这一层关系，奈菲在学院内的待遇级别已经基本可以和副院长看齐。

　　而麦琳瑟拉则加入了擅长元素魔法的凯兹莫尔学院，因为实力太强，学院直接给她挂了个“荣誉讲师”的称号，待遇方面也是优厚到让其他法师眼红的不行。

　　临别之际，罗迪和奈菲与麦琳瑟拉分别拥抱了一下。小姑娘哭的眼睛红红的，满脸不舍。倒是麦琳瑟拉神色平静，望着远去的舰队，始终一言不发。

　　十一月的海风带着凉意，风暴的减少让航行异常顺利。随行的胡迪尼虽然不在是船队的指挥官，但他的法术却为舰队规避了很多麻烦与风险。按照计划，全速前进的舰队将于十一月二十五日前后抵达艾弗塔南部海岸。对于罗迪来说，这其实已经比他当初的计划晚了很多——因为埃尔森城预计在十一月十号开启“魔法交流大会”，显然他无法如期去主持这次大会。

　　不过这次出行的收获远比想象中多，坐在船舱内整理货单的罗迪心情很好，丝毫不担心埃尔森城的大会会出什么纰漏——他信任卡米拉的能力，不过把人家女儿丢在拉西曼的事情，他还是得考虑找个好理由去解释清楚。

　　波拉蒂尼的船舱舒适宽大，旁边的舷窗因为有法阵加固，特意做的比一般舷窗大了两圈。罗迪扭过头来时，很方便的可以看到碧蓝海面和海水中那些若隐若现的身影……

　　“它们这样也会很累吧？”

　　罗迪望着在水里迅速游动的“复生鱼人”，抬头问向了旁边抱着水果罐头吃的阿卡莎。

　　“如果是正常的鱼人，估计是没办法跟上舰队的。但恶魔化以后的它们体力非常好，这一路如果有足够的鱼群果腹，抵达艾弗塔毫无问题。”

　　“那就好。”

　　八百多“复生鱼人”，对于罗迪而言是一个非常重要的军事力量。因为要修建港口，海下的情况靠这些鱼人来探查绝对是“专人专用”。而在未来……“海军陆战队”这种概念，估计会让查理二世吓破胆子吧？

　　“对了，怎么没看到西尔维娅？”

　　“她还在研究那个什么‘飞机’，那两个图克族女人自告奋勇去帮忙，这几天她们都泡在一起。”阿卡莎自然不喜欢桃瑞斯和伊芙丽，撇撇嘴：“麦琳瑟拉和奈菲不在，我可不想找她们打麻将。”

　　正说着，屋门被敲响，罗迪发现外面站着的正是神色有些激动的西尔维娅，他好奇站起身：“怎么了？”

　　“成功了！模型成功了！”

　　跟着兴奋的西尔维娅走上甲板，罗迪发现眼前赫然摆放着一架一米多长的“飞机”。虽然有双螺旋浆和机翼，但模样却和印象中的那些固定翼飞机大相径庭——因为它没有起落架和轮子，也没有装载人或货物的座舱，只有一个插放“充能晶石”的“中央能量槽”。

　　西尔维娅手中拿着的，是奈菲当初为她组装的“傀儡控制法阵”，而现在，这个法阵经过在“阵法师”伊芙丽的改良后效果比以前更好。

　　不过为了避嫌，桃瑞斯和伊芙丽都没有出现在甲板上。

　　西尔维娅启动法阵，控制飞机悬空、起飞、绕旗舰飞行一圈后悬停降落，虽然操作还不熟练，但罗迪听着那“嗡嗡”的螺旋桨声，当真是有些出神——虽然只是模型，但这明显意味着这个时代，他是可以造出“飞机”的！

　　飞机意味着什么？

　　绝对的制空权！除非对方像拉西曼那样一下子出现几十位能够飞行的魔导师，那么在卡伦王国这片土地上，他完全可以随意侦察、轰炸或投放伞兵……

　　配合未来的“航空母舰”，这妥妥就是制霸世界的黑科技！

　　满心自豪的西尔维娅看罗迪俩眼发直的看着自己发呆，顿时感觉有些脸红，出声道：“城主大人？”

　　“啊？好！你做的太好了！”罗迪回过神，恨不得抱着西尔维娅亲几口——当然，这不是耍流氓，而是真心为她强悍的研发能力而感到高兴，“这可是大功劳！说吧，你想要什么，我绝对尽力满足你！”

　　“我……其实它能飞起来，伊芙丽法师出了不少力，帮我解决了最后几个难题。”西尔维娅不敢独吞功劳，赶忙解释。罗迪明白她的意思，点点头：“各自算各自的，你是这个项目的领头人，所以该奖励的一分都少不了。”

　　西尔维娅根本不知道自己到底想要什么，罗迪见她左思右想的模样，笑道：“你还是别说了，我在这里宣布——未来成立‘埃尔森战略武器研究部’，你是第一任部长，负责所有相关方面的科研问题，和其他几个研究部门同级，但直接对我负责。经费、人手直接找我批，懂么？”

　　“是，城主大人！”

　　这话让西尔维娅喜笑颜开——她其实最热爱的就是研究课题，如今罗迪让她独掌一个部门，等于实现了她在高精灵时期便一直拥有的愿望。

　　这一幕发生在“波拉蒂尼”号的宽阔甲板上，自然也引来了随行拉西曼法师和船员的注意。他们都对着那能够飞向的“飞机”模型指指点点，好奇异常……但显然，他们并不会明白这一幕究竟意味着什么。

　　在这个大陆其他势力还在为陆军的骑兵步兵装备发愁时，罗迪已经初步具备了“海陆空”三个军种的初步雏形。

　　……

　　十一月十日。

　　罗迪离开的三个月内，卡伦王国发生了不少事，不过其中影响最大的，必然是冬日降临后的“饥荒”。

　　索隆的兽人部队在卡伦王国腹地几乎掠夺了所有沿途经过的粮仓，抢不走的就一把火烧掉。粮食和人口的双重损失下，秋收惨淡已经成了注定之事。

　　农民们并不关心贵族老爷们的权力斗争，他们终年劳作，为得只是吃口饱饭。可现在这样的需求已然无法满足——气温下降后，大批村庄因为粮食短缺而产生了难民潮。

　　王国的东南部气候湿冷，十一月的时候气温因为冷空气的到来迅速下降。被堵在城外的难民开始大片大片冻死，然而城内的贵族们却只能眼睁睁看着惨剧发生……因为他们自己的粮食也不富裕。

　　也就只有皇室和几个大贵族有能力在城外发放面包和热粥，在这寒潮降临之际，甚至还有贵族骑士因饥寒交迫而死。

　　“到底发生了什么！？”

　　这是查理二世问向群臣的话语——如今他也构建了自己的情报机构，不过获取信息的最快途径依旧是《卡伦时代》报纸。上面愈发丰富的内容明显已经让这个时代信息传递的速度和频率发生了剧烈变化。

　　换句话说，靠谗言掩盖事实的时代，已经彻底结束了。

　　在饥荒发生前，查理二世一连下了十多条政令来进行预防。可现在难民依旧一批批死去，这如何不让他愤怒？要知道那些难民虽然身份卑贱，但王国想要维系下去，光靠一群既得利益者构成的集团是不现实的……没有人种地，没有人构成社会的底层，他们这些王室贵族还能干什么？

　　“陛下，您推行的政策的确都在实施，可现在最大的问题是……我们挤不出粮食了。贵族们自己都快饿死了。”

　　查理二世愤怒归愤怒，却也明白现实的残酷。

　　“必须想办法出来，‘圣殿’显然对这次难民潮早有预谋，现在已经开始大规模接济，甚至还给这些难民安排了工作，你们都不傻，知道这意味着什么！”

　　“圣殿”背后是谁，如今已经成为不言自明的事实。没人愿意看到艾弗塔借助“圣殿”名正言顺的“吞并人口”，但在生与死面前，这些人民却很诚实的用脚投了票。对此大臣们只能硬着头皮献策，心里却都清楚这番结果定然收效甚微。查理二世被这些议论声搞得心烦，最终还是提前结束了议事。

　　离开令人烦闷的议事厅，他却要在书房面对另一个难题：埃尔森城即将开始的“魔法交流大会”。

　　他现在已经开始害怕每天看到桌子上放的白色信封了——自埃尔森城在《卡伦时代》上不断宣布招聘信息以来，皇室资助的魔法塔已经有大批低阶魔法学徒出走。查理二世让人将他们整理出来，本意是准备搞一个“黑名单”，以后找机会制裁这群忘恩负义的家伙，未曾想这名单竟然每天持续不断的出现，持续三个月以后，他几乎难以想象卡伦王国未来还能培养出多少合格的魔法师来……

　　这段时间他为了减缓这种状况，连惩罚带提升薪资种种手段都涌了出来，终于算是稳住了人心。但查理二世很清楚，“埃尔森城”一日不消失，这种威胁就必然一直存在下去。所以他现在唯一的愿望，就是希望这场“魔法交流会”彻底失败，让艾弗塔彻底失去所谓的“权威性”！

　　但从法师们的反馈来看，埃尔森城坐镇了一位水平极高的法师。从学术角度而言，似乎很难做到“砸场子”。不过查理二世并非一根筋，“砸场子”的方式有很多种，既然是“交流”，就必然存在对抗。而只要有冲突，自然能找到理由破坏这场交流会。

　　侍者敲响了书房大门，两位身穿华丽法袍的魔导师走进了房间，对着这位君主恭敬行礼。

　　查理二世满意的点点头，至少……他目前还掌控着这个王国最尖端的魔法力量。


第730章 圣会

　　同样的时间，大陆北部冰雪覆盖的山脉之中，一座不为人知的魔法塔正静静的悬浮在群峰之间。

　　这里已经脱离了卡伦王国的区域，连生活在冰川平原的蛮族都未曾涉及此地。高海拔和连绵不绝的山脉已经成为天然的隔断，对于大部分人类乃至生物而言，此处均不算是宜居之地。

　　可这座灯火通明的魔法塔却好似一处生命绿洲，将刺骨的白色风雪彻底挡在了外面。

　　悬浮的魔塔远不像拉西曼的“浮空塔”那般鸡肋而粗糙。它如同一个精致的艺术品，所有的细节都透露着与人类文明截然不同的气息……如果是埃尔森城的居民站在这里，那么他们定然会觉得这魔塔的形象非常眼熟。

　　因为这是一座地地道道的高精灵魔法塔，从能够跨山脉移动的能力来看，其曾经的拥有者必然是“大奥术师”。

　　当然，高精灵文明已经灭亡了七百年。当初所有在世的大奥术师，如今已经基本成为了历史。此刻魔塔内生活的人，都隶属于一个统一的组织：“圣瓦尔拉诺高精灵贵族议会”。

　　这便是当初卡米拉所效忠的“圣会”。

　　自“埃尔森城探查失败”的消息传来以后，“圣会”已经沉寂了许久。原因自然是因为这次行动的失败对他们来说实在是损失惨重。

　　“圣会”并不像“玫瑰十字”或“蝮蛇十字”那般是一个广泛传播的宗教，他们更崇尚的是“血统论”：只有真正的高精灵后裔，才能成为这个组织的成员。

　　而为了不被世俗王国盯上，隐蔽行动的“圣会”多年以来发展速度一直十分缓慢。

　　他们信奉奥术，因此“重魔轻武”，认为只有“奥术师”才是每一位高精灵后裔的荣光之路。可即便他们拥有高精灵血脉，对元素和奥术的亲和远超正常人类，却依旧有一大部分人当不了“奥术师”，只能成为实力不强的“魔法学徒”。这种畸形成员结构的问题在最近百年愈发凸显——而当十七位实力不弱的奥术师葬送在埃尔森城后，“圣会”中坚力量严重受损，长老们具是为此懊恼许久，都在讨论该不该对“圣会”的生存方式进行改变。

　　不过这种研讨的结果一直都很消极，因为存在时间越久的组织越惧怕改变。可是在“恶魔之门”的波动席卷大陆后，这些长老们却大惊失色，终于按捺不住，决定改变“圣会”未来的策略……

　　他们都明白，大陆剧变的序幕，已经悄然拉开。

　　为了应对这种危机，“圣会”的长老们最终决定由“外”入“内”：即在尽量扩大高精灵后裔数量的同时，拥有中央集权式的城市，并尽量奴役人类，来供养维持“圣会”的发展。

　　他们需要建立更加完善的生存体系，而不是再以“高冷”姿态独立于人类世界之外。因为这些长老们知道……灾难来临之际，躲到哪里都没有用。

　　而如何找到一个适合“圣会”的城市？

　　即将召开“魔法交流会”的埃尔森城顿时进入了这些长老们的视线……

　　这些高精灵后裔的信息途径并非完全封闭，虽然卡米拉在埃尔森城最初发展阶段努力掩盖有关这座城市的一切痕迹，但随着现在发展速度猛然加快，许多信息自然会随着来往的人群泄露出去——如今“圣会”已经知道这座城市的富饶繁荣，也知道它是一座非常强大的要塞城市，完美贴合他们的目标预期！

　　更让他们惊喜的是，这座城市的“守护者”，正是他们所熟悉的卡米拉！

　　长老们自然不会天真的认为卡米拉依旧听从圣会，但熟知高精灵历史的他们非常了解“守护者”的重要性——换句话说，掌控了“守护者”，就基本等于握住了这座城市的钥匙。

　　至于城主罗迪……圣会搜集的资料上只显示他是一位以战功成名的贵族，崛起速度之快超乎所有人想象。而至于他的那些战绩，在圣会看来却实在是假的夸张，虽然有参考意义，却不能尽信。

　　夸大战功在人类世界是最正常的事情，以一敌三的事情传播开来能变成以一敌千。至于奥古斯丁啊、“蝮蛇十字”长老什么的，听起来更像是无稽之谈。

　　无论别人怎么想，多米尼克长老都是这么判断的。

　　寒冷的风在魔塔外呼啸，多米尼克却在温暖的魔塔顶楼和数位法师谈论着“圣会”接下来最关键的计划：

　　“根据记载，‘守护者’与整个城市相联接，个体实力是定然会上升不少的。同时对城市的掌控力也非常强，她甚至可以做到监视每一位进入城市的人。”

　　这位长老穿着白蓝相间的法袍，头发灰白，虽然容貌显老，却英俊异常。作为“圣会”话语权最高的八人之一，他的魔法实力也十分不俗，达到了进阶48级的水准。

　　“多米尼克长老，那我们如何避开她的探查？”

　　“普通的伪装恐怕是没有效果，所以我们需要针对性的佩戴一些特殊饰物。”多米尼克拿出了一个木盒，里面装满了散发着魔力波动的徽章。

　　徽章上的法阵都是魔塔前任主人留下来的，专门用于屏蔽窥测类法术。而多米尼克随后拿出的东西显然才是重头戏——一枚紫色的水晶球呈现在众人面前，他用法杖轻轻一点，里面竟然呈现出了一个不断跃动的影子：“‘禁锢之球’，这是我们掌握一切的关键。”

　　“它真的能对卡米拉起作用么？”

　　一位穿着蓝色法袍的女奥术师起身凑近，一边看一边道：“卡米拉原本实力就不弱，当初‘半神’卡德加建造的城市也绝非普通城池能比……我——这、这是龙族？！”

　　她的惊呼声引起了旁边几位法师的注意，在座的七八位高阶奥术师纷纷围了过来，均是惊讶的发现水晶球内竟然真的有一条龙！

　　让他们惊讶的是，这条龙并非幻影，而是一条被禁锢在水晶球内“折叠空间”里的真正龙族。

　　不过其并非麦琳瑟拉那般拥有巨大身体的成年龙族，却是龙族之中较为愚钝的“雏龙”——“雏龙”非“幼龙”，而是指魔法天赋不高，无法学习更多法术的龙类。它们从某种意义上而言更接近“野兽”，因为雏龙没有语言能力，也无法拥有超过二十米以上的体型。在龙族之中，它们也只能是作战时的“炮灰”单位，作用和人类大战时的步兵差不多。

　　不过说是“炮灰”，但也要看和谁比。在人类世界中，哪怕是“雏龙”，一样都是等级进阶50级以上的存在，即便不会魔法，飞行能力、高防御、高魔抗的龙鳞再加上强悍的力量，虐个把魔导师还是轻轻松松的……

　　“根据记载，禁锢之球足以将半神之下的存在装入其中。这条雏龙便是我半年前的收获——卡米拉再怎么强，也不可能在两年时间里成为半神。”

　　多米尼克的话语已经很明显了，只要能够接近卡米拉并将其禁锢，掌控埃尔森城定然不在话下。

　　“那如果她不愿意配合呢？”

　　有法师出声问道：“当初她放弃破格进阶的机会，宁愿去那个鸟不拉屎的地方呆12年……这性子可不是一般的倔。”

　　“配合有配合的办法，不配合的话——”

　　多米尼克的魔杖抵在水晶球上，转瞬间，周围法师便看到内部的雏龙开始剧烈的抽搐翻滚起来，显然是遭受了巨大的痛苦。

　　“既然守护者不愿意守护埃尔森，那么我们就选择换一个新的。”

　　……

　　埃尔森城内，忙碌的卡米拉并不知道有人已经盯上了自己。

　　这三个月一来，她几乎一天都没闲着，要不是听从罗迪的建议把各种政事分配给了各级官员，恐怕她连睡觉的时间都会被压缩掉。

　　究其原因，主要是因为“秋收”的成绩超乎了所有人的想象。

　　在罗迪推行陇耕、施化肥、定期人工降雨之前，绝对不会有人想到粮食的产量可以这么高——哪怕对“杂交”的研究尚未开始，这种种田方式依旧让产量平均增长了2.2倍！

　　换句话说，从现在开始，埃尔森城直接摆脱了需要霍利尔城输送粮食的尴尬局面，不但能够“自给自足”，反而还能开始反哺整个艾弗塔！

　　埃尔森附近农民们红光满面的模样，同一时刻王国东部的难民形成了鲜明对比。他们本来税收就少，如此丰收之后的净收益几乎比得上以往四五年的总和——对于当前这个时代的农民而言，这种收入完全超乎想象，几乎赶超目前城市里的不少居民了。

　　收获之后埃尔森城还以固定价格对多余的粮食进行了收购，因此农民们手里也能够有些闲钱，并且可以沿着压实的马路直接来埃尔森城内购买新鲜玩意。

　　通畅而平整的马路打通了商业路线。三个月的时间里，马路网络已经联通了埃尔森附近的四座城镇，其中主干道已经延伸到了霍利尔城外的恩德尔矿山。估计再有一个月，联接两座主要城市的道路便会完全通畅，让整个艾弗塔的商业活动迅速进入井喷阶段。


第731章 多重施法

　　火车站的建设较为缓慢，目前铁路刚刚走出埃尔森城外的森林，气温下降后工人们修建速度减慢，如果下了雪，卡米拉便打算先暂停施工，以免出现危险。

　　不过即便如此，往来的货物和商队依旧让埃尔森的财政收入如同火山爆发一样翻了十几番。算上塔斯曼王国那里交易来的各项珍贵物资，埃尔森城现在绝对称得上“富得流油”！

　　这幅盛景是卡米拉之前从未想过的。然而现实如同梦幻，让她这位“守护者”都有些难以适应。

　　此时“魔法交流会”将近，每天都有各式各样的法师涌进城内，整个埃尔森城热热闹闹的同时也逐渐暗藏了许多危机。但因为有“埃尔森中央情报局”的存在，每天汇总的各类信息，完全足以让卡米拉对当前城内的治安状况系统的把控起来。

　　只有真正体会到其中的妙处，卡米拉才愈发佩服罗迪的先见之明——“中情局”的存在当真像是一双眼睛，让她清晰地看到了目前的局势。

　　各项事务忙完了之后，终于拥有些许闲暇时光的她却总是会坐在中央浮空塔上，望着视野尽头的地平线发呆。

　　按理说，罗迪现在应该已经抵达南部海岸才是，可为什么还是没有音信呢？

　　卡米拉不知不觉模仿起了罗迪当初坐在这里的样子，她轻轻摇晃着小腿，在四百米高空处哼唱着只有自己能听见的歌谣——“无论怎样，无信即是好信。”

　　在这飘散于高空的歌声里，来自王国东部的法师们仰头看了看天空之上的浮空塔，努力掩饰着内心的震惊，迈步走入了埃尔森的城门之内。

　　“魔法交流会”的序幕，也就此缓缓拉开。

　　……

　　11月21日。

　　或许是运气好，返航的舰队一路大部分时间都是顺风而行。速度比原本预计的快了许多，提前五天便看到了视野中还隐隐约约的陆地。

　　虽然眼看着快靠岸了，可罗迪却知道舰队至少还要航行至少半天才能抵达。所以他不急不躁的继续在自己的房间里研究着这几天偶然发现的一个新招数：“多重施法”。

　　所谓“多重”，主要在于他那延伸出来的“魔力触手”——因为罗迪发现这些触须竟然能够替代自己的胳膊和手指，配合咒语进行施法，而且最终成型的法术威力竟然丝毫不差！

　　这一发现，可谓让罗迪打开了新世界的大门：自己可以操控十只触手，难道这就意味着能同时释放多个相同法术？

　　结果他尝试半天，发现自己很难一心多用，别说十个触手了，同时操控两个来施法都有些困难……

　　而且在施放等级稍微高一些的法术时，触须也很难完全模仿手指的施法手势，失败几率直线上升——但可以肯定的一点是，通过不断地练习，施法的成功率是在不断改善的。

　　对于罗迪来说，触须施法能让他的战斗力再度上升一个台阶。毕竟手持弓箭全力射击的时候，触须能够提供的支援非常重要：就算罗迪只用触须激活防御道具，其生存能力也称得上和以往有了本质区别。

　　更不用说触须使用武器甚至单独操控弓箭了——不过这个设想罗迪暂时没办法实践，因为他发现触须虽然可以持弓，但其力量远不如自己的双臂，根本拉不开磅数可怕的龙骨弓。或许换上淬毒手弩更为合适？罗迪有不少想法，但都需要返回埃尔森城后才能慢慢实践。

　　就在他的魔力即将耗空之际，房门被敲响。罗迪用触手直接打开房门，发现外面站着的竟是裹得严实的桃瑞斯。

　　“进来说话。”

　　船上还有拉西曼法师，所以桃瑞斯这些天基本都和伊芙丽一起闷在船舱里不敢出来，今天忽然冒着风险来找自己，这让罗迪觉得有些意外。不过对方现在是自己的下属，他必然是要关心一下的：“怎么，在船舱里不太适应？”

　　“没有没有……”

　　桃瑞斯的表情显得有些诚惶诚恐，她摘下遮住面容的纱巾，作势就要跪下——罗迪可没这习惯，直接让她坐在了旁边的椅子上：“有事说事，对我不用搞那些乱七八糟的礼仪。”

　　这番态度让桃瑞斯紧张的表情舒缓了些，她犹豫片刻，最终还是痛快道：“主人，我看伊芙丽能够帮助西尔维娅法师，可是我对那种法阵类的技术并不擅长……额，我的意思是，我想帮助您——无论哪方面都好，哪怕是当个侍女也行……”

　　这便是桃瑞斯的忧虑的：“飞机”研发成功，和伊芙丽有着脱不开的关系。这显然意味着她在罗迪的手下已经有了一席之地。相比之下桃瑞斯却完全就像个吃闲饭的，这么多天来罗迪也没和她有过任何谈话。如今目的地将至，心中满是危机感的桃瑞斯再也按捺不住，终于鼓起勇气前来询问了这个问题。

　　对此罗迪哑然失笑，并非他故意晾着桃瑞斯，而是自己忙于研究触手施法的问题，将这位擅长精神系的魔法师忘在了脑后。

　　“侍女？埃尔森还没阔绰到让法师当侍女呢。”罗迪本想说句玩笑缓和下气氛，结果桃瑞斯反而变得更加紧张，连额头都沁出了汗水。他意识到对方是真的害怕自己，于是不再闲扯，认真道：“放松点，既然你愿意效忠我，我自然会根据你的能力安排何时的位置。你擅长精神系法术，本身实力也强，所以我暂时考虑把你安排进‘埃尔森中央情报局’的外勤部，负责一线情报的甄别工作。”

　　“情……情报局？外勤部？”

　　桃瑞斯一脸迷茫，根本不明白这是什么东西，但无论如何，这至少说明罗迪并没有打算把她扔到一边。对此她心中一块石头终于落了地，赶忙表态：“不管如何，我都听主人的。”

　　待如释重负的桃瑞斯离开后，罗迪起身走到了甲板上。正好看到面对大海闭目冥想的胡迪尼，他有些好奇的看了几眼，后者便感应到了目光，结束冥想，扭头道：“我试着探查了一下海底的废墟，看到了一些别的东西。”

　　“嗯？有新发现？”

　　罗迪意识到胡迪尼“预言术”的造诣已经迈上了一个新的台阶，所以他颇为好奇对方看到了什么。

　　“那个深坑……就是西尔维娅法师说的魔法塔位置。”胡迪尼做了手势，“之前我的探查始终被屏蔽在了这深洞的表面，现在我努力试着朝下探测，发现这深洞的最下方……有些东西。”

　　“建筑？还是什么活物？”

　　罗迪皱起眉头，这魔塔涉及到能量回收的重要问题，如果有可能，他的确愿意研究一下。

　　“我本来以为是某种巨兽……”胡迪尼看罗迪脸色一变，赶忙摆摆手：“不是督瑞尔城遇到的那种，我的意思是深洞下方拥有能量反应波动。但我仔细观察了很久，发现这能量其实是被封存起来的存在，并没有生物所拥有的律动，我觉得……或许是被保护起来的某种法阵。”

　　“更具体的看不到？”

　　“看不到，屏障太厚，太模糊，我没办法给出更详细的信息。”

　　虽然胡迪尼只给出了一个非常模糊的概念，但是罗迪却对此非常感兴趣，站在甲板上和他讨论了很久各种可能，甚至把西尔维娅叫过来一起进行了判断。然而最后依旧没有办法下结论，只有等时机成熟时派遣鱼人来进一步探查才行。

　　卡德加的魔塔失踪不是小事，到现在也没人知道他留下了什么。当初对利用潮汐充能的课题无疾而终，让罗迪心里实在是有些痒痒——他这就是典型的得陇望蜀，恨不得现在就能彻底解决所有能源问题。

　　这般折腾一番过后，舰队也终于抵达了艾弗塔南部的海岸。让罗迪意外的是，不过离开了三个月，眼前这片原本的荒地竟然已经有了最基本的口岸雏形！

　　陆地被奥术傀儡压的平整，木质房屋盖了七八排，住下千人绰绰有余。早已准备好的运输马车在空地上摆了四五排，成群的驮马正在吃着草料……向远处望去，一条“马路”从港口向外延伸到了视野尽头，明显联接了埃尔森城的主干道。

　　这可大大超乎了罗迪的预期，而眼前热火朝天的港口依旧在进行着建设，借着“鹰眼术”的加持，他还看到了港口上手持兵器或站岗或巡逻的骑兵步兵，更远处的马路旁插了一排头颅，估计是原本试图打劫的匪贼留下的。

　　井然有序，蒸蒸日上。罗迪满意的望着眼前这并不起眼的港口，忽然出声道：“终有一天，这里会成为世界的中心。”

　　“波拉蒂尼”号的船员听了此话只觉得荒唐：和督瑞尔城比起来，眼前这哪里称得上“港口”，根本就是个草草成型的“小码头”嘛！

　　西尔维娅和胡迪尼同样吃惊罗迪会说出这样的“大话”，可他们很清楚，罗迪从来不会无的放矢。因此望着这片尚且荒芜的海岸，他们心中不禁同样涌出些许期待：若干年后，这里会如罗迪所愿么？


第732章 科斯沃地龙

　　在远航的舰队终于靠岸之际，刚刚和其他几位龙族族长碰过面的维克多，此时正阅读着阿尔瓦通过法阵传送来的“调查报告”。

　　身为冰霜龙族的族长，维克多并没有整日窝在寒冰覆盖的领地不出来。相反的，在“恶魔之门”事件发生后，大陆上的各个龙族一下子变得非常活跃起来。几乎所有的族长都离开了自己原本的驻地，来到了靠近人类世界边缘的山脉之中。

　　这里所说的“人类世界”，当然不限于卡伦王国。四分五裂的大陆上，大大小小近百国家星罗棋布，龙族数量和人类比起来自然是渺小至极，但他们对待人类王国的态度却完全是“俯视”——毕竟，他们一直以“守护世界”自居。

　　当然明面上是这么说，可龙族的族长们却同样有着自己的烦恼：比如最近由维克多推行的“结盟人类”政策，就被以奎奥为首的几位族长极力贬斥和反对。

　　正如阿尔瓦向罗迪透露的那般：现如今的龙族已经认识到人类在大陆上正在逐步走向“主宰”地位，虽然不愿意承认，可真的爆发“恶魔战争”，单靠龙族上去顶着是完全不现实的。毕竟700多年前大陆上最多的是高精灵，最后也是高精灵把恶魔大军拖垮，并最终给龙族留出了完全击溃敌人的机会。

　　维克多在“恶魔之门”事件后已经意识到了问题的严重性，他认为越早和人类结盟，就越有利于未来的战略布置。毕竟人类是极端喜欢内战的种族，如果不进行预警和导向，很有可能敌人没来呢，他们自己就先相互打了个半死……

　　这种未雨绸缪却并未得到一致认同，所以维克多最近整天和那些族长辩证讨论这些问题，堪称乏味。不过当他看到阿尔瓦的信件后，始终板的像冰块的脸竟然出现了缓和的迹象。

　　“父亲大人，阿尔瓦这是干什么好事了？我记得他每次出去不是闯祸就是惹麻烦，这次竟然转性了？”

　　旁边语气慵懒的正是百无聊赖的卡戴珊，她随父亲维克多来到这里以后就一直呆着。因为龙族没有任务的时候不得随意去人类世界晃悠，因此保持龙形的她除了睡觉就是发呆，无聊得紧。

　　“他好斗的性子恐怕是改不了了，不过这次的确事情办得不错。”维克多看着报告末尾的说明啧啧称奇：“我说他哪儿找的枪手给我写这么详细的报告，这作者你肯定感兴趣。”

　　“阿尔瓦的那几个朋友不都是战斗狂么？谁还会帮他写这个？”

　　“罗迪。”

　　“谁？”卡戴珊愣了一下，随即翻身而起，眼睛瞪得老大：“哪个罗迪？”

　　“就是那个当初关闭‘恶魔之门’的人类。”维克多扬了扬报告：“这次远古海兽登陆拉西曼，竟然是他带领那些法师解决了问题，而且还没留下祸根，直接把恶魔晶石都销毁了。啧……听起来有些巧啊，前脚离开，后脚就赶上这种事。”

　　卡戴珊愣了好一会儿才消化了这个信息，巨大的龙爪无意识的挠了挠脚下的岩石，随即嘟哝道：“巧什么巧？如果他死了，那就不是巧了。当初我就和你说过，这家伙和普通人类不太一样，他对恶魔的了解比我们都深。所以你说他能干掉那个什么从远古就存在的家伙，我倒是不会太震惊。”

　　“的确如此。”

　　维克多点点头，“阿尔瓦说罗迪是‘狩魔猎人’，这是高精灵时期专门猎杀恶魔的职业称呼……我还有点印象，当初有个叫杜克尔的，很厉害。”

　　他用手弹了一下报告：“不得不说这个人类又帮了我一次。奎奥之前还总嚷嚷人类没有能力对付高阶恶魔，这下好了，远古海兽可不是什么小喽啰，这不是一样让人类给斩草除根了？”

　　有了这样的战绩，维克多推进“结盟”方案的阻力定然会大减，这可绝对算得上瞌睡送枕头。

　　卡戴珊却一反常态的没说话，只是眼巴巴的望着维克多。

　　这位冰霜龙族的族长当然明白女儿什么意思，他想了想，伸手从空间戒指中拿出了一柄魔杖：“这是我个人对他的感谢，当然，如果最终那几个老家伙同意了我的方案，少不了多给他点好处。你就作为冰霜龙族的沟通代表，去给他送过去，如何？”

　　“耶！”

　　卡戴珊终于没绷住，兴奋的蹦了起来——她在这鸟不拉屎的地方早就呆烦了，现在可算找到理由出去了！

　　“你的任务就是暂时驻守在埃尔森，保证我随时能和他联系上，明白了么？”

　　“保证完成任务，父亲大人！”

　　虽然嘴上这么回应，但她的身影早就飞到数百米开外去了。维克多望着渐渐远去的影子，有些感慨的笑了笑：“珍惜现在的时光吧……”

　　……

　　丛林中，身躯庞大的科斯沃地龙正在它的领地内徜徉漫步着。

　　瀑布的巨大噪音充斥在环境里，让人和动物都难以分辩夹杂其中的脚步声。但科斯沃地龙对此漠不关心——毕竟它两米高、七米多长的身材在这片区域完全就是食物链顶端的存在，没有任何生物敢来招惹。

　　科斯沃地龙的形象非常骇人，可以说就是一条没长翅膀的“雏龙”。但它其实和龙族没有任何关系，本身只是一条物理力量强横、爆发力惊人的巨型蜥蜴。

　　不过在暗影森林中，它完全算是“横着走”的那一类生物。平日里它也懒得去招惹其他区域的魔兽，性格可以说较为平和。可是最近一段时间，这只科斯沃地龙却显得有些敏感而暴躁。它原本棕褐色的身体表面出现了一块块病变似的紫黑色。如果凑近了看，便能发现这紫色其实是凝结在身体表面的细小晶石。

　　科斯沃地龙对此浑然不知，它依旧像以往那样来到溪水旁喝水——但很快，这只巨兽便被出现在面前的身影惹怒了。

　　诺拉大摇大摆的走到了它三十米外的地方，抬起手中的机弩，当场扣动了扳机。

　　“轰！”

　　爆裂的弩箭在科斯沃地龙脑袋上炸响，紧随而来的怒嚎有如雷鸣——巨大的身影骤然冲出烟雾，看上去毫发无损的地龙直接朝诺拉冲了过来！

　　诺拉扔掉手弩转身便开始奔跑。她手脚并用，在丛林中的速度比豹子还快，可身后如同火车一样的地龙却同样不慢，牢牢紧随在后。

　　巨兽“砰砰砰”的撞倒了所有拦在面前的树干，眼看着就要追上诺拉时，这娇弱的身影却再度加速，瞬间把它甩开了二十米。

　　科斯沃地龙并未意识到自己跑到了什么地方，同样拼命摆动身体紧随诺拉冲进一条逼仄的山谷之中，而当它意识到四周的道路越来越窄时，一切已经来不及了……

　　“咔！”

　　两侧山壁忽然变得只有一米多宽，诺拉在其中行动自如，地龙却直直被夹在了当中。它愤怒的想要后退，却听四周传来轰隆隆的声音——滚落的数十块巨石当即封闭了其身后的道路。

　　“都扔下去！”

　　索德洛尔的声音从上方传来，味道怪异的油脂和木块从上方哗啦啦扔下，娜塔紧随射出的火焰箭矢当场将这一切引燃，而被卡住动弹不得的科斯沃地龙当即烈火焚身，发疯一样努力扭动着身体，却根本无法攀上陡峭的岩壁……

　　很显然，迎接它的，只有被活活烧死这一种下场。

　　岩壁上方，索德洛尔、娜塔和一同历练了三个月的小队全部围在峭壁两侧。这里是罗迪当初安排所有副本中的最后一个，在接连干掉了副本前面几个BOSS后，眼下的这只地龙，是他们所能应对的等级最高的野外BOSS——不过面对这只等级47级的地龙，索德洛尔却只带了12人。

　　因为打死这个家伙并不能靠人多，如果硬碰硬，再来两百人估计都会被杀崩。但依靠这处地形，十二个人却完全足矣。

　　一切都按照罗迪的“攻略”进行着，索德洛尔望着挣扎的科斯沃地龙，不得不感慨这个“死亡陷阱”的强大——因为他们只需要挖足够的石头、木柴和松油，配合诺拉的速度，便可以轻松解决三四百人都无法应付的可怕存在。

　　索德洛尔在这段时间内实力上升极快，但在科斯沃地龙的狂暴攻击面前，他不觉得自己能走过一个回合。这种野蛮狂暴的力量远远超乎人类的想象，光是感受着脚下的震动便能体会到其中的可怕。

　　火焰燃烧着，所有人都在等待着怪物死亡的时刻到来。

　　然而就在所有人认为这蜥蜴必死无疑之际，那巨大的身体却忽然间不再挣扎，所有人都听到了火焰中传来的“噼啪”声——那不是被烧裂的木柴，而是这蜥蜴皮肤忽然裂开的奇怪响动。

　　如果是因为火焰而裂开，那索德洛尔并不会感到意外。可眼下他却看到这怪物的动作忽然间无比镇定，好似那燃烧的火焰不再对它造成任何威胁似的。

　　科斯沃地龙身体表面的紫黑色晶体在火焰之下渐渐发生了异变，当它的身体出现裂口后，那紫黑色竟趁虚而入般飞速扩散开来，没用几分钟便让它完全变了颜色！

　　“不对……”

　　索德洛尔警惕的拔出长剑，话还没说完，便见这蜥蜴猛然抬头，冲着他所在的地方张开了嘴巴——下一刻，诡异的紫色的火焰猛然袭来！

　　“后退！”


第733章 交流会开始

　　索德洛尔大喊一声，同时激活了胸甲上的护盾，战气瞬息凝聚，在身前牢牢挡住了冲击剧烈的火焰。

　　旁边的士兵被吓了一跳，如果不是退的及时，恐怕当场就会有人被烧成灰烬。

　　“它在变强，我们可能困不住它了！”

　　诺拉的声音从旁边传来，其实不用她说，索德洛尔也感受到了那种不断喷薄而出的可怕能量——这只蜥蜴明显出现了意料之外的变异，而看着被它强行轰碎的山壁，估计用不了多久这家伙便能脱困而出！

　　电光火石之间，索德洛尔当即下令撤退。

　　为了这次战斗，十三人准备了长达五天，但放弃的时候，索德洛尔却没有半点犹豫——所有人迅速按照提前预定的撤离路线离开。

　　“轰！”

　　地面剧震中，所有人都看到了那忽然间映射而出的紫色光芒……

　　“跑！别回头！”

　　幸运的是，为了撤退方便，距离三百米处便是部队所有马匹的所在地，看到索德洛尔发出的信号，留守的三名士兵迅速松开缰绳，让这些撤退的士兵以更快的速度骑上马，并全体迅速向远处撤离。

　　他们的动作不可谓不快，整支队伍没有一个人掉链子，不过五分钟时间便跑出了三公里远。

　　复杂地形下，很容易出现马腿折断受伤之类的事故。为了让马匹能跑得更远，索德洛尔一路都在控制着战马的奔行速度。不过即便是相隔这么远，他们也在行进过程中听到了那一声声打雷一样震响，声势之大简直像是有人在不断用法术轰炸山谷似的。

　　这番情景让索德洛尔面色凝重，他总觉得这科斯沃地龙的变化超乎了想象：罗迪可没说对方拥有“变身”的能力，而且变身以后还强横成这样……

　　带着这样的疑惑，队伍在行进了十公里后终于停下。天色渐晚，娜塔负责近距离侦查，诺拉则独自去了更远范围放哨。剩余的士兵们则分出规整的区域准备埋锅造饭进行宿营。可没等索德洛尔支起帐篷，远处的鸣镝箭便让他猛的扭过了头——

　　一连五声，最高等级警报的信号传来。随后诺拉的身影便如瞬移一样奔入营地，大声道：“那家伙追过来了！”

　　原本还想应战的索德洛尔顿时脸色一变，他没想到这只巨兽竟然会跑这么远追击，心中本想下令全员准备作战，可想到对方身上冒出的那股诡异气息，他还是忍住了这个想法，转而让全员舍弃多余辎重，立刻简装撤退！

　　这个决定是比较伤士气的。但索德洛尔并非胆小，他和罗迪曾经面对过巨龙和潮水般的雪怪，知道这种怪物并非人多就能打得过。更何况野外作战不是城防战，真打起来就是拿人命往上堆。自己这边一共就十三人，只要死伤超过四人便可以宣告作战失败——而一个能追击十多公里的怪物，会放过溃逃的士兵么？

　　这时候所有人都能听到远处忽然传来的咆哮声，渐渐变黑的丛林远处竟然冒起了熊熊火光。士兵们知道遇上麻烦了，迅速起身上马，继续向远处逃遁。

　　“这家伙怎么回事？！”

　　骑在马背上，索德洛尔大声询问向了诺拉，毕竟她是队伍中唯一近距离看到对方的。

　　“身材变得很大——大了有一倍，而且浑身都冒着紫色的火！”

　　诺拉随后说出了一个让索德洛尔异常头疼的词汇：“它可能‘恶魔化’了！”

　　这支队伍对“恶魔化”并不陌生，之前面对那些副本怪物时，也曾经遇到过几个身体变异的家伙。不过对于装备精良的队伍而言，这种“恶魔血脉”稀薄的生物并没有给队伍造成麻烦，从体型到力量，根本无法与眼下这发狂的科斯沃地龙相比。

　　“穿过河流！掩盖痕迹！”

　　这是当前“反追踪”的最好办法，因为河流或小溪会冲刷掉队伍留下的痕迹和气味。幸运的是队伍前方不远处正有一条十多米宽的溪流，此时正值入冬，水位比夏天低了许多。

　　天黑之际，队伍终于趟着冰冷刺骨的河水来到了对岸。索德洛尔不敢停留，继续带着队伍改变了行进方向。娜塔和诺拉在黑夜中将队伍带至一处高地，士兵们才得以有空进行休整。

　　但谨慎的索德洛尔并未让队伍生火，而是小心翼翼的布下了可以随时迎击的阵地——人类队伍在这片森林中并非食物链的顶端，谁也说不准自己会遇到什么。

　　好在河流似乎终于阻断了科斯沃地龙的追踪，让队伍和马匹在这一夜都睡了个安稳觉。

　　可这种幸运并未持续多久。清晨时分，再度响起的五声鸣镝箭让索德洛尔脸色彻底阴沉下来，他此刻终于意识到……自己惹上了一个真正难缠的家伙。

　　士兵们将目光望了过来，在长时间的战斗中，索德洛尔早就竖立了绝对的威信，在这种时刻，他的任何命令，都能决定这支队伍成员的生死。

　　一味逃避并不是索德洛尔的性子，可他也不是脑袋一热就瞎冲锋的傻子。面对不死不休的强大怪物，索德洛尔试图寻找合适的地形来应对——可脑海中过了一遍附近的地貌后，他便立刻放弃了这个想法，最终他还是选择继续逃离：

　　“向上游走！”

　　队伍继续行进一段距离后再度跨河，并借助敌人尚未追击来的时间制造了一个大型陷阱。第二天，追踪而来的科斯沃地龙被陷阱中的十多柄充能骑枪轰的飞上了天——可重伤之后，这怪物竟然没有死，更没有选择退却，而是继续跟在了队伍后方……

　　由此，探明虚实的索德洛尔也明确了队伍未来的选择：“返回埃尔森城！”

　　……

　　11月23日。

　　身处埃尔森城内的卡米拉并不知晓索德洛尔等人的遭遇。此时的她正拿着从南部港口发来的信件，一遍又一遍的阅读着罗迪写下的字句，发着没有人听得见的牢骚——

　　“那可是我女儿啊……你说同意就同意了？也不问问我……”

　　“平时把奈菲宠的不像话，现在还真把自己当父亲了么？”

　　她微撅着嘴巴，却因为某些奇怪的联想而脸颊发红。在窗前抬起头来时，才发现玻璃中的倒影嘴角翘的厉害……

　　“迟到了这么久有什么好高兴的……讨厌死了。”

　　卡米拉把信纸收起来，嘴上虽然这么说，可心情却是好得不能再好，连走向楼梯的脚步都轻盈了许多。

　　“埃尔森魔法交流会”原本预计10号开幕，不过因为罗迪始终没有归来的消息，卡米拉便在月初以“前来参加的人员太多”为由推迟了开幕时间。直到19号时，接到港口传来“发现返航舰队”消息后才真正宣布“魔法交流”完全开启。

　　不过因为没有罗迪这位城主做开幕致辞，远道而来的法师们自然闹了不少意见。自恃身份的魔导师们在开幕现场直接有三人退场——他们的意思很明显了：既然艾弗塔的首相对这个“魔法交流会”不重视，那就别怪我不给面子。

　　而这三位“带节奏”的魔导师也导致后来一共有超过二十人离场，如此场面卡米拉事先早有预料，所以她在讲台上面不改色的继续讲完述了未来交流的主要日程安排，似乎根本没察觉到二十多号人的离开。

　　这种“装没看见”的行为自然助长了某些人的气焰。当天夜里，四处诋毁和嘲讽的风言风语便从各大酒店传了出来，似乎他们口中这场“魔法交流会”已经成了“埃尔森的阴谋”、“想借助其他法师名气镀金的闹剧”和“不懂装懂的失败表演”……

　　多数法师来到这里，是因为《魔法》期刊已经在卡伦王国拥有了一定公信力，大家都认为这里是有真材实料才长途跋涉而来。可现在听到这些议论，不少人的确打起了退堂鼓——难道自己真的步入了一个骗局？

　　卡米拉对此给出的官方解释是“首相大人因事务繁忙，将于随后的交流会议上返回埃尔森城并作发言”。

　　此时的埃尔森城内堪称热闹——简单统计下来，从全国各地涌来的正式“魔法师”已经达到了一百七十三位，“魔法学徒”四百二十七位。这还没有把另外那些巫师、德鲁伊或慕名而来的各类法职者算在内。如果都加上，超过三百名拥有进阶实力的家伙都是保守数字。

　　这其中，重量级的自然要数从王国东部特意赶来的六位魔导师。其中四位是王国东部六大魔导师的成员。而另外两位魔导师则之前从未听说过，显然低调得多。不过无论他们身份如何，卡米拉都是一视同仁——因为“魔法交流会”的第一个项目并不是“交流”，而是“展示”。

　　这种做法和当初罗迪对胡迪尼做的类似，不过与“拉西曼使节团”不同，来参加“交流会”的不少人心里可没有什么“合作共赢”的态度，他们更多的是想来做一个“验证”，看看埃尔森城到底是不是如想象中那般强大。


第734章 一流做标准

　　罗迪当初听过的一句话：一流企业做标准、二流企业做品牌、三流企业做产品。

　　所以与很多魔法师猜测的不同，“埃尔森魔法交流会”的真正目的并非“挖王室法师墙角”——虽然埃尔森城通过优厚的待遇，让很多魔法学徒自愿来到这里就职，但说白了，这一步充其量只是在“做品牌”而已。

　　让别人知道“埃尔森城待遇优厚”从而做出选择，在罗迪看来只是“二流”水准。并非计划的最终目的。他的目的，是建立一个真正在卡伦王国乃至这片大陆都能通行的“标准”。

　　换句话说，就是竖立埃尔森城的“魔法权威”，让这里成为无可争辩的“魔法第一城”。

　　而建立标准定然会与原本的既得利益者发生冲突，这个过程永远不会温和，因此卡米拉很直白的准备了超过十二个“展示会场”，分批次在不同地区进行全面演示和讲解——一切用实力说话，任何鬼蜮伎俩在绝对的实力面前，都是苍白的。

　　多数人都知道“情报”的重要，但没有人会像罗迪这般花费巨额资金和大量精力去构建一个情报组织。在其他势力收集情报还靠各路“线人”逐级打听时，来访总人数超过八成的法师资料，已经被“埃尔森中央情报局”分门别类的摆在了卡米拉的桌子上。

　　出身、经历、效忠对象、当前学术水平判断。虽然和实际情况或许有出入，但其中绝大部分的内容却已经帮助卡米拉将这些法师分成了三类：值得拉拢的、不需要理会的和需要警惕的。

　　很明显，在三位魔导师故意离席挑起矛盾的时候，他们并不知道自己其实在进入埃尔森之前，便登上了卡米拉的“黑名单”。

　　法师们的政治倾向是非常容易调查出来的，这三位魔导师中，一位是成名的火系魔导师马斯克，另外两位则是吃着皇室资助的老牌魔导师布兰奇与塔克——他们是战斗型法师，懒得搞什么研究，自十多年前便不在主流魔法界发表言论，但这并不妨碍卡米拉挖出两人的资料，并把他们放入“需要提防”的名单之中。

　　而从晚上的监视情况来看，散布各种消息的人，基本都和这三位魔导师有千丝万缕的联系。很显然，就算罗迪并未缺席首日的讲话，这群人一样会找机会破坏整场会议。

　　卡米拉并未理会这些谣言，她直接用第二天的展览作为有力回击。而当持续一天的展览结束后，整个埃尔森城内所有与会法师的论调，也毫无意外的出现了一百八十度翻转——

　　成堆的魔法武器，摆放上百套的秘银铠甲、充能骑枪……每一样魔法道具的效果或许不算多么强大，但看到这些东西能够以每天N件的速度进行量产时，哪位法师还能坐得住？

　　十二个展示会场，其中不单有魔法道具的演示，还有埃尔森图书馆参观、浮空塔升空游览、人工降雨观摩、高精灵法阵和奥术傀儡实操等五花八门的各类展览。

　　所有的这些，都让前来参观的法师们目瞪口呆。

　　自上午开始，“展览会”便彻底引燃了整个“交流会”的气氛，哪怕是成名已久的四位魔导师，都各自在展示场馆里呆到饭都忘了吃！

　　那些普通法师更不用提。比较热门的几处展览会场差点因为围观人群太多而挤坏栏杆——这还是其余闲杂人等不许进入的情况。要不是城内的士兵将无关民众挡在外面，绝对会出现伤亡惨重的踩踏事故……

　　卡米拉提供的这十二个“展示会场”可谓定位精确，虽然大部分法师都对那些与魔法相关的东西感兴趣，可剩下那些不知名的巫师德鲁伊却很多都被另外一些“冷门”所吸引：“人工降雨”对农作物的影响、陇耕法、施肥与不施肥的产量数据对比，是那些出身并不高贵的法职者更关心的事情。

　　静语森林来的木精灵德鲁伊就是典型代表：他们往往身兼多职的，既是村子的守护者，有时候也往往是管理者，同时还要保证村子的粮食收入——这种法职者可没工夫研究魔法理论，他们更看重实际：能让自己治下的子民吃饱饭，比什么都重要。

　　因此，这场全方位的“展览会”用各种各样的“黑科技”耀花了所有与会者的双眼。

　　许多王国东部法师在来这里之前，根本就是把埃尔森当成了一座“废墟之城”来看的。这就像是原本想嘲笑乡下穷秀才的土大款，忽然发现人家地板都是金镶玉的……在接下来的整整四天里，他们基本都是处在震惊的情绪之中。

　　而更细心的人，不单注意了魔法法阵，他们更发现了那些闲逛的农夫们的幸福微笑。

　　这一幕明显是王国其他地区不曾有过的。毕竟“底层阶级”在法师眼中，完全就是为了供养上层阶级而奴役的牲口。他们印象中的农夫们，无一不是整日在为生存发愁，哪听说有带着闲钱出来乱逛的？

　　但眼前的事实却明显不是演戏，丰收的田地也绝对不是假象。科技水平和生产力的全面差距，让他们终于意识到双方之间的巨大差距……

　　布兰奇和塔克自然不想埃尔森成为王国的“魔法权威中心”，他们是带着政治任务来的，可事到如今，他们却不得不承认：埃尔森早已超过了卡伦王国现有的魔法水平，站在了绝对的前沿上。

　　如此情况，让他们原本准备的一系列“嘲讽”计划彻底泡汤——毕竟在这种情况下强行贬低埃尔森，非但没有任何意义，反而会招致其他同行的笑话。

　　五天时间过去，大家对埃尔森城展示的实力已经有了大概的认识。按理说现在应该步入正题才是，可是让这两位魔导师奇怪的是，迄今为止，那位“守护者”卡米拉竟然始终没有开启真正的“交流”项目。

　　他们自然不知道，自己是被“隔离”了。

　　而此时此刻，卡米拉正满脸微笑的和另外两位魔导师谈论着有关拉西曼的事宜。

　　克罗恩和斯特兰奇明显没有想到自己会得到如此优待——毕竟他们很清楚，同一时刻，另外那些法师依旧在埃尔森的“展区”晃悠。

　　“很显然，埃尔森认为两位魔导师更值得信任，也更值得我们用最大的诚意来对待。”

　　卡米拉此时穿着一身式样正式的法袍，身上氤氲的魔法波动一点也不比两位魔导师差。她的话语明显让克罗恩和斯特兰奇心里舒服，也打消了他们内心的些许疑虑。

　　“接下来埃尔森城会启动‘魔法论坛’，为将来建立一个完善的法术体系而努力。”卡米拉循循善诱，将埃尔森城的优势进一步展现：“未来三天是‘实验室试用期’，试用期结束后，埃尔森会开放‘基础实验室’开放给所有愿意提供合格学术研究的魔法师，同时如果学术水平较高的话，可以通过审核而拥有更高级别的实验室使用权限……”

　　她简述了之后的日程，并拿出两份合约：“当然，埃尔森十分佩服两位在魔法上的卓越造诣，因此愿意直接为两位提供最顶级的魔法实验室。而作为代价，只需要每人每年在《魔法》期刊上发布三篇以上最前沿的主笔论文即可。”

　　克罗恩和斯特兰奇对视一眼，都觉得这个要求实在是太简单了。毕竟他们已经从《魔法》期刊的发布中尝到了甜头，以两人水准，每年定然是要发布三篇以上论文的——那卡米拉提的这个要求，不是跟没提一样？

　　但魔导师毕竟脑袋不差，他们拿起合约仔细阅读一遍，这才发现其中有一条非常重要：合约签订后，双方不得再任何其他刊物上发布论文，所有成果只能发表在《魔法》期刊之上，合约为期三年。

　　这就等于将两人和《魔法》捆绑在了一起。克罗恩和斯特兰奇对视一眼，都意识到这是埃尔森城在收买自己——毕竟一本刊物之所以能够被所有魔法师阅读，核心就在于内容的“含金量”。如果通篇都是拾人牙慧的垃圾，自然没人愿意购买。可如果上面都是权威大拿的结论，其“龙头”地位根本不用担心。

　　从道理上，两人身为皇室资助的魔导师，是不应该和埃尔森城有“合作”的。可眼下这个合约却根本没提“埃尔森城”，签约的另一方单纯就是《魔法》期刊……换句话说，他们只是在和一个全国普及的刊物合作。

　　眼下卡伦王国根本还没有第二本像《魔法》一样全面的期刊，更何况这个条约有效期不过三年，三年过后自动失效。就算查理二世不满，也没办法阻止这种短期的“合作”。

　　于是克罗恩和斯特兰奇很痛快的签了字，卡米拉笑着将合约放进魔法储存柜，起身道：“既然二位已经同意合约，现在就可以按合约使用实验室了，我会让人带你们过去。”

　　两位魔导师求之不得，很快在侍者的带领下去了魔塔高层安排好的实验室。而卡米拉则在会议室，让人领来了下一批法师，继续就各种条件谈起了合约。


第735章 黄雀在后

　　由于资料的完备，卡米拉对不同法师有着不同的合约——克罗恩和斯特兰奇那种“顶梁柱”级别的魔导师，定然是难以挖过来的，对此自然要放长线钓大鱼。

　　剩下被邀约的法师都是学术水平较高而不参与政治斗争的“优秀苗子”，不过即便如此，卡米拉也没有直接开口“邀请入驻埃尔森”。她知道这些人在魔法塔中基本属于“苦力”阶级，所以提出的条件是给他们安排高级实验室和定时定份材料，并于100天的交流会时限内交出至少一篇合格论文。

　　他们根本没觉得有任何不妥，一个个立马选择了同意。

　　毕竟这些法师很清楚埃尔森魔法水平比其他魔法塔高了几个等级，但凡有点眼光的法师，都会不惜一切代价找理由留在这里。

　　最终，被找来谈话的二十三位法师全部签订了合约——虽然和总数相比并不算多，但情报筛选工作显然为卡米拉节省了极大一部分时间。

　　忙完所有事情时天已经黑了。卡米拉舒口气，身后将桌上的合约副本整理好，起身时，不由自主的朝着窗户外望去。

　　“马路都修好了，从港口到这里的话，很快就能到了吧？”

　　自言自语的说完这些话，她才意识到最近好像朝外面张望的次数太多了些。于是抿着嘴不让自己去想那个身影，转而将注意力挪到俯瞰埃尔森城的视角上来。

　　可下一秒，她便停住了脚步。

　　因为卡米拉忽然感受到了一股熟悉的魔法波动进入了城市——那种携裹着冰冷、委屈与烦闷的记忆一下子涌入心头，让她脸色一下子难看之极。

　　“圣会……终于找到这里来了么。”

　　拳头缓缓握起，剧烈的魔法波动因她的情绪而起伏着，但又很快消散下去：“沉寂了这么久，你们现在来这里，是想要什么？”

　　卡米拉的感受没有错，此时走进埃尔森城门的，正是四名“圣会”成员。

　　他们都是商队打扮，并没有透露出自己的奥术师身份。因为正值“魔法交流会”其间，城门处的盘查和防务都比平时严格得多，所以这四人不得不在登记处留下了自己伪造的身世和来历，又被询问半天后才进入了城内。

　　而跟在他们后方的另一支商队明显是埃尔森城的常客，盘问登记的过程快了许多，商队头领与城防队长打了招呼，约定回头请客吃饭后便很快入了城。

　　这支商队本身没有什么问题，可护送商队的佣兵却并非平时雇佣的那一批。为首的佣兵头领不是别人，正是“圣会”长老多米尼克！

　　而队伍中其他十一名佣兵，无一不是“圣会”的奥术师。

　　前后两批人马都是“圣会”成员。可任谁也想不到，之前进城的四位奥术师，根本不知自己身后那12人才是“圣会”的主力队伍！

　　老奸巨猾的多米尼克对高精灵文明的了解远远不是卡伦王国这群魔法师能比的。他不但准备了能够屏蔽自身气息的徽记，还故意发布了另一个任务：召集四名不知情的“圣会”奥术师来当“诱饵”！

　　如果卡米拉能够察觉到“圣会”的气息，那也一定会锁定在前面那四个人身上。螳螂捕蝉，黄雀在后……虽然这个大陆没有这句成语，但多米尼克显然就是这么打算的。

　　至于前面那四位魔法师会不会战死，多米尼克根本就不在乎：“圣会”已经等待太久，埃尔森城对他们而言诱惑又太大，所以这次行动，他们必须成功！

　　装扮成佣兵队长的多米尼克脸上贴着浓密的络腮胡子，为了掩盖魔法波动，这些东西都是找专人贴上去的。原本英俊的“圣会”长老此时穿着一身脏兮兮的皮甲，说话时带着浓重的西北口音：“头儿给钱了！这次任务大家完成的不错！走……我请你们喝一杯去！”

　　“好！”

　　连声应是的其他奥术师们也十分配合。这群人都是在大陆游历许久的精英奥术师，不光法力深厚，阅历也远非年轻人能比，可以说学什么像什么——而之前进城的那四位奥术师却明显嫩得多，进城以后左绕右绕，假装闲逛的同时试图探明路线，却不知自己身后已经被“埃尔森中央情报局”的特勤人员跟上。

　　多米尼克才不管他们如何，自顾自的扮演着自己的角色。一队佣兵进了热热闹闹的酒馆。此时天刚黑下来，正是热闹的时候，而他们也很快了解到了当前城内“魔法交流会”的大概进展。

　　“什么？你是说现在城里汇聚了超过一百九十名正式魔法师？”

　　一位奥术师语气夸张的问道，让说出这个消息的中年人很是得意。旁边立刻有人插话：“这就惊奇了？还有六位魔导师来了呢！”

　　“嘶——埃尔森城还真是能量不小啊！”

　　跟着附和的奥术师目光隐蔽的瞥了一眼旁边的多米尼克，显然是为此感到担忧——他们的行动阻力越小越好，但忽然冒出来上百名法师，局面一下子复杂的超乎想象。

　　可多米尼克却并未有任何回应，他频频举杯，待整个队伍喝的差不多后才带人一起离开了酒馆。

　　“法师人多不假，但也要看是什么地方的法师。”

　　多米尼克用“圣会”内部的暗语说道，其余几名忧心忡忡的奥术师听后立刻转过弯来——他们是站在“圣会”的立场上思考问题，以为所有人类都处于同一阵线。可现在想想，埃尔森和王室关系恶化，这场“魔法交流会”虽然听上去很美，但明里暗里的交锋却绝对不会少！

　　“机会多了，到时候听我命令就是。”

　　多米尼克脚步踉跄的带着一群人往旅店走，可就在进门前，他却忽然疑惑的向旁边望了望。

　　其余几名手下也顺着目光看去，发现不远处是条繁华的商业街，天黑之后还亮着魔法照明灯，来往的人群甚至比白天还多。

　　“队长？”

　　“哦，没事……”

　　多米尼克的目光从一位女子身上收回，摇摇头：“奇怪……可能我弄错了。走，回去休息。”

　　这位高精灵长老迈步走近旅店，并没有把刚才看到的那个背影放在心上——毕竟他的实力自认远超卡伦王国任何一位人类法师，只要拥有魔力的，很难有人躲过他的感知。

　　但这一次，他明显失算了。

　　因为那个已经消失在街角的身影不是别人，正是冰霜巨龙卡戴珊。

　　漫步徜徉在埃尔森的街道之上，卡戴珊脚步轻松自在，左看右看，好似对所有事物都好奇不已。

　　这主要是因为她年纪“不大”——龙族在出生后的百年内基本都生活在族内保护的区域里，而当卡戴珊有资格离开庇护闯荡时，高精灵文明已经差不多完全消失了。

　　从没见过保存完整的高精灵城池的她，自然对眼前的一切百看不厌。卡戴珊可不像自己的弟弟那般对战斗以外的东西漠不关心，反正现在无人监督，一切当然要按照自己的节奏来。

　　她穿着一身淡蓝衣袍，头顶的长角已经通过变形消失，随手拿出一副纱巾戴上后，四周的人群便不会再去注意她的美丽容颜。

　　相比弟弟阿尔瓦，卡戴珊因受父亲宠爱，性格着实跳脱的多。所以一想到这是罗迪的城市时，她便不由自主的冒出了“整蛊”对方的心思。

　　龙族虽然有高高在上的优越感，却并不意味着他们都严肃古板的像机器。卡戴珊现在一心伪装成普通人类，说白了就是想等合适的时机去吓对方一跳——她非常期待看到对方认出自己时的惊诧表情，搞不好把对方吓趴下都有可能。

　　卡戴珊这般想着，在闲逛的过程中忽然听到了有关“魔法交流会”的消息。她仔细听了听，顿时玩儿心大起，立刻跑到帕夏尔魔塔底层的入口处报了名。

　　埃尔森城对所有外来法师都抱着欢迎态度，不过登记的时候有个步骤，需要法师自报出身来历。卡戴珊有些奇怪，问道：“怎么？魔法师还要像贵族那样分血统？”

　　“并没有这个意思，尊敬的法师。”

　　回答她的不是别人，正是当初和罗迪有过一面之缘的骑士柯西。他在爬山涉水来到埃尔森城后，凭借自己“非文盲”的本事很快谋得一份文职工作，平日里负责城市内部的宣传管理，现在则因为“魔法交流会”而临时负责法师登记事宜。

　　因为他来自王国东部，对那边的法师较为熟悉，所以面对前来登记的法师时，柯西只要看一眼对方所属的魔法塔或家族，便能进行快速准确的归类。但眼前这位带着面纱的法师却让他难以分辨，只得继续道：“登记出身来历，是为了安排实验室时更为合理。法师大人，如果您不愿意说，我们可以不填，但安排实验室的时候，或许只能给安排等级最低的标准实验室了。”

　　“哦，那倒是无所谓。我不是卡伦王国的，从东部山脉而来。”


第736章 梦境

　　“真的？没想到埃尔森的影响力已经这么大了，感谢您不远万里参加此次交流会。”

　　柯西贵族出身，接人待物上面很会说话。卡戴珊听了心情不错，随口问道：“这个交流会要持续很久吧？那你们的城主负责主持会议么？”

　　“会议目前由守护者大人代为主持。城主大人近日不在城内，但很快就会返回。”

　　卡戴珊对此并不意外，阿尔瓦传来消息说罗迪在拉西曼干掉了巨兽，想必也没办法很快就赶回来。她眼睛一转，决定就以现在这个身份参加“交流会”，只要罗迪不认出自己来，就绝对不主动站出来……

　　反正闲着也是闲着，卡戴珊玩儿心重，只想着到时候去吓罗迪一跳。

　　“好了，卡戴珊法师，您的登记已经完成。如果没有住房的话，我可以安排人带领您去。您在埃尔森城的住宿和酒店内饮食都是免费的，如果有任何疑惑，可以随时找我们咨询。”

　　“听起来挺不错嘛。”

　　龙族和人类不一样，因为数量稀少，在领地内时根本就没有“服务”一说。大家都是自力更生，吃饭也不会有人给你端上来。所以柯西骑士说出这番经过培训后的“套话”时，卡戴珊感觉浑身舒爽……就像她和弟弟阿尔瓦说过的那样，和罗迪这种人类在一起，别管干什么，总是会感到很舒服。

　　连身份都不用报，就可以在罗迪的城市里享受免费吃住的待遇，卡戴珊真是越来越觉得这家伙有意思了。

　　罗迪为“交流会”准备的酒店可比拉西曼的气派多了。高精灵式装修风格的套间让卡戴珊啧啧称奇，伸手就能触摸历史的感觉实在是美妙，虽然现在夜已深，但卡戴珊却根本闲不住，就这么在酒店里走来走去逛个不停。

　　她的心情不错，可走廊尽头的套房内，来自王室的两位魔导师却面色有些发苦……

　　“怎么办？这东西现在是拿不出手了……”

　　魔导师布兰奇低头看着面前的法阵，两条白色的眉毛都快挨到了一起。他的面前，放着原本用来展示皇室实力的三个法阵。而这些最前沿的研究成果，在埃尔森城的“魔法技术展示”前实在是不值一提。

　　因为这三个法阵之一就是涉及“浮空”问题研究的，这两位魔导师能做到的，是让五公斤以内的物体漂浮于法阵上方，最多持续三十秒。

　　埃尔森呢？中央浮空塔在四百多米的位置悬浮着，根本就没有下来过。

　　两位魔导师原本的套路，就是通过打击和嘲讽来破坏埃尔森城的威信，但如今再用这种方式，那就是徒惹笑话。

　　“没办法，软的行不通，接下来只能来硬的了……”

　　塔克魔导师在旁边旋转着自己的法杖，却是忽然换了“暗语”交谈——他显然意识到在这座城市不能随意暴露自己的意图，即便现在四周无人、又释放了隔音法阵，他依旧谨慎的小声道：“搞清楚接下来的日程安排，趁着人多的时候搞一次意外事故。闹得越大越好……”

　　“越大越好？直接炸毁建筑么？那样会不会显得太刻意了。”

　　布兰奇也用暗语作答，只不过他有些愁眉苦脸：“而且说实话，这城市的防御系统有些邪乎，我感觉很难不留下痕迹。”

　　“摧毁建筑是一个方向，但我们的目的不是让大家看笑话，而是让他们害怕！”

　　“就算会留下痕迹，只需要拖延对方找到痕迹的时间就行了。”塔克目光变得阴狠起来，“所以这种‘事故’一定要搞出人命来才行，而且死的必须是法师——让所有的目光转移到受害者身上，让剩下的法师人人自危！只有这样，才能一劳永逸。”

　　两位魔导师并非孤身前来，他们的学徒就是手中的刀子，想要在城里搞个意外并不是难事，所以两人才有了这般想法。

　　“可是杀法师的话……杀谁？”

　　布兰奇不是没杀过人，说白了，他们两人都不是克罗恩那般醉心研究的魔导师。按照拉西曼的说法，这两人都是妥妥的“战斗法师”，因此才在卡伦王国内声名不显。可是论实战能力，他们却又普遍比另外六位强，毕竟这两人算是查理二世的“战略武器”，是王室这么多年传承下来的财富底蕴之一。

　　“那些德鲁伊死了估计也没人关心，巫师也不是一个法术体系的……”

　　塔克皱眉想了想，却也一时半会想不出来，便道：“明天开始找一找合适的人选，那些没有组织的元素法师最好。”

　　“没问题。”

　　……

　　翌日。

　　清晨时分，马路旁露营的队伍刚刚起床，篝火烧热了铁锅里的开水，运输队的成员们分发着肉干、面饼，不大会儿功夫便各自抱着热腾腾的肉粥喝了起来。

　　十一月下旬的气温已经称得上寒冷，不过因为后勤条件好，从港口返回埃尔森城的队伍丝毫看不出疲惫的姿态来。即便是吃早饭的时候，人们一样高声谈笑，精神状态明显不错。

　　罗迪揉了揉眼睛，伸手给旁边的阿卡莎掖好被角——用巨型河狸皮做的被子异常暖和，小牧师迷糊的想要起床，被罗迪按了回去：“时候还早，困的话就再睡会。我去看看早饭。”

　　“嗯。”

　　阿卡莎心满意足的躺了回去，而罗迪则简单穿上外套和皮靴，伸手摸了摸口袋，他掏出了里面那枚白色灵魂晶石——这一路上，罗迪使用了各种方式向灵魂晶石输入能量，但很明显……他的方式有些问题，大奥术师伊迪丝至今没有任何回应。

　　他唯一能确认的，是晶石中的意识依旧存在，而不是完全消散或湮灭。但这种感觉就像是面对着一个“脑死亡”的患者，人虽然没死，但和死了也没什么区别……

　　他收起晶石，走出帐篷，伸伸腰、踢踢腿，活动起了身体。

　　“早啊。”

　　旁边的西尔维娅正在煮粥，高精灵挥动魔杖，一边将肉干切成肉片一边朝罗迪打招呼。罗迪点头示意，拿起她旁边已经被法术加热过的水袋灌了两口，扭头发现胡迪尼走了过来，有些好奇道：“怎么了？晚上没睡好？”

　　“做了个不太舒服的梦。”

　　胡迪尼的确没有往日带笑的模样，他眼圈有些发黑，脸上尽是疲惫。

　　坐在罗迪身旁的木桩后，胡迪尼揉了揉鸟巢一样的头发：“‘预言系’法术和其他法术不太一样，它在释放后会在一段时进内干扰我的思维方式，这同样会导致出现一些奇怪的梦境。”

　　“梦见什么了？”

　　罗迪可不觉得“预言系”法师做的梦和普通人一样，当初在游戏里他就听过不少“预言”是做梦做出来的，所以脸色顿时凝重起来。

　　“帕夏尔魔塔，”胡迪尼伸手按着额头，努力回忆着细节：“我看到塔身四周被一股黑色的东西笼罩，那种感觉很不舒服……”

　　“这意味着什么？”

　　罗迪的问题让胡迪尼有些难以解释，他有些无奈道：“我不确定这梦境显示的是什么时候的事情，但表现的形式的确是消极的。至于结果、如何解决之类的，我给不出答案。因为这一切都太抽象了。毕竟从‘预言征兆’来说，黑雾代表的东西太多——或许只是一场高强度雷阵雨也说不定。”

　　胡迪尼耸了耸肩，试着让气氛轻松点。他对自己的“梦”并没有多么看重，完全是因为拉西曼有很多这种带有“预兆”的梦被四处宣传，可最终却惹了笑话——某位著名“预言系”法师说梦到了城市会受到军队攻击，结果却下了一场暴雨，这类笑话出现了不是一次两次了。

　　他挑几个类似的事迹讲了讲，旁边有些紧张的西尔维娅受到了感染，跟着笑了起来。可罗迪的脸色却并没有好转。

　　这主要是因为他本身的思维方式与眼前这些人不太一样：在这个魔法世界之中，罗迪已经不再抱着以前的唯物主义观点去看待问题。联想自己“献祭”技能换来的BUFF，他愈发对这个世界产生了一种说不出的敬畏。

　　这种敬畏在眼下，便成为了极端的谨慎。有句老话叫“宁可信其有”，虽然有时候会让人表现的过犹不及，可此时罗迪却依旧决定加速返回埃尔森一趟——其他人的梦他不会放在心上，但胡迪尼这位预言系魔导师的梦，他绝对不敢怠慢。

　　哪怕真的只是下了场雨，罗迪也认了。毕竟埃尔森城是他的根基，绝对不能有任何闪失。

　　罗迪又询问胡迪尼几句，和阿卡莎打了个招呼，便独自带上五位龙枪骑士一同骑快马返回。

　　“这……是不是有点小题大做了？”

　　穿好衣服的阿卡莎觉得罗迪因为一个子虚乌有的梦就这般反应过激，着实不太能理解。旁边的胡迪尼也是不知道如何解释……因为他自己都不觉得这个梦是“预言术”。

　　为了验证想法，胡迪尼尝试着施放了一个真正的“预言术”。不过结果显而易见——时机不成熟，法术最终没有显示出任何预兆。

　　这让围观的士兵们都有些失望，胡迪尼收起施法道具，自己也是笑了笑，对这次失败并未放在心上。


第737章 索德洛尔的抉择

　　加速赶回埃尔森城的罗迪并未意识到，在两百公里外的另一个方向，索德洛尔的队伍正在做着同样的事情。

　　十二人的队伍已经风尘仆仆，连续的赶路和睡眠不足让所有人的脸色都很差。此时索德洛尔无比庆幸自己为队伍准备了十五匹备马，否则他们连最基本的休息时间都没有便会被后面的怪物追上。

　　“希望这一次有用吧。”

　　索德洛尔虽然让队伍选择了撤退，但并不意味着他这一路完全就是逃命。除了利用充能骑枪制造陷阱外，他还故意带队从其他几个强大魔兽的领地经过——对于这些魔兽而言，路过的人类他们或许懒得理会，但路过的其他大型魔兽却一定要出来打一架。

　　“借刀杀人”的手段对于魔兽来说其实更为有效，因为每个地区食物链顶端的家伙都是生性残忍之辈，科斯沃地龙绝对没有避开的余地。

　　但事实明显出乎了所有人的预料。根据诺拉和娜塔的观察，当科斯沃地龙闯入这些“区域霸主”的领地后，很快便和对方爆发了剧烈战斗，可结果却无一例外都是科斯沃地龙获胜！

　　单是获胜，索德洛尔等人并不意外，毕竟“科斯沃地龙”是罗迪标定出当前实力最强大的魔兽之一——若非有地形之便可以利用，罗迪是绝对不会让他们去招惹这种存在的。这般实力碰上其他等级低一些的魔兽领主，自然是胜算极高。

　　但战斗必然会损耗体力，甚至造成程度不一的伤口。一次两次或许还行，连续奔袭的过程中，索德洛尔已经第三次制造类似的“事故”来让科斯沃地龙陷入苦战——可结果他却发现战斗结束的速度竟然越来越快！

　　之前的遭遇战，索德洛尔等人至少能得到将近一天的休息时间，可现在那些魔兽领主却仿佛冲上去送菜一样被三两下解决掉，诺拉亲眼看到科斯沃地龙当场将这些魔兽吃掉，随后身体便会产生各种各样的变异……

　　吃掉了钢刺虎王，它原本燃烧的身体表面也生出了大片刺针；吃掉食人藤蔓，它的恢复速度变得异常迅速；吃掉月湖铁鳄，它已经变得不再惧怕河水，甚至还会借助在水中游动的优势缩短和索德洛尔等人之间的距离。

　　换句话说，科斯沃地龙现在已经不再是一个正常的生物，而是成为了不断进化的综合体！

　　身长已经超过十米的它仍旧在不断追寻着索德洛尔等人的脚步，这支当初差点烧死它的人类队伍，明显已经被打上了“头号敌人”的标签，科斯沃地龙至今已经追赶了超过一百公里的距离，摆明了是准备和索德洛尔等人死磕！

　　此时远处传来了“砰砰”的震动和哀嚎声，被惊起的大片飞鸟在天空飞过。索德洛尔知道这是科斯沃地龙和那个实力强悍的猩猩族群打了起来——

　　“这家伙单挑无敌，被那群猩猩群殴的话……至少要打一阵子吧？”

　　他抹了抹脸，因为长时间赶路，此时索德洛尔脸上全是汗水和泥印混合的痕迹。

　　“它们不是对手，队长。”

　　一旁的诺拉皮甲满是尘土，或许是早已习惯了“逃亡”式的生活，她看上去比索德洛尔更加从容。不过对于形势的判断，她因为血脉的敏感而有着并不乐观的预感：“那个大家伙的能力在不断进化，就算被围攻也很难答应它。如果再让它吃掉这些猩猩，我怕它很快就能追上……”

　　“这也是没有选择的选择，要么被直接追上，要么就晚点再追上。”

　　索德洛尔摇摇头，把一瓶散发着魔力波动的白色药剂瓶递给了她：“马上就要出森林了，出去以后咱们全力加速。一进入马路范围，这瓶体力恢复药剂应该能让你进城想办法。那怪物如果真的追上来，我们至少还能拦一拦。”

　　“队长……”

　　诺拉一下子呆住，这三个月来她和索德洛尔并肩作战，一路始终顺风顺水，却没想过此时竟然要面对生死抉择——而这瓶药剂，很明显是整支队伍将性命托付给了她。

　　身为泰夫林的诺拉一下子感觉喉咙被堵住似的。

　　“别搞得像是大家都要完蛋一样。只要进入浮空塔的攻击范围，你还怕这玩意能掀起风浪来？”

　　索德洛尔心里当然没底，但这种时候他明白绝对不能让士气低落下去。大家心情积极一点，逃命的速度就会更快一点，活命的机会就更多一点。

　　诺拉伸手接过那瓶药剂，重重点头。不过索德洛尔随后欲言又止，让诺拉有些奇怪：“还要我做什么？”

　　“额……”左右看看，营地内的士兵因为筋疲力竭而正呼呼大睡恢复体力，索德洛尔目光转回来，声音极低地说道：“如果——我是说运气不错的话，咱们能安全回到埃尔森，那个……”

　　诺拉似乎是看出他想说什么，嘴唇抿了起来，尾巴不由自主的卷住了旁边的树枝。

　　“到时候我想请你吃个饭，行吧？毕竟——哈，你功劳最大。”

　　索德洛尔结结巴巴的把话说完，见诺拉有些羞涩的重重点头，这才放心松了口气——别管之后是死是活，这话说出来……总归是没有遗憾了。

　　……

　　翌日，“魔法交流会”终于结束了先期合约的展示与期刊约稿工作，进入了第二阶段。

　　说白了，交流会的第一阶段是埃尔森城向与会的魔法师们进行“成果展示”，而现在则换了个位置，改成各位魔法师向埃尔森城展示他们自己在各自领域的研究水平——当然，这并非让他们直接交论文，卡米拉将帕夏尔魔塔的七个大型实验室进行了改造，做成了阶梯状的会议室。法师们便按照派系和水平进行分类，从上午到晚上各自进行固定时间的“学术演讲”。

　　这样与会者便可以节省时间，自由的根据个人兴趣去听不同法师的演讲。因为整个交流会的时间为期一百天，就算错过了某位法师的重要演讲，也可以根据投票来让最受欢迎的法师进行第二、第三次演讲。

　　为了鼓励法师们拿出尽量多的“干货”，卡米拉还设置了各式各样的奖励——她拿出了罗迪当初设计的一个所谓的“贡献值”计算公式：每位上台进行学术演讲的法师，首先获得“保底”的“魔法积分”，之后根据现场听众人数、研究课题热门程度、演讲后听众反馈的满意度来进行一个综合评判，分数高的不但奖励数百甚至上千“魔法积分”，甚至还能奖励充能晶石、实验室升级等优厚条件。

　　如果演讲差评多，不单没有任何奖励，还要进行“扣分”。为了确保规则不被人恶意利用，卡米拉对其有最终的解释权——如此奖惩制度被写在了“与会协议”之上，所有参加第二阶段交流会的法师都要签署后才能申请演讲。

　　这般条条框框让法师们感到新奇，他们甚至已经忘了身为城主和首相的罗迪到现在还未现身的事情，纷纷开始进行申报。近三百号人，第一批次的申报演讲的课题就有足足一七十九个。听起来什么类别的都有，不过卡米拉和“埃尔森魔法研究部”早就对此驾轻就熟，一天后便完成分类和安排，张贴的会议日程表已经迅速贴到了城市各个位置。


第738章 高跟鞋

　　11月25日的时候，法师们一大早便走出酒店，开始像上班族般往帕夏尔魔塔涌去。这番盛景当真让克罗恩和斯特兰奇感慨不已——在王国东部，魔法师们学术环境封闭，相互之间隔阂严重，根本就没有眼下这般积极向上的气息。

　　“真没想到，我竟然能看到不同魔法塔之间的法师坐在一起听别人进行学术演讲……”

　　斯特兰奇的魔法塔位置偏僻，一闷一年不见人都是常事，有时候做出学术成果来想去找人分享，结果总是发现自己都因为沉默太久，甚至连都说不利索。

　　“如果只是单纯的把法师们聚在一起，根本不会有谁愿意拿出这些东西来。”克罗恩摇摇头，他对魔法师们脑子里想的什么一清二楚：“看到让人生不起追赶心思的魔法水平，咱们这些人才会老实下来；看到分享学术成果能拿到远超付出的收获，才有了现在这一幕。所以说埃尔森城的富庶远不是你我表面看到的这些，这位城主大人实在是很会利用‘知识’这种无形的东西。”

　　两人这般谈论，自然是因为他们在签订《魔法》期刊约稿契约后，又和卡米拉做了一笔另外的交易——三十枚充能晶石以“魔导师首次演讲”奖励的名义直接送到两人实验室里，没有任何书面约定，卡米拉只在口头上“希望两人能够起到带头作用”。

　　于是他们便成为了第一批进行演讲的魔导师。

　　此时走到帕夏尔魔塔的底部，七种不同颜色标识的木牌已经指出了通向七座“会议厅”的方向，“埃尔森魔法研究部”的法师们此时也停下了研究，穿着统一着装的法袍参与其中。在这里，只要是登记过的法师，便能随意出入，并且如果在魔塔里听得久了，还可以直接在魔塔内的餐厅吃饭。

　　原本以为会乱哄哄的会场如今井然有序，沿着明光可鉴的大理石台阶向上，原属于半神卡德加的魔塔着实令不少法师目眩神迷。

　　可就在这时，不和谐的声音忽然从魔塔外的广场上传来——“为什么？凭什么抓我？！”

　　似乎是在广场上贩卖东西的商户和埃尔森的城市管理人员起了什么矛盾，双方争执起来。然而就在法师们挪开目光，不以为意的准备走进魔塔时，一声爆鸣猛地响起！

　　“砰砰砰！”

　　剧烈的法术波动毫不掩饰的爆发开来，四位商贩打扮的圣会成员知道自己或许暴露了身份，当场便想轰开拦截自己的士兵并准备撤离。但他们的法术却被无形的结界直接挡住，接连的“奥术爆炸”甚至连“城管”队员的衣服都没吹皱。

　　一身红袍的卡米拉自空中而降，没见她做任何事施法手势，那无形的力量便好似山岳般压了下来，让四人在惊呼中当场趴在了地上！

　　“奥术”虽然可以模拟各种元素法术，但其本身在“控制”方面却有着非常独到的优势——四名实力不弱的“圣会”奥术师拼命抵抗着想要起身，又是撕卷轴又是开启戒指项链或魔晶，但他们的所有技能似乎都止步于那面前三米的无形结界，“噼里啪啦”的光芒过后，根本没起到任何效果……

　　但落在他们面前的卡米拉却面色阴沉，因为她看到结界中的一位奥术师认出了她，正张嘴大喊着什么。可因为结界的存在，四周围观这一幕的法师们根本听不见内容。

　　卡米拉抬手下压，那几个还试图反抗的家伙彻底被无形的力量按在了地面上。她挥手撤去结界，对着旁边的士兵道：“这四个人妄图破坏会场秩序，抓起来带走！”

　　“是！”

　　特殊的“奥术禁锢锁链”被迅速扣在了四人的手脚之上，卡米拉刻意用法术封住了他们的嘴，导致这些人在被当场搜出各种魔法道具时，只能干瞪眼却无法说话。

　　四人很快被士兵挪走，原本热闹的广场和魔塔下方的法师们也都在意犹未尽的讨论中散去。卡米拉派一位法师去魔塔前方宣读了“事件处理结果”，也算是让各位法师安了心。

　　不过这一次意外，也让多数法师第一次直观的见识到卡米拉这位“守护者”的实力——四位高阶法师底牌尽出，却依旧毫无悬念的被按住，这种实力差距让原本对她还有些不屑的法师们顿时后背一阵发冷……

　　他们自然不知道，埃尔森城在飞速发展的同时，其实也在迅速提升着卡米拉的实力。城市越繁华、能量越强盛，则卡米拉的能力便越强大。在一年前，卡米拉的实力或许还在魔导师门槛之前，但现在的她……除了自身对魔法的认知水平不够外，利用城市接近无限的魔力，基本上不惧任何魔导师的攻击。

　　卡米拉虽然露了一手，但她此时的心情并不好。在四名“圣会”奥术师离开后便匆匆离去。

　　心事重重的她，自然没有察觉到不远处全程观看了这一切的另一支队伍。

　　多米尼克长老此时依旧是佣兵的打扮，斜靠在五十米外的酒吧门前，做出一副看热闹的模样。城内因为有“恒温结界”的保护而温度适宜，大冬天也不用套着厚厚的斗篷御寒，所以其余那些奥术师也都在外面聊天打屁。

　　他们作为“演员”，此时十分入戏，甚至冲着那四名被逮捕的“圣会”同胞指指点点，哪怕他们都对卡米拉展现的力量感到恐惧和羡慕，嘴里却还要说着“在埃尔森城折腾，这不是不是找死么”之类的话语。

　　“行了，咱们也休息的差不多了。”

　　多米尼克的话语看似随意，却代表着行动进入准备阶段的信号。原本他还打算再等等看，可是今天目睹了其他那些法师的表现后，他立刻确认了一个事实：埃尔森城在各方面的表现呈现出绝对“强势”，让众人自觉矮了一头，所以才有了现在的秩序。

　　但这同时也意味着……当卡米拉遇到突发事件时，围观的法师们根本不会第一时间选择协助！

　　那四位成为诱饵的“圣会”成员并不会泄露任何信息，因此接下来的三天之内，是最好的下手时机。

　　多米尼克伸手扶了扶戴在身上的那枚挂饰，目光有些贪婪的望向了帕夏尔魔塔。

　　这里……很快就会成为“圣会”的大本营了。

　　……

　　11月27日。

　　不过两天时间，法师们便迅速适应了埃尔森城的“交流会”方式。因为资源和学术忽然开启了“共享时代”，多数法师们都感受到了一种说不出的“剧烈冲击”——正如之前许多人预料的那般，这种“共享”绝对可以促使卡伦王国的魔法水平前进一大步。但同样的，滥竽充数、装设弄鬼者也定然在这种大势之下被迅速淘汰。

　　“真金不怕火炼”这句话绝对适用于眼下的场景。许多之前默默无闻的法师因为发表了极有见解的论文而名声大噪，甚至迅速就被投票在十日后进行第二次报告。而至少四五名王国内名气不低的高阶魔法师，在意气风发的演讲过后遭到了多数人的差评，一时间传为笑谈。

　　公平完善的制度不再以个人名气为评判标准，而是完全将“学术水平”定为主要指标。哪怕多数法师并未发表什么前沿领域的讲解，一样为此感到兴奋。以至于事先抱着观望态度的法师们纷纷开始了大批量演讲申请，顿时整个魔塔的“论坛”日程被安排到了一个月以后。

　　各式各样的论文报告让法师们挑花了眼，帕夏尔魔塔内经常可以看到拎着皮包匆匆赶向各个会场的身影，有些法师恨不得学会分身术，同时参加三四个感兴趣的演讲——但与他们不同的是，冰霜巨龙卡戴珊却对此兴趣索然。

　　实力强大是一个因素，但其实最主要的还是因为她不喜欢搞这些研究。龙族的强大是天生的，学习的法术系统也来自千万年来的传承，远比人类魔法界这些细碎的玩意深奥得多。被父亲宠爱的卡戴珊打小不爱学习，却又往往被逼着看了许多书，这就导致她现在非常不喜欢这类研究。

　　在魔塔内，她以“低阶法师”的身份假模假样听了两场汇报后，便以“听不懂”为理由拒绝了一些法师的邀请，直接溜出来在埃尔森城闲逛——相比起来，今天发现的这家可以定制“高跟鞋”的皮具店，当真比那些无聊的报告有意思多了。

　　龙族也有爱美之心，母龙尤其如此。卡戴珊的巢穴中，人类工匠的珠宝远比魔法道具多就足以说明这个问题。眼下这家店铺正是当初罗迪给麦琳瑟拉专门做“高跟鞋”的地方，在获得罗迪的许可后，聪明的老板芬克便迅速做出了许多衍生版本，并在埃尔森城内的贵族圈卖翻了天——卡戴珊不过是路过看了一眼橱窗，就被那惊艳的造型迷住了……没别的，就三个字：买买买！

　　可进来一聊天，她才发现买双高跟鞋可不是交钱拿货那么简单。埃尔森城内的订单就已经排了十几个，而每位定制者还要连续几天来店里进行尺寸测量才行。卡戴珊心痒难耐，恨不得拿出真正身份来逼迫对方给自己先做，但一想到还要吓唬罗迪，她最终还是忍耐住了这个想法——毕竟到时候让罗迪下令，自己一样可以提前拿到，不是么？

　　这般想着，她便下重金定制了三双不同模样的鞋子。

　　初步的测量需要三天时间，卡戴珊岁数不小，不至于连这点耐心都没有。她很痛快的答应下来，随即拎着那张订单离开了店铺——刚走出去没多远，她便察觉到有人一直在跟踪自己，不过这种感觉很快消失。

　　卡戴珊不用回头便能锁定跟踪的人，她发现对方看上去也没什么其他意思，估计只是好奇自己的身份才这般跟了两百米，所以也懒得去追查对方——说句并不夸张的话，眼前这些人类就算都是法师，在卡戴珊眼里也和蚂蚁差不多。自己这种身份，哪里有必要担心蚂蚁能造成威胁？

　　所以她根本没兴趣回头去找对方，大摇大摆的继续在热闹的街道上逛了起来。

　　然而卡戴珊却不知道，这种“漠视”的态度放在塔克魔导师眼中，正成了“实力不足”的写照。

　　“我去调查了一圈，她和卡伦王国的魔法圈没有任何交集，说是外国来的法师。”下属低声用暗语报告着他的发现：“而且她实力只有低阶，似乎对塔内的报告都不太感兴趣，反倒是去一个皮匠铺定制了鞋子。根据这里的规矩，后面三天时间，她应该还会再去……”

　　“明白了。”

　　塔克魔导师转而看向了身旁的布兰奇，两人均是确认了目标，默契的点了点头。

　　……

　　在埃尔森城内的阴谋渐渐酝酿之际，从港口一路沿马路飞奔的罗迪终于返回了城内。

　　因为他半路突然决定加速回城，根本没有通知任何其他人，所以此时城门处根本就没有什么欢迎队伍。以至于罗迪和其他商队一样列队等候半天才进入。

　　城门处的士兵这才发现城主大人竟然只带了五个人便风尘仆仆的回来，一下子有些发懵。罗迪摆摆手让他们不要声张，这才迅速进入了内城，返回了府邸之中。

　　沿途他迅速查看了“城市状态栏”，确认当前城内并没发生任何意外。又仔细看了看地图上那些正在魔塔里密集开会的法师，心中不由得感慨卡米拉把一切完成的太完美，以至于他都挑不出任何毛病来。不过在此之外，“埃尔森城城主”的状态加持，让罗迪忽然觉得“魔力触须”好似出现了某种变化——在走入府邸后，他随手召唤了触手，发现原本虚幻如透明的形态竟然凝聚如实体，不但力量增强许多，甚至本身的灵活性也比之前迈上了一个台阶！


第739章 踩点

　　显然，这个称号提升100%实力的效果对“魔力触须”的影响超乎想象。罗迪对此不由喜上眉梢，一边走一边做出各种尝试来。走到二楼的时候，他觉得自己还是应该先和卡米拉见个面聊聊现状——毕竟除了要感谢对方外，“伊迪丝”这位大奥术师或许能够对她摆脱埃尔森城的禁锢起到帮助。

　　借着“地图栏”，罗迪发现卡米拉就在府邸内她自己的书房里。于是迈步转向一旁，直接敲响了房门。

　　“谁？”

　　卡米拉的声音从屋内响起，但她很快意识到只有罗迪敲门自己才无法感应，于是赶紧起来开门。

　　罗迪微笑着准备和这位“守护者”问好，他甚至已经准备好如何回答奈菲留在拉西曼的问题，可目光看到卡米拉时，他的脸色却一下子变了。

　　虽然卡米拉脸上没有太多表情，和微红的眼圈明显是之前哭过，那副状态也异常萎靡，明显是遭受了什么打击。

　　“回来了啊，回来就好。我——”

　　“出什么事了？有人欺负你了？”

　　罗迪眉头紧皱，他能确定这应该和奈菲留在拉西曼无关，毕竟自己早在几天前的信件里就说明白了。难道是“魔法交流会”上出了什么篓子？

　　“没有，我只是……”

　　没等她想出理由来，罗迪已经通过“地图栏”的检索找到了答案——他眼睛一眯，问道：“‘圣会’的人跑过来干什么？”

　　这句话彻底让卡米拉放弃了抵抗，她深吸气，转过头去：“他们觉得这座城市属于高精灵，所以要让我拱手送出。”

　　“你去审讯过他们？他们说话很难听？”

　　罗迪对“圣会”的这点要求并不意外，但他立刻猜到了卡米拉心情低落的原因：毕竟卡米拉曾经是“圣会”的一员，这群“圣会”的疯子见到她嘴里绝对没什么好话。

　　最主要的是……卡米拉受“圣会”影响极深，很难在两年时间里便彻底摆脱对方的阴影。

　　“我没有问太多，等着让别人去审讯吧。哎？其他人没有跟着你回来么？”

　　见卡米拉试图转移话题的样子，罗迪更觉得这里面问题严重。他直截了当道：“我提前赶回来就是怕你一个人累到。所以如果你遇到什么问题，就别跟我打马虎眼。你又不是我们这些血海里杀出来的家伙，心软下不去手是正常的。所以后面你不用去了，剩下的交给我就行。”

　　罗迪说着活动了一下手脚，笑的阴森森的：“几个兔崽子跑到埃尔森城被抓了还敢耍横。这时候就得有人站出来叫他们如何重新做人，对吧？”

　　“扑哧！”

　　卡米拉被罗迪这番搞怪的表情逗的忍俊不禁，她捂着嘴笑出声，可是笑着笑着眼泪却顺着脸颊止不住了流了下来，越笑，脸上的泪水便越多……

　　卡米拉的确是被那四个家伙气到了：当初她被圣会的那些家伙利用、抛弃，要不是罗迪根本就活不下来。结果现在这群人来了被抓，各种脏话和污蔑反倒是张口就来。

　　如果罗迪什么都不问，她或许会在几天之内把情绪消化掉。然而现在他一脸要为自己撑腰的模样，却反而让卡米拉一下子放松了心弦，再也忍不住情绪的宣泄。

　　毕竟，有人愿意为你支起一片天空的感觉，对于卡米拉而言是一直渴望却又从未体验过的奢望。

　　她使劲擦眼泪，却越擦越多，旁边的罗迪知道女人这种时候需要安慰，想了想，还是决定张开双臂，打算轻轻的搂一下卡米拉——毕竟他印象中的电影里都是这么演的。

　　“一共四个人就敢过来叫板，也不知他们哪里来的自信。这种对手说的话不值得你去记住，后面交给我来处理就好了。”

　　结果话没说完，卡米拉便扑进了他的怀里，两只双手用力的搂紧，如同抱住浮木的落水者似的。

　　她并没有嚎啕大哭，就是不停的缀泣。罗迪个子高，微微弓着身子，只感觉她身上那股香味令人恍惚——因为卡米拉和奈菲身上的味道闻起来似乎都一样，闭上眼睛，他一度认为自己搂着的是另一个时空里的奈菲。

　　最初的委屈和愤懑宣泄完毕后，卡米拉的感受便好了许多，但她却贪婪的没有松开手……因为她心里知道，自己以后或许很难有机会再体会这种感觉了。

　　她的心跳变得有些快，脸蛋也微微发红起来。罗迪按在她后背的大手好似有种神奇的热度，让卡米拉觉得像泡在温水里似的，最后干脆闭上眼睛靠在了他的胸口。

　　“好点了么？”

　　不知过了多久，罗迪的话语让她从那种舒服的状态中惊醒。她深吸了口气，离开了温暖的怀抱，揉了揉红通通的眼睛，低头道：“感觉好多了……”

　　“因为他们生气不值得，我看你瘦了好多。这段时间没好好吃饭？”

　　罗迪歪着身体，故意做出打量她的模样：“走，先帮我安排点吃的再说，一路赶过来吃肉干真是吃的快吐了。”

　　“好好好，没见过哪个城主就知道叫唤饿的。我的宝贝女儿被拐跑丢在另一个大陆的事情，希望你能在饭桌上给我好好解释解释……”

　　“这个嘛……奈菲都已经长大了，我们要尊重她自己的意愿，对不对？”罗迪一边说一边左顾右盼的搓手：“饿死我了，我要吃肉，很多很多肉！”

　　卡米拉被他的模样逗笑，内心却是莫名高兴起来——因为她发现自己和罗迪谈起奈菲时，就像在讨论两人共同的女儿似的，这样的感觉真是让她像喝了酒一样，有些晕乎乎的。

　　“我看那些法师演讲的挺开心啊，明天等他们开讲之前，我去做个简短的讲话完事。接下来还是由你主持会议，我也去听听他们讲的啥。”

　　“没有问题。”

　　卡米拉跟在罗迪身后，四位“圣会”成员带来的不快早已忘在了脑后。

　　……

　　随着“埃尔森城主回归，将于明日进行简短讲话”的消息传开，城内的法师们似乎这时才想起“正主”一直缺席的事情。不过对于他们来说，罗迪来不来已经不重要了，他们很多人已经非常确切的体会到了埃尔森城提供的资源和好处，一个个只想着继续去听报告演讲——若非罗迪的讲话安排在魔塔报告开始前，他们恐怕都没兴趣去听。

　　不过对于隐匿在城市中的多米尼克等人而言，这却意味着他们等待的机会……终于来了。

　　身为高精灵后裔，多米尼克对“埃尔森城”的了解超过了绝大多数人。所以他很清楚“守护者”的厉害，也同样明白“城主”在这座城市里的力量。

　　但就实力而言，“守护者”是借用整个城市的力量作战，远非正常法师可比。而“城主”不过是本身实力基础上的增强，再厉害也强不过身经百战的奥术师。

　　因此要想掌控这座城市，他们不但要第一时间控制“守护者”，更要在最短的时间内干掉“城主”——因为只有在“城主”死亡后，“守护者”才可以认定新的人选继承对城市的控制权。

　　而对于拥有“禁锢之球”的多米尼克长老来说，让卡米拉屈服已是板上钉钉的事情。所以他的计划也很简单——在罗迪和卡米拉同时在场的情况下动手，以最快的速度解决掉两人即可。

　　“天快黑了，走，大家去广场溜溜，别老在这里呆着了。”

　　多米尼克的指令听上去依旧只是平时的聊天，但奥术师们却都知道，这意味着他们今天晚上要去广场进行“踩点”，提前熟悉地形并进行施法演练。

　　十二位奥术师的突袭，配合一位奥术师长老，在敌人已经失去警觉的情况下，此次行动定然旗开得胜！

　　夜幕渐渐降临，埃尔森城却依旧灯火通明。法师们的到来进一步促进了城内的商业活动。哪怕城池外的王国正处于日渐寒冷的冬日，可这里却依旧温暖如春。单这一点就足以让那些冬季本不愿意来回奔波的商队来此驻扎，以至于此时城外通往各个城镇的马路依旧能看到赶路的身影。

　　只需要沿着马路走，便不用担心迷失方向，不用害怕会有泥泞或宣软的糟糕路面。交通条件的改善提高了所有商业行为的效率。到了现在，无论是佣兵、商队或是流浪的旅人，只要看到那平整的“马路”，便都会生出一种发自内心的好感。

　　而对于凌晨时分发现马路的索德洛尔等人来说，这条笔直路面的出现，几乎就等于生存的希望。

　　此时的他们已经狼狈不堪。就算拥有备马，在连续数天的奔波下也因为休息不足而活活累死五匹。现如今跟在身后的怪物依旧阴魂不散，而且如诺拉预料的那般速度更快，也更加无人能挡——靠近埃尔森区域后，四周所有可能出现的魔兽根本就没有敢上前阻拦的，因为科斯沃地龙的气息已经强悍到了难以想象的地步，再凶猛的家伙都闻风色变，纷纷避让。

　　好在科斯沃地龙也不是体力无限的怪物，它在长途奔袭的过程中同样需要饮水和进食，否则索德洛尔等人恐怕连停下休息都做不到。不过即便如此，他们现在睡个觉都是神经紧绷，体力越来越差。

　　毕竟谁摊上这么一个追击数百公里的恐怖怪物都要心里发憷。


第740章 伺机待发

　　“马路”对于众人来说，就是通往埃尔森的最快捷径，也是逃离怪物的最佳通道。

　　“大家加把劲！明天我们就能搞定这家伙了！”

　　连日逃亡让士气低落，索德洛尔这般呼喊一句，顿时让气氛回升不少，毕竟所有人对埃尔森城的防御法阵信心十足——在他们眼中，就算后面追的是一头龙，埃尔森也能把对方炸成碎片！

　　漆黑的夜里，索德洛尔回头望了一眼仿佛蛰伏巨兽般的森林，在队伍短暂休息的时候再度来到了诺拉面前，低声道：“如果体力能够撑得住的话，现在你现在就带着三匹马继续跑，马跑不动了就扔下，剩下的就看你了……”

　　“队长……你的意思是？”

　　诺拉一下子没反应过来，为什么索德洛尔之前还在鼓舞士气，可现在却直接让她先走？

　　“埃尔森城发起进攻需要准备时间，准备的越充分，对付这怪物就越有把握。”索德洛尔的理由很充分，让诺拉终于相信，随即起身和其他队员告别，迅速踏上了返回的路途。

　　索德洛尔其实考虑过眼下这只小队分成数队朝不同方向逃。可是一想到对方那无人能挡的实力，或许牺牲小部分能挽救大部分，但问题在于……这里是艾弗塔，如果任凭一个强大的怪物在这里无限制的变异下去，那以后谁能阻挡？

　　恶魔化的生物有着极其可怕的侵略性，绝对不是那种愿意偏安一隅的普通野兽。索德洛尔现在让诺拉提早赶回去，主要原因……就是因为他对接下来的逃亡其实并没有多么乐观的态度。

　　他转头望了一眼疲惫的众人，知道这的确是残酷的现实。如果真的被怪物追上，或许身为游侠的娜塔还有机会逃脱，但其他人恐怕都是在劫难逃。

　　诺拉带着三匹备马渐渐远去，马蹄声在黑夜中回荡着，让索德洛尔心中有些空荡荡的。

　　……

　　翌日上午，塔克魔导师从定制高跟鞋的店铺走出来，转头和店长芬克打了个招呼，继而离开。

　　这间店铺自然不是只做高跟鞋一种皮具，从马鞍到皮靴都可以定制。所以一大早塔克魔导师便亲自来到这里，用携带的魔法蜥蜴皮定制了一条腰带——当然，他的目的并不在买东西，而是观察屋子的结构。

　　埃尔森城的建筑物都是高精灵时期搭建的，主体结构基本为石质，但内部也使用了粗大的木质房梁。皮具店有两层楼，结构并不复杂。塔克看了几眼便搞清楚了构造，所以他心中也有了接下来的计划——在离开店铺之前，他在皮具店外看似不经意的做了几个手势。

　　离开之后，便有几位今日未参加会议的魔法师看似巧合的路过了店铺，继而靠在屋外的墙体上聊起了天。

　　另一边，酒店房间内醒来的卡戴珊伸了个懒腰，揉了揉鸟巢一样的头发，睡眼惺忪的起来换衣服——没有人管的生活对于她来说实在是太惬意了，睡觉睡到自然醒，美食吃到嘴抽筋……埃尔森城这种舒适的生活氛围让她实在是“乐不思蜀”，差点忘了自己来这里的目的。

　　“罗迪那家伙回来了啊……那就抽空去找他。”

　　卡戴珊打了个响指，“清洁术”让她的皮肤瞬间变得水润白皙起来。对着镜子穿上冰蓝色的法袍后，她忽然想起今天还有些别的事：“不过……还要去皮匠铺测量一下高跟鞋的尺寸啊。”

　　挥手用法术在旁边的水杯里凝结了几个冰块，卡戴珊端起泡着花瓣的清水，“咕咚咕咚”喝了几口，晃晃脑袋：“那就量完了再去找他，反正罗迪也跑不到别的地方去。”

　　这位龙族大小姐轻松自在的安排了今天的行程，大摇大摆的走出酒店，摆手拒绝了两位法师的搭讪，一个人在餐厅里点了六份早餐，呼噜呼噜吃了个干净，随后晃晃悠悠的出去了。

　　同一时刻，多米尼克长老的队伍已经来到与皮匠铺一街之隔的城市广场，等待着一会即将开始的“城主演讲”。这些奥术师们将法袍穿在里面，外面套着看上去浆洗过度的亚麻衣服，每个人都穿着刻意磨损严重的皮靴，谈话时的大嗓门和口音更印证着别人对他身份的猜测……

　　多米尼克望着眼前摆满椅子的广场，伸手触碰了一下藏在口袋里的“禁锢之球”，内敛的波动让他感到一阵安心。

　　城主府内，吃完早饭的罗迪正在和卡米拉聊着在拉西曼的见闻。

　　昨天痛痛快快哭了一场过后，卡米拉的心情似乎一下子变得明亮起来。听罗迪讲拉西曼议会前倨后恭的事情时，甚至笑的前仰后合——罗迪从未见过她如此轻松快乐的模样，不由道：“你这样笑起来很好看的，平日里老绷着脸多不好。”

　　卡米拉一下子囧住，扭脸望向窗外：“你当我愿意绷着脸？还不是因为你把什么事都扔给我，整日累个半死，哪里轻松得起来……”

　　虽然努力掩饰，但卡米拉红彤彤的脸蛋在照进室内的阳光下依旧耀眼，让罗迪不由笑出了声。

　　卡米拉知道掩盖不住，被罗迪笑的噘起了嘴巴。窗外的金色阳光洒进屋里，将那一袭红袍映得格外耀眼，也让罗迪倏然间有些恍惚——时空仿佛在此凝固，因为卡米拉此时的模样，简直和他印象中那位傲娇的小巫师如出一辙。

　　心底忽然冒出些许说不出的感动，连自己都不知所因。他的失神凝实让卡米拉更加羞赧，好在一阵细微的魔法波动打断了罗迪的回忆——他猛然惊醒，低头看了一眼，发现摆在桌子上的那枚白色晶石刚刚出现了极其细微的震动。

　　“这是什么？”

　　卡米拉心跳得快，目光转过去，若无其事的问道。

　　罗迪刚才拿出了这枚晶石，却并未讲述它的来历。身为“守护者”的她本能感应到了一种熟悉的气息，但又说不出来具体是什么。

　　“来自高精灵文明的遗物，或许能帮你摆脱埃尔森城的禁锢。”罗迪伸手把晶石拿了起来，“确切的说，是一位大奥术师的灵魂。”

　　这话说得卡米拉一下子屏住呼吸，紧盯晶石的目光中先是震惊，随后却不由自主的望向了罗迪——她之前一直把“离开埃尔森城”的限制当成了不可能实现的愿望，因为越了解高精灵的魔法，她便越不看好自己能够解决这个问题的几率。很长一段时间里，她已经彻底放弃了这个选项，却未曾想……罗迪竟然一直记得她的这个心愿！

　　上司给员工画饼的事情卡米拉已经见的多了，当初在“圣会”她也是吃了不少类似的亏。可如今看来，罗迪真是比“圣会”强了不知多少……

　　“哪位大奥术师？”

　　“叫伊迪丝，但具体我也不了解。”

　　罗迪伸手把晶石拿起，他刚才的确发现其散发出了一次极其微弱的波动，可现在用精神力探查时，一切又回归平静。

　　“有些耳熟，”卡米拉如今记忆力惊人，略一思索便继续道：“应该是当初在一次海岛战役中因为特殊原因阵亡的大奥术师，后来被追封了‘守护之星’称号，以纪念她的英勇行为。”

　　“她？”罗迪扬了扬眉毛，他一直没有见过伊迪丝的形象，只记得那双湖蓝色的眼眸，未曾想竟然是一位女性高精灵。

　　不过性别已经不重要，因为她现在已经成为了单纯的“意识”。

　　想到这里，罗迪把晶石递给了卡米拉。后者拿起来端详片刻后，也给出了类似的结论：让对方恢复能量的手段谁也没掌握，除非她自己开口指点。

　　毕竟“灵魂”实在是太过高深的话题，那些出名的大奥术师都不一定搞得清楚。罗迪也知道不能强求，便把晶石收了起来，放在了随身的口袋里：“呆会演讲完带去魔塔看看，不知道充能晶石能不能对它起作用。”

　　两人继续吃完了早饭，随后便换上了正式的长袍。毕竟这不是准备上战场，所以他只是将冰霜巨龙领主维克多赠与的短剑跨在腰间，寒冰戒指和“赦免之戒”一手一个，搭配胸前那枚暗影龙晶作为装饰，不说形象如何，但凡这群魔法师识货，都会意识到面前站着的人是什么角色。

　　一切收拾妥当，他便和卡米拉共同走出府邸，踏上了去往城市广场的马车。坐在车厢里的时候，罗迪不忘问道：“查理二世那边来的人里，没有闹事的？”

　　“我派人监视了，偶尔也会自己看一看，不过他们似乎被头几天的展览吓到，现在表现的挺老实的。”卡米拉闭上眼睛感受了一下，继续道：“两个魔导师正在往广场走，商量的是给查理二世送信的事。”

　　罗迪点点头，那四个被捕的“圣会”家伙昨晚便被他修理了一顿，试图开口骂人的人都被当场打碎了牙齿甚至下颚骨，而从这些人嘴里，他也能确认对方暂时没有其他后续计划。

　　“等交流会结束，是时候腾出手来收拾一下这群家伙了。”

　　他向后靠在了柔软的坐垫上，内心已然开始谋划起了下一步目标。


第741章 出手

　　“卡戴珊法师，没想到您这么早就来了，今天城主大人的讲话您不去听么？”

　　皮具店内，手里拿着测量皮尺的店长芬克看到推门而入的身影，赶忙起身相迎。

　　“他啊？这种情况下还不都说些套话，听不听都一样。”

　　卡戴珊满不在乎的坐在一旁，在她眼里高跟鞋比听罗迪的讲话重要多了：“我昨晚想了半天，脚踝部分的皮料换块皮子怎么样？你看这个能添上去么？”

　　她随手递出了一小块蓝色的皮料。芬克上手一摸，发现这皮子表面光滑而细腻，虽然是一片片细密的鳞片，却丝毫没有剌手的感觉。

　　芬克家族世代都是皮匠，各类皮料都见过，基本上手一摸便知道个大概。但眼前这块鳞片他却丝毫没有头绪——唯一能够确认的，就是这块皮料绝对不是普通魔兽能够拥有的，因为表面上散发的魔力波动实在是太过明显，哪怕他不是法师，都觉得手上冰凉一片。

　　“这个，如果能够裁开的话是可以的。”

　　“我处理过了，你应该能裁的动。”

　　听着卡戴珊的话，芬克赶紧将皮料收了起来。他内心隐约有个猜测，但这时候明显不能开口问，只能更加认真的给卡戴珊测量起来。不过这番忙了不到十分钟，卡戴珊却是忽然抬头，目光望着眼前的墙壁，出声问道：“老板，你在埃尔森城有仇家？”

　　“仇家？”芬克抬起头，有些发懵的回问道：“您是指和我有什么激烈矛盾的人？”

　　“对，矛盾大到想要你命的那种。”

　　卡戴珊如是回答。

　　……

　　同一时刻，罗迪已经和卡米拉走下马车，迈步朝城市广场走去。

　　参加交流会的法师们正在陆续就坐，罗迪一眼便看到了前排正在讨论问题的克罗恩和斯特兰奇，这两位魔导师已经完全偏向埃尔森城，是未来合作的主要目标。“奥秘之环”斯嘉丽在一旁冥想，她显得有些高冷，看上去一直保持中立姿态，应该是还没有看到真正让她感兴趣的东西。

　　而正在入场的“幻瞳”古斯塔夫是明显的“保皇派”，不过他与布兰奇和塔克这两位魔导师似乎并不熟悉，后两者明显有着更强悍的战斗气息。

　　罗迪扫了一眼，心中已经把卡米拉昨晚说过的那些内容大致对上了号。此时广场四周都有装备精良的卫兵把守，同时还有高精灵法师在演讲台四周盯梢。罗迪迈步走向演讲台时，两侧的卫兵都是实力强横的“龙枪骑士”。他们手中用于仪仗的“充能骑枪”不单看上去华丽，威力也绝非普通法师能够抵抗。

　　视野中有三座小型浮空塔正环绕着广场，警惕着一切可能出现的意外。就算眼下会场出现什么问题，罗迪也有把握第一时间掌控局面。他迈步向前，随即忽然发现后面的卡米拉并没有跟上来——

　　“怎么？有问题？”

　　卡米拉对城市内的任何角落都拥有监控权，因为如今城内居民众多，她不可能时刻将所有人的状态都扫一遍，因此在“埃尔森中央情报局”将一部分人扔进“黑名单”后，她便会时不时的确认一下这些法师的状态……而就在此时，她忽然发现三名法师同时站在了一栋建筑后方的无人小巷中，同时对着面前的墙壁念诵起了咒语！

　　“有人想要破坏房子……就在那边！”

　　卡米拉说罢，当即用手指出了“芬克的皮具店”的位置，同时急道：“不行，我必须马上阻止他们！”

　　话音落下，卡米拉便转身默发了“浮空术”，整个人箭一样飞了出去！

　　罗迪反应同样不慢，即便他今天没有穿龙鳞皮甲，这身法袍同样也不是普通货色，一身属性加上各式称号的支持，并不比平时城外的状态差——他朝旁边的士兵说了句“暂时推迟演讲时间”，便跟着卡米拉的身影疾奔而出，迅速朝那处目的地跑去。

　　景物向两侧退去的时候，罗迪心中倏然冒出了胡迪尼对梦境的描述：难道笼罩埃尔森的黑云，就是指这次威胁？

　　与此同时，天空中缓慢旋转的浮空塔也开始转向，并改变了原有的漂浮轨迹。不过离地近百米的它们并未引起其他人的注意。

　　在场的法师们多数都看到了眼前的一幕，有些人奇怪的望着忽然离开的两人，不知道具体发生了什么。但心中有鬼的布兰奇和塔克却对视一眼，两人均意识到自己的计划或许已经被对方发现……

　　有人好奇追了过去，这两位魔导师便也装作感兴趣的模样离开了会场。不过他们两人心中担忧过甚，并未注意到会场四周也有一批人同时改变了原本的行进轨迹——

　　多米尼克长老的确没想到罗迪和卡米拉会忽然离开，有那么一瞬间，他甚至以为自己这只小队已经被对方发现。不过随后两人的姿态，都说明他们的注意力被其他事物吸引。

　　“追上去。”

　　多米尼克没有说话，而是用一个看似随意的手势做出了指令。四周那些分布在各处的奥术师们立刻开始转移，他们内心都有些战斗来临前的紧张和兴奋——因为对“圣会”小队而言，脱离这些法师的包围后，他们的行动反而成功率更高！

　　而此时，在皮具店内的卡戴珊，明显对店长芬克的回答有些疑惑……在她眼里，自己和埃尔森城的任何人都是无冤无仇，根本就不会有人来找自己麻烦，而屋外这几个人的目标显然只会是芬克——因为卡戴珊已经辨识出他们的法阵只会造成“房屋坍塌”的效果。

　　就算这屋子是石质的，难道真有人认为这玩意能压死一位巨龙？

　　站在龙族的角度而言，这显然是属于凡人的阴谋和争斗。但她显然没有意识到，卡伦王国的两位魔导师的的确确是把她作为了“意外死亡”的目标……

　　“喀拉！”

　　法阵开始生效，屋内的几根承重立柱立刻出现无数裂纹。芬克被这一幕吓了一跳，扭头望过去的时候，发现眼前的墙体也出现了巨大的裂痕！

　　下一刻，卡戴珊发现四周的空气间猛然出现了一种难以察觉的凝滞感……普通人对此完全不会察觉，因为这种“元素锁定”的效果，是为了让指定区域内的施法成功率大幅度下降。

　　卡戴珊眉毛扬起，她终于意识眼前一幕似乎与她的判断出现了偏差——难道外面这几个法师，是冲着伪装成“菜鸟法师”的自己来的？

　　回应她的，是轰然倒塌的屋顶。

　　……

　　“糟了！”

　　飞行在空中的卡米拉望着不远处坍塌的房屋，脸色一片煞白。

　　此时那几名作案的法师早已四散躲开，卡米拉虽然知道谁是凶手，但显然此时救人最要紧——她内心无比自责，虽然一直在提防这些法师，但卡米拉哪里会想到对方竟会出此狠手？

　　用无辜者的鲜血来制造事端，这种行为虽然容易留下把柄，但无论如何处理，其“破坏魔法交流会”的目的却已然达到！

　　“恐怖袭击”之所以让人不齿，就是因为其目的不在于杀伤多少人，而在于散布“恐怖”——如果死的是平民，或许法师们只会感到不安。但如果死去的是一位法师，那谁还愿意留在埃尔森城参加交流会？谁能保证下一次死的不是自己？

　　从广场旁边赶到这里不过一百五十米，卡米拉基本上只花了五秒钟便落在店铺前方，但动手的法师显然懂得如何利用建筑自身重量进行破坏……左边的武器店和右边的小餐馆毫发无损，而两层楼高的皮具店已经在烟尘中完全倒塌，看着这厚重结实的石质墙体，恐怕屋内的人凶多吉少！

　　卡米拉立刻释放魔力开始搬运上方的石块。她满眼焦急，立刻通过“守护者”的能力进行探查，幸运的是……下方两人暂时都还活着。

　　后方赶过来的罗迪望着眼前小心翼翼搬运石块的卡米拉，知道对方是怕动作过猛导致伤到幸存者。他扭头望向四周，街上不少人都被这一幕吓到，好奇的围了过来。他立刻对着不远处原本维持秩序的士兵大声道：“拦住所有靠近的人！”

　　对于应急事件的处理，罗迪虽然没有太多经验，但以往在电视网络上看了那么多，自然不会傻站着——封锁现场，控制谣言，最后统一发布公告和处理结果，一系列流程迅速从他脑海中显现。

　　罗迪本身会的法术不多，所以他只能朝“埃尔森魔法研究院”的法师下令用“黑雾屏障”隔离现场。不过和印象中不同的是，眼下埃尔森所处的可不是什么和平年代，罗迪谨慎的开启了“狩魔视界”，扫了一眼四周，随即却是忽然愣住：

　　废墟内的湛蓝光芒怎么这么耀眼？难道里面是个魔导师？

　　更荒唐的是，他随即发现四周靠过来的人群里，有十几个人显现的颜色和普通法师迥然相异，反倒是和卡米拉无比相似……

　　如此反常的情景让罗迪眉头紧皱，他只是愣了一瞬，便意识到眼前是什么人！

　　“卡米拉小心！”

　　他猛的喊了一声，可话音落下的同时，已经围过来的“圣会”法师们便出手了。


第742章 困局

　　光芒绽放，四道迅猛的“奥术冲击”从各个方向率先射向罗迪，同一时刻，另外四道光芒则锁定了卡米拉！

　　“轰！”

　　近乎同时响起的爆炸中，罗迪和卡米拉均是依靠各自激发的护盾进行了抵挡。可敌人的攻击明显有序而强大，第一批次的攻击过后，第二、第三次接连而来，这些法师实力明显都在进阶25级以上，每一波攻击都让罗迪和卡米拉疲于抵挡，竟是连反抗都做不到！

　　在埃尔森城中的卡米拉实力强大，反击速度也最快。她迅速撑起第二面护盾，挥手便开始反击——同一时刻，自天而降的光芒轰击在了两人四周的街道上，瞬间带起几声惨叫……

　　浮空塔的攻击虽然并不精准，但三座塔进行的集群轰炸却足以对敌人造成威慑。

　　望着被轰飞的两名奥术师，罗迪非常明智的奔向左侧——他没有携带弓箭，更没有穿戴皮甲，此时战斗力或许只有平日的十分之一。他知道自己那点三脚猫法术在这种情境下根本就帮不上忙，所以立刻扔出“元素召唤石”召唤了土元素，为自己强行挡下了五六道法术后，“嘭”的一声从窗户跃入了旁边的武器店！

　　武器店内的老板原本站在门口正好奇观望，此刻见罗迪冲入，一时间都没反应过来。而下一刻，他眼睁睁看着罗迪后背忽然伸出了十条触手，将武器架子上的各类兵器一卷而空，同时伸手扯过一柄墙上挂着的短弓，风一样冲到门前……

　　“闪开！”

　　其实不用罗迪说，老板也早早躲在了一旁。眼前的罗迪形象绝对称得上“张牙舞爪”……短剑、长刀、铁锤、盾牌，六只触手各自卷着一样兵器，罗迪以这幅形象撞开半扇木门时，四周的奥术师们的确被吓了一跳，但他们各自所站的位置已呈包围之势，罗迪就算背靠着建筑，迎面一样要面对五人以上的围攻！

　　卡米拉此刻的状态可谓疯狂，她依靠着近乎无限的魔力，将周围不断袭来的攻击尽数挡下，同时精准的回击配合浮空塔的轰炸，场面上居然丝毫不落下风。

　　罗迪相比之下明显逊色许多，他冲出来后抬起短弓便以凝聚的“能量箭矢”进行射击，可因为短弓等级太低，箭矢的威力根本不够穿透敌人早有准备的护盾。那弓弦在罗迪手中简直就和面条一样软，让他直皱眉头。

　　而那些奥术师的实力明显比罗迪遇见过的同级别法师要强。刚一出门，他便感觉自己的触手和身体多处受创，巨大的力量打在肩膀和腹部，让他痛呼出声——不过极高的抗性让罗迪豁免了不少伤害，奥术拟态的火球根本无法让他受到什么实质性伤害，因此罗迪整个人仿佛开启“剑刃风暴”般，挥舞着六种武器当场朝最近的奥术师冲了过去！

　　此时周围的卫兵已经发现情况不对，在角落值守的高精灵法师正在全力朝这里赶过来，远处原本参加会议的法师们不少看到了这边的情景，均是惊疑不定的起身张望着。

　　可他们毕竟不是埃尔森城的法师，就算是克罗恩和斯特兰奇，都没有想过第一时间赶过来施救。

　　“啪嚓——”

　　罗迪靠着六种兵器疯狂敲开了一名奥术师的三重护盾，随后横扫而过的短剑当场将其枭首。可紧跟而来的“奥术禁锢”、“狂风囚笼”等技能又把他牢牢按在了原地。站在人群后始终没有出手的多米尼克眯起眼睛，面色不变的握着“禁锢之球”靠近了卡米拉，随即以迅雷不及掩耳的速度连续施放了三道法术！

　　实力强悍的“圣会”长老绝非普通魔导师能比，这三道法术不但当场击碎了卡米拉的护盾，更让她身体失去平衡，向后退了数步。

　　卡米拉一脚踩到了皮具店坍塌的废墟，险些摔倒在地，未等她强撑着施放下一道护盾，“禁锢之球”已然袭至面前……

　　“嗡！”

　　湛蓝色的光芒显现，卡米拉只感觉一股巨大的吸力忽然将自己拉扯向了面前的水晶球，她试图施法来抵挡，可失去平衡的身体已然不可避免的碰到了球体……

　　下一瞬间，她的身影瞬间消失。

　　同一时刻，原本冲着这里不断轰炸的浮空塔当场停止了一切攻击。

　　“卡米拉！”

　　罗迪看到这一幕，情不自禁的喊出了声。这一瞬间，他很想冲过去将那个水晶球拦住，可四周的法术却让他动弹不得，甚至因为分神而接连首创——剧烈的痛楚不断袭来，让罗迪忽视了口袋中忽然闪过的一道白芒。

　　卡米拉被禁锢后，七名法师全力将施法目标锁定了罗迪，多米尼克长老气定神闲的伸手将水晶球收回手中，转而冲着挣扎的罗迪一挥魔杖，剧烈的波动一闪而逝，原本被围攻的罗迪顿感不妙，当即开启了“寒冰屏障”……

　　“轰——”

　　剧烈的爆炸远超之前所有奥术师施放的总和，多米尼克这一击是下了死手，威力之大甚至将旁边的武器铺和餐馆的屋顶掀飞出去，而皮具店的废墟更是被冲击波吹飞了大量碎片……

　　可罗迪的预判让他保住了性命，毫发无损的取消“寒冰屏障”后，他借助触须的力量向后空翻，随即迅速绕到了建筑后方——罗迪经历过很多次“群殴”，这种情况下留在原地就是取死之道，他不但要迅速脱离，还要尽可能拖延对方再次包围自己的时间！

　　毕竟这里是埃尔森城，卫兵、法师部队都在往这里赶，虽然卡米拉暂时下落不明，但罗迪作为城主同样对“浮空塔”有控制权，所以他并不认为自己现在处于劣势。

　　迅速奔跑的过程中，罗迪试图控制浮空塔锁定身后的敌人，可他毕竟不像“守护者”那般与城市是一体，匆忙之间进行的攻击多数都打偏了，只在这些奥术师身旁扬起了大片尘土，根本没能造成有效杀伤。

　　这一幕发生的太快，四周多数人都没反应过来怎么回事，罗迪便已经在杀掉一人后脱离了战场。一直盯着这里的塔克与布兰奇正好处于罗迪奔跑的方向上，他们两人虽然不认识“圣会”这些人，但很显然知道“敌人的敌人就是朋友”这句话。看到卡米拉消失、罗迪被打的到处乱跑，他们立刻意识到这是一个绝佳“解决后患”的时机！

　　毕竟再怎么“破坏魔法交流会”，也比不上“干掉罗迪”功劳大，塔克与布兰奇是皇室最忠诚的仆人，他们当然知道现在查理二世最头疼的对手是谁！

　　于是在罗迪靠近的同时，原本做出围观状的两位法师同时抽出了魔杖，当场施放了“火焰之网”与“沼泽术”——罗迪怎么也没想到这里竟然还有两位魔导师在狙击自己，他情急之下当即开启“影子舞步”，多个残影向四周跑去，本体瞬间越出了火焰笼罩的范围。

　　脚下的“沼泽术”还连着一个“荆棘藤蔓”，塔克明显是想把罗迪留在这里，继而借助“圣会”的火力铲除，可罗迪硬是借助触须的力量隔空跳了过去！

　　这一手让两位魔导师大感意外，情急之下不由得连续施放起了攻击法术，试图继续将其留下。

　　虽然侥幸逃出包围圈，但罗迪心中并不乐观——被围攻的时候，最怕的事情便是“技能”过早使用，这意味着他的底牌越来越少。如果敌人一直维持这种追击强度，那么落入劣势是必然的事情。

　　如何破局？！

　　罗迪首先想到的就是找回自己的装备，毕竟手上这些武器都是三流货色，根本难以对魔导师造成有效杀伤。但找回装备的前提，是他能成功逃开这群人的追击。

　　罗迪还有“赦免之戒”没有使用，至少还能抗一次威力较大的单体攻击，所以他全神贯注的望着前方，心中已然开始策划起了躲闪的路线。

　　此时他已经绕到了皮具店的后方，再向前就是一片规划整齐的街道，有不少建筑可以当做掩护。而看着拼命逃跑的罗迪，多米尼克却是嗤笑一声：

　　“保命手段还真不少。”

　　这次袭击在他眼中已经基本成功。卡米拉被困后，罗迪的能力虽然超乎想象，却根本不足为虑。头顶越打越歪的浮空塔，说明对方对这座城市的掌控并没有想象中那般熟稔。而忽然冒出来协助自己的两位魔导师，也让他感觉这真是如有天助——罗迪今天陨落于此的结局，显然已经无可逆转！

　　他抬起魔杖，对着罗迪的背影准备施法。可就在这时，多米尼克忽然注意到不远处的废墟中，站着一个意料之外的身影……

　　确切的说，是两个身影。一个是站在原地若无其事、歪着脑袋看向四周的卡戴珊，一个则是匍匐在地、并未受伤的皮具店老板芬克。

　　说实话，身为龙族的卡戴珊对有人想“阴”自己并没有感到太多愤怒——这就好比普通人看到地上两只蟋蟀在商量怎么咬自己一口一样，唯一感到的就是荒唐和可笑。

　　一直以来她的心情都很不错，因此并未第一时间动手干掉那几个屋外的法师。因为她发觉了正在赶过来试图阻止事故发生的罗迪，所以干脆抱着看戏的态度站在了原地，等着他给自己一个说法。

　　卡戴珊其实也好奇，谁会在罗迪的地盘上好死不死的招惹一位龙族？


第743章 逆转

　　在冲击波将废墟表面的石块吹跑后，卡戴珊其实就已经能够清楚的看清战场了——不过眼前的景象对她来说实在是出乎意料：印象里本事强大，计谋迭出的罗迪竟然被七名高阶法师、三位魔导师围起来揍……噼里啪啦的光芒中，被打的左蹦又跳的罗迪让卡戴珊终于没忍住，当场笑出了声：

　　“嗨！罗迪，你哪儿找的这么多敌人？”

　　她这种无视现场所有高阶法师和魔导师的行为实在是惹眼，罗迪纳闷谁会在这个时候喊自己，结果扭头看了一眼后，他险些被吓得摔了一跤……

　　“你怎么来了！？”

　　他终于反应过来刚刚“狩魔视界”看到的身影为什么那么熟悉了——再联系眼前的情景，他立刻意识到这是有人想对卡戴珊意图不轨！

　　不过……这帮人疯了么？

　　“父亲有事要我通知你，所以我就过来一趟。”卡戴珊不紧不慢的说着话，虽然她的声音不大，可在这魔法纷飞的嘈杂战场却异常清晰，“你不是挺厉害的么，不过我感觉你状况好像不是太好啊？”

　　卡戴珊潜伏这么久，要的就是眼前的效果。罗迪看到自己时的表情实在是太有意思了——能让一个始终冷静沉着的家伙仿佛见了鬼一样，卡戴珊对此真是颇为满足。

　　不过她随即却是有了更大的期待：父亲不是让自己和人类建立联系么？现在这个机会明显可以让罗迪欠自己一个大人情！她可是知道罗迪这里好东西不少，让这家伙欠自己一个人情，绝对超值！

　　罗迪哪里知道她一瞬间冒出这么多小心思。被法术轰炸的他情况哪里“不是太好”？简直就是糟透了……不过他从对方轻松的语气里听出了那股子戏谑，明显这位龙族是在和自己开玩笑。

　　知道这一点后，罗迪心里顿时就有底了。

　　这般不断躲避攻击的过程中，他很难持续答话。而因为刚刚分神思考问题，他已经连续挨了四五次攻击。要不是抗性高血量厚，恐怕此时已经被打翻在地了……

　　“我可真撑不下去了！你再不帮忙，可就完不成你父亲的任务了！”

　　卡戴珊一直没出手，罗迪知道她其实一直在等自己服软，所以这种时候哪里还绷着？张口便毫无节操的继续喊道：“看在咱们并肩作战的份儿上，快帮一把啊！哎哟——”

　　配合他又连续挨了几记法术的惨状，看起来还真是凄惨的可以。

　　“哈哈哈哈！”

　　罗迪刻意卖惨的模样让卡戴珊笑出了声，只是她这种旁若无人的姿态实在是和战场上的气氛格格不入。旁边的一位“圣会”奥术师实在看不下去，抬手便是一击奥术冲击……

　　“真是括噪。”

　　“等等！”

　　他的法术刚施放出去，旁边的多米尼克便出声阻止，因为他觉得眼前这女人实在是有些诡异，可显然一切已经晚了……

　　“啪！”

　　卡戴珊依旧在笑，似乎根本没察觉到袭来的法术，但她身前却仿佛有一道无形的屏障，“奥术冲击”撞在上面后毫无悬念的弹飞，而她却还望着狼狈的罗迪，笑道：“我帮你是不是得有条件啊？”

　　“什么条件都行！哎哟——”

　　罗迪真是服了这个姑奶奶了，这都什么时候了，还跟自己兜圈子呢！他是知道情况有转机，所以没有再往远处跑，结果走位不慎又挨了一记，背后的触手被打断了一只。

　　“那我可记住了啊！”

　　卡戴珊应了一句，扭过头来时，发现已经有三位法师将攻击目标转向了自己，耀眼的光芒不断闪烁着，可无论什么法术，在她面前仿佛都起不到任何效果。

　　“呵……蝼蚁。”

　　这位冰霜巨龙抬起双目，对最早攻击自己的那位法师凝视而去，不过一秒钟，后者便“啊”的一声惨叫，随即整个人以肉眼可见的速度被白色寒霜覆盖，生生冻死在了当场！

　　“极寒凝视……”

　　多米尼克瞳孔骤缩，握着魔杖的手不易察觉的颤了一下——这个法术可不是普通魔导师能够施放的，能够瞬发的人，绝对不是小角色！

　　然而他的思维速度似乎跟不上卡戴珊动手的速度，站在废墟上的身影不过抬起手挥了一下，便又有一位奥术师被忽然出现的冰锥钉在了墙上……以多米尼克的实力，他竟然没看到冰锥是如何形成的！

　　“火力压制！”

　　他当机立断，激活了身上所有饰品的效果，强大的法力波动瞬间弥漫全场，接连响起的爆炸和光芒一时间如爆发的火山！

　　这一次，原本在会场上的法师们终于意识到出了大事了……

　　……

　　在法师们因为忽然爆发的事件而起身围观时，没人注意到，城门外的“马路”上，一个身影正在疾驰而来。

　　诺拉此刻早已无法维持她原本所能达到的速度。数夜奔袭下来，铁打的人也撑不住。也就是她有着恶魔化以后的强壮身体，如果换了普通人，恐怕早就累死在半路上了。

　　跑死跑瘸了三匹马后，诺拉已经连续奔跑了二十多公里的路途。她不知道自己现在为索德洛尔等人争取了多少时间，但看到眼前的埃尔森城门，无疑意味着队伍很快就能得到救援！

　　城门处的士兵看到诺拉，立刻围上来询问发生了什么——这位实力强悍的泰夫林在埃尔森城的军队系统内很有名，所以多数人都认识。不过当诺拉准备将索德洛尔的安排说出时，城内传来的巨大爆炸声让所有人都愣在了原地……

　　“怎么回事？”

　　士兵们扭头望去的时候，这才发现头顶有三座浮空塔正在朝地面不断轰击着，随后响起的警报信号一道接一道，诺拉并没有接受过城防训练，看不懂这些升空的信号是什么意思，但她四周的士兵们却迅速开始了行动——

　　“关闭城门！”

　　“列队！准备支援！”

　　疲惫的诺拉看着忙碌的士兵们，意识到城内或许出了大事……可无论出了什么事，她也要把索德洛尔交代的事情告诉“守护者”大人——现在没人转达的话，诺拉立刻决定自己直接去找！

　　“卡米拉大人在哪里？”

　　“在广场！”

　　知道这个信息后，诺拉拔腿便向前冲去。她此时几乎是用尽了全身最后一点力气在冲刺，在不断接近城市广场的路上，前方的浮空塔攻击和爆炸仍然在继续，随后她发现爆炸出现的地点竟然就在城市广场旁边！

　　诺拉的四肢已经因为不断地奔跑而僵硬麻木，手掌脚掌更是磨的出血，然而当她赶到广场旁的时候，却被眼前的景象吓得停在原地……

　　面前的一大片建筑都成为了废墟，七八个身影手持魔杖正在围攻着两个身影。

　　罗迪触手四处乱舞，看起来就像是一个灵活的章鱼——诺拉认出了狼狈的城主，也意识到四周那些不断施法的身影都不是等闲之辈。迅猛而强大的法术将地面、墙壁乃至不远处的建筑物炸的四散崩飞，其中多米尼克那强大的气息更让诺拉感到浑身颤抖……

　　可当她看到这些人围攻的另一个目标时，立马产生了“自己是不是在做梦”的疑惑——

　　卡戴珊为什么会在这里？！

　　当初在塔斯曼的时候，她便目睹了这位巨龙与奥古斯丁战斗中的实力——虽然没能打得过奥古斯丁，可这个级别的强者哪里是普通人类法师能够应对的？

　　这样的疑惑刚刚出现，一片光芒中的卡戴珊便在围攻之下出手了。她原本伪装的人类姿态发生了轻微变化，头顶的龙角显现，冰蓝色的瞳孔成为竖瞳，身材也高了一些。属于巨龙的气息骤然扩散，将原本属于多米尼克的滔天气势完全打散！

　　手臂随意一抬，空气中的元素都为之凝滞。轻轻一挥，面前这些法师只看到一片湛蓝光芒闪过，三四名试图抵御的奥术师便当场倒飞而出，连带着自己面前的护盾一起冻结成了冰块……

　　这便是绝对实力的差距。进阶75级和进阶25级之间，完全可以称作天与地的差别。

　　“啪嚓！”

　　碎裂的尸块撒了一地，除了塔克、布兰奇和多米尼克躲闪及时外，其余围攻的奥术师当场死了一半，剩下的也完全冻僵，失去了战斗力！

　　多米尼克目呲欲裂，手中魔杖疯狂挥舞，所有能使用的攻击法术接连在卡戴珊面前殉爆——可是两人等级差了超过三十级，这样的攻击对卡戴珊来说根本连挠痒痒都算不上。她扭过头来，不过是自上而下用手一劈，多米尼克便不得不全力抵挡，手中魔杖都因为无法负载而当场碎裂！

　　另一个方向上，被卷入战斗的塔克和布兰奇则陷入了两难境地……他们原本不过是见风使舵，想趁势直接解决掉罗迪，却没曾想原本板上钉钉的形势，竟然因为他们原本预定要杀害的目标而彻底颠覆！

　　感受着那令人窒息的龙族气息，两位魔导师彻底懵了：说好的初阶法师呢？说好的没有背景的外国人呢？怎么一眨眼就变成比大魔导师还要可怕的龙族了？


第744章 击杀

　　刚才卡戴珊那看似随意的一挥手，实际上是一记连发十次的“寒冰吐息”。这个法术就算是冰系魔导师想要施放，也要进行至少三秒的准备时间。可一切“规则”在卡戴珊这里似乎都不成立，因为冰霜巨龙一族对冰系法术的理解绝非人类能够比拟，正如现在她面前看似平常的“冰甲护盾”，在牢牢挡住十多次魔导师级的单体法术轰击后，仅仅出现了一些细密的裂痕！

　　塔克和布兰奇对视一眼，他们又不是傻子，很清楚自己根本就不是对手，所以第一时间选择退缩。然而他们刚想脱离战团，罗迪的身影便从旁突入进来——“沉默之箭”配合挥舞的兵器，当场撞飞了开启护盾的塔克。紧随而至的触须全力抡向了有护盾保护的布兰奇，在后者抬手准备施法之前，狠狠将他“推”了一把！

　　因为触手在进入埃尔森城后力量大增，此时被四只触手击中的布兰奇不似肉搏职业般对身体有着较强掌控能力，他虽然护盾未破，却被连人带着护盾直接被撞飞出去，甚至直接越过了身后的墙壁，落在了另一边。

　　这就导致他一时间根本无法在用法术锁定罗迪。

　　另一边，多米尼克已经被卡戴珊打的节节败退……若非他身为“长老”，身上带了七八种原本属于大奥术师的魔法道具，此时恐怕早就被轰的渣也不剩。但凭借一双蓝色护腕，他竟然在短时间内魔法抗性飙升，同时施法速度也迅捷无匹起来，当罗迪扭头望去的时候，发现卡戴珊的攻击竟然被这家伙堪堪挡住，而他手中则再次掏出了那枚水晶球！

　　“小心！”

　　他顿感不妙，当即喊出了声。精于战斗的塔克哪里会放过罗迪走神的时机，当场便是三枚“爆裂火弹”轰在他的胸口——

　　“砰砰砰！”

　　即便有红龙领主奎奥的祝福和各类抗性叠加，罗迪依旧被热浪吞噬，整个人被笼罩在火焰中飞出去五六米远，摔在了卡戴珊和多米尼克的中间不远处……

　　“喂！你没事吧？”

　　卡戴珊歪头问了一句，她可不想罗迪直接被打死，不然自己的任务可就失败了。但没等罗迪回应，多米尼克便趁机一推“禁锢之球”，让它如子弹一样朝着卡戴珊飞了过去！

　　此时四周围过来的法师已经看清了眼前的情景，他们根本没想到……传说中的埃尔森城城主罗迪，竟然在光天化日之下被王室魔导师塔克击杀了！

　　“爆裂火弹”可不是“火球术”能够比拟的法术，那熊熊燃烧的火球温度极高，普通人被包裹后定然会被烧成焦炭。

　　多米尼克处于绝对劣势已是不争事实，那位自始至终站在废墟中的法师实在是太过强大——在所有人认为战斗已经毫无悬念时，那飞出的水晶球似乎已经成了高精灵长老最后的挣扎。

　　但就在此时，燃烧的火焰中，身体被金光覆盖的罗迪带着周身燃烧的火焰忽的爬起，猛地伸出触手，当场拦住了那枚水晶球！

　　已经抬手准备以护盾抵御的卡戴珊眉毛微扬，当她感受到“赦免之戒”带来的“赦免”气息时，这才明白罗迪是使用了一件带有神祇气息的物品。

　　她感受到了那水晶球的古怪，所以打算用更高一级的护盾抵挡。但看罗迪竟然开启了比护盾还要高级的“赦免”，心中便放心下来——站在金字塔顶端的龙族很清楚神祇的力量，哪怕只是万分之一的“神力”，也不是普通法术能够破坏的。

　　可是就在她心中这般下了定论时，握住水晶球的罗迪却忽然间定了一下，原本周身萦绕的金色光芒竟然瞬间破碎，浩瀚的气息猛然席卷向四周，随即连带着他的身体“啪”的消失在了水晶球前！

　　“什么？”

　　这是卡戴珊来到埃尔森城后第一次露出惊讶的表情，“赦免”护盾强行破碎的气势携裹着神祇的气息，这说明那个不起眼的“水晶球”竟然轻轻松松的将其击碎了。

　　如果罗迪没挡住水晶球，任由其砸在自己身上的话……

　　卡戴珊当即浑身一冷。她马上意识到罗迪这是为自己挡下了多米尼克唯一“翻盘”的底牌！

　　如果不是罗迪，自己的护盾在这种道具面前同样没有幸免之理！

　　这让原本还有些戏谑的卡戴珊又惊又怒，她当即一抬手，剧烈的魔法波动直接席卷了被多米尼克控制的“禁锢之球”。寒霜将其一层层包裹起来，眨眼间便让它成为了一个直径超过一米的巨大冰球。

　　多米尼克脸色大变，因为他发现这股魔力太过强横，自己竟然根本无法将其收回！

　　毕竟“禁锢之球”不是技能而是一件魔法道具，多米尼克并非这件道具的制造者，想收回的心思只得作罢。他咬咬牙，转过头来便想依靠手上的最后一张卷轴和卡戴珊拼命。

　　但他的卷轴甘冈拿出手，便见眼前穿着淡蓝色法袍的身影一步踏出，下一步便出现在了自己身前——

　　卡戴珊如同瞬移般的跨越了二十五米距离，她眼睛微眯，表情冷漠，对着多米尼克看似轻飘飘的拍了一掌……

　　“啪！”

　　多米尼克面前的“多重棱镜护盾”和“偏斜结界”同时碎裂，白皙的手掌拍在了他的胸口，让这位魔导师表情一僵。

　　“轰隆——”

　　身体后方，这位魔导师背部的皮甲和衣袍被一股力量直接撞裂，后方的石质墙体同一时刻凹陷、坍塌，扬起大片烟尘。

　　多米尼克的内脏已经完全碎裂，视野中，卡戴珊冷峻的目光成了他最后看到的情景。

　　这一切发生的太快，旁边的塔克握着魔杖，还在思考罗迪的去向。而被罗迪扔到墙后的布兰奇则刚刚借助“浮空术”重回战场，正举着魔杖寻找目标……

　　卡戴珊看都没看气绝倒地的多米尼克，下一秒，她的身影已经出现在十米外的塔克前方，小臂横甩！

　　“嘭！”

　　护盾破碎，塔克试图格挡的胳膊被一齐砸进了胸口，整个人如同被火车撞了似的，当场平飞出去，生生滞空了三秒多钟才落地，明显在空中的时候便已气绝。

　　“你竟敢——”

　　布兰奇惊诧的举起魔杖，刚刚对准卡戴珊，便见后者对他扬起了手掌。

　　这位魔导师忽感身体一凉，眼前的画面便骤然颠倒过来……

　　六道“冰霜之刃”因为体积太薄，切过布兰奇身体的时候甚至没让他感觉到疼，不过四散跌落的尸块却反映着一个残酷的事实：五秒钟内，卡戴珊已经像捏死蚂蚁一样捏死了三位魔导师。

　　在这之后，她随手向远处围观的法师人群中一指，之前造成皮具店坍塌的三名法师便被无形的力量当场锁住，继而像拖死狗一样把他们一路拽到了卡戴珊面前……

　　对于这三个人，卡戴珊连半句话都没问，指尖一点，“冰霜之刃”便划过了三人的脖颈，三颗头颅骨碌落地，鲜血喷溅了两三米远……

　　浓烈的血腥气让这片区域几乎成了炼狱，四周赶来帮忙的埃尔森城法师和士兵面面相觑：城主和“守护者”大人都消失了，眼前还有一个可怕的杀神，接下来该怎么办？

　　而卡戴珊却没兴趣理会旁人，她迈步走到被冰冻的“禁锢之球”旁，眯起眼睛观察起了这件危险的魔法道具。

　　其实她如此做派，也是在平息内心的不安和怒火。

　　之前和这群法师打的有声有色，并非奥术师们实力多强，而是她真的只是在“玩”——可是当看到罗迪为自己挡住那诡异的水晶球后，卡戴珊才意识到眼前的敌人并没有想象中那般羸弱。

　　说到底，卡戴珊还是太年轻了，这些年来她与人类的战斗过程都是呈碾压态势。绝对的实力差距，已经让她已经淡忘了“全狮搏兔”的道理。

　　而当这位龙族真正认真起来时，便是眼下这般结果：整个战场上只剩下最初三名被冻住的奥术师还在喘气，其余袭击者根本走不过半个回合！

　　但绝对的实力，却无法让她弄懂眼前这件属于高精灵大奥术师的魔法道具。

　　卡戴珊只能感受到这东西和“空间”有着联系，却无法对其进行操作——所以她完全不明白怎么把罗迪和卡米拉弄出来……

　　而就在卡戴珊望着水晶球发呆时，诺拉的声音在旁边忽然响起：

　　“卡戴珊阁下，快帮帮我们吧！”

　　“嗯？”

　　卡戴珊扭过头来，皱眉望着眼前的泰夫林，不过瞬间便想起了对方的身份：“啊……你是诺拉！”

　　虽然诺拉在那场涉及“恶魔之门”的战斗中实力仅仅属于“蝼蚁”级别，可就是这么一个“小角色”，却最终手持卡戴珊一只断角终结了恶魔君主的阴谋。所以两人即便地位悬殊，却的的确确称得上“并肩作战”过——尤其诺拉在这场战斗中有着不小的功劳，卡戴珊就更难忘记对方。

　　“出什么事了？”

　　她看到诺拉狼狈的模样，不由出言问道。


第745章 半位面

　　诺拉此刻的心情是有些发懵的。

　　她本以为自己应该和罗迪或卡米拉讲述索德洛尔的遭遇，却可眼睁睁看着罗迪在战斗中“消失”，想去找卡米拉，问了一圈发现她竟然遭遇了同样的麻烦。她在埃尔森城内和其他的人类官员关系并不熟稔，情急之下目光只得转向这位巨龙——这本是急病乱投医，然而幸运的是卡戴珊并未忽视，反倒来了兴趣。

　　“恶魔化的科斯沃地龙？”

　　她眉毛扬起，心中立刻涌现不少想法：现在龙族内部研究最多的不就是“恶魔”么？这么一个异变的有些厉害的变种蜥蜴，定然是父亲感兴趣的样本！

　　“给我指路，现在就去看看！”

　　她并不属于任何阵营，因此完全懒得理会埃尔森城内的形势。这些法师杀完以后会造成什么影响，卡戴珊根本不在乎。

　　她现在只想去看看那诺拉口中的怪物有多厉害，所以伸手朝诺拉一指，无形的魔力便将她倏然包裹。下一刻，卡戴珊双臂向外伸展，整个人当场在满是血腥的街道上直接化为冰霜巨龙的原本模样，朝着侧面广场奔跑两步，巨大的双翼用力一震，身体便脱离了地面，“呼”的一声向天空而去！

　　广场上摆放的座椅被呼啦啦吹倒一大片，城市内部响起了此起彼伏的尖叫声，本能释放护盾的法师们更是让现场乱作一团……

　　诺拉被卡戴珊用魔力悬吊在身旁一起飞行着，即便见识过巨龙真身，这种平地起飞的感觉还是让她脸色煞白……不过比起诺拉，那些围观战斗的法师们才是真的受到了惊吓，他们的内心此时只剩下一个问题：为什么这里会有巨龙！？

　　而且看起来巨龙还是站在城主罗迪一方的！

　　原本罗迪、卡米拉消失造成的乱局隐患，都因为卡戴珊现出真身而彻底消失——她瞬间击杀三位魔导师的场景历历在目，那些自认为有些实力底牌的法师谁还敢蹦出来挑衅？此刻一个个都是噤若寒蝉。

　　又加上诺拉刚刚的话语被四周不少人听见，人们显然知道卡戴珊这是准备去帮索德洛尔的队伍了。

　　和一位拥有龙族盟友的城市为敌？以目前卡伦王国的魔法水准来说，根本就没有哪个法师会做这种傻事。

　　……

　　同一时间，被“禁锢之戒”吸收的罗迪已然身处另一时空。

　　他并不知道此刻的埃尔森城变成了什么样，罗迪只感觉身体被一股无形的力量塞进了时空的隧道。而这种时候，他脑海中唯一的念头，就是庆幸自己刚刚的出手是正确的！

　　虽然“赦免之戒”的效果没能挡住水晶球的禁锢效果，但罗迪可以肯定，卡戴珊之后一定不会被那个强大的奥术师用相同的方式困住——只要卡戴珊维持战斗力，那么埃尔森城就一定是安全的！

　　相反，如果卡戴珊被这个玩意搞的消失，那自己和埃尔森城的命运绝对凶多吉少。

　　现在罗迪已经明白，这个水晶球的效果就是一个类似“空间禁锢”的道具。在进入这里后，他一度失去了“身体”的概念，“视野”变成了无限宽广的状态，并且迅速目睹了无数个不同的位面闪过的情景……

　　漫天火焰的、遍地寒霜的、终日黑夜的、尽是海洋的，这些位面一闪而逝。就在罗迪以为自己会永远在这种状态中度过时，他迅速“坠落”，一头扎进了一个完全不同于其他空间的“半位面”内。

　　罗迪以前接触过“半位面”：冰川平原上，所罗门安放自己财产的地方就是这种依靠强大能力开辟出的空间。而眼下，他明显被扔进了这个道具主人开辟出的地方……

　　这个推断让罗迪心中安定许多，毕竟这个结果，比被强大的时空乱流直接撕碎好多了。

　　他很快便想到了卡米拉——对方显然也被扔进了这个地方，看来对方暂时也不会有性命危险才对。

　　身体的感觉倏然恢复，罗迪睁开双眼，猛然发现视野中一片纯白……天空之上没有太阳，只有一望无际的白色，让他一眼望过去有些眩晕。

　　罗迪赶忙坐起身，向自己四周望了一眼，这才发现周围完全就是一片腐朽的荒地。

　　焦黄发黑的土壤没有任何植物或昆虫的存在，罗迪甚至感受不到任何生机。就算是死气沉沉的墓地，好歹有昆虫和苔藓，但这里很明显是一处“死地”。

　　地面上散落着一些奇怪的东西：衣服碎片、不知名的晶石、某种生物的头骨，和……

　　“吼——”

　　就在罗迪皱眉寻找卡米拉的身影时，远处忽然传来了一声奇异的叫声。他猛然扭头，这才发现白色的天空之上正猛然划过一道巨龙的身影！

　　那深紫色的巨大身型让罗迪一下子愣住……这不是暗影巨龙么？

　　同一时间，倏然亮起的蓝色光芒也让罗迪锁定了五十多米开外一截石墙后的身影——那露出的半截红色裙角立刻让他确定，对方正是卡米拉！

　　“快躲开！别在那里硬抗！”

　　罗迪扫了一眼俯冲而下的巨龙，当即大吼着开启“疾奔”朝卡米拉的方向冲过去。后者听闻到他的声音，释放出去的第二道魔法当即偏出去好远。不过卡米拉很快按照罗迪的喊话做出了调整，迅速借助法术转移到了二十多米外……

　　“轰隆！”

　　扑击的暗影巨龙四爪着地，将她刚刚藏身的那堵墙壁完全抓碎。按理说巨龙在这一击后绝对会马上起身追击，可堪堪躲过的卡米拉却发现，近在眼前的巨龙好似体力不支似的，半天都没能再站起来……

　　罗迪召唤出触须，灵活的绕过了巨龙，双手抄起卡米拉，两人再度向后退了二十多米。

　　直到这时，罗迪才发现卡米拉身上的法袍全是裂口，肩膀位置显然受过冲击，布料消失不见，裸露的皮肤有着大片青紫和血迹。

　　“伤口严重么？”

　　“你真是……罗迪？你怎么——”

　　“嗯？”

　　听到卡米拉惊诧的疑问，罗迪明显感觉不对劲。他立刻低头看了一眼自己的双手，这才发现自己的形象其实比对方惨多了：他法袍的袖子早已被火焰烧没，胳膊上的皮肤焦黑一片，伸手抹了一把脸颊……罗迪竟然搓下来一块烧焦的皮肤来。

　　塔克的那三道“爆裂火弹”实在狠毒，罗迪原本以为能靠极高的火炕豁免，却忽视了其魔导师身份下的巨大杀伤力。罗迪这时候才意识到【狩魔之心】其实同样给自己带来了极高的疼痛忍耐力，因为这种伤势如果换了普通人，此时早已疼的躺地上嗷嗷叫了……

　　“是我，刚才被个法师偷袭了。”

　　罗迪只来得及说出这句话，便用触手将她拽到身体后方，因为远处挣扎半天的巨龙终于摆好了姿势，正嚎叫着朝着两人所在的方向爬了过来。

　　可它的模样此时更显凄惨：翅膀耷拉在地上，右后腿因为某种伤势而有些瘸，张开的嘴巴里牙齿残缺不全，双眼布满血丝……

　　罗迪这才意识到对方的身体明显太过单薄了，腹部的肋骨突出明显，最强壮的大腿处根本就是皮包骨头。

　　“这是……饿的？”

　　联想到四周死气沉沉的土地，答案已然呼之欲出。不过即便知道这一点，罗迪仍然要面对巨龙的血盆大口。此时空间有限，他再怎么退，也明显跑不过巨龙，因此罗迪毫不犹豫的使用了“巨龙咆哮”技能！

　　龙族的气息瞬间爆发开来，让原本爬行而来的雏龙一下子愣在原地——因为罗迪吸收了麦琳瑟拉的龙晶，所以他的技能中很明显的带有暗影龙族气息，吼声过后，眼前的雏龙竟是当场趴伏在了地上，不再继续向前。

　　望着眼前低声嘶鸣的巨龙，罗迪忽然意识到这家伙虽然不能说话，可自己却能清晰感受到那嘶鸣中携带的情绪……

　　“它、它这是怎么了？”

　　“这是雏龙，龙族地位中比较低的那种。”

　　罗迪这方面的知识还是有的，很快做出了判断：“我吸收了麦琳瑟拉的龙晶，所以它会感到畏惧和臣服。”

　　说完他左右看了一眼，这处空间形状似乎是个半球形，圆形地面的直径千米左右，高度看不出来，但多高都没有意义，出不去是肯定的，否则雏龙也不会被饿成这样。

　　望着疲累的雏龙，罗迪仔细感受了一下，确认对方现在明显是精疲力竭不想动弹，这才拉着卡米拉向远处靠了靠，随即找了块残存的土墙坐在上面喘气：“暂时不用担心它攻击咱们，先休息一下，我看看你的伤口。”

　　罗迪想仔细看看卡米拉流血的肩膀，却发现她望着自己，仿佛要哭出来似的。

　　这是因为卡米拉感到了害怕——她不怕巨龙再来袭击，却怕罗迪伤重难愈……烧伤严重的人基本上都熬不过两天，卡米拉虽然不敢去想，可罗迪这般模样，实在是让她心疼的说不出话来。


第746章 解围

　　“你怎么了？伤得很重？”

　　“没、没有。”卡米拉终于没忍住，伸手触摸在了罗迪那皮肤炭化的手臂上，声音都带上了哭腔：“怎么办……阿卡莎为什么没在这里，我也不会神术啊！”

　　她越说越着急，伸手抓着自己的头发：“都怪我！‘圣会’的这些人用四个人让我放松警惕，如果我再谨慎点——”

　　“别瞎自责了，这可不怪你。只有千日做贼，没有千日防贼。”

　　罗迪赶紧出声安慰，明白她在担心什么，心中不由得暖了许多。他指了指自己的心脏道：“不用担心我，我现在有龙族的一部分能力，迟早能够恢复原样的。”

　　“真的么？”

　　卡米拉像是抓住了救命稻草，反复确认了好几遍后才松了口气，有些虚脱似的瘫坐在地上，低声呢喃道：“能恢复就好……能恢复就好……”

　　女人想的东西永远和男人不一样，罗迪并未意识到卡米拉倒底在担心什么，只觉得现在解释清楚后这件事便算过去了。他也不顾自己那副烧伤后的可怕形象，转而道：“说来也是巧，那个被他们袭击的法师就是当初和我一起破坏‘恶魔之门’的巨龙。上次分别的时候她就说过要来埃尔森城做客，没想到竟然赶上这档子事……”

　　罗迪说的时候也觉得有些荒诞，自顾自笑出了声：“我这伤是皇室那边的两个魔导师出手搞的，不过他们和‘圣会’那些法师……在龙族面前估计活不过一个照面。”

　　“这些该死的家伙……”

　　卡米拉低声嘟哝了一句，心中已经下定决心：如果自己能够活着回去，一定把所有和这些家伙有关的人尽数铲除！

　　罗迪没想那些事情，他直接点出了现在的问题：“我不确认那只雏龙会平静多久，它已经饿了很久了，如果镇压不住的话，它恐怕会继续考虑拿咱们当晚餐。所以现在当务之急是考虑怎么出去。”

　　他伸手习惯性的想去捋头发，结果发现脑袋光秃秃的——高温火焰可不是闹着玩的，若非法袍有一定的抗火效果，罗迪现在估计就是个裸奔状态。

　　“哎……我没变多强，倒是先变秃了。”

　　“啊？”

　　卡米拉没明白他这话是什么意思，罗迪摆摆手示意没事，随后把口袋里的所有东西掏了出来——他本想看看自己还损坏了多少东西，结果两人立刻注意到了那枚散发着莹白色光芒的晶石……

　　大奥术师伊迪丝的灵魂晶石明显和之前死寂的状态不同，此时的光芒洁白而显眼，罗迪皱眉拿起，随即忽然将它举高。

　　从他的角度望去，晶石此时的颜色竟然和天空那纯白色的背景几乎融为一体！

　　“这是……什么意思？”

　　卡米拉也意识到这绝对不是什么巧合，罗迪闭上眼睛感受了一下，随后摇摇头：“不行，没有任何回应。但能感觉这里似乎和晶石有些奇怪的联系。”

　　他扫了一眼远处瘦骨嶙峋的雏龙，低声道：“赶紧搜一搜周围的东西，看看有没有什么线索！”

　　“好！”

　　卡米拉用力起身，结果肩部被撕裂的法袍一下子褪了下去，站在她身前的罗迪咳嗽着扭过头去。低头发现走光的卡米拉赶紧把衣服拽了起来，耳朵红的发亮……

　　两人默契的没说话，各自开始低头寻找起了线索。

　　……

　　埃尔森城外的森林内，疯狂加紧马腹的索德洛尔不断抬头望向天空，只期待着那划过天空的法术打击——然而让他越来越绝望的是……天空静谧一片，中央浮空塔始终一点动静都没出现。

　　“跟紧我！谁也别掉队！”

　　索德洛尔知道这种时候绝对不能泄气，所以扭过头大声对着后方的骑士们喊出了这句话，同时再度施放战气，努力包裹在士兵们身体四周……这是他自己根据麦琳瑟拉当初为队伍肩负的法术所研究出的“战气光环”，原理都是通过“托举”来减轻战马负重，达到节省体力、增加速度的效果。

　　若非这一路他始终使用战气协助其他骑士，此时恐怕早已有人掉队——这一路多亏遇到了两座刚刚建立的驿站，他们才得以更换马匹继续奔跑，可后面那个怪物却不依不饶，始终就没停下过脚步。

　　索德洛尔唯一能做的，就是让驿站的人尽数退散躲避，至于是否有人被袭击，他已经不得而知……现在他唯一明白的，就是后面那个怪物距离队伍只剩下不到一公里的距离！

　　也多亏了队伍行进的地方是“马路”，如果换了松软的土路，恐怕他们连埃尔森城的浮空塔都看不到便被追上。可现在的问题是……如果埃尔森城一直没有进行火力支援，他们定然会在进城之前被怪物吞噬。

　　诺拉到底有没有进城？还是她在半路遭遇了什么其他问题？

　　随着时间流逝，索德洛尔心中越来越没底，后方科斯沃地龙那犹如闷雷的奔跑声越来越近。他忍不住回头看了一眼，却是霎时间被吓出一身冷汗！

　　原本十米长短的科斯沃地龙已然彻底变了模样，四五百米外的它看起来几乎有整个马路的宽度，身长恐怕已经达到了二十米——身体表面燃烧的火焰让它爬行过的地面呈现焦黑状，浑身布满的倒刺和鳞甲简直如同噩梦中走出的怪物！

　　最关键的是，拥有如此巨大的身躯，它却依旧迅猛的摆动着身体，维持着难以想象的高速冲锋而来，那红彤彤的双目紧紧盯着索德洛尔，即便隔着数百米的距离，依旧让人感觉如芒在背……

　　原本鱼死网破回头冲锋的念头已经彻底消散，索德洛尔知道这种怪物已经完全脱离了“人类”依靠肉身来对付的范畴，他认为自己就算成了“剑圣”，恐怕也根本拿这种家伙没有丝毫办法。

　　索德洛尔原本稳固的心境不由得出现一丝裂痕，对“死亡”的恐惧是每个人无法避免的，没有人想死，但敌人的强大，似乎让一切努力都化为泡影……

　　三百米、二百米……

　　科斯沃地龙忽然张嘴喷涂出了一大片火球，但因为马匹奔跑的速度并未减慢，这些凝聚着腐蚀性法术的火球多数落在了队伍后方，爆鸣声和灼热的气浪烘烤着众人的后背，娜塔回身射了几箭，但显然这种程度的攻击起不到任何作用。背后的嚎叫声越来越近，就在众人感觉那怪物再一次深吸气、准备张开大嘴时，索德洛尔却是忽然间疑惑的看向了自己的手掌——因为那始终隐藏的“屠龙者印记”竟毫无征兆的亮了起来。

　　四周的龙枪骑士们同样有所感应，随即有人发现了天空中的异样：

　　“那是什么？！”

　　话音落下，他们便立刻意识到……眼前俯冲而下的黑影是巨龙！

　　冰蓝色的身影从空中急速向下，收拢的双翼和并起的四肢，结合龙族特有的加速魔法，让卡戴珊的速度瞬间达到极致，以至于在龙枪骑士们集体抬头之际，她已经带着泰山压顶之势撞在了科斯沃地龙的身上！

　　索德洛尔第一时间就把对方当成了寻仇而来的龙族，可这种情况下他们根本就没有反抗余力：别说一群筋疲力竭的骑兵，就算是穿戴整齐满状态冲锋，他们还能对抗俯冲的龙族？

　　所以根本没来得及任何动作，飞奔的骑士们便眼睁睁看着那黑影一闪而过……

　　什么情况？不是来寻仇的？

　　索德洛尔都觉得自己已经必死无疑了，却听身后猛地传来了剧烈的爆炸声。还没来得及回头看发生了什么，有如“陨石术”般的冲击波便让他们齐齐一震，险些直接摔下马去……

　　“到底怎么回事？！”

　　索德洛尔抱着马脖子扭头望去，却见那一直追击的科斯沃地龙竟然不见了踪影，仔细一看，才发现巨龙刚刚那一击直接将马路中段轰出了一个七八米深、直径超过四十米的大坑，将科斯沃地龙当场轰进了地面之下！

　　马路两侧的树木尽数呈现倒伏状，烟尘四散腾飞，让索德洛尔眯起眼睛不敢再看。他心里冒出了一万个问号，大致能判断这只巨龙似乎只是冲着科斯沃地龙去的，可是原因呢？

　　扭过头来，索德洛尔才发现前方的道路上竟然站着一个消瘦的身影，他目光一凝，赶忙勒紧缰绳停了下来：“诺拉？你怎么在这里？”

　　她是被卡戴珊半路扔下来的，因为有法术缓冲，落地时根本不会受伤，但几百米的高空一路下来，诺拉感觉双腿还有些发抖，说话甚至还带着点颤音：“城主和卡米拉大人遭遇敌人，下落不明……但卡戴珊阁下愿意出手帮忙——”

　　诺拉说着便指了指远处从巨坑中缓步走出的巨龙，后者头顶的断角尤为显眼，身上湛蓝的鳞片在阳光下熠熠生辉。

　　“卡戴珊？所以她算是埃尔森的龙族盟友？”

　　索德洛尔反应极快，他知道罗迪当初在塔斯曼的战斗，所以迅速理清了关系，抬手示意大家下马。剩余的龙骑士和娜塔都是松了口气，却都是晕乎乎的：这并非单纯因为劳累，而是因为那追了数天的恐怖怪物被巨龙一巴掌拍死，危机消失的太过突然，令人有种不真实的恍惚。


第747章 眼眸

　　卡戴珊的表现，着实令龙枪骑士们产生了一种沮丧：龙族在力量上展现的巨大鸿沟，让所有人既感到羡慕，又感到受挫。

　　“应该……算是盟友吧，我向她请求帮助，她就二话不说带着我飞过来了。”

　　诺拉不懂复杂的政治关系，只是单纯的认为卡戴珊是好人。不过索德洛尔哪里会这么幼稚，当即明白这里面肯定另有原因。不过眼下也没必要多问，他灌了几口凉水，一边捶着有些发僵的双腿一边道：“无论怎样，大家都得救了……”

　　“可是罗迪下落不明是什么意思？”

　　始终沉默的娜塔忽然出声问了一句，诺拉知道事情复杂，赶忙描述了自己看到的战斗过程，结果发现娜塔的脸色变得越来越差。

　　“怎么连‘守护者’都被击败了？”

　　索德洛尔难以相信这个事实，可未等他说别的，旁边便传来了卡戴珊的声音：“罗迪是被禁锢在空间道具里了，没死。但怎么弄出来还得我回去琢磨琢磨。”

　　众人转头，发现巨龙形态的卡戴珊依然落在了二十米外，那翅膀扇起的强风刮得众人不得不弯腰稳住身形。

　　“诺拉，这怪物的尸体我需要保留一下，你去在埃尔森城给我找个地方出来。”

　　龙族就是从来不知道客气，卡戴珊颐指气使的毛病恐怕永远都改不了。但诺拉等人依旧要低头行礼，毕竟不管这位龙族靠不靠谱，她至少是“盟友”，并且很有可能是救助罗迪的唯一希望。

　　“好……好的！”

　　诺拉看到了索德洛尔对她使出的眼色，赶忙出声答应。卡戴珊不再多说，转头便开始念诵起了龙语魔法，看样子是打算冰冻科斯沃地龙的尸体，并施法带走。

　　她现在已经没了之前玩乐的心思。差点水晶球禁锢的经历，令自认实力不俗的卡戴珊颇为烦闷，而这只科斯沃地龙的形象也让她产生了难言的紧迫感——她又不是没见过科斯沃地龙，但眼前这家伙明显已经脱离了“地龙”的范畴，朝着未知的方向进化而去……

　　龙族对这种邪恶而违反“法则”的事情一向持极端反对态度，所以在各位领主参与的会议中，一个主要议题就是“如何消除‘恶魔化’带来的负面影响”。所有的研究都需要样本，各个龙族领主现在正缺乏眼前这种“高度恶魔化”的尸体来研究。如今自己拍死了这么一只地龙，在龙族内部定然算是大功一件……

　　况且这地龙还是罗迪的部下找来的，别管动机是什么，“有人类帮忙”这点很显然能够帮助父亲维克多推动与人类同盟的议题进程。

　　卡戴珊平时不爱动脑子，但不意味着她真的傻。现在想来，自己这番作为可真是一举多得……

　　她这般思索着，口中的咒语也步入了尾声阶段，可尚未释放之时，却见眼前躺在深坑里的家伙竟然翻身而起，以惊人速度冲了过来！

　　“该死！”

　　卡戴珊刚才明明确认这家伙没有了呼吸和心跳，身体表面的火焰尽数熄灭，这才选择了靠近施法。哪曾想对方竟在这关键时机“诈尸”！

　　她虽被吓了一跳，手中法术却依旧成功释放，“霜寒之球”直飞而出，当场砸在了科斯沃地龙的后背之上。

　　“哗啦……”

　　焦黑的身躯当即被大片蔓延的冰霜覆盖，让科斯沃地龙的行动出现了迟缓。卡戴珊趁势前扑，她站在巨坑边缘，居高临下的一击携裹着冰霜之力，就算是一座小山都能给拍平——可迎着冲上来的科斯沃地龙却是不闪不避，扬起上半身，同时伸出了自己的爪子！

　　剧烈的碰撞声中，卡戴珊惊讶的发现这家伙竟然硬生生扛住了自己的攻击。而对方那挥过来的一爪力量丝毫不比自己逊色，竟是“嘭”的一下让她后退两步！

　　以巨龙形态战斗的卡戴珊身长超过三十米，虽然比科斯沃地龙显得更大一些，却明显没有对方“结实”。此时的科斯沃地龙身体表面既有骨刺又有壳甲，“霜寒之球”造成的大块冰霜在剧烈肉搏中稀里哗啦的往下掉，显然是根本没受到实质性伤害。

　　卡戴珊不信邪，双目顿时散发出了淡蓝色的光芒，怒吼着发动了连续进攻。

　　龙族的肉搏战绝非野兽那般全凭本能，虽然冰霜巨龙的战斗风格没有红龙那般刚猛，却绝对深谙“控制”之道。瞬发的法术接连挥出，覆盖全身的冰甲护盾、于地面凝结的“极寒陷阱”和随着前爪、尾巴与利齿进攻的大片“寒冰缠绕”，几乎瞬间让形势进入了一面倒的“殴打”阶段。

　　已经见势不妙迅速抛开的索德洛尔等人回头望了一眼，发现科斯沃地龙在这种境遇下几乎成了“沙包”——不断叠加的冰霜法术令其动作愈发迟缓，好不容易走出两步，又被陷阱冻住了一条腿，继而被卡戴珊自上而下按住狂抓脑袋。

　　卡戴珊试着咬它的脖颈，结果这家伙脖子上的骨甲结实的超乎想象，竟然崩断了她的几颗牙齿……怒极之下，卡戴珊直接用法术把对方炸的翻了身，随即冲上去便朝对方的腹部柔软处疯狂攻击。

　　“砰砰砰”的法术爆炸中，她的进攻终于奏效。大片血液飞溅而出，令科斯沃地龙忍不住痛呼起来。不过就在卡戴珊认为战斗即将结束时，她却忽然发现眼前的敌人竟然在变大！

　　地龙密布全身的骨甲出现了越来越大的缝隙，从中喷出的火焰让卡戴珊的龙鳞出现了大片焦黑。毫不夸张地说，科斯沃地龙此时的体型仿佛吹气球一样膨胀起来，很快便超过了卡戴珊，甚至比她还大了一圈……

　　骨甲的缝隙呈现出熔岩般的橘黄色，原本的骨刺更是长度、直径都增加了数倍有余。力量随之增长的地龙一把便推开了卡戴珊，继而怒吼着朝她扑了过来——卡戴珊全力防御，却发现敌人这一爪的力量和速度都增加了一倍有余，令她不得不选择退避……

　　这一退，就意味着形势彻底出现了逆转。

　　……

　　“咔咔咔咔……”

　　奇怪的声音从远处传来，罗迪抬起头，发现这是趴在百米外的雏龙正在磨牙。

　　它明显是饥饿的难以忍受，此时望着罗迪和卡米拉的背影，忍不住开始了咀嚼的动作。罗迪很清楚，他的气息虽然能够镇压住对方，可“雏龙”终归不是理智清晰的龙族，其所有行为更贴近于“野兽”：饿了就要捕食，困了就要睡觉，这是无可更改的天性。

　　换句话说，用不了多久，这家伙恐怕便会再度冲过来找麻烦。

　　但罗迪现在明显找不到什么应对雏龙的方式。进入“禁锢之球”之前，他手中的短弓被火焰烧断了弓弦，触手原本握着的武器虽然一块带了过来，但这些凡铁打造的玩意显然是对付不了雏龙的。而能够威慑对方的“巨龙咆哮”又在冷却中……

　　他唯一能做的，就是在满地散落的各种碎片中，看看能不能寻找到有用的魔法道具。

　　“这里有一个！”

　　卡米拉从味道有些腐朽的泥土中拽出了一根法杖，虽然样子看起来还算完整，但法杖散发出的波动却已经黯淡到难以察觉——很明显，这柄法杖太久没有进行保养和充能，已经接近废弃。

　　罗迪伸手拿过来，刚摸了一下法杖顶端的宝石，便见杖身“咔嚓”一声当场折断……

　　卡米拉神色一垮，默不作声的继续低头寻找。罗迪扭头看了一眼雏龙，他能感觉对方已经开始试探自己的警觉性，似乎不经意的朝这边挪了几步。虽然内心紧张，可罗迪依旧保持着镇定，低头同卡米拉一样划拉起了地面。

　　他用触手不断捡拾四周能看到的一切事物，同时还用另外一根触手握着短剑朝地面之下刺探。这让罗迪的搜寻效率比卡米拉高了不少，而没过两分钟，罗迪的短剑便“咔”的一声触到了什么硬东西。

　　其余触手迅速开始挖掘干燥的泥土，罗迪迈步走去，还没接触到荒土之下的物品，便发现手中一直握着的那枚灵魂晶石，竟是忽然出现了细微的震动。

　　罗迪神色一凝，赶紧将目光投向坑中：一个有着精致纹饰的木盒静静地躺在那里。

　　他用触手试图打开盒盖，结果木盒因为腐朽严重，和刚才那柄法杖一样“啪嚓”碎成了一堆木屑。罗迪皱眉从这些碎片中寻找里面的物品，发现当中竟然只有一枚造型古朴的墨绿色石质镯子。

　　这镯子上的魔法波动微乎其微，然而罗迪刚想伸手去拿，便发现手中的白色晶石再度冒出了光芒。他想了想，将其靠近了手镯——下一刻，晶石的震动倏然加大，并且散射出了前所未有的耀眼白光！

　　“啪！”

　　手镯迅速褪色并裂为碎片，可灵魂晶石表面却呈现出了水润的光泽。罗迪拿起来凑近看了一眼，猛然发现自己竟然再度看到了那双熟悉的湖蓝色眼眸！


第748章 脱困

　　罗迪猛的把晶石放下，左右望去，有些心绪难宁。卡米拉发现了异状，捂着胸前破破烂烂的法袍跑了过来：“有新发现？”

　　罗迪没说话，再度抬起晶石放在眼前——这一次，他不单看到了蓝色的眸子，更听到了那平静的话语：

　　“好久不见，人类。”

　　仿佛老友再次见面的语气让罗迪有些愣神。他发现自己不知该用何种态度去面对对方：上一次和伊迪丝对话，他全程都在和对方“斗智斗勇”，因为远古海兽的精神侵蚀，罗迪必须对对方的所有话语保持警惕。

　　可以说，罗迪从头到尾根本就没有相信她半句话。

　　但现在远古海怪的影响消失，伊迪丝的神志已经恢复，那是否意味着自己可以和她正常交流？

　　没等他犹豫多久，罗迪忽然发现“任务栏”冒出了一条提示——他忍不住眉毛抬了抬，把晶石拿远了一点，点开“任务栏”看了一眼。

　　【奥术之光】

　　你协助大奥术师伊迪丝摆脱了远古海兽的影响，灵魂状态的她愿意和你进行交流。

　　这个提示让罗迪心里松了口气，因为任务栏的模式显示为蓝色，这意味着任务为“可重复”模式——即眼下任务并不确认是什么内容，但伊迪丝会在不同时段、根据不同对话来提供各式各样的任务。

　　这种任务模式常见于“日常任务”，比如当初罗迪给皮具店收集皮料、给铁匠铺送某种矿石一样，差不多每个星期都可以在同一个地方领取不同任务来完成。

　　而伊迪丝出现这种提示，意味着她的确是没有恶意的。罗迪为了确认这一点，专门翻了一下许久未看的“声望栏”，发现其中并没有显示“高精灵”势力的字眼，而是出现了一个单独的阵营：“奥术之光”。

　　罗迪大致判断这是高精灵时期类似“魔法协会”的组织。他想了想，拿起晶石，整理情绪后出声道：“尊敬的大奥术师伊迪丝女士，你好。”

　　他很清楚自己面对的是什么样的存在。“大奥术师”这个称呼意味着伊迪丝和卡德加、所罗门乃至龙族领主们同一个级别。哪怕对方此时只有灵魂，也绝对不能懈怠半分。

　　“你很勇敢。”

　　那双眸子望着罗迪，用高精灵语给出了这句回应。过得几秒，伊迪丝继续道：“在上次的战斗结束后，我一直想感谢你。但显然，直至今天我才有机会亲自和你说出这些话。”

　　她的声音回荡在罗迪脑海中，那种平静舒缓的语调让他原本焦躁的心情安稳了不少。说起来，这应该是他第一次与高精灵年代的顶尖人物面对面交流，对方虽然地位崇高，却并未像龙族那般带着一股天生的傲气——伊迪丝不过寥寥数语，自信而优雅的气质便已然弥漫开来。

　　“罗迪？”

　　旁边的卡米拉忽然出声，罗迪使了个眼色，低声道：“大奥术师伊迪丝有回应了……”

　　“我知道……我的意思是——”

　　她伸手拽了拽罗迪的袖子，他这才发现卡米拉朝着远处的雏龙示意……目光转过去，罗迪发现对方已经不知不觉间靠近到了七十米的范围。

　　“看上去你遇到了不小的麻烦，而且受的伤不轻。”

　　伊迪丝不紧不慢的说着话，罗迪知道对方是在给自己一个讲述问题的机会，于是他也不藏着掖着，立刻讲述了自己来到这里的经历，并问道：“这枚水晶球力量强大，远不是那些家伙能够制造的，难道您和这里有渊源？”

　　“是有渊源，而且不小。”

　　伊迪丝轻轻叹息一声：“因为‘禁锢之球’就是我制作的。”

　　罗迪的手顿时抖了一下，差点把手中的晶石扔出去——任他再怎么想象，也没有想到这个世界竟然有如此巧合之事：“圣会”竟然无意中将“禁锢之球”原本的主人封印进了她制作的道具中……

　　“正因为这里面有我存放的那枚锆晶镯子，我才能够恢复一部分意识和你对话。不过在我看来，这一切并非巧合，你有这样的命运，那我便会在合适的时候拥有恢复的机会。这一切都是注定的事。”

　　伊迪丝的话语听起来让罗迪有些迷糊，他一下子感觉对方成了“预言系”法师，不过现在他没时间研究这些，立刻道：“我现在是埃尔森城的城主，为了防止城市被破坏，我希望能够和城市的‘守护者’一起离开这里，伊迪丝阁下，您能帮助我们么？”

　　罗迪的态度十分尊敬，伊迪丝十分坦然的接受了，同时依旧平静的回应道：“虽然我是‘禁锢之球’的主人，但主动从这处半位面逃离到主位面并不是容易事。非常抱歉，罗迪，以我刚恢复的这些能量，或许只够一个人出去。”

　　“您需要付出非常大的代价？”

　　罗迪立刻听出了话外之音。

　　“除非你能找到类似我这个‘锆晶手镯’一样材质的物品，否则我将留在这里，继续沉睡下去。”

　　她的话语让罗迪明白：伊迪丝回报罗迪的方式，就是用自己刚刚恢复的全部力量来协助一个人逃离这里。

　　“她有没有办法？”

　　卡米拉听不见这一切，在旁边焦急的询问出声。

　　罗迪皱着眉头，无奈只得转述了伊迪丝的话语。他其实已经在考虑怎么留下来对付雏龙的事了，哪知卡米拉听后却深吸了一口气，立刻道：“我留下，你快出去。”

　　留在这里面对一条雏龙，对谁的下场恐怕都是一样的。然而卡米拉做出这样的决定却根本没有任何犹豫。不等罗迪开口说什么，她便迈步向前，张开双臂扑进了他的怀里——

　　“当初是你给了我活下来的机会，所以现在……我希望能把这个机会还给你。”

　　“……照看好奈菲，她最听你的话了。”

　　“我多么希望，你是她的父亲啊……”

　　突如其来的诀别让罗迪不知如何回答，他其实之前对卡米拉的态度有所察觉，可这位“守护者”显然一直在努力压抑着这份感情。而罗迪又因为奈菲这一层关系在，一直没敢正视。可到了此时，他哪里还能逃避？

　　难道到了如此关头，他还要出言拒绝？

　　罗迪知道自己此刻的形象很糟糕，所以他只敢轻轻抱住卡米拉：“情况还没有那么糟，一定还有办法的……”

　　他从未抛弃过任何人。面对雏龙，罗迪至少还有暗影龙晶和“巨龙咆哮”作为底牌，还有各种技能用来周旋，因此他已经决定向伊迪丝提出把卡米拉送出去的要求了——至于大奥术师口中的“锆晶手镯”，以埃尔森城当前的体量，找到不过是时间问题。

　　况且自己拥有【狩魔之心】，想饿死也不是那么容易的事。

　　不过是一瞬间，他便为自己计划好了如何应对接下来的一切。可察觉到外界状况的伊迪丝却忽然笑了笑，继续道：“让你的同伴放轻松吧，我可以教授你简单控制‘禁锢之球’的咒语，足以保证她的安全。”

　　“哈？”

　　这种大喘气式的说话让罗迪差点破口大骂——但他立刻知道对方不是故意，毕竟是卡米拉打断了两人的交流，才导致出现了这种“误解”……

　　所以在松了一口气后，罗迪现在面临的问题是：他该怎么和怀中的卡米拉解释？

　　很多感情只有在面对生死抉择时才会爆发，卡米拉现在的情况，完全就是想在死之前满足一下自己一直隐藏的心愿：如果没有今天这个机会，或许这个秘密会一直被她带进坟墓也说不定。

　　罗迪没有傻到现在马上告诉她事实，因为那样定然会导致场面无比尴尬。他想了想，只得出声道：“埃尔森外的一个洞穴里可能有那种晶石，我出去以后就坐可达鸭飞过去，最多只要半个小时……”

　　“好，我等着你。”

　　卡米拉心中并不相信这种稀有的晶石会随意被找到，但她知道罗迪是那种从来不会放弃希望的人，为了不让他为难，还是一口应了下来。

　　两个人虽然没有多说什么，可伊迪丝对眼前这一幕却看得通透。再次开口时，她却忽然感慨道：“我真的很羡慕你们。”

　　“出去以后，你可以向禁锢之球内储存一定量的物品。如果你真的能找到那种晶石，我会苏醒的。不过……我要先提醒你，锆晶真的很难找到。”

　　下一瞬间，“任务栏”再次出现了提示。罗迪皱眉看了一眼，发现上面果然出现了第一个蓝色字头的任务：

　　【奥术之光：唤醒】

　　伊迪丝愿意提供让一个人离开这里的机会，只有寻找到数量足够的锆晶石，才能将这位大奥术师再度唤醒，并拯救“禁锢之球”中的同伴。

　　锆晶石0/7

　　任务奖励：145000点经验值

　　“锆晶与时空力量有关。”

　　罗迪看到任务最后的提示，心中的紧张稍稍缓解——有这种提示总比自己瞎蒙好。

　　“快去吧！”

　　卡米拉松开了双臂，罗迪这才发现她的脸颊上有着两道泪痕。他知道多说无益，立刻向伊迪丝发出了请求，后者轻声应下，迅速教授了罗迪操控“禁锢之球”的咒语，随即这白色晶石发出了一阵嗡鸣——卡米拉望着眼前倏然消失的罗迪，只感觉心中也跟着变得空空荡荡起来。


第749章 轰炸

　　白色晶石彻底黯淡下去，卡米拉轻轻将其拾起，转而望向了不远处的暗影雏龙。

　　魔杖微抬，卡米拉的脑海中闪过无数画面——奈菲出生时啼哭的模样，圣会奥术师试图让自己送死时的冷漠表情、在帕夏尔魔塔中面对图灵时的拼命，还有无数次默默站在罗迪身后，望着他的背影走神时不由自主露出的微笑……

　　暗影雏龙在罗迪的气息消失后便猛地站起了身。它用力嗅着四周的空气，在确认那让它难以抵抗的上位气息消失后，立刻朝着卡米拉狂奔而来！

　　巨龙一瘸一拐的模样十分滑稽，但卡米拉很清楚……自己在失去埃尔森城的魔力支援后很难对它造成威胁，但这种时候她自不会站着等死：魔杖数个法术连续施放而出，直奔雏龙头部而去！

　　没有了埃尔森城的“守护者”能力支持，卡米拉可谓实力大幅退步。不过她并没有意识到，自己其实已经比进入埃尔森城前强了数倍，几乎已经站在了“魔导师”等级的边缘。

　　不过即便如此，那些法术依旧无法对雏龙造成太多伤害。从某种意义上而言，雏龙的龙鳞防护能力甚至要超过普通龙族，所以这只雏龙除了被法术轰击的震颤两下外，前进的脚步始终没有放缓。

　　它径直冲到了卡米拉面前，迎着一道道法术张开了血盆大口。就在卡米拉咬牙做出最后的努力时，她却见眼前的巨龙好似忽然间撞在了一堵无形的墙壁之上，“咚”的一声弹了回去！

　　“这是……”

　　她惊疑不定的望着前方，却是发现自己根本探查不到任何魔法波动。

　　面前的雏龙不信邪，翻身而起再度扑击而来，随即再度撞到了无形的墙上——它用龙爪和翅膀疯狂攻击，却根本无济于事，那无形的墙有如“法则”一样，强大的让人难以抗拒。

　　下一刻，让卡米拉更诧异的事情发生了：不远处的地面上忽然出现了一道道闪光，仔细望去时，她看到那竟然是用箩筐盛装的肉块！

　　这箩筐卡米拉再熟悉不过，因为这是埃尔森城内集市上出售才会使用的称重筐。

　　雏龙闻到了空气中的气味，眼睛仿佛都冒出了绿光，扭头便朝着那些生肉冲了过去，继而毫无形象的大快朵颐起来……

　　卡米拉立刻猜想到这是罗迪做的，她刚想抬头望天，便看到四周倏然冒起了一道道光芒：面包、牛奶和摆放整齐的一盘盘才要连带着一套桌椅出现在了面前，之后便是一张带着床褥的床铺……

　　她当然认得出这是埃尔森内“布拉克斯酒店”房间内的东西——它们的出现，意味着罗迪已经拥有对这枚水晶球的操控权力，而联想到刚才雏龙进攻被挡住的情景，卡米拉立刻这一定是罗迪在保护她。

　　“啪嗒。”

　　手中的魔杖落在地上，浑身虚脱的卡米拉坐在了旁边的木椅上。从死亡面前逃脱的感觉让她感觉浑身无力，可随即她便意识到：出现这种情况，绝对不是罗迪突发奇想学会的。

　　“这个家伙……一定早就有办法！”

　　卡米拉感觉自己的脸颊一下子像火烧一样，刚才说了那么多不该说的话，这下自己可怎么办？！

　　……

　　“禁锢之球”外。

　　一身焦黑的罗迪出现在城市广场后，对眼前一地尸体的情景完全没有感到意外。他不顾四周法师们惊诧的目光，第一时间便朝着旁边的士兵下了“封锁令”，取消原本的“广场讲话”，并要求马上驱散围观的人群、整理战斗后留下的尸体。

　　有了主心骨，士兵和法师们立刻开始高效运转起来。罗迪扫视一圈，没有发现卡戴珊的身影，一问之下才知道对方竟然带着诺拉朝城外飞去……

　　这明显是出了些意料之外的岔子。

　　但出什么岔子也不会对龙族产生威胁，罗迪并未放在心上，转身施法将被冰封的“禁锢之球”取出，低声念诵了一句咒语隔绝雏龙和卡米拉后，便迅速拿着它跑了一趟相隔不远的集市和酒店。将食物和家具扔进“禁锢之球”后，这才来得及观察眼下城内的状况。

　　罗迪一边翻看着各项页面，一边走进裁缝店换了身衣服——破烂的法袍和武器被他扔到一旁，罗迪照了照镜子，这才完整的看到了自己当前的形象：皮肤大面积烧伤后，他的模样实在是有些恐怖……因为“狩魔之心”的恢复效果，如今那些焦黑的死皮已经开始渐渐脱落，新长的嫩肉和干涸的血迹混在一起，反倒更加骇人。

　　说实话，如果不是穿着一身干净的衣袍，他的形象真和死灵法师召唤的“血肉傀儡”没什么区别。他这才明白为什么裁缝店老板连抬头看他的勇气都没有……

　　罗迪跑到药剂店灌了两瓶恢复药剂，同时扯了个面巾简单遮住了嘴巴，省的吓到别人。这一切妥当后，他忽然发现远处地平线上竟然冒起了一道延续不断的黑色烟柱，看方向似乎正处在“马路”上。

　　这让罗迪有些疑惑，他迅速登上了中央浮空塔，结果一眼就看到了正在马路中央鏖战的两个巨大身影……

　　因为“鹰眼术”的存在，罗迪将十多公里外发生的战斗看的一清二楚，所以他无比疑惑：那比卡戴珊大了一倍的怪物哪里来的？为什么这玩意能在和龙族的肉搏战中不落下风？

　　此时此刻的卡戴珊，其实心中比罗迪更加疑惑：眼前这怪物明明实力不算强，为什么自己却越打越觉得吃力？

　　最关键的问题是，卡戴珊用尽浑身解数……无论是肉搏还是施法，竟然从始至终都无法对科斯沃地龙造成真正有效的杀伤——对方哪怕被刺中软肋流出熔岩般的血液，也会在短短几十秒的时间内迅速恢复，自愈能力简直比龙族还要可怕！

　　反观卡戴珊自己，模样已然比刚刚交手时更加狼狈。

　　科斯沃地龙防御力强悍，攻击力一样不弱。它并不会龙族那种魔法与力量混合的进攻手段，完全就是凭借蛮力进行一次次撞击与撕咬。这种野蛮却疯狂的手段最终还是起到了效果……卡戴珊肩部和胸口的鳞片崩飞了大片，血液挥洒满地，伤口看上去颇为惊人。

　　卡戴珊剧烈喘息着，她不得不承认自己低估了对方的实力。可要说对方比自己强，她是不承认的，因为这场战斗到现在为止，始终是她在压制着这头地龙打。

　　但让卡戴珊不解的是……苦战十分钟让她体力魔力消耗严重，按理说科斯沃地龙定然要比她更累。可实际情况却是对方“越打越精神”，不但防御和魔抗高的变态、身形越来越大，甚至连速度和力量都变得让她难以招架起来。

　　在这么打下去绝对会陷入更大的劣势，所以卡戴珊立刻改变了策略。

　　和科斯沃地龙比起来，真正龙族的最大优势在与“制空权”。卡戴珊之前对自己的实力过度自信，现在不得不老老实实扬长避短，当即双翼一震，升空盘旋后开始了法术轰击——这下形势终于逆转过来：科斯沃地龙望着天上的巨龙毫无办法，只能被动挨打。

　　不过它的防御力实在是强的惊人，龙息喷吐和法术攻击三四次后，这家伙的身体竟然没受什么伤。它见无法攻击到卡戴珊，立刻朝马路旁的丛林一钻，做出一副准备逃跑的架势……

　　“还敢走？！”

　　卡戴珊声音中透着恼怒……身为龙族，竟然连个变异蜥蜴都解决不了，说出去丢不丢人？

　　然而没等她继续施法，耳边便忽然传来了一声呼啸的声音。扭头望去，卡戴珊便看到一道轨迹自中央浮空塔的方向直飞而来，以惊人速度划过自己面前，径直在科斯沃地龙的身旁炸响！

　　“嘭——”

　　躲藏在森林中的科斯沃地龙体积庞大，被来自浮空塔的炮弹当场击中腹部侧面。它的骨甲起到了偏移效果，令弹头在地面上炸响。

　　剧烈的冲击让它当场被炸翻，哀嚎不止。

　　在空中盘旋的卡戴珊被吓了一跳，她的法术拿科斯沃地龙毫无办法，怎么这次远程打击能有这般恐怖的效果？

　　实际上这是因为罗迪控制浮空塔使用了“单体远程打击”的“51号”炮——以质量超过25千克的金属炮弹混合着充能晶石的力量，携裹着巨大的动能轰在敌人身上时，产生的破坏力远远超过龙爪攻击的十倍！

　　卡戴珊的力量强是强，却无法和一座城市凝聚的能量相比。她看了一眼浮空塔，便知道站在塔上那个用触手填装炮弹的身影定然是罗迪。

　　“这就是……高精灵的力量？”

　　低头望去，翻过身来的科斯沃地龙正在继续爬行。没跑多远，一连四道呼啸而来的炮弹便接连炸响在了它庞大的身躯之上——爆鸣声中，其中三枚炮弹精准命中了地龙的后背。

　　原本坚不可摧的骨甲被当场炸开三个直径两米多的大窟窿，其中一个洞穿了它粗壮的右后腿，导致这家伙爬行速度锐减。


第750章 深不可测

　　不过十秒，又是一轮轰炸袭至。卡戴珊望着那被轰成筛子的科斯沃地龙，不由得有些沉默。因为她不得不承认一个事实：来自埃尔森城的攻击，远比自己刚才所有的打击手段加起来都有效。

　　超过十公里的距离，精确命中目标，这种打击能力令卡戴珊自愧不如。毕竟就算她自己，充其量也只能让普通攻击法术维持一千米左右的距离——要知道普通人类法师，普遍有效施法距离都在300米内。

　　多米尼克的“禁锢之球”已经让她出过冷汗，现在这一手远程打击更让卡戴珊深刻理解了“天外有天”的意义。说起来她已经数百年没有经历过任何挫折了，眼前的一切，都让卡戴珊内心原本的那股子傲气悄悄消退。

　　不过两分钟，埃尔森浮空塔已经冲着科斯沃地龙轰炸了五六轮，它刚刚生龙活虎的庞大身躯现在已然缩小不少，坚硬的骨甲全是窟窿，躺在那里动弹不得……

　　卡戴珊继续在空中盘旋，她心中正想着要不要将这个怪物活捉。毕竟“活体研究”永远比尸体更加有价值，不过吃过亏的她显然对自己的法术产生了些许动摇：万一这家伙恢复实力跑了怎么办？

　　这样的念头刚出现，远处浮空塔便发射了六枚不同于之前的“炮弹”，这些“炮弹”在击中地龙后并未爆开，而是产生了一大片淡蓝色的“蛛网”，这“蛛网”不但韧劲十足，更在散开后主动开始了收缩。

　　地龙原本还想挣扎两下，此时却瞬间被裹成了一个巨大的茧子，四肢和尾巴被蛛网勒紧，彻底动弹不得。

　　“竟然还有这种办法……”

　　卡戴珊似乎已经适应了埃尔森城拿出这些古怪而强大的东西了，她扭头看了一眼浮空塔，远处的罗迪正好朝他打出了一行高精灵语字迹，示意“活捉”。

　　不约而同的处理方式让卡戴珊很是满意，她盘旋着降落在了地龙身旁——不过此时这位冰霜巨龙明显谨慎了许多，连续释放三种禁锢术后才靠近了对方，确认这家伙再也无法挣扎后才用法力将其托举起来，开始朝埃尔森城拽去……

　　而之前躲开的索德洛尔等人也是终于松了口气，诺拉疲累的趴在马上，没走几步便干脆熟睡过去。索德洛尔为她披上了自己的斗篷。一行幸存的龙骑士们脸上都带着劫后余生的笑容……越靠近埃尔森，这些骑士便越有一种说不出的自豪与安心，显然这里已经成为了他们心目中的精神图腾。

　　不过作为城主的罗迪，此时却并没有解决强敌的轻松心情，因为“任务栏”中出现了一个令他表情凝重的全新任务。

　　【追溯恶魔之源】

　　“强大的恶魔化生物已经开始入侵王国的领土，你需要找到它们出现的原因，并解决这一切！”

　　任务目标：找到恶魔之门遗迹0/1

　　任务奖励：124500经验值

　　这明显是突发事件引出的系列任务，罗迪已经注意到了索德洛尔等人的身影，大致能想到这东西或许是他们碰到并引来的，但他显然没想到这个任务竟然显示了“史诗级”的紫色……

　　换句话说，这和当初“白骨王座的审判”等级一样，是一个有着优厚奖励却危险重重的任务链。

　　罗迪原本是想把这怪物直接轰死的，可正是因为这个任务提示，他最终还是改了主意，用从未使用过的“禁锢”炮弹协助卡戴珊捕获了敌人——这几分钟内的轰击消耗了埃尔森城海量的充能晶石，罗迪扫了一眼“城市建设栏”，心疼得捶胸顿足。

　　“嘶……一定得找龙族替我买单。”

　　卡戴珊明显不知道罗迪还有这么抠门的一面。她此时的心情可谓多云转晴：因为当她抵达埃尔森城附近时，四周的小型浮空塔便立刻飘了过来，当场将科斯沃地龙吊起在了空中。

　　六个浮空塔用魔法锁链拽着对方的四肢和头尾，锁定后便固定成了一个六边形的组合法阵，将地龙肚皮朝上转移到了城市广场上方一百米的位置。

　　卡戴珊发现埃尔森城困住这怪兽的方式远比自己有经验，一身轻松的她长舒一口气，只觉得罗迪实在是太够意思，当即恢复人形，迈步朝着魔塔的方向走去。

　　而这一幕对于城内惊疑不定的法师们来说，自然又有另一番意味：他们不懂这被巨龙拖回来的怪物是什么，但从卡戴珊身上的伤口来看，法师们自然能够判断这家伙不是善茬……

　　能让龙族受伤的怪物，显然和龙族本身一样都是传说中的家伙。不过看着它被埃尔森城浮空塔像吊猪猡一样吊在半空的情景，每一位法师心中都莫名多出了几分敬畏感。

　　天空中的科斯沃地龙虽然缓慢恢复了力气，可四脚朝天悬浮在空中的它根本无处借力，无论如何挥舞四肢，都坳不过浮空塔强大的拖拽力量——嘴巴被牢牢捆住的它连叫都叫不出来，只得在痛苦挣扎几分钟后认命似的不再动弹。

　　“这里到底是什么地方……为什么会冒出冰霜巨龙和这种怪物来？”

　　下方的克罗恩魔导师明显感觉自己脑袋不够用了，他手中拿着今天准备演讲的论文，但一想到有位冰霜龙族出现在埃尔森城内，他便莫名拘谨起来。

　　这感觉就像中学物理老师在公开课上发现爱因斯坦坐在下面一样，自己信心满满的演讲内容，在人家眼里没准就是一堆垃圾……这如何不让克罗恩觉得紧张？

　　“你想多了，龙族来了又不是参加会议的，”女巫斯特兰奇扫了一眼不远处被法术围起来的废墟，低声道：“刚才卡米拉在战斗中消失了，你说怎么回事？”

　　“城主罗迪也消失了，最后不还是出来了？这不是咱们应该操心的事。”

　　克罗恩抬头，看到罗迪的身影从浮空塔跃下，落在了进城后化为人形的卡戴珊面前——两人明显很熟稔的模样，聊了几句后便一齐进了魔塔……

　　这一幕显然证实了众人心中的某种猜测，原本还心存侥幸的几人彻底放弃了心底那点想法，老老实实的跟着其他人走进了魔塔——因为魔塔上方已经通过法术显示出了“交流会正常进行”的字样。

　　坐进会场，一切都像是从未发生过般平静。但自今天起，埃尔森城的背景却在所有人眼中变得深不可测起来。

　　……

　　傍晚时分，阿卡莎、胡迪尼等人的队伍终于抵达埃尔森城。

　　他们原本预计明天才到，但上午浮空塔轰炸的声势实在是太过显眼，若不是胡迪尼通过法术探查确认了一切安全，阿卡莎恨不得也和罗迪一样提前加速赶回去。

　　这一路上，两位图克族女人一直对平坦的“马路”称赞不已。没想到进入埃尔森城后，她们第一眼便看到了远超督瑞尔城规模的浮空塔——最重要的是，这些浮空塔是始终漂浮着的！

　　高空中禁锢着的科斯沃地龙实在太过显眼，令阿卡莎心中一跳，加快了步伐。

　　城内迥异于拉西曼的建筑风格和熙熙攘攘的人群让桃瑞斯和伊芙丽眼花缭乱，抬头望着偶尔挣扎的巨兽，她们被阿卡莎等人一路带着走进了帕夏尔魔塔，随即被那一大片刚刚散会的高阶法师们吓了一跳。

　　“这……这里怎么法师比拉西曼还多？”

　　桃瑞斯和伊芙丽望着匆匆走过的几位魔导师，两人具是震惊不已。胡迪尼和这些魔导师都是“老相识”，克罗恩等人当初在皇室可是没少在他手下吃亏，没曾想此时会在埃尔森城重逢。只是如今胡迪尼心境淡泊，早已没了当初那些功利心思，自然不会制造什么紧张气氛。他朝阿卡莎打了个招呼，便停下来和克罗恩、斯特兰奇聊起了天。

　　“罗迪在哪儿？”

　　“城主大人刚才在四号会议室，不过现在会议结束了，他们应该是去餐厅了。”

　　问出了罗迪的位置，阿卡莎便一路脚步急促的赶向了四楼的公共餐厅。此时不少刚听完报告的法师正在这里吃饭，西尔维娅、桃瑞斯和伊芙丽一进来便感觉到了一股似曾相识的气息，她们齐齐望向了餐厅的角落，随即同时“咕咚”咽了口唾沫……

　　“罗迪！”

　　阿卡莎根本没意识到罗迪面前坐了谁，她一看到罗迪皮肤烧伤的模样，当即吓得喊出了声，隔着老远便一连串高阶治疗术便扔了过去。

　　一路跑到罗迪面前，阿卡莎直接扑进了他的怀中，声音有些发颤地问道：“出了什么事？卡米拉呢？”

　　“问题有点复杂，但不用担心。”

　　小牧师的怀抱永远是温暖而柔软的，让罗迪表情不知不觉缓和下来。她的神术效果远比治疗药剂强得多，罗迪原本已经恢复大半的伤势在短短一分钟内基本上完全痊愈。不过神术明显不管头发再生的问题，所以罗迪的铮亮的脑袋显然还要秃一阵子。


第751章 位面裂隙

　　“哈，埃辛看到你这造型，肯定有共同语言。”

　　卡戴珊面前堆了十多个空盘子，此时被罗迪的形象逗笑。阿卡莎这才意识到对方的存在，扭过头来一看，顿时被头顶龙角的卡戴珊吓了一跳。旁边西尔维娅、桃瑞斯和伊芙丽战战兢兢的走了过来，神态明显要拘谨得多——她们显然看出了对方是什么身份。

　　“额，原来是卡戴珊阁下。”

　　阿卡莎在塔斯曼见过她，所以起身赶紧准备行礼。结果卡戴珊摆摆手拒绝：“行了行了，我刚听罗迪说你们了，现在都还没吃饭吧？赶紧坐下吃——那个谁，过来点菜了！”

　　原本卡戴珊就对埃尔森印象不错，这次大战过后，她对罗迪的态度更是明显超过了表面的客套……而龙族表达熟络的方式非常简单：绝对不跟你客气。

　　和当初说话办事极其敞亮的阿尔瓦一样，他的姐姐卡戴珊明显一副把埃尔森当自己家的模样，简直比罗迪还自在。

　　“先吃饭，这一路辛苦了。”

　　罗迪笑着示意几人就坐：“索德洛尔他们中午回来的，出了点事情，所幸卡戴珊在，事情都解决了。不过他们一个个都累瘫了，今天就不开什么庆功宴，大家先好好吃饱饭休息一下再说。”

　　他同时为卡戴珊介绍了几人，说到桃瑞斯和伊芙丽的时候，不忘道：“你俩没觉得她看起来眼熟？阿尔瓦是她弟弟，你们都见过的。”

　　“啊……怪不得呢。”

　　两位图克族女人表情僵硬的回着，其实她俩根本就不知道像不像——当初阿尔瓦和罗迪说话的时候，她们连抬头都不敢，更何况去辨认相貌？

　　但进了埃尔森城，她们便明白一切都与以往不同，均是姿态恭敬的低头吃饭，直接把自己当成了背景墙。

　　卡戴珊对此都是无所谓，话里话外都非常平易近人，在所有人就坐后，她目光转回罗迪放在面前的“禁锢之球”上，继续道：“所以想要恢复她的意识，就必须寻找近似的晶石？”

　　“对，就是这种。”

　　罗迪指了指锆晶手镯的碎片，卡戴珊拿起来看了看，给出了结论：“这东西我听说过，只有在‘位面裂隙’附近才会产生。听我父亲说，这是每个位面之间逸散的‘混沌能量’影响下产生的附属品。‘混沌力量’……怎么说呢，应该称为世界最本源的力量。不过‘位面裂隙’实在是难以寻找，恐怕你要找很久了……”

　　她摇摇头，对他试图寻找这种晶石的想法持悲观态度。

　　但听了她的话，原本对这个问题头疼的罗迪忽然眼睛一亮：“这么说，有‘位面裂隙’的地方，就能找到它？”

　　“对，大概率事件。”卡戴珊看到他的表情，眉毛扬了扬：“你知道哪里有？”

　　罗迪顿时一脸神秘的指了指窗外漂浮的科斯沃地龙，低声道：“你忘了我擅长什么了？”

　　“你这个样子，估计擅长当苦修士去念一辈子经文。”

　　卡戴珊的话让旁边阿卡莎呛了口水，也让西尔维娅低声咳嗽了起来——罗迪无奈的揉了揉眉心：“我可是‘狩魔猎人’啊！最擅长对付这种恶魔化的生物了。”

　　“那跟‘位面裂隙’有什么关系？”卡戴珊端起第十三盘牛肉丸子炖土豆，一边往嘴里塞，一边含糊不清道：“这东西又不是从恶魔位面跑来的。”

　　“这你可就不清楚了。‘恶魔化’分为几种情况：如果自身带有恶魔血脉的，会在一定情况下变异，但不会强到哪儿去。”罗迪吃了一口牛排，继续道：“但还有一个情况，就是‘位面裂隙’持续影响距离它较近的生物。这往往会导致更为激烈的变异……虽然稀少，但的确出现过。”

　　卡戴珊没想到还有这说，一下子瞪大眼睛：“真的？”

　　“远古海兽应该就是这种例子，但没办法证实。七百年前还有三起类似的例子，其中一只变异的狮子造成了一整个城镇被夷平，和外面这家伙十分类似。后来高精灵是在他们的栖息地找到了‘位面裂隙’。”

　　“真没想到……这个家伙背后还藏着这么大的秘密。”

　　卡戴珊对“位面裂隙”自然有所了解。对于人类来说，这或许是个需要解决的麻烦，但对于龙族而言，每一个“位面裂隙”却都是值得争取的重要资源！

　　这种“资源”是战略意义上的，只有龙族领主级别的强大存在才能进行研究和利用。换句话说，她只要把这个消息告诉父亲维克多，冰霜龙族便会为此获得难以想象的巨大收益——要知道当前每个龙族控制的“位面裂隙”都不过三五个，所以每获取一个，都显得弥足珍贵。

　　这个时候最好的选择，便是装作若无其事，装作什么都不知道，等着到时候直接让父亲动手即可。

　　不过卡戴珊却在内心抗拒这种想法——因为在她看来，罗迪已经有资格对这种消息拥有“知情权”了。今天的战斗，虽然自己是出手帮助了罗迪。但他一次拦下“禁锢之球”，一次用浮空塔炸飞了科斯沃地龙，要说人情，其实是自己欠着对方才对。

　　最主要的是……罗迪身上散发的龙族气息，让她如今很难把对方当做人类来看。

　　她沉默片刻，最终还是开口道：“‘位面裂隙’如果真的存在，对于你来说自然是好事，不过事先说好……我会叫我父亲介入到这件事。如果‘位面裂隙’真的存在，冰霜龙族会对其进行长时间的研究。”

　　“那自然没有问题，我对‘位面裂隙’根本就没有兴趣。”

　　罗迪嘴上轻松的应了下来，实际上心里却着实松了口气——他其实知道龙族非常看重“位面裂隙”，因为高精灵历史上曾经出过和龙族争夺“位面裂隙”而进行合谈的记录，如果卡戴珊沉默，他以后定然要对这位龙族进行更多提防……但说实话，他真是没有想到对方竟然愿意实话实说。

　　让一位龙族真的信任自己实在是太难了，罗迪现在已经可以确认一个事实：无论其他龙族如何，卡戴珊必然是未来埃尔森最值得信赖的盟友之一。

　　这番对话让罗迪找到了救援卡米拉、唤醒伊迪丝的方向，原本还有些郁郁的心情立马好转许多。加上卡戴珊性格大大咧咧，这一桌饭开始还有些拘谨，罗迪多叫来几瓶酒后，各自便都放开不少。

　　主宾尽欢，这顿饭一直吃到深夜十分，大家才各自散去。

　　卡戴珊的胃是个无底洞，这一顿吃了得有三头牛的量，着实吓到了不少人。吃饱喝足的她打着酒嗝，一点都不客气的跟着罗迪一起回了府邸，随便找了间卧室便去睡了。

　　回到卧室的罗迪扶着醉酒的阿卡莎去洗漱，后者迷迷糊糊，不断的说着要罗迪以后不要以身犯险。她说着说着就开始哭，搂着罗迪不愿撒开，明显是此时才觉得后怕。

　　罗迪就这样站在盥洗室的镜子前，搂着阿卡莎低声安慰许久，待她终于不哭的时候，才发现小牧师已经瘫在他胸口睡着了。

　　叹息一声，罗迪轻轻抱着她回到床上盖好，自己却走到外面书房的桌子前，开始书写起了今天这些事情的梗概，不多时便写了三四页。他揉了揉困乏的眼睛，起身后想了想，又走出屋子，转而去卡米拉的房间，直接把她的衣柜储存进了“禁锢之球”内。

　　而后罗迪又怕她饿到，叫仆从端来了茶点和奶茶，连着自己刚写的那些纸张一起存放了进去。

　　望着水晶球内的影响，罗迪不自觉得有些出神——因为他感觉自己似乎欠下了越来越多的感情债。

　　……

　　“半位面”中，堂在床铺上的卡米拉正望着不远处爬在地上睡觉的雏龙发呆。

　　自从将那些牛肉尽数吃光后，雏龙的情绪便明显好了许多。再度来到她面前时，已经没有了之前狂暴嗜血的躁动，而是沿着无形的边界嗅了嗅便转身离开。

　　它身体表面的伤口已经有了明显缓解，鳞片上的光泽也亮了不少。不过这纯白的背景实在是让人觉得枯燥乏闷，卡米拉叹了口气，努力闭上眼睛想要睡觉，却总会回想起数小时前那冲动的告白——这种事情做的时候不觉得有什么，可回忆的时候却总会觉得浑身燥热，害羞的同时脑袋里还总会冒出各种未来的画面：会不会罗迪以后就不理自己了？还是以后对待自己像对待阿卡莎那样亲密？

　　那他会不会更进一步呢？

　　想着想着，心跳便会加快，结果就是闭上眼睛不久便面红耳赤的睁开——卡米拉恨不得掐自己一把，自己已经不年轻了，怎么还像个小女孩一样喜欢胡思乱想？

　　又睁开眼，她便被眼前忽然出现的衣柜吓了一跳，起身才意识到这一定是罗迪放进来的。她本身的法袍和内衣已经损坏，早就穿的不舒服，于是很干脆的脱掉后站在衣柜前，挑出一套宽松的睡衣穿上。

　　她自然不知道，“禁锢之球”是可以供使用者观看内部空间的……


第752章 领主驾到

　　罗迪在纸上写了有关“禁锢之球”使用的细节，这是为了让卡米拉明白自己当前的权限，也是为了两人能够继续沟通。他原本以为卡米拉会在看到这几张纸后给自己回复，结果当他念诵咒语，观察“禁锢之球”内部时，却正好看到她干脆利落脱下法袍和内衣的一幕。

　　这可让罗迪尴尬的不行，毕竟观察水晶球的行为让他感觉自己成了“偷窥狂”。他赶紧挪开目光，可那纤瘦而盈盈一握的细腰和生育后丰满异常的双峰却好似被打印在脑海中一样清晰……

　　“这可真不是故意的啊……”

　　沉默着等了十分钟，罗迪再度向水晶球看去，发现卡米拉已经换好了衣服，正坐在餐桌前倒了奶茶和茶点，一边吃一边翻阅起了自己给她写的那些话。

　　看到力挽狂澜的竟然是一只和罗迪有交情的冰霜巨龙，她惊讶的瞪圆了眼睛。而得知罗迪用浮空塔替对方解围后，卡米拉又为埃尔森城的攻击能力而感到满意——她美美的端起奶茶喝了一口，翻到了最后一页……

　　“噗……咳咳咳咳咳咳！”

　　卡米拉不用看都能感觉自己的脸颊涨红成了苹果，她不由自主的按住了胸前的衣服，随即却想起自己刚才是脱光衣服直接换的睡衣，顿时后悔的恨不得撞墙……

　　不过羞赧过后，卡米拉心中却又开始担心起了奇怪的东西——自己的屁股是不是不够翘？胸有没有下垂？他看到了的话会怎么评价？

　　双手捂住滚烫的脸，卡米拉发觉自己脑袋真的有些乱了。不过为了绷住形象，她还是努力镇定自己，拿起一并放进来的羽毛笔，快速写起了一行行文字：

　　“食物足够，我也不饿，寻找晶石的事不用着急，先把交流会的事情稳定下来再说。”

　　罗迪看后，便拿起书桌上的纸写起了回复，将从卡戴珊那里得到的线索说明后存储进去。卡米拉看了新出现的纸张，惊喜的捂住了嘴巴。说实话，谁也不想在这个诡异的地方呆着，看到罗迪不过数小时便有了进展，她自然能意识到自己在对方心中的位置……

　　想到这里，卡米拉就觉得胸口暖暖的，表情也柔和了下来。她拿起羽毛笔继续书写道：“你的伤口好些了没？明天的会议安排有些地方我没说，克罗恩那边……”

　　她不知不觉写了许多，停笔之后便静静的等待着回复。罗迪便和她这般聊起了天，某一刻，他恍惚想起了小学时和心仪的女同学传递小纸条的情景。那种斟酌与期待的感觉的确令人有些上瘾，直到书桌上的纸张用尽之时，罗迪才恍然发觉窗外天际已经浮现了一抹鱼肚白。

　　“天都快亮了，你早些休息。”

　　罗迪搜了半天，找来一张裁了一半的草稿纸，他低头看着水晶球——视线那头，看到这句话的卡米拉做出了惊讶的表情，抬起头看到旁边堆成两摞的纸张，这才意识到自己已经和罗迪聊了一夜。

　　墨水已经用了三瓶，她用仅剩的那点写下了“晚安”，随后迟疑了一下，鬼使神差的添了一个“小流氓”的称谓……

　　“晚安，小流氓。”

　　罗迪望着这行字满脸愕然，随即苦笑着摸了摸脸。他原本不打算继续回复，但看到卡米拉有些后悔似的涂去了“小流氓”这个词，顿时又起了捉弄的心思，用最后一张纸写了一句话，存了进去，继而直接离开了书房，一溜烟的回到卧室，钻进被窝便开始呼呼大睡。

　　而卡米拉在看到最后这张纸上的字后，好似被火燎了一样，面红耳赤的把它塞进了之前那一大堆纸的中间，随即带着一脸自欺欺人的平静爬上了床，继而像鸵鸟一样用被子蒙住了脑袋……

　　纸上的字其实很简短：“真的很漂亮。”

　　……

　　清晨的阳光从窗户洒进室内时，诺拉从床铺上猛然惊醒。她好似猫一样翻身跃起，看清四周的情景时，这才意识到自己已经不再处于逃亡的路上，而背后也没有了巨兽的追赶。

　　大口呼吸几次，她拿起床头的木制水杯猛灌几口，简单套上了那身干净利索的衣裙，推门走出了卧室。

　　“不多睡一会么？”

　　母亲已经做好了早餐，此时正在为她修补着损坏的衣服。虽然和诺拉的薪酬比起来这衣服根本不值钱，但泰夫林们生活艰苦惯了，就算是再烂的衣服也要缝缝补补多穿几次。不过显而易见的是，在罗迪去往拉西曼的这几个月里，泰夫林们的日子已经越过越好。

　　经历最初的整顿过后，多数泰夫林都明白只有卖力工作才能过上吃饱穿暖的日子。因此现在他们都非常积极的参与到了埃尔森的建设之中。

　　原本空空荡荡的房间内摆满了不少崭新的家具，诺拉坐在餐桌前狼吞虎咽的吃完了早饭，和母亲打了个招呼后便走出了街区，朝着“埃尔森中央情报局”走去。

　　肌肉的酸痛让她感觉不太舒服，不过她远超普通泰夫林的强大恢复力已经让身体上的小伤基本痊愈。这三个月对她来说实在是一场有如梦境的旅程：五次冒险一次比一次惊险，最后这次还差点“全军覆没”，真是回想起来都觉得有些后怕。

　　不过她却能感觉到自己实力的飞速上升，不单是诺拉，所有参与其中的士兵都有着这样的感受。她一边走一边低头握了握拳，走进“中情局”大门时，四周匆匆走过的情报人员都冲她行礼问好。诺拉来这里是为了进行任务完成处理流程，走到办事处的时候发现娜塔刚刚在任务记录上盖了章，拿着一摞文档准备离开。

　　“才起床？你的伤口都没事了吧？”

　　娜塔平日里话少，不过和诺拉却能简单说几句。后者扬了扬手掌：“没问题的，这点小伤都不叫事。你有新任务？”

　　“没有，准备去交流会看看。”

　　诺拉做了个“我懂”的神色——娜塔对城主大人的感情基本上是队伍里人尽皆知的“秘密”，而她显然也从来没掩盖过这种情绪。正如现在她的选择……说是去看交流会，其实谁都知道她是为了能离罗迪近一些。

　　告别娜塔，她便按流程签字盖章，走完流程后才被告知此次任务结束后她拥有了五天假期。

　　“呼……五天呢，真不错！”

　　“是啊，打算去哪里放松一下？”

　　情报局任务处理办公室的职员多为女性，眼下和诺拉搭腔的便是一位叫黛拉的魔法学徒。

　　“不知道剧院有没有新的演出，我想去看看呢。”

　　诺拉随便应付几句，心中想的却是索德洛尔当初要约自己吃饭的事情——这个家伙带队的时候有条不紊，堪称细心谨慎的典范，怎么现在就不知道出来跟自己说了呢？

　　正聊着，诺拉耳朵动了动，扭头奇怪地问道：“那边有犯人？”

　　“袭击城主的法师嘴挺硬。”

　　黛拉八卦心重，说了不少审讯的细节，听的诺拉不太舒服。她看了看外面的太阳，转身准备告辞，扭头正看到一个陌生的身影走进来——

　　“你、你好，请问到‘埃尔森中央情报局’报道……是来这里吧？”

　　桃瑞斯说话有点结巴，因为眼前的诺拉形象实在是有些诡异。

　　“新来的？”诺拉个子高，低头看了看这皮肤白皙而有着黑头发的女人，好奇问道：“谁让你来的这里？”

　　“主……额，罗迪城主让我拿着这个来报道，我来自拉西曼王国。”

　　“拉西曼？”

　　不光是诺拉，周围那些办事处的文员一个个全都围了过来，桃瑞斯顿时感觉有些无法招架——诺拉倒是威望高，把那些不干正事的家伙轰了回去，带着她去了隔壁的办公室：“去那边就行了。”

　　“谢谢！”

　　摆摆手，诺拉离开了中情局，抬头望了一眼仍旧悬浮在空中的科斯沃地龙，随后便漫无目的逛起了街。她并非想要买什么，只是在摆脱危险后想要细细体会一下这种和平安定的气氛……

　　中午的时候，索德洛尔终于找到了她，不过这位龙枪骑士的副指挥官事务比较繁忙，下午还要去开几个会议，所幸晚上有空，于是两人终于约定晚上在城内的“布莱克维恩”饭店一起吃饭——说完这些索德洛尔便匆匆忙忙的赶回了军营。

　　诺拉对此已经习以为常，不过对晚上的约会，她内心还是有些小激动的。想来想去，诺拉打算去中央大街的裁缝店为自己买一身比较好看的衣服，毕竟这是自己第一次和异性出门吃饭。

　　逛了一个下午后，诺拉心满意足的拿着新买的衣服准备回家，路过芬克的皮具店时，她能看到那用魔法临时砌起来的墙壁。废墟被掩盖起来，只有地面上留有未擦净的些许血渍。

　　“希望以后不要再出现这种事了……”

　　她在心中默默说道，随即准备穿越街道。然而走到正中时，不远处的一个身影却让她猛地停下了脚步。

　　对方很平常的站在那里，抬起头望着科斯沃地龙思考着什么。诺拉眯起眼睛，总觉得眼前这位穿着蓝色法袍的法师有种说不出的熟悉气息——对方没有像其他法师般有着招摇而明显的魔力波动，一眼望过去完全就是个普通人。但越是这样，诺拉心中就越觉得不对劲。

　　因为当她凝视对方背影的时候，忽然有一种从高处凝视深渊的恐怖感。

　　就在这时，被她盯着的法师若有所觉，收回了仰望的目光，忽然转身，一双蓝色的眸子望了过来——诺拉看到那英俊异常的脸上露出了一抹微笑：

　　“啊，或许你记不清我是谁了。不过我记得你……那天罗迪离开战场的时候，怀中抱着的就是你。”

　　诺拉瞳孔骤缩，她张大嘴巴，感觉自己声音有些发干：“你、额，您是……？”

　　“我叫维克多，卡戴珊的父亲。”


第753章 新闻

　　“塔克和布兰奇死了？！”

　　战斗结束的第四天，身处皇宫的查理二世才接到了这条惊人的消息——他当场从椅子上站起身，眼睛瞪着面前的信件，仿佛要喷出火似的：“罗迪怎么敢？！他这是明目张胆要开启战争？”

　　皇室明面上有六位魔导师，暗地里如塔克和布兰奇这般忠诚的皇室卫士只有四名，可以说任何一位魔导师陨落，对于皇室来说都是巨大损失。

　　一次死两个，相当于将皇室暗中的魔法力量直接砍去一半——最重要的是，这两人身负的任务显然失败了！

　　查理二世不惧怕失败，这种损失让他心痛，却并不意味着崩盘。他现在只想明白一件事：罗迪是怎么击杀两名擅长战斗的魔导师的？

　　然而信件上并没有给出答案，因为罗迪封锁消息的及时，信件上只能查到“埃尔森城意外袭击事件”造成人员伤亡的说法。

　　“陛下，时间到了。”

　　侍者前来提醒了一句，查理二世满脸阴霾的放下信件，在侍女的帮助下整理好了衣冠，随即迈步走向议事厅——而对于这位君主来说，最近两天坏消息一个接一个。而刚刚在王座上坐定，他便听到了一个令人烦躁的消息：

　　“埃尔森魔法交流会因特殊原因，将交流期限延长至明年五月份。”

　　“明年五月？过几天直接说这个交流会开两年得了！”

　　查理二世皱眉摆摆手：“直接告诉克罗恩他们，该什么时候回来就什么时候回来，真当什么都是埃尔森城说了算？”

　　进屋之前心情就不太好的查理二世今天明显是有爆发的征兆，因为最近难民的状况实在不太好，冻死饿死的人数每天都在增多，看上去触目惊心。他揉了揉眉心，继续问道：“对了，这个交流会说特殊原因，没说是什么原因？”

　　“陛下，这个消息的来源是《卡伦时代》，他们说消息会在近日公布。”说话的杜维登伯爵有些犹豫，补充道：“不过听一些小道消息，这是因为有龙族参与了交流会……”

　　“龙族？”

　　查理二世没反应过来，顺着就问了一句：“龙族怎么了？龙族参与就能让交流会延长了？”

　　可话说出口，他便意识到自己暴露了对魔法界常识不了解的缺点。仔细想想，龙族作为一个超然物外的强大族群，自有人类文明以来，始终是和人类世界脱离开来的。从来没有听说过哪个人类国家的首脑和龙族明面上有什么联系，大家听得最多的基本都是些意淫过度的“屠龙神话”。

　　但他们不参与人类活动，不代表这些家伙就是可以忽略的摆设。卡伦王国建国之前，有关巨龙的传闻并非都是虚构，龙族在涉及到力量层次较高的战斗时往往会出面：查理二世努力回忆，立马想起建国初期那几位魔导师似乎都和龙族有过接触，并且在言谈记录间满满的都是敬畏。

　　当初能够与龙族有接触的魔导师都是顶尖之才，这就导致后来人们都把“龙族出面交流”当成了实力的象征——然而最近三十年内，卡伦王国再也没有过类似的事情，以至于成为国君后的查理二世几乎忘记了这里面的轻重。

　　“你说龙族参与交流会，这应当只是一个噱头。”

　　查理二世斟酌片刻，开口时便已想到了如何应对这番措辞：“这种外交上的言辞有时候都是危言耸听。就像民间那些屠龙故事，无论再怎么吹嘘主角的英勇，实际情况往往都是碰巧路过巨龙尸体，冒领功劳罢了。”

　　他顿了顿，议事厅内顿时响起了一片赞同声，不少人都松了口气，明显是和查理二世的想法不谋而合。

　　这时就有人出来作出补充：

　　“陛下，罗迪这个家伙最擅长小题大做，现在他手里握有《卡伦时代》，我们不得不承认普通人往往会被蒙蔽。这就意味着……如果某位龙族只是路过埃尔森城借了口水喝，他们也会厚颜无耻的称其为‘龙族参与了交流会’，并名正言顺的借此宣扬开来。”

　　查理二世点点头，他显然赞同这个观点，继而担忧道：“我们的报纸不能放弃这块阵地，本就晚了一步，现在恶果已经显现……再迟疑的话，以后可就非常被动了。”

　　米尔诺伯爵之前为了和罗迪竞争，专门做过几期报纸，但后来因内容不精、自身倒台而无疾而终。查理二世后来也意识到舆论阵地的重要，便重新指派了德尔斯子爵将皇室周刊做起来，如今倒也情况好转少许。

　　“陛下，罗迪借势的手段挺高，可这种谎言终究站不住脚！只要调查一番便能列出破绽。”

　　这位子爵此时听了皇帝的话，赶忙出列表忠心。查理二世满意点头：“这几天的内容一定要围绕这件事来批判，我可不想王国内的子民被那个家伙迷得团团转。”

　　他并不明白什么叫“舆论造势”，却也渐渐体会到了掌控舆论导向的可怕之处：不过是定期更新的一堆文字和信息，便轻易掌控了普通民众的大脑，想说什么，愚昧的人民便信什么……这可比那些精神系法术厉害多了。

　　这般定了调子，诸位大臣便都开始顺着查理二世的方向出谋划策。到会议开完后，后续的应对手段也都基本确认下来，令他原本糟糕的心情好转许多。

　　有些疲累的查理二世在会议结束后返回了书房，他闭目养神许久，却发现自己内心并没有彻底安稳下来——因为罗迪这些年所做的事无论真假，都透着一股子让人捉摸不透的意味。回想自己最早听到这个家伙的名字时，对方竟然就以斥候身份干掉了数量惊人的兽人。

　　那么龙族参与交流会的事情，会不会有没有万分之一的可能……是真的？

　　他想了想，起身让王室学者去翻来了王国史册中涉及龙族的所有卷宗，这花费了整整一天的时间。到了第二天，查理二世才在清晨的阳光下阅读了这有限的十几页的文字记录。

　　从这里面，他对龙族终于有了一遍全面而清晰的认识。现在再看“龙族参与交流会”这个看似不起眼的事件，他忽然意识到这不单表明了龙族对人类的友好态度，更代表了一种身份的认同。

　　一切属实的话，它带起的将不再是“政治风向”，而是一场彻彻底底的“政治风暴”！

　　因为龙族历来只会和大陆上最强盛的国家或势力打交道，现在去埃尔森而没来自己的皇宫，这其中的意味已经不言自明……

　　“他没有这本事的。”

　　查理二世拿着卷宗的手有些发抖，不过怎么想，罗迪都和龙族扯不上关系。他这般安慰自己了一句，放下书卷，起身走到壁炉前准备烤烤火取暖，正逢侍者送来了今日的报纸，他目光一凝，伸手便拿出《卡伦时代》，却发现今日这份报纸的印刷完全不同以往：入目唯一的字迹只有“卡伦时代”，而下方总是布满文字的封面，则被一整幅画面取代。

　　整个封面上显示的是一座魔法塔内的环形会议大厅，画面之精美，绝非画师手绘所能达到，无论是衣饰的纹路还是人物的表情乃至神态，绝对称得上“纤毫毕现”——艺术天赋不俗的查理二世很会鉴赏油画，但任何优秀的作品，都不会以“画得像不像”作为唯一的评判标准。

　　可是眼前这幅画，却让人觉得自己就在会议现场。

　　查理二世一眼便认出了坐在前排的克罗恩等魔导师，后面那些小有名气的法师都是列座后方，一环环排开的姿态犹如聆听导师演讲的魔法学徒……而在这幅画面的中央，则站着一位温文尔雅的中年人，正微笑展开双臂，明显是在向四周的法师们讲述着什么。

　　报纸是黑白的，可这位法师风格迥异的法袍式样还是让查理二世皱起了眉头，他再仔细一看，赫然发现对方头顶竟然有着两个犄角！

　　他感觉自己一下子呼吸都有些困难，发抖的指尖掀开封面，第二页终于出现了文字标题：

　　“埃尔森城热烈欢迎冰霜龙族领主维克多莅临魔法交流会并致发言辞！”

　　查理二世一口气差点没喘上来，目光死死的盯着下面的内容，花费十分钟时间反复读了三遍，试图从中找出一点伪造或含糊的痕迹……

　　结果很明显，这是一篇完完全全的“干货”报道：冰霜龙族高调宣布造访埃尔森城，并在交流会上进行了简短致辞，同时还声明“接下来将就龙族与艾弗塔的友好合作进行磋商”！

　　文章特别声明，封面画面并非手绘，而是借由另一位冰霜巨龙卡戴珊的“寒冰镜像”法术现场“拍摄”而成。

　　巨大的无力感笼罩了查理二世，他感觉耳边的声音都渐渐远离自己似的——有些东西，当不了解的时候，便会生出可笑的自信。然而当深刻理解之后，那种渗透骨髓的寒冷，也是旁人难以体会的。

　　“为什么……是他？”

　　查理二世翻回封面，目光盯着那张“现场照片”，有些踉跄的坐回了扶手椅，随即用力将报纸团成了球，狠狠扔进了壁炉之中……


第754章 新装备

　　12月6日。

　　清晨时分，胡迪尼从舒适的床铺上醒来时，梦中的场景仿佛还未消散，这让他望着眼前纹饰精美的天花板发了会呆。

　　对于一位在拉西曼曾经进入过议会的魔导师来说，来到陌生国度并担任“首席魔法顾问”，应当是胡迪尼人生中最重要的一次转折。

　　他本以为这会需要漫长的适应期，不过幸运的是埃尔森一切初创，融入进来并没有想象中那么困难。不过一个多星期，他便彻底习惯了自己的位置。

　　胡迪尼此刻的住宅位于帕夏尔魔塔旁边的一栋别墅内，面积不似庄园那般大，但对一位法师而言已经足够阔绰。他揉揉眼睛，随即起身望了望窗外：今天没有和煦的阳光，天空中厚厚的云层正不断飘落雪花，不过在进入城市边缘的恒温结界后便成为了细密的雨丝，让视野中的一切显得潮湿起来。整齐而美观的高精灵建筑在雨中显得异常精致，远处那些赶着早起去魔塔准备演讲的法师正三三两两抱着论文谈笑而行，一切都显得平静而井然有序。

　　胡迪尼收回目光，起身来到书房，却是拿起羽毛笔记录起了昨夜的梦境。

　　身为“预言系”魔导师，他原本和正常人一样，有时候会做些稀奇古怪的梦。因此一直以来他对梦的“预兆性”根本是忽略的。然而当十几天前罗迪亲身证明他的梦的确有“参考意义”后，胡迪尼便开始详细的记录起了自己所有梦见过的东西——他原本只是想进行验证，可这十天一来，胡迪尼却发现一个问题：自己现在要么不做梦，一旦做梦，便会不知不觉的消耗法力，以至于起床后总觉得有些疲累。

　　“第三次了。”

　　他提笔记下了梦境内容：自己在梦里站在一条河流之中，迎面是一个不大的瀑布，原本平缓的河水顺势流过，可自己却总感觉自己在被一股力量牵扯着往下走，这力量让他感到心悸，最终被惊醒。

　　这个梦内容不多，寥寥数语便记录下来。胡迪尼写罢便把纸塞进了一旁的公文包，准备在去往魔塔的时候带给罗迪。说起来，这一次埃尔森城能平稳度过危急，很大功劳都在于胡迪尼的那个梦。所以罗迪已经下了命令：胡迪尼的所有梦境都要这样记录在案，亲自交给他，用以分析。

　　有没有用不知道，但胡迪尼确实能感觉到自己的预言术实力正在稳步提升。

　　洗漱完毕，用过早饭，胡迪尼迈步走过街道。此时从港口运来的第三批物资正好从面前经过，带着积雪的马车连成了串，之前运输的各类魔晶早已到位，现在运抵的都是拉西曼独有的布匹和香料，显然是用来向贵族销售的昂贵特产。

　　这番最简单的一进一出，埃尔森城的获利便以十倍记，若是接下来每年维持这种比例，胡迪尼简单算一算就知道其中贸易顺差绝对是个惊人的数字。

　　当然，前提是南部港口能够顺利建造。

　　不过以目前的势头来看，胡迪尼还真想不出有谁能阻止罗迪前进的脚步。

　　“这几天想了很久，总觉得维克多大人关于法术起源那段的讲述真是微言大义，越琢磨越觉得收获良多……这水平真是没的说。”

　　“哎，我回去也是三天没睡好觉。‘魔法’在我眼中是高山，在龙族眼中却好像是可以随意拿起来观察的石头，这种高度上的差距真是太可怕了！”

　　“现在越来越期待今天的演讲了。”

　　魔塔上方，科斯沃地龙的身影已经消失不见，而进入帕夏尔一楼的大厅后，耳边便能听到旁边法师们的讨论声。多数都在围绕着前几天冰霜龙族领主的那场演讲——或曰“学术公开课”。

　　毕竟这些法师根本没想到，自己不过是来参加同级之间的“交流会”，却意外得到一位龙族领主的现场教导……不管之前他们有没有收获，反正在听了维克多的演讲后，他们无一例外都在感慨“这辈子值了”。

　　胡迪尼只觉得罗迪“借势”能力实在太强，同时也为维克多这般好说话而感到惊异。要知道就算是普通魔导师，也不会随随便便把自己的理论拿出来公开演讲，更何况这个世界上实力最强的十几人之一？

　　然而事实却是维克多不但进行了演讲，还表示后续每周都有一次不同题目的演讲，至少进行四次！

　　这说明未来一个月，对方都会在埃尔森城呆着——单是这一点，就意味着埃尔森未来成为王国的“魔法权威”已经板上钉钉！

　　消息放出去一周，涌入埃尔森的法师直接增加到了五百位，算上魔法学徒，总数已经超过两千。如此规模已经让胡迪尼感受到了一股前所未有的浪潮……他以前认为卡伦王国是魔法荒漠，可现在看来，埃尔森城如果能够利用好自身的资源和权威，不说整体超过拉西曼，至少十年内在“城市法师储备量”上追平督瑞尔城是完全可以预期的！

　　这些法师并不会留在埃尔森，因为埃尔森也养不起这么多昂贵的魔法师。但埃尔森作为“权威”存在后，未来在“魔法”相关领域便拥有了近乎商业垄断的优势——干什么利益最大？在胡迪尼看来，无论是倒卖魔法道具、原料乃至卷轴或贩卖知识，赚的最多的都只会是拥有“垄断”权的那个。

　　而从今往后，埃尔森城便是这样的存在：它制定了标准，以至于所有魔法师们在做任何生意前，都要以埃尔森的行情作为参考。这就是一笔天价的财富，单凭这一点，整个艾弗塔未来便根本不用担忧有什么财政问题。

　　胡迪尼打心底里佩服罗迪的办事思路，不过他作为当前的“埃尔森首席魔法顾问”，需要思考的是今天即将进行的第二次会谈内容。

　　即便是维克多，也无法协助让卡米拉从“禁锢之球”脱离困境，因此身为魔导师的胡迪尼便成为了协助罗迪进行会谈的不二人选。想着今天的会谈内容，他惦了掂手中的备忘录，推门走入了魔法塔顶层的会议室。

　　“胡迪尼法师，昨晚没睡好？”

　　问话的并非罗迪，而是站在窗前俯瞰城市全景的维克多。

　　这也是胡迪尼觉得服气的一点：对方明明是站在这个世界顶点的存在，可说起话来却谦和有礼，涵养比那些肤浅的贵族不知高到哪里去。

　　“让您见笑了，说出来有些惭愧，我觉得是做梦做的。”

　　胡迪尼行了一礼，随即发现卡戴珊和罗迪正在一旁拿着一套皮甲和短弓聊天。他觉得有些奇怪，不过听两人的话语，他很快意识到这是维克多送给罗迪的“礼物”。

　　“哦？那我要恭喜你了，未来的迷雾在你眼前终于散去一角。”

　　维克多见胡迪尼不解，便很耐心解释道：“对未来的窥测能力主要在于你的心境，同时也要靠一些运气。我猜你最近遭遇大变，幸在扛了过来，以至于心境大幅度提升，可以在梦境无意识的看到未来。但能力虽然提升，法力储备却没跟上，有些脱节了。”

　　拉西曼的“预言系”之所以不被多数人待见，就是因为到了胡迪尼这般水平，就已经算得上“顶尖”——再向上，大家都是在摸索，并没有成熟的路径可走。可维克多实力和眼界远超人类，一番话语高屋建瓴，寥寥几句便让胡迪尼醍醐灌顶，令他感激不已，连连道谢。

　　“经验之谈，算不得什么帮助，其实这种事情绿龙更擅长，不过……连我也很难看到他们的影子。”

　　维克多自嘲的笑了笑，显然绿龙在龙族内部似乎都有些高冷。他说完便转向了一旁的罗迪：“怎样，可还满意？”

　　“客套的感谢我就不多说了，维克多领主。”罗迪过去接过了胡迪尼关于梦境的纸张，随意的塞进口袋，笑容满满的继续道：“与冰霜龙族的合作，艾弗塔愿意全力配合。”

　　眼前这套皮甲明显是龙族之作，显示在罗迪面前的名字很有意思，叫“罗迪的守护”——这显然说明制造者完全是为罗迪特殊定制的，而非随意找来的凑数玩意。

　　它的材料是“麦尔加兽”的骨骼和兽皮。这种魔兽论血脉略次于龙族，但却有着和龙族相仿的防御力和魔抗。这身史诗级皮甲的等级应该在进阶52级左右，但没有穿戴等级需求。无论是护甲、抗性还是属性提升，都超出之前那身龙鳞皮甲一大截。

　　名为“震荡者”的短弓是木质的，拿起来非常轻，形状近似印象中的反曲弓。材料罗迪却认不出来，但摸上去明显透着剧烈的魔法波动。据维克多介绍，这是他让族中巨龙仿照大陆上一个擅长制弓的小国工艺制造，独一无二，精准异常。

　　之所以叫“震荡者”，是因为这柄弓除了超级可怕的攻击力外，还附带了“攻击时有15%击晕”的特效。

　　换句话说，这套装备从头到尾都是冰霜龙族为罗迪亲自打造的，其意义和重视程度已经不言而喻。


第755章 审讯

　　正因为此，罗迪才有刚才那句“政治表态”。他并非看中装备本身，而是对冰霜龙族背后的态度投桃报李。

　　解决“远古海怪”、协助卡戴珊躲过危急，捕获研究价值极高的“变异科斯沃地龙”，这些说起来似乎都是“丰功伟绩”，但真放在龙族眼中，却可大可小……

　　上次拼尽全力关闭了“恶魔之门”，按理说罗迪功劳甚大，但红龙领主奎奥给了什么？不过一个增加抗性的标记而已，与龙族的财富比起来，这和打发叫花子有什么区别？

　　因此维克多这番礼物的赠送，明显就是对罗迪、艾弗塔乃至整个人类的重视表现。政治智商稍微高些，便能从中看出未来龙族和人类之间关系的趋势。罗迪对此自然是表示支持的，毕竟现在龙族是一个威力十足的招牌，就算什么好处都不给，单凭名头他也能赚不少。

　　“卡戴珊性子顽皮，但留在这里帮助龙族传递消息我看绰绰有余，罗迪城主，你觉得呢？”

　　维克多很随意的提了一句，罗迪看到卡戴珊挤眉弄眼的模样，知道她是想留在这里，便答道：“卡戴珊阁下实力强大，行事沉稳，说句心里话，她对人类不像某些人似的抱着偏见，显然是非常合适的人选。”

　　这话有一半内容是胡扯，当初卡戴珊傲气跋扈的样子可没少让罗迪心里吐槽，不过经历这几次战斗后，的确收敛了不少。

　　卡戴珊暗自松了口气，维克多哪里不知道她那点想法，便把这件事定下。随后还表示“科斯沃地龙”的研究价值很高，待龙族内部获得一致评定后，会再度给罗迪发放奖励，以示感谢。

　　这般大方令罗迪开心不已，不过他现在更担心何时能把卡米拉救出来，于是提起了“时空裂隙”的话题。

　　这对于维克多来说也是重头戏，“时空裂隙”是龙族内部都会争抢的资源，他也怕夜长梦多，积极道：“如果不介意的话，我已经做好准备，今天的演讲过后便可以直接出发。”

　　“时空裂隙”并非他一个人能够搞定的，为了确保万无一失，维克多同样需要叫上许多族中后辈前来帮忙。罗迪对此自然同意，但也提出了需要锆晶的要求，对此维克多答应的非常痛快。

　　双方都有合作的诚意，又没有什么利益冲突，这番会谈便很快搞定。按理说龙族没有签订协议的习惯，不过罗迪却用“有助宣传”的理由让两人同时签署了几分书面协议，并让卡戴珊以“镜像复制”的法术将他和维克多交换协议书的一幕拍摄下来……

　　一切搞定，维克多便微笑着去楼下的会议厅继续今天的公开课。而罗迪则心满意足的坐在书桌前，开始将今天会议的内容写在纸上，传送给“禁锢之球”里的卡米拉，期待着她的意见和回馈。

　　“你这交流方式倒是有意思，嘿！怎么还不让我看？”

　　卡戴珊凑过来怪声怪气的说着，她就像个多动症的孩子，好像永远也闲不下来似的，让罗迪颇为头疼。

　　“你不去听听你父亲的演讲？”

　　“他讲的那些我都听了几百年了，早就听腻了。”卡戴珊见罗迪把纸张存进了水晶球，便不再追问，自己往卧榻上一靠，长腿放在矮凳上，“他在这，我都不敢乱跑，生怕挨说……你有没有什么解闷的东西？陪我玩儿会呗！”

　　罗迪本以为麦琳瑟拉的性格在龙族里算比较开朗的了，谁知眼前这位根本就是个活宝，他甚至有种感觉——维克多这位家长完全是因为嫌这个熊孩子烦人，才主动扔给埃尔森的。

　　不过他也不是没有应对措施，起身叫上卡戴珊道：“解闷的东西还真有，你听说过麻将牌么？”

　　……

　　在罗迪找西尔维娅、伊芙丽一起给卡戴珊讲解麻将的规则时，阿卡莎却并没有被叫去一起参与打牌。

　　这几天她并未呆在自己的实验室内进行什么研究，反倒是一直往“埃尔森中央情报局”跑。她并没有像娜塔那般入职情报局，而是自告奋勇参与了对剩余奥术师的审讯工作。

　　这主要因为三位奥术师的嘴很严，似乎专门经历过反拷问训练，以至于连续数天内依靠常规审讯方式并未取得多少成果。

　　不过在阿卡莎加入后，一切都开始发生了变化。

　　神术的存在让酷刑得以重复。一次忍过来了？没事，还有第二次、第三次。

　　“我说……我说……不要再这样了！不要！”

　　哀嚎声从地牢中传出，暗淡的光线中，阿卡莎的面容透着平日里从未有过的冷漠。

　　神术可以救人，却同样能让人求死不能。出身“蝮蛇十字”的阿卡莎可不会整日念诵“神爱世人”之类的经文。她的想法非常简单：她要尽自己所有努力，清除掉对罗迪有威胁的事物。

　　这种坚定地想法，已经彻底让平日里娇声细语的小牧师，成为了奥术师眼中的恶魔。

　　屋子里除了精通刑罚的几位士兵外，桃瑞斯作为“新人”也坐在了一旁的板凳上协助。不过她此时可谓大气都不敢喘，已经完全被阿卡莎所展现的残酷气质吓到。

　　在她印象中，阿卡莎一直是柔柔弱弱的模样，说话时低声细语，平日里自顾自的研究些别的。哪知现在面对这几位奥术师，这位牧师仿佛摇身一变，成了冷漠的死神。

　　“啪！”

　　手指骨骼被敲碎的声音再度响起，手拿刑具的士兵一边把溅在脸上的血液擦掉，一边继续道：“你不是嘴硬么？继续硬气啊，谁知道你说的是真是假？”

　　说罢便用尖锥钉进了对方的另一个指尖，阿卡莎对嘶哑的惨叫熟视无睹，只是在对方快晕过去的时候释放了一遍神术，随即继续盯视着这位奥术师几近无神的双眼。旁边的审讯士兵按住脸色惨白的奥术师，继续说道：“你们到底从哪里来的？”

　　“我说！我全都说！‘圣会’成员分布太广，我们都是接到长老发布的任务才过来的，我之前在布拉斯领地的克拉镇生活！”

　　令奥术师投降的不仅仅因为肉体上的痛苦，更因为对面前这位女人散发出的气息——那是一种沉默的疯狂，是无底的深渊。

　　“长老是谁？他从哪里来的？”

　　“多米尼克！他叫多米尼克！圣会的六位长老之一！他有自己的魔法塔，可以在大陆各个区域移动！我也不知道他具体从哪里来！”

　　这位奥术师显然是被折磨到了极点，几乎是扯着嗓子回答，他的四肢在不由自主的抽搐，整个人像是脱水的鱼一样——然而随着阿卡莎一道神术落下，痛苦消退、伤口愈合的奥术师却并没有感到舒服，反而露出了近乎癫狂的神色：“杀了我吧！杀了我！我求求你们！”

　　“桃瑞斯……”

　　阿卡莎忽然开口，让浑身紧绷的桃瑞斯打了个哆嗦。她知道这是什么意思，立刻开始施法，并成功突破了奥术师原本的精神防御，控制了对方——“说出你知道的一切。”

　　刚刚一脸癫狂的奥术师此刻如同僵尸般面无表情的开始叙述，从自己出生成为“圣会”成员到如何混进埃尔森城，连自己几岁破的处都抖了出来……

　　当阿卡莎和桃瑞斯离开中央情报局的时候，时间已是傍晚。沐浴在夕阳的余晖中，满身血腥味道的阿卡莎走上大街，扭头对桃瑞斯道：“谢谢你了。”

　　“额，应该的，应该的！”

　　桃瑞斯现在感觉被阿卡莎看一眼都浑身不舒服，她知道眼前这个女人是罗迪城主的夫人，所以曾经色诱过罗迪的她很怕对方忽然发难给自己拖到哪里收拾一顿——然而阿卡莎并没有说其他的话语，点点头便离开了。

　　松了一口的桃瑞斯站在街角，这才发现自己的后背早就湿透了。

　　阿卡莎怀中抱着审讯整理完的资料，准备去找罗迪说明情况，不过走出几步，才发现街上的人都在抬着头指指点点。她疑惑的抬起头，这才发觉视野尽头有几个巨大的身影正振翼远去。

　　“真没想过，埃尔森城竟然会来这么多巨龙……”

　　“简直像是做梦一样。”

　　“这件事我真的能吹一辈子！”

　　阿卡莎停了几句，才明白刚刚是冰霜巨龙领主带着十二位冰霜巨龙一齐从城内出发，带着罗迪飞往了远处。知道内情的她明白罗迪这是带着众人去找科斯沃地龙的巢穴去了——毕竟只有那里，才可能出现锆晶石。

　　“希望顺利吧……”

　　她收敛了在审讯室中的负面情绪，迈步走回府邸。刚把文件放在罗迪的书桌上，便见有侍从前来提交新的信件。阿卡莎拿过来准备随手放在一旁，但低头看了一眼，这才发现信件来自霍利尔城，火漆蜡封上是鲁西弗隆家族的徽记。

　　这信并非私事，而是纹饰复杂的公函，都不用拆信便可以看到背面上写的内容——阿卡莎翻过来扫了一眼，发现竟是“内阁会议”即将在埃尔森城召开的通知，而即将抵达的队伍里，莎莉·鲁西弗隆的名字赫然在列！

　　“在霍利尔呆不下去了，竟然找上门来了么？”

　　阿卡莎一想到莎莉竟然要来埃尔森城，顿时像是要作战的小母鸡一样精神起来，哼哼两声把信放下，转身——就去翻衣柜了。


第756章 寻找裂隙

　　同一时刻，罗迪自然不知道莎莉即将抵达埃尔森城的消息。他其实在返回埃尔森后就给莎莉写了数封信件，这位公爵回信速度很快，言语间尽是期待他能抽空去“开会”——当然，“开会”是幌子，能见到罗迪才是目的。艾弗塔状况平稳，蒸蒸日上，现在又是冬日，哪里需要折腾一帮贵族开会？

　　不过随着维克多现身埃尔森城，政治形势一下发生了变化。“内阁会议”明显变得有必要起来，罗迪的确是有召开会议想法的，于是在最近一封给莎莉的信中提了一句，但未曾想，他还没收到回信，便跟着十多位巨龙出来了。

　　这一趟是罗迪必须要跑的。卡米拉还困在水晶球内，虽然衣食无忧，但埃尔森没有“守护者”是不行的。他望着下方飞速掠过的森林与大地，脑海中想的都是锆晶的问题。

　　和当初被卡戴珊用法术包裹的诺拉一样，罗迪此时所处的位置是冰霜巨龙领主维克多的颈下。龙族基本不会允许有任何同族以外的生物骑在自己脖子上，所以才会有这种携带方式的出现。他左右望了望，索德洛尔和诺拉在两侧的巨龙颈下同样飞行着，只不过脸色没自己这么从容。

　　除维克多、卡戴珊以外，同行的还有十位冰霜巨龙。他们抵达埃尔森城时都是巨龙形态，庞大的身躯落在广场上时实在是壮观异常。不过这些龙族明显性格偏冷，对罗迪和同行的索德洛尔、诺拉几乎视若无物——估计这也是冰霜龙族普遍的冷傲性格所致。

　　他们明显不像人类那般，喜欢对上位者察言观色并投其所好。所以即便维克多和罗迪说话很客气，依旧没有人会为此高看罗迪一眼，从埃尔森城起飞到降落在森林中央，他们都沉默得如同冰块。

　　龙枪骑士们拼死拼活跑了数天的路程，在巨龙的双翼下不过一个多小时便飞至。索德洛尔自此深刻认知了“空中力量”的可怕，终于对罗迪某次聊天时说起的“空军”产生了浓厚兴趣。不过现在他的首要任务还是为维克多等人指路。

　　“我们是在这里见证了对方的变异过程，当时这个峡谷……”

　　眼下正是科斯沃地龙被火烧的地方，站在峡谷上方，罗迪扫视着和印象中截然不同的峡谷，心中暗暗感叹科斯沃地龙的破坏力：记忆中这里就是一个借助地形杀BOSS的典型场所，巨大的峡谷里当初不知道死了多少只刷新出来的科斯沃地龙，还从未听说过有哪只能够逃脱的。

　　但眼下这只变异的家伙不但逃脱，更把峡谷生生撞塌了一片。罗迪望着那焦黑的痕迹和满地碎石，心里不由感慨“恶魔化”的结果真是充满了毁灭的气息。

　　“巴斯塔，去查看一下。”

　　维克多唤来其中一位巨龙，后者点点头，化为人形迈步而下。这是因为巨龙的身体太大了，直接下去会被两侧狭窄的山壁挤住。其他巨龙静默的站在两侧，一副目不斜视的模样。他们不说话，诺拉和索德洛尔便更显拘谨，倒是罗迪为了缓解气氛，拉着两人来到维克多身旁，仔细说起了作战细节。

　　维克多自然愿意多听一听，毕竟“时空裂隙”的诱惑很大。几人你一言我一语的说着，旁边卡戴珊却早就变成人形坐在一处悬崖朝下看，两只修长的小腿来回晃着，完全就是多动症儿童百无聊赖的模样。

　　罗迪扫了一眼，莫名想笑，结果被察觉到目光的卡戴珊逮到，回瞪了一眼。

　　不过维克多在场，这位姑奶奶再无聊也得压抑着。不多时，那位叫巴斯塔的巨龙便飞了上来，拿上来几块叫黑色的碎片，低声汇报：“领主，这应该是它最初身体上的鳞片。”

　　维克多感应片刻，点点头，随即道：“这变异是受到诱导才出现的，恐怕在此之前它已经忍耐压制了很久。”

　　说罢他便带着众人去科斯沃巨龙的领地探索——“时空裂隙”的最大特点是本身没有任何波动，除非亲眼所见，否则即便有一叶障目，也很难找到其踪迹，如果用法术触碰，还有崩溃的风险。这也是维克多找来十位冰霜巨龙协助的原因：说白了，在寻找“位面裂隙”上，法术水平再高也没用，因为它根本无法感知到，只能依靠眼睛来寻找。

　　作为一片地区的霸主，科斯沃地龙的领地范围极大。而“时空裂缝”很可能隐藏在这片地区的角落之中。根据维克多的推断，恐怕科斯沃地龙自己都没有意识到它的存在。否则很可能会因为距离时空裂缝太近而被空间撕碎。

　　“这么说……时空裂缝还能进入？”

　　“能进是能进，但一个破损或不完全的裂缝，就算是我进去，也不保证能活着出来。”

　　维克多随意的一甩手，法术便锁定了科斯沃地龙的巢穴。毕竟这里应该是地龙停留时间最久的地方，所以一行人都是迈步走了进来——然而光芒照射下，洞穴内部那闪烁着紫色光芒的大片蜥蜴蛋顿时让众人面面相觑……

　　这些蛋明显已经失去了生命的气息，放眼望去上百个拳头大的蜥蜴蛋基本都被破坏，明显是地龙离开后被其他生物当作了食物。

　　光芒下的紫色是蛋壳表面的反光，虽然残留的波动已经淡去，但罗迪还是能够在腥臭的味道中分辨出那来自恶魔位面的气息。维克多自然也能察觉到这一点，所以脸色一下子阴沉了不少。

　　“如果恶魔化以后还有繁殖能力，这可就麻烦了。”

　　在龙族的记载中，拥有“恶魔血脉”的生物有两种表现形式，按照罗迪的理解基本可以分为“显性”和“隐性”——这里并非说的基因表现形式，而是生物被恶魔血脉影响的程度。因为七百多年前的恶魔入侵，不少生物都拥有了恶魔位面的血脉，但它们并未表现出非常强烈的攻击欲，甚至从表面根本看不出和同类的区别。它们和正常生物一样，可以继续繁殖并延续血脉，并且这种血脉会随着一代代的“稀释”而越来越稀薄。

　　如此就是“隐性”。

　　而如科斯沃地龙这般表现出“恶魔化”特征的生物，则统称为“显性”。它们尽数都会因为身体发生大幅度改变而失去繁殖能力。这也是当初恶魔之灾能够渐渐平息的原因，否则眼下大陆上早就没其他生物什么事了。

　　可这些紫色的蛋壳，虽然无法证明“显性”恶魔能够繁殖，却显然令维克多感到了忧虑。

　　罗迪立刻想到了“恶魔之门”关闭前的那道惊人波动：或许这是那位恶魔君主的阴谋？

　　“这背后或许还有更多的事情需要验证，现在想来，还是要感谢你活捉了科斯沃地龙，单这一项就省了很多麻烦。”

　　维克多这是很郑重的感谢，罗迪赶紧行了一礼，起身时发现【任务栏】竟然出现了一个新的任务。

　　非常巧合的是，这个任务与伊迪丝提供的类似，都属于蓝色的“可重复任务”。

　　【协同作战】

　　维克多领主需要更多特殊恶魔化生物的样本作为研究，希望你能提供更多线索。

　　任务目标：特殊恶魔化生物样本0/1

　　任务奖励：冰霜龙族声望+500点

　　呼唤冰霜龙族帮助你作战一小时（一次）

　　罗迪实在没想到自己还能从龙族领主这里接到任务，翻了一下【声望栏】，他这才发现“冰霜龙族”一栏不知何时变成了“友善”——要知道当初杀死维萨姆的时候，这可是“仇恨”的。

　　这样的任务应当是可以重复做的，比如罗迪找到了3个样本，那么奖励就可以领三次。

　　不过罗迪现在更关心【奥术之光：唤醒】这个任务，但“位面裂隙”找不到，锆晶自然不用提，他急也急不来。

　　维克多说完后便认真的把这些碎片收集起来，随即开始让其他巨龙开始搜寻“位面裂隙”。罗迪找了找，觉得自己水平和龙族差远了，就收起了添乱的心思，叫上索德洛尔和诺拉跑去外面等。

　　其余十位龙族对他们三人视而不见，冷冰冰的态度让索德洛尔和诺拉都感到不适。罗迪对此完全无所谓——他们本来就不是一个世界的人，强行套近乎完全是自己找不痛快。

　　“飞过来挺刺激吧？对空军有什么想法没？”

　　站在洞穴外面，罗迪干脆和索德洛尔聊起了军队建设的问题。他刚才已经尝试寻找锆晶了，但这东西显然只有在“时空裂隙”四周才会出现，不出意料毫无收获。

　　“难道靠驯化针尾沙锥？不过这恐怕需要很长时间。”

　　“西尔维娅那边有一个项目就是涉及这方面的，‘空军’的概念是以前没有的，但一定会是未来战场上非常重要的。这一点，你俯瞰大地的时候就应该有所感受了……”

　　“我曾想象过在天空的感觉，却没想到如此震撼，我——”

　　索德洛尔话还没说完，便见卡戴珊一步三摇的走出洞穴，径直凑了过来：“里面太熏人了，罗迪，附近有舒服点的地方么？我可不想在这呆这了。”


第757章 绿帽哥

　　有维克多带着十条龙在一个几百平米的地方里搜寻，卡戴珊出来划水自然是没人斥责的。这个面子罗迪必须给，所以不得不终止谈话，带路道：“旁边有条小河，景色还不错。”

　　“走走走！”

　　卡戴珊显然是被熏得够呛，伸手一揽，在后面直接推着罗迪的肩膀朝外走，“离得远么？太远我带你们去！”

　　“不远不远，前面就是。”

　　索德洛尔和诺拉明显没想到这位蓝龙公主性格和其他巨龙迥然相异，完全是一副拿罗迪当哥们的模样。不过他们离开时，明显没有注意到洞穴里某位巨龙的目光……

　　时间流逝，太阳落山时，在小溪边抓了一堆螃蟹的罗迪这才意识到，此行并没有想象中那么顺利。

　　维克多等巨龙搜索了半天，几乎把洞穴里三层外三层拆了一遍也没找到“位面裂隙”。之后不得不将搜索范围扩大，可搜索难度也因此立刻上升百倍——没有人知道科斯沃地龙到底是在哪里受了影响，如果睡觉的洞穴没有，那么领地内的任何一块地方或许都可能是“位面裂隙”的藏身之地。

　　龙族不似人类，即便天黑也不会休息或吃饭，而是散开在附近继续寻找。卡戴珊知道自己不能继续划水，便开始协助搜索，结果没走几步便有一位冰霜巨龙靠了过去，两人用龙语聊起了天。

　　罗迪对此并未察觉，他刚刚用带来的纸条给水晶球内的卡米拉说明了自己前来寻找锆晶的情况。后者心中感动万分，虽然有很多话想说，但最终落在纸上的字句，却都是让罗迪“注意安全”之类的话语。罗迪让她早些休息，但卡米拉躺在床上却睡不着，睁着眼睛望向白茫茫的天空，试图与虚空中的那双视线对视。

　　旁边的诺拉和索德洛尔虽然前几天刚约会过，但眼下明显不是谈心事的地方，所以表现的很正常。一个协助搜寻，一个生起火来，为三人准备露营的简易铺盖——反正不管龙族如何，他们晚上是要睡觉的。

　　“你没资格这么做！”

　　这般正各自呆着，罗迪忽然听到不远处传来了卡戴珊争吵的声音。不过因为是龙语，他并不明白内容是什么。过得片刻，罗迪听到一阵脚步声，目光望过去时，正看到卡戴珊一脸烦闷、气呼呼的走了过来，一屁股坐在旁边的备简易铺盖上：“烦死我了！烦死我了！烦死我了！”

　　她一边说一边随手凝聚了一柄冰霜元素匕首，在手中不断地旋转着，看起来是习惯靠这种方式来舒缓情绪。

　　诺拉、索德洛尔面面相觑，暗自朝旁边挪了挪。他们本以为龙族都该是其他几位那种冷酷模样，哪想过眼前这位大小姐跟被人强了玩具的小孩子似的，半分情绪都懒得遮掩。

　　卡戴珊刚刚是用通用语抱怨的，明显是等着罗迪回话——对此罗迪只得硬着头皮回问道：“怎么了这是？”

　　“有个异想天开的家伙非要找我当伴侣，都拒绝了十几次了，这次竟然又来。上次被我打跑了，真不知道他怎么还有脸过来找我说话！”

　　“几十年前被我打了一顿，现在竟然说父亲支持他和我在一起，我信他才怪！”

　　卡戴珊越想越来气，手中的匕首一甩，瞬间把它钉进了篝火堆，结果元素在火焰中起了反应，“蓬”的冒出一大片火星。

　　亏着索德洛尔和诺拉没靠过来，不然非被火苗燎到不可。而罗迪坐得近，被几个火星溅在身上——原本这根本不算事，但卡戴珊这种感情问题他哪里敢搀和，只能想着转移话题，于是马上夸张的捂住了脑袋：“诶诶诶看着点！小心别烧了我头——”

　　罗迪故意表情一愣，随即颓丧的泄了气：“算了，随你便，反正我没头发了。”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　卡戴珊被逗的哈哈大笑，指着罗迪光溜溜的脑袋直捶地。笑够了之后她干脆往铺盖上一躺，望着满天繁星道：“有时候真想朝上飞，一直飞到星空里去。远离这些烦人的家伙和事，谁也找不到我最好。”

　　“那可够呛，太高了会憋死的。”

　　罗迪捅了捅篝火，随口答了一句。结果卡戴珊却好奇的坐起来：“你怎么知道会憋死？我飞过，的确到一定高度后呼吸困难，难受到不行，所以放弃了。”

　　“你可真行……”罗迪瞠目结舌，他是没想到这位大小姐这么虎，真敢飞那么高，难道还想把自己当卫星么？

　　不过他也没法儿解释太空里面空气稀薄之类的原理，只得含糊道：“从高精灵文献上看到的，我也不知道是真是假。但有你这么说，看来的确是真的。”

　　卡戴珊将信将疑，她可不觉得高精灵会研究这种东西。但看罗迪不欲多说的样子，也懒得去继续刨根问底。

　　“这么大地方，不知道要找到什么时候。”

　　“那就慢慢找，你父亲不也证实了我的说法么？反正就在这里不会错的。”

　　罗迪朝篝火里扔了几块木头，继续转移话题：“饿不饿？烤螃蟹吃么？”

　　“来一个！”

　　卡戴珊长腿一伸，翻身坐了起来。龙族身材都是没的说，除了大大咧咧的气质外，卡戴珊去神庙一站就是标准的古典女神像，连发型都不用改的。罗迪因为见的太多，现在已然对这种“美景”免疫，面无表情的伸手控制火焰向下压了压，拎了个螃蟹开始现烤。反正做这种东西不需要技术含量，盯着火候就是了。

　　“罗迪，你说你整天折腾那些东西是为了什么？”

　　“嗯？”罗迪没想到会被问这个问题，随口回道：“守护我爱的一切吧。”

　　“嘁……你守护个啥，越守护越累，看看我爹。”

　　卡戴珊目光转开，双手撑着地面，抬头望向天空，却是有一搭没一搭的说起了自己的往事——小时候受欺负了、父亲某一次发怒揍她了、自己因为练不会法术躲在角落里哭……

　　她不知道自己为什么忽然会和罗迪说这些东西，或许是因为自己内心已经厌倦了身处龙族内部的枯燥乏味，或许因为羡慕罗迪在人类世界所拥有的精彩生活……

　　没错，的确是羡慕：埃尔森城这些天来让她见识到了远超自己阅历的人类世界，前几天因为生活的太过惬意，她甚至有些忘记自己的龙族身份，而今天那位追求者的话语，显然将她拽回了冷冰冰的现实。

　　在人类社会中，不同阶级有不同阶级的烦恼。贵族苦于权力的巩固和继承，农夫则苦于充饥，这种规律同样适用于龙族：虽然实力强大是他们天生的本领，可关系数百年乃至数千年幸福的“伴侣”选择，却往往因选择面太窄而悲剧收场。

　　龙族内部照样有三六九等，如卡戴珊这般的领主女儿便是最高一级，挑选的伴侣必然是实力最靠前的顶尖存在。其他巨龙也是依次排序，自己对号入座，至于最次一等的雏龙便是豢养的牲口，管个饱饭即可。

　　说了很多自己的往事后，卡戴珊感觉心情好了不少。听着不远处的动静，她转而继续谈“相亲对象”的问题——

　　“这次也怪你，要不是你搞出这么大动静，巴斯塔也不会来。”

　　“啊？”

　　罗迪对自己躺枪很无奈，但女人是不讲道理的，她随手折断捡来的木枝，有些厌恶道：“他实力不如我弟弟，结果还整天四处乱晃惹事，听说他经常伪装成人类贵族，动不动就把某个国家的皇后、伯爵夫人之类的全都玩弄一遍……真不知道这种家伙一天到晚脑袋里都在想什么！”

　　罗迪听得好笑：敢情这位情种喜欢“游荡人间”给别人戴绿帽子。可他此时自不能笑出声来，只能翻了个白眼：“你们龙族实力强，懂得多，长得不是美貌如花就是帅的惊天动地，跑到人类世界混的风生水起那不是很正常的事情么？”

　　“正常个屁，说白了还不是靠下半身思考！你们——”

　　“千万别说男人都一个样啊，龙族是龙族，人类是人类，这是有本质区别的，你要甩锅的话，我可不背！”

　　“甩锅？背什么？”卡戴珊眨了眨眼睛，不过愣了一下便理解罗迪在说“背黑锅”的事情，顿时伸手锤了一下，嗔道：“你废话真多，我说是就是！”

　　这一锤轻飘飘的，但罗迪现在想着让这位大小姐赶紧消气，便很夸张的假装被一拳打吐血，做出还剩一口气的模样，指着火堆说：“杀了我可以，但我、我还有一句话！”

　　“螃蟹烤糊了……”

　　这番模样不单逗笑了卡戴珊，更让索德洛尔和诺拉忍俊不禁。可就在气氛刚刚缓和下来时，不合时宜的声音却忽然自旁边响起：“卡戴珊，你在干什么？”

　　这话是龙语说的，罗迪等人听不懂。不过他们很容易便能分辨出，这位突兀出现的龙族的表情，明显在压抑着愤怒……


第758章 甩锅侠

　　出现在众人背后的家伙身材高大，肌肉均匀，面容俊美。放到王国里绝对是一等一的少女杀手。罗迪立马就能肯定这是卡戴珊口中那位“绿帽哥”，赶紧把笑容按下去，掸掸身上的土，往旁边坐了坐——眼前这位巨龙的情绪明显属于即将爆发的边缘，他可没兴趣跑过去撞枪口。

　　你们龙族内部打出脑子来也跟我没关系，别扯上我就好。

　　“你管我干什么？你又不是我父亲。”

　　“那我问问，他是谁？”

　　巴斯塔目光一转，伸手便指着罗迪，语气十分不善——很显然，刚刚卡戴珊和罗迪打闹的一幕实在是让他觉得心脏如同蚁噬。要知道平日里卡戴珊在龙族内部从来都是冷淡异常，对谁都不假颜色。近百年来，巴斯塔和她来聊天时，能见到的永远是一张扑克脸。

　　那么问题来了，凭什么一个蝼蚁般的人类就能让卡戴珊开怀大笑？

　　之前卡戴珊有关巴斯塔的说法虽然有些夸张，却也不是空穴来风。虽然这个世界没有“龙性本淫”的说法，但巴斯塔勾搭上床的各类人妻还真是数不过来——除了奇怪的癖好外，他本人的控制欲和表现欲都非常强。对于龙族而言，这并非什么无可救药的缺点，反倒是“上等种族”的普遍现象。

　　毕竟控制和表现的前提是拥有足够的实力，一位龙族拥有这样的性格，有什么不对？

　　巴斯塔内心更是有些自负，他虽然不像伊斯卡尔那般是年青一代实力最顶尖的天才，却也能稳稳排的进第一序列。如此身份地位，能让他吃瘪的人实在是凤毛麟角。但很明显……卡戴珊就是这样的存在。

　　看到卡戴珊愿意和罗迪的笑闹，他就算是傻子也明白这意味着什么。如果不是维克多领主带队，他悄声无息打死罗迪的心恐怕都有了！

　　忍不住出来质问的他，本以为卡戴珊会收敛一些，却没想这位大小姐比她脾气更爆，当场就站起来，指尖狠狠戳在巴斯塔的胸口：“少跟我这摆你的谱！想吓唬谁啊？！”

　　巴斯塔被戳的向后退了两步，脸色一阵潮红。罗迪看的龇牙咧嘴，莫名觉得自己胸口都跟着疼……如果刚才卡戴珊是用这力气锤自己，估计能砸成馅儿。

　　两位巨龙的争吵内容实在是有些八卦，索德洛尔和诺拉虽然也好奇内容，但明显觉得还是命重要，赶忙找个理由跑远了——这要是万一打起来，随随便便一个冲击波或许都能要命啊！

　　“你们聊啊，我去方便一下。”

　　罗迪自然没打算惹火上身，起身也准备避一避，却被巴斯塔恶狠狠的叫住：“谁让你走了？”

　　这是字正腔圆的通用语了，没等罗迪回话，卡戴珊目光眯起，脑袋微微歪了过来，盯着巴斯塔道：“你在威胁他？”

　　这就不是单纯的吵架而是警告了，她的双瞳闪烁着淡淡的蓝光，明显是元素能量聚集的征兆。罗迪心想这还真是无妄之灾，老子烤个螃蟹都要被卷进你们相亲问题里吗？

　　他本打算解释一下，结果四周忽然出现了四个身影，仔细一瞧，发现是四位目光冰冷的冰霜巨龙，看起来明显是准备给巴斯塔撑场子的。这一幕让罗迪莫名想笑——明明都是实力强横的龙族，可怎么跟初中生争风吃醋打群架似的，还搞人多势众这一套？

　　于是巴斯塔在罗迪心里的评分急剧下降：都多大的龙了，你越这样卡戴珊越瞧不起你啊……

　　“人类，今天你得把这件事情好好解释清楚。”

　　巴斯塔话说一半，留白的明显就是威胁。罗迪心思电转，当然明白自己不能背这个锅，见卡戴珊气不过要动手，他赶紧拦住，解释：“等等，咱们好像误会了一些东西！”

　　罗迪心里其实已经骂了卡戴珊十遍，这傻货干嘛非要做出护着自己的模样？殊不知发情的牲口最见不得这一幕，这不是没火也要拱出火来么？

　　当务之急就是祸水东引，他看也不看卡戴珊，迈步走到巴斯塔身前，低声道：“您肯定不会觉得我跟卡戴珊阁下有什么吧？我一个小贵族，您很清楚是什么份量……不过我有点事情需要和您私下聊聊，阁下如果有答案，那您或许明白原因所在。”

　　见罗迪面对一群巨龙的威压毫不变色，巴斯塔内心是有些惊奇的。而对方的话的确说在他心坎上：身为巨龙，他很难相信卡戴珊会自降身份和人类搞在一起。

　　不过想到卡戴珊和罗迪谈笑时妩媚而阳光的模样，他脸色阴晴不定，内心本想直接教训他一顿再说，可想到维克多还在附近，他也明白自己不能真把罗迪怎么样。

　　看了一眼面色不善的卡戴珊，巴斯塔抱着让罗迪知难而退的心思，默认般的点点头，带着罗迪走到二十多米外的一片树丛后，施放“隔音结界”后望着罗迪道：“如果说不清楚，我保证你没什么好下场。”

　　说罢还用自身的龙威试图压制罗迪，但罗迪连眉头都没眨，低声道：“说实话，卡戴珊阁下好像好奇心比较旺盛，因为埃尔森城有不少高精灵的新奇玩意……所以总是拿我当个召之即来的侍应生。我一直以来对此也感到荣幸，但我发誓她可从来没有这么热情过。”

　　这话说得巴斯塔目光越来越冷，那双竖瞳的眼睛盯着罗迪：“这就是你想说的？”

　　“我没说完啊，我的意思是，这两天她忽然好像变得很奇怪，我什么都没做，她就开始拿我开各种玩笑。我也不明白自己发生了什么变化，能让卡戴珊阁下这么感兴趣。”

　　罗迪一边说一边指了指自己的脑袋：“要说这两天唯一的变化，恐怕就是我变秃了……”

　　“卡戴珊阁下之前对我一直是爱答不理，可是这几天老是取笑我的光头，动不动就笑个不停……我不明白这是为什么，是不是我这样长得像她认识的什么人？”

　　看罗迪一脸无辜的样子，巴斯塔顿时被带到沟里去——他双目一凝，双手瞬间捏的“嘎巴”作响，紧要的牙关里吐出了一个名字：“该死……竟然是埃辛！”

　　罗迪一脸无奈委屈混杂的模样，可心里早就笑岔了气，心想这仇恨转移的真是完美……水晶龙埃辛那个光头的造型实在是让他印象深刻，此刻稍微一暗示，吃醋吃的飞起的巴斯塔哪里还有怀疑，顿时信了大半。

　　转过头来，他对罗迪绷着的脸色立马好了许多：“这样啊……”

　　“巴斯塔阁下，还有件事想和您说一下：卡戴珊阁下以后会作为龙族和人类的联络大使，常驻埃尔森城。”

　　罗迪这么一说，巴斯塔立刻愣住，他明显不知道维克多的这项决定：“真的？”

　　“维克多领主前几天刚刚和埃尔森签署了相关的协议，可能您还不知道，”罗迪继续一脸低眉顺眼的模样；“您对卡戴珊阁下的感情我能看得出来，所以……如果有什么需要我帮忙的，我当然愿意帮您一把不是？”

　　巴斯塔这才意识到自己恐怕是真的想岔了：合着想要把卡戴珊搞到手，眼前这位城主明显是需要好好结交的家伙啊！

　　卡戴珊喜欢吃什么，喜欢玩什么，有什么习惯，这些信息对想要追求她的自己来说太重要了——巴斯塔又不是没追过女人，当然明白这其中的重要性，所以他顿时满面笑容：“看来……真是我误会罗迪城主了，刚才多有得罪，千万别放在心上！”

　　刚才还在问罗迪叫什么，现在直接称呼“罗迪城主”，人类贵族前倨后恭那一套被他玩儿的够溜。而让罗迪意外的是这家伙一边说一边借着握手的机会塞给自己一枚储存着法术的晶石，罗迪一摸就知道绝非凡物，显然这家伙为了泡妞真是愿意下血本……

　　“受之有愧，受之有愧，但我不收估计您也不会放心，但凡有什么需要的，直接和我说就是。”

　　身为“内阁首相”，罗迪对利益上面的拿捏分寸很到位，此刻手下了“贿赂”反而让对方放心。同时道：“呆会您别冲我笑就是，不然让卡戴珊阁下看出问题来可就不好了。”

　　“说的不错！”

　　巴斯塔心情立马多云转晴，刚刚剑拔弩张的气氛顿时消影无踪。待他撤去结界，和罗迪一前一后回到篝火前时，便恢复了之前冷漠的样子。在卡戴珊面前，他立马表现的很有风度，弯腰道歉毫不犹豫，直言自己刚才冲动了，望她原谅。

　　卡戴珊懒得理会他，内心却对罗迪说了什么好奇的要死。但没等她找到机会问，维克多便是无声无息的出现在了众人身后：“怎么，你们这是开会呢？”

　　“领主大人，我觉得这样找实在有些困难，便商量商量有没有更好地方式。”

　　巴斯塔主动揽过话头，维克多其实明白怎么回事，但此时也没兴趣追究。反正这事情急不来，便道：“那就先休息会，放松放松精神。”


第759章 预言大师胡迪尼

　　“领导”在场，众人都拘谨不少。倒是罗迪宠辱不惊：“维克多领主，来个螃蟹？”

　　“嗯？那就来一个。”

　　维克多依旧平易近人，不过坐在罗迪旁边时，还是出声道：“我真是要感慨一下。说实话，以前我可没见过哪个人类能像你这样泰然自若的。”

　　“估计是因为人类占据大陆主流的时间还不算长吧。”

　　罗迪抓了一筐螃蟹，此时干脆一起烤了，然后给周围的其他龙族分发出去。于是就有了篝火前一堆龙族无聊啃螃蟹的诡异一幕。

　　和在地球不同，这个季节捕到的都是“磐槲蟹”，如果生长时间足够多的话，甚至能成为体长一两米的魔兽。眼下这些体积就比手掌大不少，吃起来味道甜鲜。罗迪吃的差不多了，就问：“‘时空裂隙’会不会在地面之下？”

　　“如果在地下，地面之上的生物也会表现出异状，这样也好分辨。但现在看来，还没有找到这种可能。”

　　维克多并不吝啬告诉罗迪这些秘密，因为这根本不是他当前实力能够觊觎的东西：“所以我判定这东西应该没有在明面上，否则科斯沃地龙碰到的话早就死了。”

　　罗迪点点头，没再说什么。巨龙们休息了十来分钟，便准备继续搜寻。罗迪坐在篝火前发呆，卡米拉已经睡下，他便翻出身上携带的东西来翻看，发现胡迪尼递给自己的那几张纸被一起带了过来。

　　打开一看，罗迪才明白这是对方昨晚的梦境记录——而草草读了一遍后，罗迪忽然愣住，因为他还看到了胡迪尼在纸上画的简易说明图……

　　“这不就是下午抓螃蟹的地方么？”

　　结合胡迪尼说自己“被旋涡拽着往下沉”的描述，罗迪心中只剩下一句话：不会这么巧吧？

　　“怎么了？”

　　索德洛尔正在篝火旁守夜，好奇的问了一句，却见罗迪起身道：“跟我走一趟！”

　　睡觉的诺拉赶紧翻身而起，三人奔跑在半路上的时候，罗迪正好碰见了默默寻找裂隙的巴斯塔。他心中一动，拐弯过去叫上了对方——“巴斯塔阁下，我感觉咱们好像忽略了一个地方！”

　　后者对罗迪这话自然没什么感觉：开玩笑，龙族都找不到“时空裂隙”，你们几个人类能找到个屁？不过他这片正好也搜的无聊，又有心和罗迪打好关系以追求卡戴珊，便迈步跟了上去。

　　罗迪没多说什么，跑到那片水域后便借着“照明术”对照起了胡迪尼手绘的简易图，随后发现一切果然一一对应！

　　他发现胡迪尼在梦境中所处的位置距离岸边不过五六米，便召唤水元素前去探查。巴斯塔在一旁看着，奇怪道：“水里？这里的确没搜过。”

　　结果话没说完，他们便齐齐看到那刚走到区域中央的水元素忽然间做出了挣扎的动作，不到两秒钟便倏然被吸进了水底，除了翻腾的水花外再无半点声息。

　　“这……”

　　巴斯塔眼珠子都快瞪出来了，但更震惊的其实是罗迪。只不过他没有表现出来，反倒是一把按住了想要施法通知所有人的巴斯塔，低声说了几句，随即叫上索德洛尔和诺拉便走。

　　待他们离开百米外，巴斯塔的法术信号才忽然升空，下一刻，散落在四周的龙族们迅速聚拢而去。罗迪三人便装作不知的跑了过去，一路抵达岸边后，问道：“找到了？”

　　“找到了！”

　　维克多喜形于色，明显是没有发现罗迪刚才的小动作，高兴道：“真没想到它会藏在水里！难怪没有透露出半点线索……活水区域就算有鱼被影响，也不会在此处停留。要不是巴斯塔好奇尝试，恐怕咱们找上几天都是徒劳！”

　　其他巨龙立刻出声恭维巴斯塔，维克多更是口头许诺了不少奖励。这让巴斯塔兴奋不已，原本冷漠的脸上都是压抑不住的微笑。

　　不过在与罗迪对视时，他非常隐蔽的竖了个拇指——罗迪看到这一幕，就知道这个人情算是成功的送出去了。

　　直到这时他才深深松了口气：都说“伴君如伴虎”，其实和龙族这种实力顶天的存在一起打交道就是这种感觉……说起来罗迪也是莫名其妙，自己烤个螃蟹，其他什么都没做，就差点得罪了一位强悍的冰霜巨龙。如果不是依靠急智甩锅和补救，日后谁知道巴斯塔会不会给你个“惊喜”？

　　罗迪很显然知道自己有几斤几两，对付冰霜龙族，他绝对是能拉拢几个就拉拢几个，故意树敌完全是取死之道。但要说偏向，他当然要站在卡戴珊这边——毕竟未来常驻埃尔森城的是她，这位祖宗再怎么不好伺候也得好好哄着。

　　至于巴斯塔？知道他是位习惯下半身思考的家伙就够了。

　　撇开这些不说，此时罗迪最感觉可怕的是胡迪尼的梦境：这明显已经不再是普通法术讨论范畴——如果对“未来”的窥测准确率都这么高的话，那他绝对就是比埃尔森城本身还要可怕的战略武器！

　　正因如此，这个消息知道的人越少越好。如果刚刚是自己找到了“时空裂隙”，其他龙族被抢风头之余定然会产生嫉妒心理，如果问自己找到的方式，罗迪哪儿敢在龙族领主面前撒谎？

　　一旦泄露胡迪尼的本事，天知道这些巨龙会不会把他拖走研究。

　　但是利用巴斯塔的表现欲和小心思，罗迪便成功的将这个秘密封锁起来，以至于到现在连巴斯塔自己都没弄明白其中缘由。

　　维克多利用法术将河水隔开，罗迪这才有幸一睹“时空裂隙”的真容：说是“裂隙”，实际上就是一个缩小版的球体“恶魔之门”，不过门内并没有任何倒映出来的其他位面的景色，而只有深邃到极致的黑暗——这让他想起了“黑洞”这个词。

　　当然，如果这是黑洞，整个大陆估计都会被吸进去。罗迪脑子里莫名浮现了一堆霍金科普过的知识，但又觉得这些东西在这个世界不一定行得通，便摇摇头，开口询问了“锆晶”的事。

　　维克多自然应允，抬手间便将“位面裂隙”四周散落的几块石头控制着飞到了罗迪身前：“锆晶的形成比较困难，如果是在陆地上还好说，但在溪水中……”

　　他有些惋惜的叹气：“不断冲刷的水流会带走大部分‘锆晶’蕴含的能量，所以这个‘位面裂隙’的锆晶数量并不多。”

　　这种情况有些出乎意料，不过罗迪看了一眼，发现这些‘锆晶’的数量有十几枚，心中便放心了不少——至少任务条件达成了就行。

　　他连连道谢，随即便往后退了退。显然这些巨龙面对“位面裂隙”都很兴奋，要提的问题不少，维克多用龙语一一解答，俨然就是现场开启了讲座模式。

　　罗迪反正听不懂，便打开了【任务栏】扫了一眼。

　　【追溯恶魔之源】任务显示“完成”，124500经验值入账，同时第二步也显示出来。可罗迪看了一眼内容，顿时翻了个白眼：

　　“你成功找到了曾经留下的‘恶魔之门’遗迹，不过也意识到了新的危机。

　　恶魔君主施放的波动造成了许多影响，这不过是其中之一——在影响扩大前，找到更多的‘恶魔之门’遗迹，尽量阻止其所造成的恶劣影响吧！”

　　任务目标：找到恶魔之门遗迹0/3

　　任务奖励：458600经验值

　　技能“恶魔锁定”

　　“恶魔锁定”

　　消耗180魔力

　　持续18秒

　　冷却时间：3分钟

　　效果：锁定一个恶魔目标，提升对其造成的攻击力10%、致命一击率2%

　　这个技能罗迪倒是不陌生，和“追踪类”一样，他曾经拥有过“野兽锁定”技能。虽然看上去效果一般，但如果是用来进行单体输出却很不错。所有技能集中爆发的情况下，这个技能能让18秒内的输出值至少提高两倍。

　　技能虽然不错，但这个任务内容却看得罗迪头大：找一个“时空裂隙”就这么困难了，上哪儿找另外三个去？自己又不带卫星雷达，眼下这个都是瞎猫撞上死耗子碰到的。

　　找胡迪尼？

　　罗迪并不认为胡迪尼这种靠梦境的“随机选手”能精准定位其他“位面裂隙”，所以他只能默默翻过去，暂且不去理会。

　　另外一个【奥术之光：唤醒】的任务并没有完成，罗迪猜想是因为自己还没把这些锆晶存入“禁锢之球”。眼下他不想在这群巨龙面前展示太多秘密，便提出了“提前返回埃尔森城”的要求。

　　维克多其实也不希望罗迪继续在这里看着，非常痛快的答应下来。卡戴珊早就因为巴斯塔的存在而心情烦躁，巴不得赶紧离开这里，立刻道：“我带他们去埃尔森城。”

　　其实在她说话之前，旁边巴斯塔也做出了准备开口的姿态，明显是也想一起走。但卡戴珊哪里给他这个机会，赶紧补充道：“我过去以后就呆在埃尔森了，有什么新的消息会通知您。”

　　这话是对维克多说的，目光却狠狠瞪了一眼巴斯塔。后者刚想辩解一番，但他无意间扫了一眼罗迪时，却发现这个人类正悄悄做着“不”的手势。

　　巴斯塔微微一愣，随即选择了闭嘴。


第760章 土豪卡戴珊

　　若是之前，巴斯塔哪里会理罗迪？但有了刚才那番对话，他此时明显认为罗迪和自己站在了同一阵线。看罗迪做出否定的暗示，巴斯塔意识到他是不希望自己继续纠缠卡戴珊。

　　这位巨龙在心里琢磨了一下，立马理解了罗迪的“苦心”：泡妞的时候，这样痴缠下去除了徒惹卡戴珊反感外并无好处。他刚刚光顾着找机会接近卡戴珊，却忽略了这一点，如此一想，顿时豁然开朗，把原本的话憋了回去。

　　说起来，回头还真要感谢罗迪啊！

　　巴斯塔这般在内心感慨一句，顺带还向卡戴珊极有风度的笑了笑。但后者明显没兴趣理他，反倒因为罗迪刚才的小动作而眯了眯眼睛。

　　维克多对此熟视无睹，卡戴珊也是没再看罗迪，和父亲及四周巨龙打完招呼后，便直接带着罗迪等人飞上了天空，一路疾飞回了埃尔森城。

　　这趟返程的速度远比来时快得多，落到广场后索德洛尔和诺拉都意识到卡戴珊脸色不太对，赶忙匆匆告退。

　　他俩刚走，变回人形的卡戴珊便抱着肩膀盯着罗迪，一脸“你小子不解释一下就等死吧”的表情。

　　她却不知道，这正中罗迪下怀。

　　罗迪左右看了看，低声道：“你真以为我会把你卖了去讨好巴斯塔？”

　　“不是这样，那他怎么和你说了几句话后就完全变了样？”

　　卡戴珊话是这么说，但罗迪这话明显让她感觉很舒服：和巴斯塔比起来，自己明显才是他该讨好的人嘛！

　　心理的不痛快消散大半，不过这位傲娇的巨龙却不想立马转变表情，只得继续维持着那股子高冷劲儿。

　　罗迪不多说，示意换个地方再解释。魔法塔附近人多眼杂，他便带着这位巨龙直接返回了自己的府邸，进了会客厅，屏退左右后坐下自顾自倒了一杯水喝。“咕咚咕咚”灌了好几口之后，他才换了一副无奈的表情，低声道：“祖宗诶！你知不知道我差点就被你给玩儿死？”

　　“啊？”

　　原本站在诘难一方的卡戴珊被这句话问的发懵，那一脸呆萌的表情让罗迪又想笑又想骂——这货竟然到现在还没明白自己干了什么！

　　“你捶我那一下让巴斯塔记恨上了，你没看他那眼神么？要不是你父亲在，我估计他恨不得给我抽筋扒皮。”

　　“他敢！”

　　卡戴珊眉毛都立起来了，却没意识到自己忘了否认罗迪话里的意思。

　　“你在埃尔森的时候他不敢，你要是哪天去别的地方了，他敢不敢？你们是龙族啊，我一个小小人类，还不是被他随心所欲的捏扁搓圆？”

　　罗迪夸张的陈述利害，终于让卡戴珊反应过来自己的确是无意间给他惹了麻烦。但她哪里肯承认是自己的错，一跷二郎腿，哼道：“巴斯塔是什么人我不知道？后来你冲他做那个手势，他竟然言听计从，肯定是你没干好事！快说！你都跟他说了什么？敢说谎我就先把你抽筋扒皮！”

　　这语气让卡戴珊自己都想笑，其实她根本就不信罗迪会把自己卖掉去讨好巴斯塔——然而她不明白自己为什么会这般笃定。

　　罗迪这番先抑后扬的手段自然是为了让卡戴珊加倍信任自己，此时自然实话实说。当听到巴斯塔因为罗迪光头而把“敌人”确定为埃辛的时候，卡戴珊笑的一巴掌拍裂了坐着的扶手椅：

　　“哈哈哈巴斯塔这个白痴……哎哟笑得我肚子都疼了，哈哈哈！”

　　她越想越觉得可笑，捂着肚子半天没缓过来。罗迪才不管她，拿出巴斯塔给的那枚晶石，炫耀似的晃了晃：“瞧瞧人家多大方，我啥具体消息都没说，他就塞给我这个，简直诚意满满啊！回头我随便透露点消息，他还不塞给我一个金山？”

　　卡戴珊一把夺了过来，随即嫌弃的丢了回去：“什么玩意！这种东西也好意思拿出手来？他也就唬唬你这种什么都不懂的家伙！”

　　说罢她便伸手掏自己的项链——卡戴珊身材没的说，这身幻化出来的蓝色法袍更是式样偏向高精灵的礼服，因此罗迪能看到她胸前的白皙肌肤和“T”型的沟壑。金属项链上挂着的吊坠被从这深深的沟壑中拽出来时，实在是让罗迪有一种叹为观止的感觉。

　　卡戴珊对此浑然未觉，只是对巴斯塔的那枚晶石一脸鄙夷：“快把他那个垃圾扔一边去，我看着都嫌丢人！戴我这个，以后谁敢惹你，让他来找我！”

　　这完全是一副“老子罩着你，放心装逼”的姿态，但罗迪还真不觉得自己是在吃软饭——这完全是卡戴珊自己神经粗大好不好？连送东西都要攀比，真是没治了。

　　其实巴斯塔给的晶石并非凡物，而是一个可以镶嵌在装备上的魔法晶石，名为“冰龙之翼”，效果是“召唤：巨龙之影”。

　　这个法术虽然只能释放一次，却是一个等级60级的标准小型禁咒——换句话说，这就是一个小型战术核弹，局部战斗拿来一锤定音绝对好使！

　　不过和卡戴珊递过来的项链比起来，这枚“冰龙之翼”的确算是“垃圾”：

　　“寒霜之心”

　　史诗级项链

　　（灵魂绑定）

　　唯一

　　+1450力量

　　+945敏捷

　　+859智力

　　+768精神

　　+1200冰系法术抗性

　　效果：增加冰系法术强度580点

　　效果：获得被动技能“寒冰守护”

　　寒冰守护

　　被动

　　当你遭受攻击时，被动激活该护盾，抵挡68000点伤害。

　　说实话，罗迪曾经见过的最高阶极品装备也不过如此。当初顶尖公会全服排名前三的那几位身上，或许才有资格列装眼前这种属性、特效都恐怖到极点的项链。

　　先不提一个项链顶两三件装备的属性，单是“被动护盾”这个技能，放到以前的拍卖行就是有市无价的存在。罗迪印象里一个什么属性都没有、单纯附带“被动防御”效果的盾牌，愣是卖出了能让小公会破产的价格。而眼下这枚项链，妥妥会被列入“非卖品”行列。

　　“太贵重了，这我可不敢收。”

　　对罗迪来说，拒绝极品装备的诱惑比拒绝桃瑞斯肉体的诱惑难了一万倍。可“灵魂绑定”的字迹摆着，按道理自己戴上也没效果。

　　而且谁知道这是不是卡戴珊的试探？

　　但他显然高估了卡戴珊的智商——这位大小姐根本懒得去思考什么尔虞我诈层层绕绕的问题，她的准则只有一个：我送的东西一定要比巴斯塔好！不能让罗迪瞧不起自己！

　　“什么敢不敢收，我说送你，谁有意见不成？”

　　卡戴珊一脸大姐头罩小弟的模样，做指点江山状：“戴上！巴斯塔那个蠢货现在相信你，所以他要是有什么风吹草动，你可得第一时间跟我说，省的跟今天似的，莫名其妙就跑来堵我，可把我腻歪死了。”

　　罗迪明白这是项链非收不可了，便答应下来：“那是自然，等领主大人那边事了，巴斯塔肯定会过来找我问你的事——”

　　“那你就把他赶紧打发走！我看到他浑身都烦躁。”

　　卡戴珊在罗迪面前明显懒得隐藏什么情绪，说起巴斯塔就气的胸脯直颤，坐到罗迪旁边的扶手椅上，抄起罗迪刚才的水杯便是“咕咚咕咚”喝了下去。

　　罗迪嘴角抽了抽，决定还是不提醒她这个事实，省得闹出什么尴尬事来，于是继续道：“其实吧……我觉得如果真想让他死心，光是一味拒绝见面很难解决问题。”

　　他握着冰冷的项链，心里却想着还是赶紧让巴斯塔滚犊子最好。毕竟周旋于两条龙之间可真不是什么美差：“有的家伙吧，说白了就是脑袋有些问题。你越是拒绝，他越是放不下……”

　　“什么意思，你想让我主动献身去？”卡戴珊抬手凝聚了一把寒冰匕首，一脸夸张的阴狠：“想找死直接说啊，我现在就成全你。”

　　“别——我的意思是，知己知彼，才能找到针对措施啊。他总是凑过来，是因为他内心就想把你据为己有，没错吧？”

　　见卡戴珊点头，罗迪循循善诱：“那就意味着你再怎么赶他，他都会在心里念念不忘。而真正解决这件事的办法，就是让这家伙主动放弃追求你。比如我喜欢吃苹果，眼前摆了一个苹果的时候，我自然想伸手拿过来一尝美味。但如果有各种证据标明这苹果又酸又苦，根本就吃不下去，那我肯定会选择放弃，对吧？”

　　“什么破比喻？你说谁是酸苦的，嗯？”

　　卡戴珊坐的离罗迪近，抬起胳膊就是一通锤——当然，这也是玩闹性质的。罗迪忽然感觉这一幕就像是上学时候脾气火暴的漂亮女班长在追打喜欢开玩笑的傻小子……他抱头作求饶状，赶紧把自己的想法说了说。卡戴珊听后犹豫片刻，随即咬牙道：“虽然是个馊主意，但为了能摆脱他，就这么办！”

　　“到时候肯定让他知难而退，毕竟这项链不能白拿啊！”罗迪现在也是摸清了这位大小姐的脾气，他晃了晃手里的项链，对她的“壕气”一通吹。这让卡戴珊非常满意，紧跟着道：“你不会是要收藏起来吧？赶紧给我戴上！”

　　她一边说，一边直接伸手去摘罗迪现在戴着的项链：“早就想说你了，堂堂一个城主，带着个普普通通的——”

　　话没说完，卡戴珊却是愣住，随即目光微眯。

　　因为当她拽出罗迪的项链时，才发现那是一枚龙晶。


第761章 争夺魔塔

　　不过麦琳瑟拉的龙晶已经失去了所有波动，看起来如同无色的水晶。卡戴珊定了一秒，随即问道：“你戴着它干什么？”

　　“你没发现我身上气息有变化么？是因为我吸取了这枚龙晶的力量。”罗迪面不改色，指了指自己眼睛中变为金色的“屠龙者印记”，继续道：“这东西虽然没什么实际作用，但对那些法师来说却有威慑力，所以就一直戴着了。”

　　“拿走拿走！戴什么不好戴死龙的玩意。”

　　卡戴珊这才明白为什么自己总觉得罗迪的气息越来越接近同类，不知为何心里莫名觉得高兴起来。但对麦琳瑟拉的龙晶，她则表现的异常反感——因为她这枚“寒霜之心”其实就拥卡戴珊的本源力量，就能量性质来说也和龙晶近似。

　　看罗迪犹犹豫豫的模样，她直接把麦琳瑟拉的龙晶夺过来，很随意的把“寒霜之心”套在罗迪脖子上——这么做是因为她要施法抹消项链本身的“灵魂印记”，即罗迪眼中的“灵魂绑定”效果。

　　“好歹也是个城主，磨磨唧唧的像什么话。”

　　卡戴珊吐气如兰，因为动作的缘故，两人的脸颊距离很近，但罗迪可不敢有什么非分之想，毕竟眼前这位可是货真价实的龙族，说句不夸张的话，真是随便吹口气都能弄死他。所以罗迪此时只是在思索刚才对龙晶的解释有没有出现纰漏——因为卡戴珊看到龙晶的时候，表情明显不太对劲。

　　卡戴珊低声念诵起了咒语，有些无措而不敢动弹的罗迪却忽然扫到客厅的门口有人影，他转头望去，发现阿卡莎正愣在原地，微张着嘴巴，似乎不知道该说什么。

　　罗迪不知道自己和卡戴珊这个姿势其实有点像拍电影里的“借位”，明明只是卡戴珊抬手凑过去给罗迪套上项链，可是站在阿卡莎的角度，却感觉卡戴珊靠在罗迪怀里甚至都亲上了似的……

　　阿卡莎脸色有些惨白，呼吸也急促起来。她感觉脑袋很乱，不知道自己是该留在这里还是该转身当什么都没看见——好在卡戴珊的声音把他拉回了现实：

　　“阿卡莎？你还没睡呢？”

　　她结束了施法，一松手，让项链稳稳当当的落在罗迪脖子上，淡蓝色的光芒闪过，表示这枚项链已经和罗迪建立了“灵魂绑定”。

　　罗迪扭过身来，阿卡莎这时才意识到自己刚刚是看错了，心中一块巨石落了地，语气恢复了正常：“啊……我听管家说你们回来了，就过来看看。”

　　“也是，时候也不早了，我去睡觉休息了。”

　　既然罗迪提供了解决方案，卡戴珊便感觉心情一下子很爽朗，起身挥挥手回了自己的房间。随后罗迪也是和阿卡莎回了卧室，简单讲述了今天的经历。

　　不过罗迪明显不认为卡戴珊若有若无的亲近行为有什么意义，他倒是拿着那枚“寒霜之心”和阿卡莎讲了半天，脸上全是“捡到极品装备”后特有的兴奋和喜悦，却并未注意阿卡莎这一夜一直没能入眠。

　　……

　　12月15日。

　　对于散落在大陆各处的“圣会”高层人员来说，多米尼克的失败，无疑是一个令他们感到前途一片灰暗的糟糕消息。

　　一位长老、十四位高阶奥术师的损失令原本高端战力就不多的“圣会”雪上加霜。这一战过后，不单整体战斗力受到了严重影响，“圣会”内部的士气也遭受了极大的打击——原本“占据埃尔森、扩张圣会”的主持者就是多米尼克，现在他一死，‘圣会’内部原本一致的声音顿时变得杂乱起来。

　　原本还有长老主张派遣更多部队，一举压垮埃尔森的防线。但是当“冰霜巨龙”维克多高调宣布和埃尔森城的合作后，便再也没有人提起这件事。

　　“圣会”虽然傲气，却也不是傻子。高精灵辉煌时期，大奥术师们能够和龙族分庭抗礼。可现在这个时代，真正拥有资格和巨龙平起平坐的强者并不存在于“圣会”之中。

　　信心满满的扩张计划尽数搁浅，长老们显然无心恋战，却尽数开始将目光聚焦于一点：多米尼克的遗产。

　　“一定要以最快的时间调查出魔法塔的位置！”

　　克劳福德长老在信的最后如是写道。

　　他的信件内容基本上没有提起任何关于“埃尔森”的字句，因为现在所有人都知道那里是铁板一块，根本就踢不得。而未来“圣会”的战略方向如何暂且不提，所有长老唯一在乎的，是那座多米尼克一直占有的魔法塔。

　　高精灵时期保存到现在的魔法塔或许不算少，因为拥有高超魔法水平的奥术师有很多办法隐匿魔法塔的位置。可真正被当前这个时代的人类发现并使用的，却是凤毛麟角。

　　任何魔法师，一旦拥有高精灵的魔法塔，不但本身实力会翻倍，那些数不清的遗产和魔法书更会极大地增强其未来发展潜力，同时还能聚拢一批愿意为其效劳的魔法学徒，形成自己的势力。

　　这其中，埃尔森的“帕夏尔魔塔”是其中“堡垒型”的代表。而“圣会”长老们目前关心的，则是多米尼克长老之前掌控的顶级魔法塔：“赫尔辛诺魔塔”。

　　换句话说，这其实就是大奥术师伊迪丝亲手打造的魔塔。

　　多米尼克原本只是个天赋不佳的奥术师，可自掌控魔塔十五年来却步步高升，最后跻身“长老”之位，其中缘由已然不用赘言。他原本将魔塔放在了冰原深处，但此次为了占据埃尔森城，多米尼克在行动前自然会将魔法塔转移到了距离不远的地方，但至于放在了何处，却只有多米尼克自己知道。

　　魔塔内的那些学徒、法师过着封闭的生活，可能一时半刻根本就不知道多米尼克已经身死的消息。而塔本身则可能藏在森林中、深山里、河流下或任何难以捉摸的地方。

　　这是因为魔塔拥有浮空和移动的能力，更可以启动“隐匿”结界，将自己的身形彻底与环境融为一体。以为魔塔“高”就能轻松找到它的想法，完全就是一厢情愿。而就算是预言系魔导师，也都会因为魔塔消匿无踪的波动而无法寻觅。

　　所以这种魔法塔早已脱离了“塔”的范畴，称其为大奥术师的“母舰”都不为过：能进攻，能防御，能转移，上天入地哪里都去得。

　　有这样一座魔塔，是每一位圣会长老梦寐以求的事情——因为“圣会”的其余长老虽然都拥有类似的魔塔，却都是高阶奥术师留下的普通货色。各方面被“赫尔辛诺魔塔”甩开十条街。

　　所以“圣会”此次面对魔塔的诱惑，位高权重的五位长老谁也没有打算让给其他人，均是在一番讨论后默契的做出了一个决定：谁先找到并掌控这座魔塔，便可成为其合法拥有者！

　　“埃尔森城的武装力量并不能延伸到四周各处，所以注意行踪即可，就算碰到了，也不要和他们发生冲突，一切以找到魔塔为首要目标！”

　　在克劳福德长老的信件命令下，他所能指挥的两位高阶奥术师、六位低阶奥术师和肉搏能力不俗的三十多位奥能武士尽数开始收拾行装，加上四十名普通工兵，开始从不同驻地开始赶往埃尔森城外围。

　　同一时刻，其余长老同样派出了自己所能掌控的所有部队，力求第一时间将魔塔拿下。

　　单就每位长老派出的兵力而言或许不多，然而当这些人的总数汇集起来时，却已经相当于一次规模不小的作战军团。

　　毕竟这座魔塔给人的诱惑太大，掌握它，或许就意味着掌握“圣会”内部的主导权。

　　……

　　从睡梦中醒来后，罗迪望着眼前的天花板有些出神。

　　昨晚喝了不少酒，导致罗迪做了一个很长的梦。梦的容让他疑惑——罗迪感觉自己化身为巨龙，遨游在陌生的群山之间，心情却始终郁结而沉闷，好似胸口堵了块石头似的。

　　睁开眼时，这些情绪还在影响着他。低头看了看自己的手，发现这并非梦境中满是鳞片而充满力量的双爪；摸了摸头顶，并没有伸出什么长角……一切如常，只是那种俯瞰世界的心境还让他有些回不过神来。

　　“或许是吸取力量的后遗症吧。”

　　罗迪认为这和“狩魔之心”有关，毕竟一下子吸收了麦琳瑟拉整个龙晶的力量，既然拥有了近似的血脉力量，那么继承一些来自龙族的记忆似乎并不是难以解释的事情。

　　他仔细回忆了一下，自己自从吸收龙晶后一直好端端的，直到今天忽然做了这样的梦，也不知意味着什么——不过以前总困扰他的头痛问题已经随着“忍痛能力”的提升而解决，这对罗迪来说的确是个好消息。

　　阿卡莎已经起床了，他能听到门外佣人准备早餐的动静。不过罗迪无暇吃饭，他翻身起来，第一时间把从“时空裂隙”那里找到的锆晶石存入了“禁锢之球”中，他能看到水晶球内的卡米拉已经醒了，而雏龙还在躺着呼呼大睡。


第762章 无法完成的任务

　　身处半位面的卡米拉在发现锆晶石出现后顿时眼前一亮，她赶忙把它们堆放在一起，随即将大奥术师伊迪丝的白色晶石放在上面——按照任务要求，7块锆晶石就可以将伊迪丝唤醒，而眼下摆放的锆晶足足15枚。卡米拉满脸期待，心中更是为罗迪如此效率的找到锆晶而感动不已，不过她内心又有点小纠结……因为在半位面突兀的表白，卡米拉一时间不知道出去后该怎么面对罗迪。

　　眼神有些复杂的想着心事，卡米拉便看到锆晶渐渐散发出了光芒。很快，这些原本光泽莹润的石头挨个碎裂，让原本黯淡的灵魂晶石则亮起了白色的光泽。

　　这一过程发生的极快，不过十来秒钟便结束。卡米拉等了片刻，发现四周好像什么变化都没有，她抬头望了望天空，虽然不知道水晶球外的景象，但她猜想罗迪一定看到了这一幕。

　　好在罗迪非常默契的把一张纸传送进来，上面写着“握住晶石，凑近观看”的话语。卡米拉立刻照做，但她左看右看，却并未如罗迪那般发现那双明亮的眼眸……

　　就在卡米拉惴惴不安的想要把它放下时，耳边传来的低语声忽然让她动作定住。停了半天，卡米拉的眉头越皱越紧，随后开始为罗迪书写起了回复。

　　如此折腾了十来分钟，坐在水晶球前的罗迪才明白出了什么差错。

　　究其原因，就是因为锆晶石的能量并没有预期那般充足——位于河水中的“位面裂隙”即便凝结出了十五枚锆晶石，可【任务栏】中“奥术之光：唤醒”的提示却并没有显示完成。

　　罗迪发现上面的“任务目标：获取锆晶石”显示“5/7”的字样，便明白这个任务恐怕一时半刻很难完成了。

　　他看着水晶球内的卡米拉握着晶石和伊迪丝交谈，心中大概明白此时伊迪丝应该是回复了部分意识，但想要把卡米拉送出来却已成奢望。

　　如此情况，着实让罗迪始料未及。

　　“伊迪丝怎么说？”

　　他现在最想听的就是这位大奥术师的意见，因为对方毕竟眼界和阅历超群，遇到这种情况时，身为“禁锢之球”制造者的她拥有最高发言权。

　　可让她意外的是，伊迪丝似乎也遇到了麻烦——

　　“她的声音时断时续，她说……”

　　卡米拉觉握着晶石的表情异常凝重，哪怕尽全力去听，也觉得自己分辨不清很多细节。

　　罗迪看到卡米拉写下“她说”的字迹后就定住不动，就这般等了足有十分钟，才继续写到：“此次找到锆晶或许只够她支撑一个月左右，后面如果没有锆晶能量补充的话，她将继续沉睡下去。”

　　写到这里，卡米拉的表情也沉重起来，她很清楚这意味着自己将继续被困在晶石之中。不过为了不让罗迪压力太大，她自顾自的补充了一句：“千万不要因为寻找锆晶失了分寸，别着急，我在这里没有繁多的政务处理，感觉放松了不少呢。”

　　卡米拉的回复积极乐观，甚至在纸面上花了一个简易的笑脸来表达自己的心情。可实际上，她从伊迪丝那里听到的消息却很残酷：“锆晶太难寻找，‘时空裂缝’可遇不可求”。

　　这句话基本意味着她失去了离开“禁锢之球”的可能。

　　身处半位面外的罗迪面色难看，他捏着羽毛笔的手有些发白，可眼下的场景却是自己之前从未想过的——把卡米拉禁锢在埃尔森城内不说，现在竟然又把她关在了“半位面”之中，这叫什么事？

　　然而大奥术师层级的魔法根本不是他能够触及的，眼下罗迪左思右想，完全想不到任何办法，只得为卡米拉写下一句：“我再去找龙族问问”的话语后起身离开了卧室。

　　阿卡莎已经准备好了早餐，罗迪洗漱完毕后依旧满脸愁容，来到餐桌上时发现卡戴珊已经开始吃了。她正和阿卡莎聊“交流会”上的趣闻，扭头看了一眼走过来的罗迪，好奇道：“怎么了？难道是觉得巴斯塔不好对付？”

　　旁边的阿卡莎对罗迪了解更深，看到他这个表情，仔细想了想，一边为罗迪倒上了奶茶，一边低声问道：“卡米拉那边有问题？”

　　见罗迪点头，卡戴珊心里忽然觉得不太爽。这其实是因为她以前骄纵惯了，总是下意识地认为所有人都该围着自己转。好在罗迪因为“锆晶”而苦恼异常，很快向她提出寻找“时空裂隙”的请求——这种被需要的感觉让卡戴珊顿时觉得舒坦了不少，可是说起具体实施来，她却连连摇头：“族内虽然控制了几个‘时空裂隙’，但它们被我父亲改造以后就不再具有之前的特性，因此也不会继续凝结出‘锆晶’来。至于以前那些‘锆晶’有没有剩余的给你，我也不知道。但我劝你……最近一段时间还是别提。”

　　罗迪其实很明白，卡戴珊这是非常留面子的说法了。

　　他的要求其实很过分：维克多愿意屈尊与埃尔森城合作，是因为这算是“政治表态”，并不是说罗迪现在可以和这位领主称兄道弟想干什么干什么……交浅言深尚是大忌，对龙族张口就要珍贵物资的行为，没被当场拉黑就已经算是万幸了。

　　“唉！这话换了其他龙族我也不会说，说实话你当场翻脸我都不意外。”

　　罗迪这话完全是故意感慨，却正中卡戴珊下怀。她最讨厌的就是人类世界耍不尽的心机和弯弯绕绕，一句话能办完的事偏要绕十个弯子来搞——卡戴珊性格不能说“单纯”，只能说崇尚“真我”。因此她翻了个白眼：“你要是跟我还支支吾吾的，那我才真要翻脸。”

　　说完她又问道：“那你不能再去找个‘时空裂隙’之类的？既然变异魔兽能作为判断依据，搜一搜不就得了？”

　　“现在看来，似乎只能用这种办法了。”

　　这其实是“下下策”，罗迪脑海里的确有不少关于野外魔兽的资料，但他又不是数据库，哪里记得清楚漫山遍野魔兽BOSS的位置？况且想要在海量魔兽之中找出如科斯沃地龙这般变异的存在，完全比海底捞针还要难。

　　毕竟科斯沃地龙在变异之前看起来并无异样，只有遭受强烈刺激后才发生了转变。罗迪难道还一个一个去刺激去？那得试到什么时候？

　　但这的确是唯一可行的办法。如果说还有什么取巧的方式，他只能把目光投向于胡迪尼，看看他能不能做个靠谱的梦了。

　　之后阿卡莎向罗迪简单说了说这些天的新闻和即将处理的事务，卡米拉不在的日子，她就成了贴身的秘书，虽然并不如专业人士处理的那么高效，但及时传递重要信息却没什么技术含量。

　　得知莎莉要来开“内阁会议”，罗迪愣了片刻，随即却是感到头大——这位公爵大人哪里是为了开会？根本就是冲自己来的啊！

　　要知道他当初答应过莎莉，说从拉西曼返回埃尔森后就着手筹办婚礼。但自己现在因为“交流会”和高精灵袭击这些事而焦头烂额，哪里还顾得上婚礼？

　　最重要的是，阿卡莎天天和自己睡在一起，莎莉过来以后定然会发现这一点，然后……

　　他打了个寒噤，觉得自己真是作茧自缚，没多说什么便匆匆去找胡迪尼了。

　　而留在餐桌上的卡戴珊却是好奇，问阿卡莎道：“他怎么了？那个什么公爵很难缠？”

　　“不是啊，那可是他未婚妻，亲热还来不及呢。”

　　阿卡莎扭头望着窗外。

　　这话差点让卡戴珊呛到，她盯着阿卡莎看了好几秒，敲了敲自己的脑袋：“等等——你是说，天天和你在一起的罗迪还有个公爵未婚妻？你默许这种行为？”

　　这事情三言两语根本说不清，阿卡莎被问得不知道怎么回答，嘀咕道：“我的命是他给的，还能怎么样……”

　　“想不到他是这样的混蛋啊！”

　　卡戴珊一拍桌子，气哼哼道：“以前听说过人类里面不少家伙四处风流，没想到这家伙看起来挺老实，结果也是个色坯！”

　　阿卡莎被吓了一跳，根本没想到身为龙族的卡戴珊会反应这么激烈，不由问道：“额……其实，里面有很多缘由的——”

　　“这能有什么理由，还不是他好色！”

　　卡戴珊一脸“你不用解释，我都懂”的神色，让阿卡莎顿时有些头疼起来……不过她显然不知道，龙族内部其实没有什么一夫一妻之类的规定，只是因为数量稀少，实力强悍，多数结为伴侣的巨龙便懒得去换，所以才多数奉行了“一夫一妻”——因为大家寿命悠长，可以做的事情太多了，所以导致多数龙族对“爱情”并没有什么浪漫憧憬。

　　你要是有本事泡两条龙，没问题，不怕被残暴的母龙打死就可以了。奎奥领主伴侣十多位就是明证。至于搞搞人类或精灵什么的，更是不会有人在乎……不然巴斯塔那种喜欢给别人戴绿帽子的家伙早就被喷死了。


第763章 莎莉公爵的惊讶

　　具体到卡戴珊而言，其实普通冰霜巨龙到她这个年纪，应当早就有伴侣了，或许孩子都生了不止一次。但卡戴珊贵为领主之女，身负联姻的任务，至今都被父亲维克多保护的很好，因此她对“恋爱”观念的理想化并不是什么意外。

　　说白了，被宠坏了的卡戴珊这些年来胡闹折腾吃喝玩乐，根本就像个长不大的孩子，所以性格才会如此直率。

　　她自己其实也好奇真正的“爱情”是什么，但很可惜，龙族的生长环境让她根本就没有体会的机会。

　　阿卡莎并不知道这些内情，她见卡戴珊反感，生怕就此给罗迪惹下祸事，所以赶紧出言解释起了罗迪这几年来的感情脉络。后者一听这么多八卦，顿时来了兴趣，一扯便扯了快两个小时。

　　其实阿卡莎并不了解罗迪和莎莉之间故事的全部，只能挑自己经历的那部分讲述一遍。但即便如此，卡戴珊依旧听得两眼放光：“让你说的，我现在倒是很好奇那个莎莉长什么样了……她什么时候到埃尔森？”

　　“啊？”

　　阿卡莎嘴巴微张，显然没办法理解卡戴珊天马行空的思维。她这幅样子让卡戴珊捧腹不已，直言罗迪和她才是一对，因为都能让她笑个不停。

　　别管这是不是夸奖，阿卡莎都是欣然接受了。此时她觉得卡戴珊应该不会对罗迪继续反感，便赶紧起身以“汇总处理信息”跑掉，不然她觉得自己会被留在这里扯上一天的八卦……

　　卡戴珊自己也不至于无聊，只是脑袋里全都是阿卡莎讲述的那些惊险故事，一时间对罗迪竟是产生了更浓厚的兴趣。她想了想，迈步朝着帕夏尔魔塔走去。

　　……

　　帕夏尔魔法塔内。

　　“别说直接探查了，就算科斯沃地龙还在，我也没办法锁定这样的目标……说白了，我们对恶魔化生物的了解还是太少，当初城主你写的论文虽然水平不低，但只能算是抛砖引玉之作。对于‘恶魔化’的具体形式，还要靠长年累月的研究才行。”

　　“至于梦境……城主大人，这个我真的控制不了。”

　　胡迪尼说到这里，脸色有些无奈。

　　“好吧，如果你的梦境有什么新发现，一定第一时间告诉我。现在为了能让卡米拉出来，我只能先从可能出现的情况下去挨个筛查了。”

　　罗迪努力忍住心底的烦躁，他感觉自己正在面对一道繁杂的统计原理题，可自己手头的条件根本无法让他取巧，只能采取最为笨拙的“从举法”——蠢是蠢了点，可笨办法也是办法，总比没办法强。

　　离开实验室，罗迪站在魔塔中央的旋梯向下望去，熙来熙往的法师们正在赶往不同会场，名为“知识”的财富正在这里传播开来。罗迪望着这些心无旁骛的法师，心中莫名羡慕起来。

　　他是真的感受到了自己魔法水平低的无奈。其实这也是没办法的事，和高精灵大奥术师比起来，这个世界上的人基本都可以称为弱智。不过实力不足可以靠时间和努力去弥补，但对感情的迷茫，却根本无人能够指导。

　　罗迪的确喜欢卡米拉。但那种“喜欢”是朦胧的，而且更多的是一种“欣赏”——她性格的倔强，自身的勤奋，过人的智慧都是让罗迪感到钦佩的地方。

　　而当卡米拉告白时，罗迪有很多无法拒绝的原因，其中最重要也是最难以启齿的，是因为她总有罗迪记忆中那位红发女巫的影子。

　　这种记忆的重叠，有时候甚至让他感到窒息。因为他从来不希望谁是谁的替代品，时空不同，历史的轨迹已经发生了大幅度偏移，从理论上而言……眼下所有人都走上了不同记忆中的道路，也成为了不同于记忆中的人。

　　自重生之后，罗迪在个人实力上竭尽全力把握了所有的机会，让自己从一介斥候成为了一方霸主。这一切堪称奇迹，可在感情上，他却像是漂移失控的跑车，划出了根本无法控制的轨迹。

　　他以为自己主动选择了阿卡莎，问题便都能够迎刃而解。可是面对莎莉，他却说不出狠心的话去彻底断绝一切曾经的美好。

　　直到现在，他依旧迷惘，但所幸这种情绪中并没有后悔。

　　看到眼前法师们不断忙碌的身影，罗迪知道自己单纯的胡思乱想并没有多少意义，于是起身走向了研究部——他是“实干派”的，这个世界距离“和平”还有着很长一段距离要走，所以任何时候，罗迪都不敢停下自己的脚步。

　　……

　　埃尔森城内的阳光温暖和煦，这是因为整座城市有“恒温结界”的保护。而在艾弗塔的北部，连续两场雪已经让气温降到了冰点，从霍利尔城一路向南，就算是走在大路上，也很少看到活动的人群或商队。

　　冬季对于大多数人类来说，仍然是需要咬牙挺过去的季节。

　　相比饿死冻死大片人口的王国东部，丰收的艾弗塔领地应该算得上数年以来人民生活最好的一年。这其中埃尔森城在粮食产量上的“反哺”起到了不小的作用，虽然这只是开荒的第一年，但谁也不会想到埃尔森耕种的土地会有其他地区两三倍的产量，以往冬季居高不下的粮价都为此压低不少，反正身为公爵的莎莉今年根本就没有为粮食担过心。

　　如果有心统计，艾弗塔领地内的人口病死率也在迅速降低着。身为公爵的莎莉虽然将权力尽数放给“内阁”，但她却实实在在把握了“玫瑰十字”的发展方向。

　　没有野心的宗教不是好宗教，“玫瑰十字”如果继续发展下去，其实同样会慢慢踏上“神权合一”的路子。然而罗迪却生生改造了管理层，让这个隐藏在水面之下的庞然大物转变了发展方向——领地内的“修道院”纷纷开设了新的职能，在平民眼中，这里不再是单一的祷告和修行场所，更多了一个形象的称呼：“医院”。

　　在冬季，普通的伤风感冒都有可能要人命。但随着“医院”的出现，低廉乃至免费的神术救助方式让人口的存活率大幅度上升，其中最明显的提升就在于“婴幼儿死亡率”一项上：整个卡伦王国，3岁之前儿童的死亡率在最高的年份甚至能到30%。就算是和平时代较好的年份，也在15%以上。不过随着“玫瑰十字”对“接生”及“婴幼儿疾病”的介入，这个数字几乎立即出现了大幅度下降——虽然还没有完整的统计周期来进行对比，但降低到1%以内是必然的结果，朝着千分之一进展则是当前的目标。

　　手中拿着这些数据统计的莎莉公爵因为马车摇晃的厉害，不得不暂时将信件收了起来。

　　作为鲁西弗隆家族的最高规格马车，莎莉所乘坐的这辆车体积很大，车厢内部铺满了暗红色的柔软皮质，奢华的气息仿佛无处不在，唯一美中不足的便是来回颠簸的道路让乘客永远感到疲累。

　　这个年代的马车结构简单，哪怕是公爵府的马车，也没有做过什么减震优化，距离“火弩箭”的独立悬挂和浮空减震有着十万八千里的距离。从霍利尔城出来后的路起初还好，越往后路面的坑洼越多，令莎莉叫苦不迭，她一度甚至想骑马前行——然而车厢外刺骨的寒风却让她老老实实缩了回去……这种天气骑马，穿的再多也没用。

　　毕竟这是冬天，是万物凋零的季节。

　　绵延的公爵府车队已经行驶了三天，但总路程却只走了三分之一。因为下雪之后路面泥泞湿滑，又加上日照时间短，行李多、人数多的车队自然难以加速。

　　然而就在莎莉抱着手中的“蝮蛇之吻”皱眉忍受颠簸时，外面忽然响起一片略显嘈杂的欢呼声。她疑惑的抬起头，随即感觉马车猛地向上颠了一下！

　　“嘎吱！”

　　轮轴微微变形的声音从下方传来，车辆应该是上了一个小坡。莎莉赶紧伸手抓稳侧面的扶手，向圆形玻璃车窗外望去：视野中赫然出现了一个身材高大、模样奇怪的傀儡，看上去并不是什么战争机器，不但身上刻着繁杂的花纹，背后更有三排插着的透明晶石。

　　这傀儡旁边站着不少人，他们套着式样统一的皮衣，下方还能看到法袍的下摆，看模样应该是法系职业者。

　　“这里怎么来了五六个法师？”

　　莎莉奇怪的嘀咕了一句，随后才惊讶的发现耳边始终存在的“嘎吱”声消失了，永远摇晃的车身也变得平稳至极，如果不是有马蹄声不断传来，莎莉甚至以为马车已经停下了脚步！

　　“这就是……马路？”

　　她迫不及待的披上纹饰华丽的斗篷下车观察，这才意识到路面是刚才那个奥术傀儡修建的，因为那巨大的身影正在不远处继续着“压平”、“固化”的步骤。因为眼下修建的是“埃尔森-霍利尔”主干道，路面的宽度足足达到了12米。放眼望去，一路向南延伸到视野尽头的平坦马路，立即让莎莉感到无比震撼！


第764章 异心

　　因为没有需要挣扎的泥泞和颠簸，整个队伍的行进速度顿时加快了两倍有余。坚实的路面哪怕被无数马匹踩过，依旧没有出现凹陷或印记，这让队伍中的所有人都啧啧称奇。

　　“公爵大人，如果咱们能一直维持这个行进速度，估计三天以内就能赶到埃尔森城了！”

　　因为公爵身份高贵，负责保卫的队伍由大骑士提图斯亲自带领走在前方，此时在公爵马车旁说话的是一位身居副队长职务的骑士。他心里略一计算，就得出了这个惊人结论。要知道在此之前，他认为这趟行程15天内走完都算顺利。而现在……如果这条马路能够修完，那么往返两座城市之间的时间将迅速缩短到四天，如果有足够的驿站换马，昼夜兼程的话估计两天都有可能！

　　这不单单是埃尔森与霍利尔城的问题，一条马路不仅仅是连接了两点，更联通了途径的各个领地和城市。马路提升了移动速度，也等于变相缩短了各个城市之间的距离。这背后便意味着整个艾弗塔的资源更加整合、市场更大、影响范围更广！

　　这些自不是护卫队长思考的问题，而是莎莉心中在这一瞬间冒出的想法。罗迪建立更强大的军队、拥有更广袤的领地都不会让她感到惊讶，但她现在却感觉……罗迪正在无可阻挡的改变着这个世界。

　　虽然马路只是冰山一隅，但莎莉的确意识到这种改变正在迅速渗透着整个王国。纸张的发明、印刷术的推广、报纸的传播、即将推行的“公务员考试”等等，原有的秩序就像生锈的铁傀儡，俨然被甩在了罗迪建立的新秩序后方……

　　莎莉望着远方想了很多，但寒冷的风很快让她小脸冻得发红。约翰管家赶紧扶着莎莉返回了马车上——平稳安静的车厢此时已经有了堪比府邸卧室的舒适度，虽然罗迪不太擅长在给她写的信中夹带情话，但这一条缩短两人距离的道路，对莎莉来说却胜过了任何花言巧语。

　　天色尚早，莎莉重新拿出了纸张开始阅读领地的各项简报，同时也翻看起了即将召开的“内阁会议”纲要。到目前为止，“内阁”的成员们都安分守己，数个月来战战兢兢的执行着罗迪下达的政令，事实证明这样的施政手段高效而有用，只不过让莎莉担心的是……与皇室矛盾的日益凸显，会不会让“内阁”渐渐出现分歧？

　　答案其实是肯定的，但她却不知道这种隐患将会在何时出现。

　　……

　　莱斯·帕富里伯爵的领地位于埃尔森城东边80公里左右的位置，因为修通了马路，现在想要去埃尔森只需要一天时间便能抵达，这个速度让他感觉首相大人真是无所不能。

　　艾弗塔的“内阁”虽然是罗迪的一言堂，不过真说起来，另外六位贵族真的没有一位是草包。莱斯伯爵今年四十岁，身材富态，为人谦和，历来以治理领地有方出名。然而从去年开始，艾弗塔政治结构的改变让他实在是有些难以适应：在以前，领地的一切都由他一言而决，甚至连法律都是他说了算。可现在他却被剥夺了大部分权力，对领地不再是“拥有”，而只有“监管”权。

　　换了其他任何一个时刻，这种改变是没有人会答应的。然而灾难和战争面前，他绝对是把“生存”放在第一位的——能让帕富里家族延续下去，才是他的最大目标。

　　因为站队正确，莱斯伯爵成功的在内阁谋取的一席之位，并且依靠自己的出色才能贯彻了罗迪提出的一条条政策……无论内心有多么不舍，他敏感的政治嗅觉都已经让他成为了这场战争迄今为止的赢家。

　　不过……接下来呢？

　　说到底，任何人都无法逃脱时代带来的局限性。正如此刻莱斯伯爵并不认为罗迪的“内阁”会取代封建制度一样，他脑海里唯一能想到的，就是鲁西弗隆家族成为下一个“皇室”。

　　卡伦王国的分裂已经不是预言，而是正在发生的事实。不过他也很清楚，最近几年内，恐怕双方很难有正面战争来一决胜负了。

　　“老爷，人已经到了。”

　　管家的声音让他从沉思中回过神来，这位伯爵并没有去正常的会客厅谈话，而是穿过府邸的暗门，在一处隐蔽的地下室会见了来人。

　　他一再小心，因为此时见面的人身份太过敏感——对方是查理二世手下的一位守护骑士，挂职在皇宫，却也有个子爵头衔。

　　这位骑士出现在这里，目的不言而喻。不过莱斯伯爵在和对方的谈话中并未透露任何口风，双方都是泡在权力中心多年的老贵族，嘴上套话很多，真正交流的东西却很少。

　　这番见面不过半个小时便结束，返回书房的莱斯神色不变，似乎刚刚什么都没有发生过。

　　对于查理二世的试探和拉拢，他毫不犹豫的选择了拒绝。因为现在大势稳定，身居高位的莱斯伯爵并没有需要冒险的余地——不过对于一位政客而言，留一道退路却都是近乎本能的思路。

　　贵族、门阀、家族最希望看到的是什么？答案永远是阶级固化，是家族永远延续乃至登上顶峰。现在只拥有“监管”权的莱斯明显不认为“内阁”会永远这么持续下去，那么当“清洗”再度来临时，谁会真的能够放下手中的权力？

　　“老爷，内阁会议的事情……”

　　“准备好了就出发，别让首相大人等。”

　　莱斯伯爵目光望着面前燃烧的壁炉，眯眼答道。

　　……

　　虽然《卡伦时代》最近数期内容都在大肆渲染“冰霜龙族领主维克多和埃尔森签署数项协议”的消息，但说起来，这些内容其实非常简单，甚至可以说完全就是“为了签协议而签协议”，远比不上拉西曼和艾弗塔合作那般涉及数百项内容。

　　这是因为维克多在龙族内部推行的“与人类结盟”方针，到现在为止还没有彻底得到认同——如果各个龙族都没意见，那来埃尔森的定然不止冰霜龙族。所以当前的协议仅仅涉及到了科斯沃地龙的处置、卡戴珊的留守和“时空裂隙”归属三项。

　　不过这三项无关紧要的内容，却结结实实的奠定了埃尔森城“魔法之都”的地位。因此罗迪现在可谓对卡戴珊放开了绝大部分权限，让她能够肆意浏览任何地方而不会被阻拦。

　　正如此时，卡戴珊走过一间间在门口写满“演讲题目”的报告厅后觉得无聊，便迈步走上了魔塔的第十二层——从这里开始，便是“埃尔森魔法研究部”的区域。

　　其余参与交流会的法师们根本没有权限进入，就连克罗恩、斯特兰奇这样的大牌魔导师同样如此。不过卡戴珊来这里却畅通无阻，两侧的卫兵和研究员们看到她都恭敬行礼，甚至还有一位容貌不错的女性魔法学徒被安排跟在她的身旁，询问是否需要茶点或介绍，这种舒适体贴的服务自然令卡戴珊开心，她背着双手，一脸好奇的挨个溜达了起来。

　　“罗迪研究的这都是什么？”

　　“回大人，这里面包含了不同的项目课题小组，每个小组的研究项目不尽相同，涉及到了各个方面，每个实验室的门口都会有说明。”

　　这位叫玛莉莲的魔法学徒其实内心紧张得不行，她并非出身贵族，而是家里世代给一位子爵当佣人，机缘巧合成了法师后，又慕名而来，通过审核后进入了研究部，却不曾想被安排了这样的活计。好在卡戴珊收敛气息后和正常法师没区别，所以短暂的聊了几句后，她很快适应了这种节奏。

　　“听你这么说还不少呢，什么最有意思啊？”

　　卡戴珊目光从“杂交培育”的标牌挪开，显然对里面那位身上挂着草皮的德鲁伊不感兴趣。

　　“回大人，如果说有意思，当属最大的‘车辆研发’和最近刚开启的‘飞机研发’这两个小组了。”

　　玛莉莲一边说一边带着他推开了写着“车辆研发”牌子的大门，一进去卡戴珊便被摆在门口的东西吸引了目光。

　　最左面体积最小的是一辆两轮载具，说白了就是“摩托车”。前后轮都是沿照“火弩箭”的设计，提供动力的“引擎”法阵位于皮质座椅的下方，竖着插放的三枚充能晶石作为能源。车架是木质圆柱打造的编织造型，表面并没有覆盖装饰，而是将这一切裸露在外。前轮上方放了一个小型的照明法阵，套上了圆柱形的灯罩。

　　碟片刹车、悬浮减震都已配置，这种造型在卡戴珊眼中自然是新鲜至极，闻所未闻。她本想坐上去试试，但因为穿的是长款法袍，这样动作实在不太雅观，于是作罢。

　　旁边则是“火弩箭”的改进版，即真正拥有方向盘和四个轮子、被命名为“原型二号”的“车”。这台车体积和火弩箭相仿，中置后驱，覆盖车壳后活脱脱就是异界版的方程式赛车。卡戴珊上去坐了坐，因为驾驶席低矮，觉得这样半躺着开车真是别扭，便跳了下来，随即走向第三辆车。


第765章 伊迪丝的友谊

　　最后一辆“车”，是真正准备投入“商用”并量产的车型。

　　高达两米的巨大车头看上去显得很不协调，在玛莉莲的介绍下，卡戴珊才明白这东西其实是用来拖挂大型载货平板用的，而那种带轮子的平板因为体积太大，放在了魔塔外面。

　　卡戴珊跃上卡车的驾驶席，发现视野又高又宽阔，屁股底下宽大的坐垫还特别舒服，立马笑呵呵道：“这个不错！我得让罗迪送我一台！”

　　罗迪绝对没想到这位龙族竟然喜欢当卡车司机，玛莉莲在旁边笑的尴尬，因为她知道这是以后取代商队马车的东西。

　　绕着实验室看了一圈，卡戴珊莫名觉得自己好像穿越到了一个未知的年代似的。她左摸摸右看看，嘴上虽然不说，心里却着实对罗迪更加好奇起来——不过当她跟着玛莉莲走上两层，来到魔塔独立面积最大的“飞机研究”组时，这种好奇便成为了惊疑……

　　因为在“波拉蒂尼”靠岸前“飞机模型”便试飞成功，西尔维娅回来后便着手带着伊芙丽一起成立了这个新的实验室，并且进展十分迅速。如今小型“模型”已经发展成了真正翼展超过六米的“7号原型机”。卡戴珊走进来的时候，这个能够载人的大家伙正在进行“引擎”测试。

　　因为魔法的存在，“工业基础”与罗迪印象中的世界明显脱节。一战时能够加入战场的飞机再简陋，也要面临内燃机、标准化工业和精密仪器制造这几种难题。可西尔维娅作为“实验室主任”，解决思路非常简单：材料硬度不够怎么办？魔法加固！没有内燃机驱动螺旋桨？充能晶石法阵直接连接！机身拼接工艺不到位怎么办？找木匠手工打磨，不行就去多做几块，满意为止！

　　没错，“7号原型机”是纯木质的，使用中置引擎、将螺旋桨放在飞机正中的方式进行驱动。之前西尔维娅也考虑过双螺旋浆的方式，但做了三台后因为难题太多而改成了单螺旋桨。眼下这台原型机的螺旋桨已经开始飞速旋转起来——因为没有内燃机气缸的爆燃声，整个实验室内只能听到螺旋桨划过空气带起的呼啸声。

　　“计算推力！”

　　“计算稳定性！”

　　“计算轴承温度！”

　　“加大输出力度——”

　　螺旋桨旋转的速度越来越快，7号原型机的后方是魔塔原本用于进行高空实验的露天平台，固定在地面的原型机被保护结界包围起来。卡戴珊看到剧烈的气流喷出窗户，一时间出了神，目光紧紧地盯着螺旋桨中间的金属轴承，发现其甚至因摩擦升温而变成了红色……

　　飞机的身体在微微颤动着，显然螺旋桨带来的推力正在努力带动它向前进，却被用来测量推力的装置牢牢固定在原地。五六名围在一旁的法师们穿着式样简洁的工作服，不断记录着什么。而伊芙丽则左手持一个小型法阵，右手握着法阵上方的操控杆——随着她前推、后拉这个杆子，卡戴珊看到两侧机翼后方的翼片竟然也跟着移动起来。

　　虽然没有“空气动力学”概念，但卡戴珊的学识足以让她明白这样做是为了控制飞机前进的方向……

　　“继续加大功率！”

　　“超过临界值！温度过热——”

　　“嘭！”

　　超负荷旋转了五六分钟后，螺旋桨的轴承因为过热而无法承受这样的力量，当场崩裂开来。碎裂的螺旋桨击打在防护结界上，带起一片火花。

　　这动静让卡戴珊的嘴角忍不住抽搐几下，但西尔维娅和四周的法师们却已经习以为常，将数据记录完毕后才开始着手收拾起了残骸——直到此刻，他们才发现后方站着的卡戴珊。一众法师赶紧行礼问好，但冰霜巨龙明显没兴趣客套，她指着坏掉的7号原型机，有些迟疑地问道：“它能飞上天？”

　　“做完强度和耐久测试后才会进行试飞，不过模型已经完成了八十七次完整试飞。”

　　西尔维娅知道卡戴珊是重要盟友，便出来开始带着她介绍实验室内的各项现有成就，并拿来之前的遥控飞机模型给她看。相比“卡车”，卡戴珊此时却根本笑不出来……因为她忽然意识到，罗迪的野心，超乎了龙族的想象。

　　“人类……也要准备征服天空了么？”

　　她的目光扫过高精灵风格的驱动法阵，脑海中不由得疑惑万分：高精灵在浮空塔上成就惊人，可为什么没人想到固定翼飞行的创意？

　　罗迪又是从哪里知道的这种知识？

　　她内心忽然有种奇怪的感觉：罗迪这个家伙……真的是出生在卡伦王国的人么？

　　……

　　此时就在魔塔顶端实验室的罗迪，自然不知道卡戴珊会如此感慨。在胡迪尼那里咨询无果后，罗迪此时正在对照着面前的艾弗塔地图，不断书写着资料。

　　罗迪在穿越之前并没有经历大规模“恶魔化”，所以他根本不知道从何找起，只能由近及远一一罗列出记忆中那些实力较强的魔兽来。

　　这个办法实在是笨拙，因为“恶魔掌握”带来的传承记忆同样没有相关线索。但为了卡米拉，罗迪决心找到天涯海角也一定要找到下一个“时空裂隙”。

　　在实验室来回踱步的米莎正在左右嗅着空气中的味道，罗迪写了两三张以后觉得心烦意乱，皱着眉头停笔，揉揉眉心后翻阅起了桌面上摆放的各个信件。直到这时，他才看到昨天阿卡莎审讯奥术师得到的大量记录。

　　“圣会……”

　　想起这群导致卡米拉被禁锢的罪魁祸首，罗迪心底的便愈发有些愤怒的情绪在酝酿。然而在读过记录后，他却忽然注意到了一个重要信息：

　　“多米尼克的魔法塔可以移动？”

　　罗迪印象中的魔法塔都和帕夏尔魔塔一般是固定在原地的，他从未想过魔法塔还能像浮空塔一样来回游移——这其实也是眼光局限所致：高精灵文明中，魔塔数量加起来或许超过了几千个，但真正能够拥有移动能力的，不超过十个。

　　即便是“大奥术师”级别，也不一定有能力建造这种魔塔。换句话说，能够拥有这种魔法塔的“大奥术师”，在本身这个顶尖序列中也是佼佼者。

　　罗迪顾不上其他，飞速冲到图书馆查询了一下有关魔法塔的记载，这才发现伊迪丝的魔法塔赫然是其中之一！

　　更让他意外的是……这一次查阅更为他解开了心中的一道难题：大奥术师卡德加的“帕米尔魔塔”同样可以移动！

　　而“帕米尔魔塔”的位置正好位于南部港口的海岸位置，这意味着当初胡迪尼看到的那个“大洞”，其实是魔法塔移动后留下的痕迹。

　　此时埃尔森的“帕夏尔魔塔”是卡德加的试验品，主要目的是构建图灵这个“人工智能”，并作为埃尔森城的防御中枢，所以并没有斥巨资使其拥有“移动”的功能。

　　证实了这一点后，罗迪迅速返回实验室，拿起“禁锢之球”为卡米拉写了一封信，说明了自己的发现，并提问道：“如果能够找到伊迪丝的魔塔，能不能恢复她的力量？”

　　罗迪现在对魔塔的力量已经拥有了充分的认识，大奥术师顶尖水平的魔法塔，基本等于一艘强悍的“母舰”。甚至记录上还有一位大奥术师凭借魔塔逼退五位巨龙的强悍战绩！

　　虽然过去了这么多年，但罗迪觉得以伊迪丝的底蕴，在魔塔之中绝对有不少办法恢复力量。

　　而事实也验证了他的想法：卡米拉在握住白色晶石几分钟后，一脸惊喜的给罗迪写起了回信——

　　“伊迪丝以为魔塔早已能源枯竭，但现在看来应该是被其他人侵占并拥有了使用权。如果能够找到，她的确能够恢复力量！”

　　她写下这些字迹的时候心跳的极快，虽然罗迪没有写其他话语，但她能体会到罗迪那种想要把她救出去的急切心情……看着那匆匆写就的文字，卡米拉嘴角不由自主的翘了起来。

　　水晶球外的罗迪并没意识到卡米拉的表情变化，他盯着那行字迹，感觉自己终于松了口气……毕竟谁也不想地毯式搜索魔兽来撞运气。现在有了捷径，等于成功了一半！

　　“按照审讯的内容，魔塔应该就在距离埃尔森不远的地方，我应该怎么寻找？”

　　“伊迪丝说魔塔通常会采取隐蔽措施，默认开启隐藏自身的结界，单凭肉眼根本无法确认位置。”

　　卡米拉面色也凝重起来，握着白色晶石，继续书写道：“她只能给出一个涉及魔塔波动的咒文，以此进行探测。不过这需要水平高深的法师才能释放。”

　　“魔塔的隐蔽结界很高，如果始终开启，依靠咒文侦测的范围会很小，所以需要你进行大范围搜查。”

　　这些话写下来，卡米拉也意识到了侦测的难度。不过罗迪却是一口答应下来：“好，我去找人帮忙。”

　　他这般说着，目光却转向了【任务栏】，因为那里明显触发了一个新任务：

　　【伊迪丝的友谊】


第766章 神器

　　“巧合之下，你找到了让伊迪丝恢复大部分能力的办法。如果真能够做到这一切，伊迪丝将会成为你的坚定盟友！”

　　任务目标：找到赫尔辛诺魔塔（未完成）

　　令伊迪丝恢复力量（未完成）

　　任务奖励：奥术之光声望+15000点

　　出现这个任务并不奇怪，机缘巧合触发的任务罗迪做了不知多少。但这个任务明显区别于之前伊迪丝提供的那个蓝色“可重复任务”，是触发类的稀有任务，同时难度标注成了“红色”——这意味着完成任务对于当前的罗迪来说非常困难。

　　“困难是对我一个人来说，但我现在好歹也不是一个人战斗了。”

　　罗迪舒了口气，抄录了卡米拉提供的咒文后便匆匆下楼去找胡迪尼……寻找东西是“预言系”法师的专长，所以这件事找他准没错。

　　结果当罗迪来到胡迪尼的实验室，把要求说了一遍后，当场施法的胡迪尼却在“追踪术”结束后脸色苍白无比，要不是罗迪伸手扶了一把，差点当场瘫在地上……

　　“阻碍太强了。”

　　普通“追踪术”胡迪尼施放二十个都不会有任何不适，他好歹是魔导师，身体内的魔力远比一般法师浑厚得多。可一个法术就让他差点魔力枯竭，只说明了一种情况：需要搜寻的目标被等级极高的结界屏蔽，根本不是他能够锁定的！

　　罗迪面色凝重，他终于意识到任务标记的“红色”代表着什么了……如果埃尔森城没有超过60级的人物，恐怕魔塔根本无从寻觅。

　　这个问题如果放在一个月前，恐怕真的是无解。但罗迪无比庆幸自己当初和卡戴珊结了个“善缘”——他扫了一眼“地图栏”，扶着胡迪尼坐回椅子后便转身冲向了“埃尔森魔法研究部”。

　　……

　　在罗迪寻求卡戴珊的帮助时，“圣会”已经开始了行动。

　　五位“圣会”长老有三位亲自带队上场，赫尔辛诺魔塔的诱惑性的确可见一斑。然而除却多米尼克外，其他长老都没有能够长距离移动的魔法塔，所以只能借助马匹向埃尔森城方向聚拢。

　　克劳福德、凯尔和奥布里三位长老所在的方向正好分布在北、东、东南，每位长老带领的队伍数量都有近百人。另外两位长老并未亲自动身，实在是因为自己距离太远，只得让手下匆忙汇聚人手。

　　但很显然的结果是，这两位长老的队伍被远远落在了后面。

　　赫尔辛基魔塔虽然因为伊迪丝的陨落而成为“无主之塔”，但无奈其等阶超过所有长老太多，即便是多米尼克，在掌控魔塔的这些年中都未能完全掌握其中所有秘密，所以他们谁也不认为自己进入魔塔的那一刻便能让其听从自己的命令。为此三人不得不提前做了一番协定：谁先进入魔塔并掌控核心，则魔塔归谁。

　　为了尽快寻找到魔塔，三位长老使出了浑身解数，不但以最效率的方式集结了手下，还拿出了自己所有压箱底的技能与道具，只为第一时间寻觅到魔塔所在的位置！

　　不过他们面对的问题其实和罗迪一样：除了多米尼克，没有人知道赫尔辛基魔塔的位置，与其说比谁先掌控魔塔核心，不如说他们在比寻找魔塔的速度。所幸“圣会”内部有多米尼克之前在埃尔森城外发布集结命令的地址及细节，按判断，魔塔的位置定然距离这个名为“卡特斯”的小镇不远。

　　而“卡特斯镇”的位置则处于埃尔森城东北五十多公里的位置，算是距离这座城市最近的小镇之一。

　　得知这些消息的长老们二话不说，纷纷带着自己的手下部队直奔而去。因为来的都是“圣会”精英，即便不是法师，也是其中能力较强的奥术武士，所以只用了三天，速度最快的克劳福德长老便抵达了这座镇子。

　　此时已是12月下旬，埃尔森城外再度下起了大雪。但因为是隐秘行动，克劳福德并不敢带着近百人的队伍去镇子里的酒馆大摇大摆住下，只得在野外里哆哆嗦嗦的露营——为了防止被发现，他们连生活都不敢，若非都是法师，恐怕此时已经冻死不少人了。

　　“明天开始搜寻，现在休整。”

　　克劳福德长老套着白狐皮毛斗篷，因为有防寒结界的存在，他看起来神色如常。倒是旁边那些魔力需要节省着用的奥术武士一个个被风吹的满脸通红。这支队伍还有40名隶属圣会的“辅兵”跟随。虽然他们不会魔法也没有成为“奥术武士”，却都是“圣会”培养出来的忠诚战士，一个个单兵素质极高，论战斗力绝对不比任何精英部队差。

　　寒冷的天气下，大家都是积极的搭建着营地并用携带的无焰法阵加热晚饭，倒是克劳福德长老望着数公里外影影绰绰的小镇，闭上眼睛默默的探测了一番……

　　“这是谁的队伍？”

　　感受到前方混杂着各种气息的波动，克劳福德忽然皱起了眉头。他的“感应术”会将千米范围内拥有法术气息的存在一一探查出来，按理说这里如果有其他法职者存在，除了偶尔几个正在赶往埃尔森城的法师外，恐怕只有凯尔或奥布里长老带的队伍了。

　　但他明显意识到前方镇子里存在着一个迥异于普通法师的存在——其波动异常强大，甚至超过了克劳福德的实力。但仔细探查，却又觉得这像是神职者。

　　“玫瑰十字的主教？有这个实力的只可能是枢机主教团以上的存在了……”

　　克劳福德犹豫片刻，却是放弃了再度探查的打算——他来这里是为了魔塔，最重要的就是不能暴露行踪。前方这实力强悍的神职者能不招惹的话还是尽量不要理会，省的节外生枝。

　　他这般想着，又赶紧为自己的队伍布置了两道结界来确保不会被发现，随即迈步走回了帐篷，安心养神。

　　此时通讯封闭的克劳福德长老自然不知道，在卡特斯镇停留的队伍，正是准备赶往埃尔森城的艾弗塔公爵莎莉一行。

　　……

　　“公爵，有情况？”

　　守在门口的提图斯听到屋里的动静，从门外朝里望了望。

　　“没事，提图斯骑士。”

　　摆了摆手，莎莉示意自己一切正常。待四下无人后，她才再度拿起了手中的“蝮蛇之吻”——刚刚一闪即逝的感觉像是被针扎了一下，她虽然有所察觉，心里却有些拿不准……毕竟因为“蝮蛇之吻”而忽然提升的实力让她仍旧有些不适应。

　　莎莉想了想，抬手原本隐藏在手臂上的三条小蛇凝聚为实体，顺着爬到了面前的卧榻上。而很快的，这三条蛇便将目光戒备的转向了一面墙壁，不过盯视片刻后，它们便放松下来，像往常那般四处开始好奇的乱爬。

　　相较几个月之前像小泥鳅般的模样，三条蝮蛇此时的形态显然已经有了很大变化。它们凝聚成型后已经有了莎莉手腕粗细，长度更是将近两米。虽然身体鳞片与正常蛇类相似，但阿勒克托、墨盖拉和提西福涅的头部却明显和正常蝮蛇不同。三角状的脑袋有着灵动的眼睛，同时身体的颜色也有了区别，如果仔细观察的话，会发现它们的头部都有着微微的凸起，似乎很快就要长出小型犄角似的。

　　莎莉伸手抚摸着墨盖拉的蛇头，这是三条蛇中性格最温吞的，给她的感觉像是慵懒的猫。通过无声传递的情绪，这位公爵渐渐安下了心——“看起来这种探测并没有敌意……”

　　想到埃尔森城延长了交流会时间，导致更多法师蜂拥而至，这种探测便显得并不是那么稀奇起来。莎莉看着已经跑到屋子另一头的阿勒克托，有些无奈的招招手让它回来——它实在是太活跃了，旺盛的好奇心似乎无穷无尽，相比之下提西福涅规规矩矩盘在壁炉前明显就是“好学生”的典范。

　　“明天就要到埃尔森了呢。”

　　莎莉一边摸着墨盖拉，一边盯着壁炉跳跃的火光发呆。她知道自己这般直接跑到埃尔森是不太合规矩的，可内心的渴望却让她再也等不及与罗迪的见面……在罗迪去拉西曼之前，可是亲口答应回来就要举办婚礼的。

　　可是他现在怎么不提这茬了呢？是因为太忙么？

　　这个笨木头在感情上的抉择总是让莎莉气得不行，可谁让自己喜欢了这样一个家伙呢？乱世之中拼杀出来的家伙，按理说都是冷血无情的，但他却像眼前的炉火一样，温暖了许多人的心灵，也让这些人再也无法离开他。

　　越靠近埃尔森，莎莉越有些忐忑。她回忆自己和罗迪并肩作战的那些场景，似乎已经是很久以前的事情了。莎莉不知道他是否会因为长久未见面而变得生疏，她总会想起当初和罗迪闹出的误会，现在想来多少有些幼稚的成分在里面。可现在随着年龄的增长，政事的纷扰与纠葛让她人情了人与人之间唯利是图导致冷漠——很多人看似亲密无间，可内心的距离却堪称背道而驰……

　　会不会，自己有一天也变成这样？

　　即便已经脱离了可以幼稚的年纪，莎莉依旧在接近埃尔森的时候有了患得患失的心情。她望着炉火不知不觉出了神，待反应过来时，才发现三条小蛇都蜷缩着身体围在了身旁，显然是察觉到了异样，过来一起安慰她。

　　看到这一幕的莎莉笑出了声，她握着“蝮蛇之吻”，原本纷乱的想法被清理干净——罗迪和她的感情怎么能与满口虚伪的贵族们相比？单是这柄举世无双的神器，就足以证明一切了。

　　想到这里，莎莉舒了口气，起身走回了卧室。明天就要见到他了，一定要早点休息，千万别顶着两个黑眼圈被罗迪笑话才是……

　　她这般想着，很快进入了梦乡。


第767章 知识就是力量

　　夜色降临时，罗迪坐在府邸的会客厅里，思索着呆会怎么和卡戴珊开口。

　　下午的时候，罗迪本想直接找卡戴珊询问搜寻魔塔的事，结果在研究部碰到这位龙族时，后者却一脸严肃的和他讨论了数个小时“飞机飞行原理”的话题。

　　说起来，从塔斯曼认识这位龙族开始，罗迪便没有和她如此认真的就某个话题聊过天。因为卡戴珊本身就是“大小姐”性格，要么我行我素，要么就是娇纵懒散。其实她和遭遇大变前的麦琳瑟拉颇为相像，只不过她因为受宠更甚，行事风格更加大大咧咧。

　　罗迪已经习惯了她粗枝大叶的性子，本以为对方只是好奇问问，没曾想会一直把“空气动力学”的各项理论基础都讲了一遍——这不是简单的询问，而是从根源上让罗迪把“物理学”进行了一番阐述。

　　宏观物理上的定律都是初高中的内容，对于罗迪这位大学本科毕业的“高材生”完全是信手拈来的东西。牛顿定律、气压、压强、压力等等概念在他看来并不是什么高深东西，经过前人无数次总结后，这些定律对于聪明人来说都是一点就通的。但罗迪却明显没有意识到……“科学”在这个世界上，还远远没有成为人们认识世界的工具。

　　即便是现代社会，“科学”成为主流认识世界工具的时间，放在人类文明历史的尺度上也只是短短一瞬。对于一个被灌输十多年现代教育的人来说，用“科学”来解决问题已经成为一种本能——比如在设计“火弩箭”或“飞机”的时候，罗迪在计划书上的一切步骤，都遵循了科学验证法：观察、提问、作假设、验证并确认可重复后得出结论等等……

　　看起来和其他法师的做法大同小异，但卡戴珊却明显意识到了其中区别。

　　她虽然不喜欢学习，却不意味着知识浅薄。在听了罗迪关于各种物理定律的描述后，卡戴珊很快陷入了一种奇怪的状态中，并自己找了一间实验室即刻开始验证起了内心的许多想法。

　　罗迪没办法，他可不敢这时候打断对方并要求去搜寻魔塔，所以这一等就等到了晚上。

　　结果卡戴珊好似忘记吃饭了似的，一直到午夜时分，她才面色凝重的从实验室中走了出来。

　　“还没吃饭吧？我让餐厅准备了晚餐，一起去吃？”

　　罗迪见状赶紧上来搭话，不过卡戴珊的回应却不似平时那般随意，只是点点头，一言不发的跟着去了楼下的法师餐厅。

　　她不说话，罗迪也不知道应该怎么开启话题。有些冷场的气氛下，卡戴珊在连吃了三块牛排后才缓缓开口：“这都是谁告诉你的？”

　　望着那双平静的眼眸，罗迪心想懂得多难道也是问题？便回道：“根据前人总结出来的，毕竟我喜欢有规律的事情，有规律就能省下很多步骤和时间，不是么？”

　　“你怎么知道自己总结的规律是对的？”

　　卡戴珊的声音很平淡，但这种平淡之下蕴含着罗迪看不懂的情绪。

　　“这个很简单啊，可重复性。”罗迪喝了一口温热的奶茶，随即指了指手中的杯子：“用火焰加热水，水就会变热。这种看起来很平常的事背后就是一个规律：热量可以自发地从温度高的物体传递到较冷的物体，但不可能自发地从温度低的物体传递到温度高的物体。”

　　“有这个规律，我看到一盆冰冷的洗澡水，自然可以用火焰去加热后再洗澡，不是么？”

　　罗迪举的例子就算是小孩子都明白，但卡戴珊明显在琢磨着他刚才那句话，目光闪烁半天，似乎思维这些东西让她没了吃饭的兴致，索性把刀叉放在一旁：“如果无法重复呢？就不能算作你认可的规律？很多东西是没办法通过你说的重复验证的。”

　　“无法重复验证，那就不能成为规律。其实你说的那些，在与多数人混淆了‘相关性’和‘因果性’。下午摔了一跤能和上午打了三个喷嚏联系起来，今天钓到三条鱼是昨天的祈祷起了作用。”罗迪耸了耸肩，“然而真的做出验证的时候，天天祈祷，明天未必能钓到三条鱼，所以这构不成因果关系。至于相关不相关，反正没有证据我是不相信的。”

　　他其实很想说这玩意根本不相关，但这个世界或许真的有神祇存在，“唯物主义”那套自然不能瞎往外扔。

　　这些话说完，卡戴珊明显变得更加沉默，目光盯着空了的盘子发了几分钟呆，随即有些颓然的向后靠在了椅背上：“……我忽然发现，我们龙族那些号称代表世界奥秘的东西，似乎还没有你说的几句话精辟。”

　　她的的确确是受到了刺激——普通人看到“飞机”和“汽车”只会感到惊奇，而卡戴珊却看到了无限可能；普通人听到物理学定律会觉得这东西再简单不过，可她却明显感受到了其中蕴含的更深层次的意义……

　　龙族内部同样有类似的总结，可繁杂枯燥不说，解释起来也异常麻烦。“力学”这种概念是没有的，如果你问石头从空中扔到地上能达到多少速度，又问这石头落进水里以后会产生多少浮力，能算是能算，花费的时间想想都觉得头疼。

　　F=ma，多么简单明了的公式，罗迪解释起来的时候寥寥数语便足够。

　　但卡戴珊却发现龙族的典籍里根本没有“加速度”这个概念——仔细回忆半天，只能找到描述近似状态的语句，还语焉不详。

　　这一下午她都在验证罗迪说的那些公式和定理，凭借高超的魔法操控与感知，她基本可以确定这不是无的放矢，而是一种真正令龙族都自愧不如的理论基础！

　　这种发现恐怕比“时空裂隙”的价值都大，不过她此时却反而担心起了罗迪的处境，忽然道：“知道的太多，有时候不是好事。”

　　罗迪被她这么一说，眉头顿时皱了起来，脑海中不由自主的冒出了“怀璧其罪”这句话。

　　“难道龙族会为此把我抓起来拷问？”

　　他着实没想过这个可能，这完全是因为罗迪境界不够，根本没意识到龙族对“世界本源奥秘”的渴望有多么迫切……

　　看卡戴珊沉默着点头，罗迪咽了口唾沫，内心数个念头闪过，随即却是耸了耸肩：“好吧，我的命就攥在你手里了。但凭处置，绝无怨言。”

　　话是这么说，但他那副模样却逗笑了一直绷着脸的卡戴珊。

　　她“噗嗤”笑出声：“要不说你这家伙聪明，你早就看出我没打算把你捅出去了吧？”

　　这句话着实让罗迪松了口气，他的确是这么猜测的——如果要泄露秘密，下午卡戴珊直接飞去找维克多就够了，还和自己聊什么劲？

　　“聪明也没用啊，还是你说了算。”

　　罗迪起身准备为卡戴珊到奶茶，却被她按住：“我想喝酒。”

　　叫来仆人换上红酒，卡戴珊什么都没说，上来直接干了一大杯，随即有些颓然道：“其实我觉得，把这些东西告诉那些长辈们，他们也不会选择相信。”

　　“龙族的骄傲维持了几万年，忽然冒出来一个无名小卒，说‘你们信奉这些年的东西都是错误的’，谁会同意？”

　　卡戴珊平时不爱动脑子，但并不意味着她是傻瓜。相反的，因为她贵为龙族领主之女的身份，眼界反而更宽广，更明白龙族领导层的思维方式。

　　罗迪对此倒是并不意外，毕竟“科学”取代教会的过程也不是一蹴而就的，因为传播科学而上绞刑架的人可是不少——想到自己差点成为这种牺牲品，罗迪不禁揉了揉眉心，苦笑道：“那么……你想怎么办？”

　　“我的要求只有一个。”

　　卡戴珊正襟危坐，缓缓吐气：“把你知道的一切教授给我，我保证不会让更多的龙族知道。”

　　知道的越多，则掌握的力量越强。法师提升实力的方式可不是依靠单纯的训练和冥想，“小火球”释放一万次也不能让法师掌握“炎爆术”，知识的广度和本身魔力的厚度，决定了一位法师的最高成就——这个道理同样适用于龙族。

　　这恐怕是卡戴珊出生以来最为重要的一个决定……巴斯塔的不懈追求，让她意识到自己如果一直是别人眼中的“领主之女”，那么永远无法逃脱“联姻”的命运。龙族之中想要跳脱这个命运，只有真正超然的存在才有资格。

　　原本她疏于修炼提升，但现在，她却看到了这个机会。

　　卡戴珊从未想过一个看似平凡的人类，竟然就这样手握凡人所不能理解的“世界之匙”……面对这种诱惑，身份的差距已经没有意义，唯知识是永恒强大的力量之源。

　　罗迪一直没有忘记今天来找卡戴珊的目的，但他此刻却没有以此作为交换条件，而是点点头道：“没有问题，我会把一切知道的东西都拿出来。”

　　这句话落下，罗迪便看到声望栏蹦出了一行提示：“冰霜龙族声望提升7480点”。


第768章 主场

　　而卡戴珊则松了口气，低声道：“我想了很久，说实话，我不想失去你的友谊。”

　　随着这句话说出来，她纠结了一下午的情绪也随之豁然开朗。那目光再度明亮起来，望向罗迪时仿佛焕发了前所未有的光彩。

　　“你不会辜负我的信任，对么？”

　　“相信我，这会是你做的最明智的决定。”

　　罗迪伸出了手，卡戴珊轻轻一拍——只有两人知道的协定就此达成。

　　罗迪这般说自然是有着底气的。虽然接受的是灌输式的教育，可这毕竟是无数代人心血的结晶，堪称站在了巨人的肩膀上。他看卡戴珊放松下来，恢复了以往的模样，这才继续开口道：“我今天其实一直在找你，想请你帮忙施法，来寻找一个大奥术师的魔法塔。”

　　“没问题，找——等等，找什么？”

　　卡戴珊心里想着罗迪说什么都答应，结果话说完才意识到后面的内容有些不对……

　　“高精灵大奥术师的魔法塔。”罗迪说完压低声音，挤眉弄眼道：“可以移动的那种，你懂的。”

　　这个级别的魔法塔可不是什么大街上可以见到的货色。虽然巨龙被魔塔击败的历史被竭力掩盖，但卡戴珊的地位让她对此有所耳闻。

　　今天是什么日子？怎么都是这种心惊肉跳的消息？

　　算上刚刚讨论的那些“物理知识”，卡戴珊发现罗迪好像随随便便就能搞到与“时空裂隙”重要性等同的东西来，这家伙到底什么运气？

　　按理说，这种魔塔罗迪选择独吞才是最好的——虽然埃尔森和龙族建交，但归根结底是处于弱势地位。若是能掌握一个能对付龙族的魔塔，又有谁会拒绝？可他偏偏选择跟自己实话实说……

　　这让卡戴珊心中有种奇怪的情绪在蔓延，她眯了眯眼睛：“刚刚你怎么不拿它来作为交换条件？现在这么说，不怕我告诉我父亲？”

　　罗迪表情平静的把茶杯放下，却是忽然转变了话题：“你知道我最开始在诺兰村时的生活么？”

　　“每天巡逻、吃饭、睡觉，要么就是被一个叫索丁的家伙骂成猪头，所有人浑浑噩噩，都觉得自己这辈子或许就这样下去了。以后找个老婆生个孩子，把自己的军职继承下去，然后等待着死亡的降临就好了。”

　　“可为什么现在我能和你坐在同一张桌子上说话？因为我没有对那样的生活妥协。”

　　他声音有些低沉，仿佛述说着别人的事情似的：“亡灵要害公爵，那我就连根拔起全都宰了。兽人有进攻苗头，那就冲进草原杀的他们胆寒。我进一步，敌人便退一步。抛去那些琐碎的理由不谈，最重要的一点……在与我进还是退，都是自己说了算，而不用听从任何人的号令。”

　　卡戴珊藏在桌子下的手指微微攥紧——贵为龙族，一样难逃既定的命运，她平日里大大咧咧风风火火，何尝不是这种渴望的一种表现？

　　那是她在害怕，怕自己再也无法这般随心所欲，放肆无忌。

　　地位越高，其实就越孤独。正因如此，她才会对罗迪这个非龙族说那么多话——因为卡戴珊真的没有朋友。

　　罗迪抬起目光，直视着卡戴珊：“把魔塔上交给龙族，对于你我来说，除了被奖励点东西、称赞几句外，还有什么别的意义？”

　　的确，大奥术师的魔塔如果交给龙族，多半会把里面的东西掏出来后，直接将塔身直接销毁——老一辈龙族多数视高精灵为眼中钉，这种曾经折辱龙族的东西，在他们眼中绝对不能留存。

　　卡戴珊很清楚这样的结果，所以她更明白罗迪想表达的是什么：高精灵魔法塔、蕴含无穷道理的知识，这些都是自己可以学习乃至进步的台阶。如果自己放下龙族的成见，愿意和他携手在这上面潜心发展……未来或许真的能够跨越桎梏，走到独步天下而不看任何人脸色的那一步？

　　哪怕有万分之一的可能，也值得自己去尝试！

　　“你能完全控制这个魔塔？它的主人呢？”

　　听卡戴珊问出这句话，罗迪便明白对方心里已经答应了。他暗自松了口气，随即施放了隔音结界，抛出了一个更大的炸弹：“它的第一任主人……那位大奥术师，其实并没有死。”

　　话音落下，罗迪甚至能看到卡戴珊的瞳孔骤缩成了一道细缝。

　　“你不怕这家伙占据你的城池？”

　　“说实话，伊迪丝现在留存的只有灵魂，而没有肉身。”罗迪摆摆手：“不过我同意你的谨慎，大奥术师的能量绝对不可小觑，这也是我愿意和你分享这个消息的原因。”

　　“这个世界上没有全无风险的买卖，那么现在……你愿意跟我搞一把大的么？”

　　听着罗迪那淡然却透着自信的话语，卡戴珊蓦然发现一个事实：纵然自己拥有强悍的实力，却远没有如此豁然的心态。

　　她这一生到现在为止，几乎都走在父亲维克多安排的既定道路上，从来没有真正逾越过那条界限。而现在，她却站在了这条边界的面前——迈出一步，背后尽是未知。

　　身为龙族领主之女，卡戴珊从未想过自己会有真正叛逆的一天。更没想过……自己在面对选择时，会如此轻易的走上这条疯狂之路：

　　“告诉我需要怎么做。”

　　说出这句话，卡戴珊只感觉自己的身体都在微微战栗。

　　兴奋、恐惧和好奇混杂的情绪炸弹在心中炸响，将她长久以来维系的心之壁垒彻底摧毁。

　　……

　　罗迪的确低估了卡戴珊的行动效率。

　　这一夜罗迪搂着阿卡莎睡的香，却不知卡戴珊却抱着那些公式定理研究了一晚上。龙族精力充沛，三五天不睡觉根本就无所谓。所以在凌晨天际刚有一抹鱼肚白的时候，罗迪卧室的门便被砰砰砰的敲响了……

　　凌晨才睡的罗迪被当场惊醒，第一时间以为城市遭受了袭击，翻身爬起来，拎着弓便往外跑——结果一开门才发现是卡戴珊。

　　“咋了？谁打过来了？”

　　“什么打过来？”

　　卡戴珊看罗迪光脚拎着弓的模样，这才意识到自己实在是心急了点。但这位大小姐肯定不会承认自己的错误，立马反咬一口道：“你睡蒙了吧？说好今天出去的，你怎么还没起床呢！？”

　　罗迪其实还没回过神来，脑子里混沌的很，第一反应就是自己睡迟了，赶紧道歉：“不好意思不好意思，我马上去收拾！稍等一下啊……”

　　他关上门，把弓放在一旁，朝窗外望了一眼，这才发现外面天还没亮呢。

　　“我去，这是什么意思……”

　　一脸懵逼的罗迪站在那里愣了半天。旁边的阿卡莎坐起身揉了揉眼睛，看清楚罗迪拎着弓的模样后顿时打了个激灵，赶忙爬起来，拿起放在床头的权杖：“怎么回事？”

　　“没事、没事，卡戴珊发神经呢，大早上叫我去找魔塔。”

　　“发神经是什么意思？罗迪你呆会给我解释一下！”

　　门外传来了卡戴珊的声音，罗迪捂住眼睛，满脸无奈的对阿卡莎道：“你继续睡吧，我去跟着她找魔塔，早找到早搞定这事……”

　　香肩半露的阿卡莎知道这事也是没办法，罗迪再怎么厉害也不能不给龙族面子。便轻轻吻了他一下，乖乖躺了回去：“那我等你回来。”

　　罗迪给她一个歉疚的眼神，起身赶紧洗漱换了皮甲，拎上箭筒和弓箭的时候，莫名觉得自己这日子过的真是郁闷——明明是城主，却连个懒觉都睡不了……

　　一推门，卡戴珊拽着他便往外走，一路还抱怨不停：“你们人类真是废，本来获得就不长，还要花这么多时间去睡觉……”

　　“这是生物本能啊姐姐！”

　　罗迪一边抱怨一边拿起了“禁锢之球”，又背上一个行囊，从厨房装了一袋食盐，同时拿了两个水果塞进怀里——“不睡觉不吃饭那是奥术傀儡才能做到的事情，你不能这么要求我啊。”

　　“喊谁姐姐呢？我当你祖奶奶都没问题！”

　　卡戴珊抬手弹了罗迪一下，让他捂着后脑勺疼的龇牙咧嘴。而看到他这副模样，这位冰霜巨龙却又嘴角一翘：“不过喊我姐姐也没问题，你表现的到位就行了！”

　　我又不是被富婆包养的鸭子，到什么位啊……

　　罗迪腹诽几句，无奈道：“得得得你说了算——”

　　“少给我来这套，刚才你说‘发神经’是什么意思？给我解释解释啊？”

　　躺在卧室的阿卡莎听着两人的话语声渐渐远去，也是有些无奈。她总觉得卡戴珊好像最近这几天变化很大，却又说不上来原因。也许对方本来就这样也说不定？

　　她倒是没觉得这位巨龙会和罗迪发生点什么，毕竟大早上把别人老公从床上拖走这种事……一般人还真干不出来。

　　在床上躺了几分钟，阿卡莎其实早就没了睡意，因为今天这个日子有些特殊——如果没错的话，莎莉的车队今天就会抵达埃尔森城。对于这位执着要来见罗迪的公爵，阿卡莎内心当然是不乐意的。

　　可“内阁”会议时间已经定下，她不乐意也没用。不过莎莉再怎么势大，这里毕竟是埃尔森，算是自己的“主场”。


第769章 问错人了

　　这般想着，阿卡莎的心情便舒服了不少。她哼着小曲起身穿好常服，洗漱吃饭后，开始安排城内的队伍去准备对艾弗塔公爵的欢迎仪式。毕竟自己再怎么不喜欢莎莉，也不能把个人情绪体现在这种“政治”仪式上。只是眼下的难题在与……罗迪如果没赶回来，谁来主持欢迎仪式？

　　迎接公爵的仪式都有现成的规矩，不过莎莉公爵已经提前让人过来报信说“一切从简”，阿卡莎对此自然乐得省事。反正她并不喜欢那些劳民伤财的形式主义作风，此时作为罗迪的代言人及埃尔森城当前的主事者，她郑重批准了此事。

　　不过再“从简”，最基本的欢迎队伍和仪仗队还是要有的。当列队完毕的消息传来时，时间已经到了中午，天空之上仍然不见罗迪归来的影子。按理说这种事情卡米拉来主持是最合适的，但卡米拉被禁锢，难道让索德洛尔来？

　　想了想，索德洛尔是军职，打仗还行，做接待并不合适。胡迪尼这位首席法师地位足够，但他刚刚加入埃尔森，直接主持接待也不太妥当。

　　剩下那些最近任命的官员显然根本不够格，阿卡莎想来想去，发现真正够资格出面的，似乎只有自己……

　　毕竟罗迪还没有主动宣扬过要和莎莉结婚的事，而自己和罗迪在埃尔森出双入对人尽皆知，默认“城主夫人”的阿卡莎从身份到地位可谓完全没问题。

　　阿卡莎一下子觉得有些无奈，她原本都不打算在欢迎仪式上出现，但现在……似乎真的没法避免了？

　　下午时分，罗迪依旧没有回来的迹象。而浮空塔已经确认了公爵的队伍已经抵达埃尔森城外。参加欢迎仪式的众人已经做好准备——娜塔、胡迪尼、索德洛尔和龙枪骑士团的仪仗队自不必说，连“埃尔森魔法研究部”的主要成员都穿着统一制式的法袍前来撑场面。见作为真正主角的罗迪迟迟没有出现，府邸前方的众人不由得面面相觑。

　　他们都知道城主被那位巨龙大清早就拖走了，所以也没人说什么闲话——毕竟“龙族”是跳脱人类阶级之外的存在，没办法以常理度之。

　　当公爵的马车驶入外城，顺着大路朝内城而来时，阿卡莎终于明白此时必须由自己出来主持大局了——她吸了口气，整理了一下特意定制的正装长裙，手持权杖迈步而出。

　　提图斯骑士的队伍在前方站定，索德洛尔出面问候，随即带领着队伍在一旁的广场上列队。公爵府马车一共五辆，在抵达府邸前方后一字排开。护卫和侍者迅速围在了中间那辆体积最大、最精致的马车旁，随着车门打开，早已更换一袭盛装的公爵大人气势十足的迈步而下。

　　莎莉等这一天可谓等了好久，甚至这身华丽的墨绿色调礼服长裙都是专门为了此次出行定制的，她握着“蝮蛇之吻”权杖，右手无名指上戴着罗迪送给她的“炎魔吐息”戒指——这明显就是情有所属的意思。

　　相较于刚刚与罗迪见面时的青涩，如今的公爵大人个子明显又高了些。她把金色的长发高高盘起，原本瘦弱的身材似乎因为最近半年多来的养尊处优而丰满了一些，因为束胸的存在更显挺拔。接受了“蝮蛇之吻”的力量增幅后，实力提升的她精神力远超以往，目光之中似乎都带着摄人的光彩，不过是随意扫视一圈，那种力压全场的气势便彻底弥漫开来……

　　虽然努力让脸上的表情严肃，可想到马上就能见到罗迪，莎莉的嘴角还是止不住的上翘。可是走下马车后前行了三四步，她却根本没发现那个家伙的身影，反倒是同样一身盛装的阿卡莎站在了正前方——这让她的表情一下子凝固在了脸上。

　　“公爵大人，好久不见。”

　　阿卡莎热情的迈步向前，如果是罗迪的话需要用吻手礼，但她身为女性，此时便不用那般郑重。微屈膝低头见礼后，她便伸出手去，轻轻拉住公爵大人的手，“罗迪为今天的欢迎仪式准备了很久呢，可早上我们还没起床，卡戴珊阁下便过来把他叫走了，我拦也拦不住……本以为他能中午返回，但结果他们直到现在都没音信，估计是在外面有些事情耽误了。无奈之下只得由我来接待公爵大人，冒昧之处还望见谅。”

　　这番话说得客气，但“我们还没起床”这话却说得莎莉脸色一阵发白。一想到罗迪这个家伙天天流连温柔乡，她顿时暗自咬牙切齿起来。可眼下这么多人围观着，气势又不能输，便很自然的握着阿卡莎的手，边走边笑道：“这有什么冒昧的，此次内阁会议也是和龙族与艾弗塔的协作有关，既然卡戴珊阁下有急事找他出去，自然是有必要理由的。按年龄的话，我还要喊你一声姐姐，不知道可以么？”

　　年龄是每个女人的逆鳞，阿卡莎虽然年轻，但的确比罗迪和莎莉大了五六岁——单按年龄来算的话，罗迪和莎莉的确是更般配一些的。

　　莎莉这话也是让阿卡莎眉毛抖了抖，四周的气氛可谓凝固了一瞬。但阿卡莎却笑容依旧，浑然未觉般为莎莉介绍了位于欢迎队列里的其他成员。两人手牵着手，一副绝世好闺蜜的模样真是毫无破绽。阿卡莎性感成熟，丰满的身材和韵味有着男人最难以抗拒的诱惑，莎莉一身华美的墨绿色长袍，象征鲁西弗隆公爵身份的徽记被做成了精致的胸针别在胸前，两人均是手握权杖，站在一起时几乎完全代表了男人在这个世界上的两大追求：权力与美色。

　　这美景实在是吸引眼球，让不少刚从魔塔中开完会的法师们都凑了过来，为欢迎仪式的队伍壮了不少声势。浮空塔、上百魔法师和龙枪骑士团、蛮族战士列队，这番情景的确是艾弗塔其他地区根本难以比拟的。近日陆续赶来的其他内阁成员自然感受到了这座城市在平和表面下蕴含的巨大力量。

　　欢迎仪式在阿卡莎的主持下顺利进行着，虽然要求“从简”，不过那只是仪仗和无谓的花销上面。真正的流程是不能少的——正如此刻，公爵队伍抵达后会搭乘运输船在城内进行一次简短的参观。

　　阳光正好，城内气候温暖宜人，两位美女在运输船上谈笑不已。看起来一切正常，可近处听到两人话语的家伙们，却无一不觉得四周温度有些冷……

　　“拉西曼的法师们可都不是什么善茬，那段时间整个队伍好像都被遗忘了似的。但罗迪也不恼火，整天带着我去逛街买东西，对了，我还特意为妹妹买了一条金饰项链呢，等下看看合不合适。”

　　“好啊，罗迪总说我的锁骨适合细金打造的项链，想不到姐姐这么有心。”

　　阿卡莎平日里话不多，但这般交锋起来却有着无师自通般的顺畅。而身居高位的莎莉即便还不到二十岁，心境却早已在这几年的历练中稳固不少。不但把话不动声色的全盘接下，还能轻而易举的化解开来，顺带维持着说话的热情不至于冷场——从这一点上，就能看出她段位的确是比阿卡莎高一些的。

　　简单的参观原本预计要一个小时。但罗迪不在，莎莉明显无心去看，半个来小时走个过场便算结束。之后两人便率先进入城主府，按日程是休息一下午，并等待晚宴到来即可。

　　这可让一路跟随的众人松了口气。几位“魔法交流会”的法师代表感慨莎莉公爵真是名不虚传，找了个借口便赶紧溜回了实验室。研究部代表西尔维娅和伊芙丽也是沉默着不敢多说，一路返回实验室后才爆发了八卦之魂，兴致勃勃的讨论起来……

　　倒是远远负责会场安全的娜塔始终没有现身，沉默着继续做自己的事情去——带她回部门后，没能参与欢迎仪式的桃瑞斯对外面的事倍感好奇，跑过来拉住娜塔，犹犹豫豫地问道：“听说来了位特别厉害的公爵？”

　　两人在一个部门，平日里抬头不见低头见，桃瑞斯和诺拉算是认识，于是娜塔对她也算照顾，于是才有了现在这一幕。

　　“嗯，是艾弗塔的领主。”

　　娜塔把随身携带的短弓放在一旁，低头整理着箭筒里的箭矢。

　　“我听他们说，那位领主她——很漂亮？而且和城主大人似乎……”

　　桃瑞斯知道自己不该继续抱有某种幻想，可心里总觉的特别不舒服。然而话没问完，她却发现娜塔已经无意识的把一支箭的箭羽拽了下来……

　　“莎莉公爵会成为城主大人的妻子。”

　　娜塔望着手中的箭羽，声音有些瓮声瓮气。桃瑞斯咽了口唾沫，忽然意识到自己似乎问错人了，连忙道：“这、这样啊，我刚来不久，什么都不知道……现在明白了。那个什么……那边还有些事情，我先去忙了。”

　　同是女人，桃瑞斯在这方面的直觉自然不会差。返回到自己的办公室后，桃瑞斯拿起一摞资料假装查看，脑子里却在想着自己认识罗迪以来他身边出现过多少女人……看了几分钟后，她才意识到手里的资料拿反了。匆忙调整过来后，桃瑞斯看到诺拉从前面走廊过去，赶紧小声叫她过来，悄悄和这位泰夫林扯起了八卦。

　　结果后者的生活经历比她离奇多了，一脸奇怪地问道：“城主大人有好几位伴侣难道不正常么？他那么厉害，愿意给他生孩子的人肯定不少。”

　　泰夫林部族在早期还努力维系人类社会的道德规范。但到了后期，完全是实力为尊，毕竟跟着强者才有饭吃，所以村子里一夫多妻的情况比比皆是，诺拉在这样的环境下成长起来，觉得他们八卦这些根本没有必要。

　　桃瑞斯觉得自己找错人了，但等诺拉离开后，她却莫名觉得对方说的也在理。只是这些念头都只是幻想，望着面前需要整理的一摞摞资料，她叹了口气，继续埋头工作起来。


第770章 姐姐饶命

　　夜幕降临，在埃尔森城内因公爵到来而气氛热烈之际，于天空之中翱翔的冰霜巨龙却并没有带着罗迪返回的意图。

　　“那个……卡戴珊，你饿不饿啊？”

　　“不饿，你们人类真是事多，就不能吃一顿饭顶三天么？”

　　飞行中的卡戴珊声音隆隆，让罗迪感觉脑袋里面都有回音似的。之前卡戴珊飞行时带着他都会用法术固定在颈下的位置，但今天不知为何，却是放在了这位巨龙的头部旁边——这一路上卡戴珊像个话唠似的东扯西扯，从自己小时候怎么欺负别的巨龙到维克多某次大发雷霆要体罚自己讲个不停，各种趣闻轶事倒是让罗迪开了眼界。

　　不过两人倒是没有忘了原本的任务，一路开始绕着埃尔森一圈一圈的扩大搜索范围。卡戴珊虽然法力深厚，但施放搜寻法术同样需要罗迪并消耗接近半个小时时间。她每次搜索的范围大概半径十五公里，听起来不小，但对于无迹可寻的魔塔而言，却也称不上大。

　　罗迪唯一能确认的线索就是被抓的奥术师们集合点距离埃尔森不过五十公里，这些法师都能确认多米尼克长老绝对没有独自前行太远的距离，所以魔塔定然在这个范围附近。

　　卡戴珊内心好奇那位大奥术师的法术水平究竟到了什么地步，对此罗迪唯一能告诉她的，就是伊迪丝或许拥有“半神”实力。正因如此，卡戴珊才对寻找魔塔有着极大的兴趣，这一天拽着罗迪搜寻了七八个小时都没歇，饿的罗迪现在脸都有些发绿。

　　所以听罗迪提出要求，卡戴珊嘴上嘲讽，身体却已经开始朝陆地降落——落地时巨龙已经重新化为人形，而罗迪则第一时间在地图栏上翻找附近的动物，二话不说便去狩猎。

　　两人降落的地方位于“布瑞尔森林”深处。因为冬季已经下了两场雪，眼前的一切都是白色调。这种情况下想要狩猎有些困难，不过罗迪如今实力强悍，又有“元素召唤师”的施法能力，不出一刻钟便猎到了三只雪兔。当他返回卡戴珊所在的地方时，发现这位龙族竟然升起了篝火。

　　这个举动，让罗迪因为大早上被拖起来而产生的不满烟消云散。

　　对于卡戴珊而言，点个篝火不过打个响指的事，但冰霜龙族显然是不需要篝火取暖的。简单的一件小事，已然能够说明她心中对罗迪的态度。

　　在埃尔森城养尊处优惯了，野外简陋的条件并不能阻止卡戴珊继续享受生活。土元素凝聚的卧榻和她在城主府房间里的那个完全相同，恒温结界把寒风挡在了外面，这位大小姐双腿交叠仰躺在篝火旁，手中由冰块凝聚的水杯里面装着水元素灌装的冷水——

　　“唉，早知道让你带上点酒喝了。”

　　听着她的抱怨，正在给兔子剥皮的罗迪真是不知道怎么接话。

　　清理内脏、切割肉条，罗迪做出简易肉串以后伸手把篝火跳跃的火苗用元素挤压下去，一边烘烤一边出神的想着埃尔森城内的事——他又不是不知道莎莉的安排，所以现在颇为头疼欢迎仪式的结果。卡戴珊这个坑货让自己没法主持仪式，谁知道会不会闹笑话。

　　“怎么？怀念你的温柔乡了？”

　　卡戴珊一看罗迪那个模样就忍不住出言嘲笑一番。罗迪无奈摇头：“我是怕温柔乡都成了英雄冢啊。”

　　“怎么的？这里面还有故事？快给我讲讲！”

　　“没什么好讲的，哪儿有你的故事精彩啊……哎——哎——”

　　“还跟我耍滑头！讲不讲？嗯？”

　　因为后腰被卡戴珊伸手拧住，罗迪只得努力握着肉串，表情扭曲地回道：“说实话，讲了怕被你打死，所以还是掐我吧……”

　　“哎哟？你还来劲了？我想起来了！是那个莎莉公爵要来，所以你左右为难对吧？还想跟姐姐我这里蒙混过关？胆子不小啊你！”

　　不知不觉中，她似乎已经接受了罗迪口中“姐姐”的身份。而此时为了八卦罗迪的感情史，她甚至直接跑到罗迪身后，不管不顾的做了一个“背后锁喉”的动作！

　　“咳——姐姐、姐姐饶命！”

　　“说不说？让你嘴硬啊！”

　　卡戴珊发现欺负人是会上瘾的，尤其罗迪这种脑子聪明又不刻意奉承的家伙——族里那些人要么脾气又臭又硬，要么狗腿一样只会拍马屁，真正称得上朋友的反而没有几个。伊斯卡尔、埃辛那般因为任务凑巧碰在一起的家伙只能说半生不熟，大家相互之间还保持着距离感。

　　但对于罗迪，卡戴珊却发现自己可以毫无负担的和对方瞎聊，不但是因为他在距离感上拿捏的到位，更因为这家伙懂得东西似乎不比龙族少。除了卡伦王国各处的风土人情，奇奇怪怪却实用异常的小知识信手拈来。诸如“虹吸效应”之类的小实验，更让她觉得自己有时候真是白活了这么多年。

　　越是这样，卡戴珊就越想欺负他，而且每次动手的时候总有种奇怪的快感……原本只是随便捶一下或伸手弹一下脑壳，但不知是不是因为四周没人的缘故，她现在动作幅度越来越大，甚至没意识到自己正紧紧贴在罗迪背后。

　　“你想不到吧？阿卡莎其实早就和我说了！你个色鬼，有阿卡莎了还勾搭人家公爵，我说你怎么跟巴斯塔有共同语言，哼！”

　　“我说！先松、松手！”

　　罗迪被她这么勒着叫苦不迭：其实对方也没真用力，就是做做样子罢了。但卡戴珊忘了自己的丰满正垫着罗迪的后脑勺，不断挤压和挣扎间总有股淡香弥漫在鼻息间，让罗迪真有些消受不起……因为拿着肉串，他没法伸手去拽，只得不断求饶。可他很快发现一个悲催的事实：自己越是求饶，卡戴珊就越兴奋，勒的越用力。

　　这活脱脱就是个抖S啊！

　　卡戴珊没意识到自己表现出的奇怪癖好，她只顾着威胁罗迪，甚至还凑到他耳旁，故意声音低沉道：“说！是不是你看不上那个公爵了，所以订婚以后始乱终弃，跑来和阿卡莎过日子？啧啧，你这种家伙，我勒死其实也算是为民除害对不对？”

　　“你这都是哪儿听来的消息……根本不是这样啊！”

　　罗迪心想自己没跟阿卡莎说过太多关于莎莉的故事，卡戴珊说的这些，估计都是根据吟游诗人瞎编的套路脑补出来的。

　　他被那长发撩拨的鼻子痒痒，后脑贴着的柔软感觉销魂异常，但想到这是性情无常的龙族，罗迪就觉得自己心里根本没有那种正常人会有的欲望——谁知道她会不会忽然翻脸真给自己拍成肉馅……

　　“不是这样？那我给你一个机会，现在给我好好解释一下！”

　　在逃脱“魔爪”后，罗迪心有余悸的揉了揉脖子，坐正继续烤肉。他知道躲不过去，只得细细讲述起了自己的故事——在他口中，那些惊险的战斗和误会，以及各种阴差阳错的巧合自然要比阿卡莎知道的更加离奇复杂，说起来也更加惊心动魄。

　　卡戴珊之前从阿卡莎那里便听得入迷，哪知“完整版”的故事比想象的还要精彩，听到莎莉手刃弗朗西斯的时候，甚至握拳挥舞了一下：“杀得好！”

　　待罗迪口干舌燥的讲完后，她也不复之前那般括噪，而是目光低垂下来：“所以……你就谁也不想辜负？”

　　没等罗迪回答，她又继续道：“可我看你天天搂着阿卡莎睡的香，好像根本不记得还有位公爵牵挂着你啊。”

　　“说实话，我是打算交流会结束后去霍利尔城举办婚礼的。”

　　罗迪说完有些沉默，卡戴珊撇撇嘴：“嘁……你又不会分身术，婚礼办完了肯定还是要回埃尔森的——唉，可怜了我的小公爵啊……”

　　这话说得罗迪目瞪口呆：你连见都没见过莎莉呢，现在就“我的小公爵”了？

　　难道是因为莎莉命途多舛，更能激起卡戴珊莫名泛滥的爱心？

　　“这样吧！等你和莎莉办婚礼的时候，我也去霍利尔城玩儿一圈——万一我父亲又给安排了在那里的任务呢？到时候我就每周往返两座城市之间，反正一个小时就到的事情，对吧？这样一来，我可怜的小公爵就不用担心你被阿卡莎一个人霸占了！”

　　卡戴珊咧嘴一笑，为自己的绝妙思路感叹不已，她的确是因为罗迪的口述而对莎莉印象不错。但此时说出这个“妙计”，心里想的却只有一件事：那样我就可以来来回回反复欺负这个家伙了……嘿嘿嘿！

　　罗迪总觉得哪里不对，看到卡戴珊那个诡异的笑容时只觉得后背有些发冷——这位真的只是为了让我照顾俩老婆么？

　　而且罗迪其实心里也不是很坦荡，毕竟他刚刚叙述的故事里没有讲娜塔，更没有讲卡米拉，所以未来将会如何，他心中也是一团乱麻。

　　他望了一眼放在一旁的“禁锢之球”，朝兔肉串上撒了把盐，随即和卡戴珊一人一串慢慢吃了起来。


第771章 赫尔辛基魔塔

　　罗迪的头顶已是一片星空，而“禁锢之球”内的天空却依旧是令人绝望的乳白色。

　　暗影雏龙的身体恢复的极快，有罗迪定时定量投喂肉食，它的翅膀现在已经不像当初那般有气无力的耷拉着。后腿虽然还有些瘸，可走路的姿态已经没有那么狼狈。

　　鳞片重新变得拥有光泽后，这条雏龙每天都会绕着天空来回飞翔无数圈——当然，有时候它会尝试性的靠近卡米拉所在的区域，但被弹开数次后便明白这里是禁区，于是老老实实的在自己的地盘上盘旋。

　　卡米拉这些天并没有闲着，因为被切断了和埃尔森城的联系，实力大幅度下降的她开始不断的冥想和练习。因为拥有卡德加的传承，她的进度之快堪称没走任何弯路。这样的生活异常枯燥，但卡米拉却丝毫没有厌烦的模样。

　　伊迪丝则在几天前表示自己需要尽量节约能量后沉寂下去。直到今天，卡米拉忽然感受到了脑海中出现的声音。显然，伊迪丝似乎因为某些原因忽然开口了。

　　“你很努力，小姑娘，但该休息的时候，还是要放松一下心情的。”

　　卡米拉缓缓睁开眼睛，她虽然知道罗迪对这位大奥术师的态度很是恭敬，但作为埃尔森的守护者，她并不会无条件相信除罗迪以外的任何人。

　　“伊迪丝阁下，我只想尽我所能帮助罗迪……如今高精灵文明已经消失，他或许是唯一能够避免人类重蹈覆辙的希望。”

　　卡米拉的回应，显然是在试探对方是否还有类似“圣会”那种“称霸世界”的野心。不过她明显境界不够，这个问题让伊迪丝愣了一下，随即笑出了声：“看样子你还真是为他着想呢，愿意舍弃自己成全对方的爱情……我其实是非常羡慕的。”

　　这话说得真诚，卡米拉没想到对方竟然这样回应，顿时闹了个红脸，有些进退失据。

　　她并不能体会“半神”所拥有的眼界有多高，所以想了想，还是低声道：“我不得不这么做，因为埃尔森城对于他来说非常关键。请阁下原谅我的冒失和失礼……”

　　“我当然不会怪罪你，我的话只是善意的建议，就算不听，你未来的成就一样不会低。毕竟你是卡德加的最后一位传人……哦，罗迪似乎得到了所罗门的传承，这样的事情还真不算是巧合呢。”

　　简单的话语却蕴含了大量的信息，让卡米拉对伊迪丝所处的时代产生了无尽的好奇心，她很想开口问，却也明白这些东西说三天三夜估计都说不完。

　　卡米拉明白对方的状态不太稳定，于是赶紧问起了罗迪即将面对的魔塔：“说实话，我很好奇您的魔塔构造。七百多年时间过去了，它真的还能继续使用么？”

　　“我擅长的是空间类奥术，所以相对而言，我的魔塔能保存到现在也不算什么意外。”伊迪丝这话并没有什么炫耀的语气，似乎只是简单的叙述一个事实。不过她紧接着便说出了自己的担忧：“不过我也不确定如今的魔塔处于什么状态。所以我需要通知你和罗迪一些需要注意的事情。”

　　她顿了顿，继续道：“首先不要认为进了魔塔就一切都迎刃而解，因为如果魔塔认定了新的主人，我也会感到棘手。”

　　卡米拉顿时担忧不已：“那罗迪如果找到魔塔的话……”

　　“如果可以的话，让他一定保持谨慎。我现在的状态并不好，如果魔塔核心并未被完全侵占，我或许还有一定的能力控制魔塔。”

　　伊迪丝平静的叙述着：“但如果魔塔已经完全易主，想要夺回控制权就要大费周章了。”

　　说出这些话语时，大奥术师并没有任何消极的情绪，这让卡米拉从她的话语中莫名体会到了一种难言的自信——伊迪丝并没有把自己毕生的杰作当做难以割舍的牵挂，这或许就是真正的“强者”吧……

　　和她比起来，依靠埃尔森城才能拥有过人实力的自己，真是差的太远了。

　　“我会把这些转告罗迪的，伊迪丝阁下。”心里虽然有些沮丧，但她还是赶忙用羽毛笔记下了这些内容，随即想了想，问道：“那魔塔里的人会不会封闭魔塔，导致罗迪无法进去？”

　　“没有我这位真正的主人坐镇，魔塔的对外防御都是被动的——任何魔塔附近发生的战斗都可能出发‘防御模式’，这是除我之外任何塔主都无法决定的事情。”

　　伊迪丝顿了顿，似乎在回忆当初自己对魔塔的布置，随即道：“未经准许的客人实力都会受到时空结界的压制，同时你要让罗迪格外注意一点：不要在塔内施法。”

　　“嗯？”

　　卡米拉没听明白，“您的意思是……塔内对施法有禁制？”

　　“我不喜欢有人在塔内私自进行施法决斗，除非我准许的下属或客人，任何施法都会触发‘时空囚牢’。”

　　伊迪丝的能量并不稳定，似乎刚才的回忆消耗了她不少能量。卡米拉觉得她的声音好像忽然低了下去，等了半晌，才听她继续说道：“还有一些……他们难以应付的法阵，我没有足够的时间解释清楚，所以只能给你这些忠告：一定要避免在塔内施法，哪怕他找了实力更强的伙伴帮忙，也要注意。”

　　卡米拉一一应下，把这些内容记录在纸上后，耳边便已经没了伊迪丝的声音。她拿起白色晶石看了看，发现表面的光泽比之前刚刚吸收锆晶时的模样黯淡了不少，心情不由有些低落……虽然伊迪丝没有明说，但显然这座魔塔并不是一个门户大开等待收取的大礼包。

　　抬头看了看白色的天空，也不知道外面是白天还是黑夜，卡米拉叹了口气，怀着惴惴不安的心情继续冥想起来。

　　……

　　星空之下，寒冷的夜风在森林中吹拂着。

　　在一处冻结的溪水旁，高度达到四十米的黑色魔塔被超过四种结界遮蔽起来。月光之下，夜行觅食的夜刃豹目光搜寻着白莹莹的雪地，却浑然没有意识到自己的领地内出现了这样一个巨大的物体——它走着走着，忽然感觉面前有什么东西挡住了去路：明明是平坦的路面，却有一种让它感觉危险的气息。

　　夜刃豹身体放低，匍匐着缓缓靠近，随时做好了进攻的准备。可是就在它伸爪向前时，麻痹感骤然袭来，令它吓得浑身皮毛都立了起来，哀嚎一声，转身便朝远处逃去……

　　即便接近到了塔身的边缘，它也没有发觉这片森林里存在的庞然大物。

　　“你说……大人这时候应该已经把埃尔森城拿下了吧？”

　　“按时间应该差不多了，但出口和入口都封锁了，咱们也没办法接受信息，就算大人现在成为新的城主，咱们也只能等着消息了。”

　　说话的两人站在窗前望着外面的雪景，均是有些无聊。

　　魔塔内为多米尼克工作的不单单有超过十五位奥术师，还有多达四十名魔法学徒以及负责三十多名日常饮食供应等服务的仆人——此时在卧室内因为睡不着而聊天的两人便是魔塔内负责其他人生活起居的“仆从”。

　　他们都是“圣会”的成员，说起来和卡伦王国内为贵族服役的仆从并不相同——这些人多是因为没有魔法天赋、无法成为奥术师才沦落至此，即便无法成为奥术师或奥能武士，他们从出生起却都享受着不错的生活待遇，不但识字，还都日复一日经受着严苛的战斗训练——除了体内没有产生魔力外，如果单论作战本领，其实要强过国内绝大部分贵族的精锐私兵。

　　“说实话，我有点馋酒了，也不知道这次把埃尔森拿下后有没有机会尝尝……”

　　“那玩意有什么好喝的？再说了，我觉得塔里供应的果汁就挺好。”

　　赫尔辛基魔塔的内部远比外表看起来大，“半位面”的应用比比皆是，虽然多米尼克并没有完全掌控塔内的所有房间，但大规格的“保鲜储藏室”却是开启了四个，其中存放的物资足够塔内的法师们生活一年以上，并且根本不用像海上的船员那般担心食物的腐败问题。

　　两人闲聊几句，听到门外有脚步声传来，便齐齐闭了嘴，老实的躺回了床上。

　　这是塔内例行的奥能武士巡逻队——掌握部分奥术并且体能超群的高精灵后裔其实和“魔剑士”一类魔武双修的职业差不多，他们虽然在大规模作战中从未展露过本领，但明显实力不俗，这些本就身强体壮的仆从面对奥能武士根本不敢有半点不敬，一个个都是老实的如同羔羊。

　　“准备换岗了，你准备去哪儿？回去睡觉？”

　　“睡什么觉？当然是趁着大人不在，去下面爽爽！”

　　“又找娜丽丝？”

　　“一枚晶石就能包一宿，多值！”

　　三位奥能武士明显在聊着有关女人的话题，很明显，这座魔塔本身也是一个“微型社会”，既有站在顶层的奥术师，也有依靠出卖肉体赚些外快的底层小人物。他们脚步渐远，而刚才说要“去下面爽爽”的奥能武士，在换岗离开队伍后却并没有立即跑到塔底找姘头，而是左右检查无人后，悄悄跑到窗户前，对着窗外扔出了一个拳头大小的奥术傀儡。


第772章 离谱的梦境

　　长得如同昆虫的奥术傀儡落在地上后便开始缓缓爬动，因为本身镌刻了隐蔽波动的法阵，形象又不起眼，一个小时后便很快离开了魔塔原本的结界区域……

　　魔塔内依旧维持着往日的秩序，所有人都在等待着塔主人的捷报传来——只是他们并没有意识到，自己所处的魔塔已经成了数个势力争夺的目标……

　　三十公里外，克劳福德长老的队伍在夜幕中扎营，向北十公里，凯尔长老的队伍正在夜幕中前行——这位四十二岁的长老穿着一身银色的秘银轻型铠甲，作为“圣会”长老中唯一的高阶“奥能武士”，凯尔的行动力绝对是最强大的，而他随行的成员也是以奥能武士比例最高。

　　二十九位奥能武士、四位奥术师的配比下，队伍在寒冷的黑夜中行进速度极快。这般走着，引导队伍的奥术师忽然定住脚步，施放了一次“追踪术”后道：“拉尔终于发出信号了！”

　　凯尔闻言也是面露喜色，他之所以有信心夜行加速追赶而来，就是因为自己在多米尼克的手下埋下了卧底！

　　这位卧底的奥能武士最近两年来每隔一到三个月便会向外界扔出一个奥术傀儡，以此作为载体，来告知凯尔当前魔塔的位置和多米尼克的动向——起初凯尔这般做，自然是为了防止多米尼克拥有魔塔后一家独大，但现在却成了定位魔塔的重要线索。

　　他相信，自己绝对会是第一个抵达魔塔的队伍。

　　而在五十公里外，奥布尔长老的队伍则照常扎营休整。他此时低头握着魔杖在一张黑色的卷轴上施着法，卷轴的两侧镶嵌着魔晶，昏黄的纸面上显示出了整片森林当前所有散发着能量波动的物体，从大小魔兽到稀有矿藏，均在卷轴上显示出了大小不一、颜色不同的光点。

　　如果只是这样，是完全无法找到赫尔辛基魔塔的。但作为多米尼克生前的“盟友”，有着浓密棕色胡须的奥布里却是之前唯一进过这座魔塔的“长老”。

　　他本身精于法阵研究，又专门留意过赫尔辛基魔塔的防御结界。所以此刻与其说他在寻找“魔塔”，不如说他在寻找那个熟悉的“结界”。

　　搜索良久，奥布里的目光终于停留在了一片空白处，如果是其他任何一位法师，绝对无法看出这片地方的异样。但奥布里却敏锐的察觉到了其中微微扭曲的能量痕迹。

　　多米尼克死也想不到，他的坚定“盟友”会用这种方式来谋取他的遗产。

　　身怀巨宝，自然招人觊觎。“圣会”的这些高层其实与人类贵族们有着同样的贪婪。

　　……

　　旭日初升之时，胡迪尼一脸冷汗的从床铺上惊醒。

　　他顾不上擦头上的汗珠，马上起身开始在旁边的书桌上书写起了昨夜梦境的内容。这位预言师喘着粗气，感觉自己的身体异常虚弱。他握着笔的手在不断颤抖着，睡衣前后完全湿透，就好像刚从水里捞出来似的。

　　“这到底是什么梦……”

　　虽然知道自己现在“做梦”有着预言的效果，但昨夜这场梦境让他感到恐惧的同时，却让他完全不认为是什么“预言”……

　　“太荒唐了，太荒唐了。”

　　写了三四句以后，胡迪尼忽然感觉有些词穷。因为他觉得自己根本没办法仔细用文字描述看到的一切，于是只得在另一张纸上趁着记忆深刻，努力开始绘画起了梦中看到的情景。

　　胡迪尼没学过美术，也不知道透视与“近大远小”的基本原理，所以他画出来的东西自己都觉得难看。然而想到罗迪下的命令，他还是努力把看到的一切尽力画了个大概。

　　这般又写又画了一个小时，胡迪尼才发现自己身上的汗都干了。闻着这股酸臭的味道，他苦笑一声，匆匆洗了个澡，随即便迈步走向了城主府。

　　走到府邸前的时候，胡迪尼看着面前有些陌生的卫兵和马车，这才想起昨天艾弗塔公爵到访的事宜。原本以他“首席法师”的身份，要进去是不用通报的，但想到现在府邸内有两位女人，他还是恭恭敬敬的和门口的仆从说了一声。

　　很快胡迪尼便准许进入会议厅，进门之后，他便发现屋内坐着两人——穿着一身华服的阿卡莎起身向自己打了招呼，俨然一副女主人的姿态，连坐也坐在了罗迪所在的主座位置。

　　客座上的艾弗塔公爵同样向自己问好，胡迪尼赶紧回礼，简单瞥了一眼，发现这位公爵的确是位难得一见的美女。不光容貌没的说，身上更是带着一股说不出的威压和气势，哪怕以自己魔导师的实力，都感觉到了说不出的压力……

　　卡伦王国的贵族都这么厉害？不是说这些贵族通常是普通人么？

　　但想想对方那看起来不到二十岁的年轻面容，并不了解艾弗塔历史的胡迪尼只得把莎莉当做“天才”来看待，却并没有意识到她手中那柄权杖的重要性。

　　“阿卡莎夫人，罗迪大人还没回来么？”

　　昨天的欢迎仪式上，胡迪尼在莎莉抵达城主府后便没有参与后续的活动，因此并没有注意到眼前两位女人之间有些微妙的关系……再加上他深居简出不喜八卦，此刻并没有意识到自己这句话惹了什么篓子。

　　“或许要等到他们找到魔塔再说了。你也知道，卡戴珊阁下干什么事都喜欢直来直去。”

　　阿卡莎笑得很灿烂，明显是为那句“夫人”高兴。旁边的莎莉扬了扬眉毛，但终究城府深一些，忍住没搭茬。

　　“这么早来，是有什么事情么？”

　　“罗迪大人之前说要找魔塔，让我尝试使用预言术，但效果并不理想。不过日有所思，晚上便也做了个梦。我本以为这个梦或许能帮到罗迪大人，但昨晚梦到的这些东西实在是有些奇怪，我努力记录后拿了过来，如果罗迪大人回来的话，就给他看看吧。”

　　胡迪尼显得有些犹豫，明显也是为梦境荒谬的内容感到不好意思。

　　“做梦？梦见的东西能够拿来作为依据么？”

　　莎莉是真的好奇，终于开口问了一句。这话不用胡迪尼回答，旁边阿卡莎便回道：“胡迪尼魔导师是拉西曼最强大的预言师之一，之前两次梦境都验证了其预言的正确性。如果不是他，埃尔森城现在易主都有可能。”

　　“这么厉害？那还真是要感谢胡迪尼魔导师了。”

　　莎莉实在没想到还有这说，顿时有些惊讶。起身行了个礼——对她来说，“保护埃尔森城”就是保护了艾弗塔。胡迪尼没想到这位公爵如此客气，印象大好，赶忙起身阻止了她。

　　旁边的阿卡莎眉毛微挑，伸手拿过纸张：“我可以看看么？”

　　“自然交由城主夫人来处理。”

　　虽然这几句对话简短，但胡迪尼却敏锐的察觉到眼前两人似乎进行着某种交锋，作为预言师，他规避风险的本事绝对一流，因此二话不说赶忙告退。

　　会客厅重新静下来后，气氛便陷入沉默。见阿卡莎拿着胡迪尼给的纸没动弹，莎莉无奈笑笑，主动起身来到她的身旁坐下：“姐姐，能让我一起看看么？”

　　“随便。”

　　阿卡莎努力不想让自己的声音刻薄，但在这种情况下说出来的语句还是有些生硬。她往旁边挪了挪，两位美女凑在一起，看起了胡迪尼绘画的图像和记录的文字。

　　不过仔细看了五分钟后，莎莉眉头越皱越深，忍不住道“这……恐怕真的只是个梦吧？”

　　阿卡莎本来对胡迪尼极有信心，但现在也是被这个梦境的内容搞得有些发懵。刚才她话说得满，此刻只能努力圆道：“我听罗迪说……胡迪尼的本领是冰霜龙族的领主维克多都给予肯定的，按理说不该离谱的。”

　　但她的话语中的意思还是很明显了：这一次的确是有点离谱了。

　　毕竟这个梦境记录的东西太超乎常理了，那张图纸上绘画的东西四四方方，上面星罗棋布的东西看着是很整齐，但绝对不是现实中可能存在的玩意——最可怕的是，依据胡迪尼的说明，他还看到卡戴珊与罗迪被画在同一副小型画像上，两人不但站的位置很奇怪，表情也诡异异常……

　　照胡迪尼的说法，这幅画上罗迪表情痛苦，而卡戴珊则放声大笑。

　　这年头的“艺术”基本以宗教为主，根本没有画家发挥的余地。哪怕与贵族家传的肖像画的相比也是“离经叛道”的。

　　换句话说，没人会画这种东西。

　　两人端着纸相互猜测了半天，均是没有头绪，最终只得把东西收了起来。

　　“或许罗迪能看出这是什么东西吧，他懂得东西最多了。”

　　“这倒是，这个木……额，这个家伙的确好像对什么东西都了解。”

　　两人说完这话，均是抬头对视一眼，又挪开了视线——显然，对于罗迪她们是有共同语言的，然而在心里，两人却又都希望没有这种“共同语言”才好。


第773章 规矩多

　　会客厅的气氛再度沉默下来，坐在同一个座位上的两个女人均是视线游移，似乎都在考虑着怎么开口——前来端上茶点的侍女让莎莉终于有理由站起来坐回自己的位置，两人面对面后，却都端着茶杯，好似对杯中的热饮很感兴趣似的。

　　“我……”

　　“其实……”

　　出乎意料的，两人同时开口。这让原本紧绷的气氛一下子缓解许多，阿卡莎呼了口气：“公爵大人有什么想说的？”

　　“我还是喊你姐姐吧，”莎莉虽然年纪小，气场却比阿卡莎强得多。身居高位让她的话语自有一股气势在，不过此时她并没有用身份压人，而是用平静的语调继续道：“罗迪这里……其实你我也没必要闹的这么僵。以前是我不懂事，但说句实在话，现在我也不愿和姐姐在这上面争夺什么。”

　　“你的意思是？”

　　阿卡莎明白自己终究在心机和气势上比不了眼前这位公爵，只得顺着问了一句。

　　出身是无可选择的事情，两人之间巨大的阶级鸿沟并不能随意抹消。只要是处于封建社会，这种身份上的差距便决定了阿卡莎的弱势。正因为如此，她才会在内心对阿卡莎有着更多的敌意——这种敌意，说白了来源于阶级上的畏惧与自卑。

　　莎莉见她愿意搭话，心中便松了一口气。洪水堵不如疏，罗迪这个家伙多情是拦不住的事情，但由此搞得局面紧张，肯定不是那个家伙想看到的……在她看来，罗迪这位“内阁首相”要操心的事情哪一件都比“感情问题”重要。作为艾弗塔名义上的主人，哪怕心里有些委屈，她也决定让自己做出一定的牺牲，来保证罗迪用全部精力来治理艾弗塔。

　　“此次‘内阁会议’并非简单为了龙族的事情而来，或许姐姐你也看到了，今年艾弗塔丰收，看上去风调雨顺。而查理二世那边则是雪上加霜，似乎摇摇欲坠……”她抬头望着阿卡莎，心里感叹眼前的女子的确是充满诱惑力——不但来自于身材，更因为她那种纯净的气息。与那些满脑子尔虞我诈、只懂得压榨最大利益的贵妇们相比，阿卡莎明显把自己的一切都交给了罗迪，并且以此作为人生最骄傲的一件事。

　　这其实已经超过了感情的界限，更像是一种单纯的风险。不过年轻的莎莉也无法理解其中深意，她整理着语言，继续道：“实际上，卡伦王国支撑了七十多年，皇室的底蕴远比表面上看到的深厚。短时间内，我们很难动摇对方的根基，掌控‘玫瑰十字’，已经是目前所能做到的极限，再多……引起的反弹恐怕会很大。”

　　“无论是竭力掌控的舆论也好，魔法师的倾向也罢，未来我们要面对的敌人还有很多。艾弗塔内部的矛盾也在逐步显现——罗迪推行的制度很明显触动了太多人的利益，这种反噬任何时候都有可能出现。”

　　莎莉把茶杯轻轻放下，望着已经变了脸色的阿卡莎道：“别看现在一切太平，其实艾弗塔一直如履薄冰，随时都在面临倾覆的危险。”

　　“有你这样的人来帮助他，显然是更好的。”

　　阿卡莎不得不承认这一点，她有些失神的挪开了视线，嘴唇也抿了起来——她也知道，自己再怎么努力，也很难与拥有更高视野和权势的公爵相比。

　　“我并非这个意思，阿卡莎姐姐。”

　　莎莉坐正了身体，继续道：“我想……你我坐在这里或冷战或相互挑衅，反而会让罗迪苦恼不已。他像一座山一样挡在了艾弗塔的前方，为我们化解了无数灾厄，承担了无数压力。而在他的心里，我想最重要的不一定是艾弗塔成千上万的子民，而是你和我。”

　　话说到这里，便不用再过多解释了。阿卡莎并非没想过这些，但她终究没有莎莉看得长远，看得透彻。此时明白自己之前那些行为的幼稚，不由得有些气馁：“是我闹了笑话，莎莉……算了，我还是喊你一声妹妹吧，希望别怪罪我就好。”

　　有她这么说，莎莉便彻底松了口气——两人之间几近凝固的气氛在这几句话中很快瓦解，相互之间虽然仍称不上友好，但明显不再有那种针锋相对的矛盾。

　　阿卡莎为了罗迪什么都能忍、什么都能做，所以她此时调整情绪的速度很快，吸了口气后，便转移话题道：“内阁会议或许需要延期几天了，那么今天需要去交流会看看么？或者魔法研究部看看那些最新成果？罗迪说马路修好以后，有些东西会很快应用在霍利尔城。”

　　“好啊，这些自然听姐姐安排就好。这座城市可比霍利尔城好多了，我进城的时候都没来得及仔细看。”

　　莎莉微微一笑，不过她刚说完，“蝮蛇之吻”的三条小蛇便好奇的想出来——它们都感受到了莎莉情绪的变化，明显是想看看是谁让主人做出了这番决定。

　　为此莎莉专门询问阿卡莎是否能够让三条蝮蛇出来，阿卡莎听说了“蝮蛇之吻”的事，此时也是好奇这神器到底有什么异处，欣然点头同意——于是下一秒，她便看到三条两米来长的蝮蛇游弋着攀上了卧榻，好奇的围在了自己扶手椅旁边。

　　被六双各异的眸子盯着，阿卡莎起初的确有些瘆得慌。不过她相信莎莉不会无聊到用这个吓唬自己，便伸出手尝试着触摸了其中的墨盖拉。出乎莎莉意料的是，这三条蝮蛇似乎对阿卡莎都很有好感，挨个跑到她的旁边接受抚摸，看它们眯眼的模样，显然是享受异常。

　　莎莉自己都有些意外三条蝮蛇的表现。墨盖拉性格懒散或许可以理解，但阿勒克托和提西福涅的性格明显高冷一些，让它们感兴趣并凑过去的情况还从来没发生过。阿卡莎并没有意识到这一点，在最初的紧张过后，便饶有兴致的看着墨盖拉盘在自己大腿上开始假寐，而阿勒克托爬上肩膀左往右看，提西福涅歪着脑袋享受着她的抚摸……

　　“很有灵性的蛇呢，它们是纯粹的元素生物？不过……我总觉得看着有些眼熟啊。”

　　阿卡莎越想越觉得“三条蝮蛇”似乎很熟悉，而就在莎莉召唤三条蝮蛇回去时，她终于意识到自己在哪里见过类似的情景！

　　“那座神庙……”

　　“嗯？”

　　莎莉有些奇怪她为什么盯着自己说出这个词汇，结果却见阿卡莎打了个激灵，问道：“所有人都说‘蝮蛇之吻’是神器……那么这个‘神器’的意思，应该是指神祇用过的吧？”

　　“它？”莎莉扬了扬手中的权杖，“其实众说纷纭，并没有确切的来源。我搜集了很多资料和说法，但没有一个拥有确凿证据，要么说是从海外传来的，要么说是从天上掉下来的。”

　　这话更加肯定了阿卡莎内心的想法，她摇摇头，低声道：“这么说，很有可能是海外传来的了。”

　　“因为我在拉西曼的一座神庙的壁画上，看到了类似的场景……”

　　……

　　在阿卡莎和莎莉讨论着有关神器的事情时，等待着卡戴珊施法侦测的罗迪正低头望向“禁锢之球”，并发现了伊迪丝留给卡米拉的信息。

　　“谨慎……不要施法。”

　　罗迪记下了这两点需要注意的事项，内心不由得有些紧张起来。不过旁边的卡戴珊却依旧是没心没肺的样子，在长达五分钟的侦测施法结束后，她忽然大声道：“有反应了！在这边！”

　　这个消息着实让罗迪兴奋了一下，不过卡戴珊显然比他更开心，根本连龙身都懒得去变，朝罗迪一挥手，便带着他一齐向另一个方向飞去。因为确定了方向，卡戴珊便不再保持之前那般超过五百米的飞行高度，而是仅在离地四五十米的位置飞行。即便如此，布瑞尔森林内依旧有许多高大的林木达到了这般高度，所以在空中的罗迪时不时能看到林木的尖顶划过面前。

　　“卡戴珊——”

　　“喊姐姐，叫那么客气干什么？”

　　得，现在喊名字都客气了……罗迪无奈，只得继续道：“姐，我刚从大奥术师那里得到几个消息，主要是讲咱们进入魔塔后一定要谨慎，因为实力会受到压制。同时不要去触发塔的被动防御法阵，还不能在里面施法……”

　　“这么多规矩？为什么不能施法？”

　　卡戴珊说是这么说，但她也明白，那个时期的魔法塔都是规矩极多，戒备森严的。越是强大的法师，魔塔内的禁制就越多——因为很多时候魔塔会起到“战争要塞”的作用，容不得任何疏忽。

　　“没说具体原因，但说是会触发什么陷阱，还有一些其他东西，很难缠。”

　　卡戴珊没什么表示，罗迪也不知道听进去没有。但他估计这位龙族不太会当回事，虽然“大奥术师”的名头唬人，但一个七百年不用的魔法塔，在没有主人操控的情况下能有什么威力？况且伊迪丝的话语有些过于危言耸听了——堂堂龙族，难道进了魔法塔还不能施法？


第774章 塔前纷争

　　罗迪内心对“禁止施法”也是存疑的，但他明显性格更谨慎一些。之前他宁愿相信胡迪尼不靠谱的梦境，现在自然也愿意遵守伊迪丝好心的劝诫。

　　本以为接下来两人要面对的是魔塔和其内部留存的那些“圣会”法师，然而当卡戴珊飞行到目标附近时，却是忽然间降低了飞行高度，悄无声息的落在了地上……

　　“怎么？”

　　“前面有人，而且不少。”

　　卡戴珊面色微微凝重，罗迪听后拽紧了身上的箭筒，握着手中的弓跟了上去。

　　三百米外，“圣会”长老凯尔的队伍已然来到了魔塔前方。

　　监视着魔塔外部环境的法师当然认出了这位长老的身份，作为多米尼克的副手，名为戴拿的法师实力不俗，同时也是“圣会”中颇为有名的智囊之一——多米尼克在夺取这座魔塔前，便是听了他的建议，以全部身家搏了一把掌控了魔塔核心，并以此赢得了之后十多年的飞速进境与长老之位。

　　如今看另一位长老忽然出现在魔塔旁边，戴拿在震惊之余立即意识到出了大事，但他依旧做出镇定的模样，明知故问道：“凯尔长老？不知忽然造访有何贵干？多米尼克长老出去执行任务，并未回归魔塔。”

　　他是站在魔塔二楼的窗前向下说话的，因为隐匿结界的作用，此时其他人尚且看不到魔塔本身的模样——他们的视野中，戴拿很突兀的出现在了五米高的位置上，明显对他们颇为戒备。

　　“原来戴拿法师在这里。”

　　凯尔长老言语间并没有跋扈的模样，反倒十分客气——因为他不信其他几位长老能有他这般迅速找到魔塔，所以此时满脑子都在考虑怎么“智取”魔塔……毕竟同为“圣会”的成员，他并没有想着对原本就损失惨重的自己人大动兵戈。

　　“前线的战报或许还未传递到这里，所以我来向你通报一声——多米尼克长老的队伍在埃尔森城遭遇了激烈抵抗，最终阵亡当场。”

　　他的话语虽然在戴拿预料之中，但依旧让这位法师感到一阵天旋地转……毕竟那是多米尼克长老亲自出马，带的也全都是精锐，怎么能说死就死了？

　　那他们来这里……

　　戴拿眼睛一眯，很快明白了凯尔等人的意图。作为法师，他当然明白这座魔法塔有多么重要，如果不是自己的实力不足，他绝对是想把魔塔据为己有的——但他能成为“圣会”最出名的几位智囊，自然不会被这种单纯的欲望支配。

　　越了解这座魔塔，戴拿便越会产生说不出的敬畏心理。同时也渐渐明白了一个事实：即便是多米尼克，这么多年来同样没有彻底掌控魔塔的所有空间……甚至可以说，这位长老充其量只摸到了魔塔的皮毛而已，离“掌控”还有一段距离。

　　自己虽然身处魔塔，并拥有小部分权限，但多米尼克自己加上他的所有部下，估计只能算“暂住”魔塔的成员，完全称不上“主人”。

　　现在凯尔来这里，自然是想将魔塔占为己有。论实力，多米尼克长老一系的法师严重受创，就算争也没什么资本。如果戴拿拥有操控魔塔“进攻”的权限，他倒是很乐意解决这个隐患，但遗憾的是他只拥有开启魔塔大门等极少部分的权利……

　　戴拿考虑过对方使诈的可能，但几位长老都不是盲目自信的家伙，他们很清楚魔塔在掌控者手里会有多大威力。如果掌控者活着，则根本无法轻易剥夺塔主身份——所以说来说去，多米尼克有九成九的可能是真的死了。

　　如此权衡一番，戴拿觉得自己目前的最佳选择是改弦易辙。不过他也知道自己不能做的太过痛快，于是道：“凯尔长老，那您带这些人来，意欲何为？”

　　“此处距离埃尔森城太近，那位城主遭受攻击后正疯狂搜寻这座魔塔的踪迹，所以‘圣会’决定马上收回对魔塔的控制权，防止被敌人利用。”

　　凯尔这番说辞早就准备好了。反正魔塔内部的法师消息封锁，利用信息不对称的优势，自己说什么对方都无处证实，只能选择相信。

　　但他没想过，自己正巧蒙对了。

　　“魔塔收回之后呢？凯尔长老，请原谅我的无理——毕竟我要为魔塔内其他的成员们考虑。”

　　戴拿自然要为自己的班底留条后路，毕竟他的名气在“圣会”不小，身为谋士，个人不愁发展，但自己花费时间笼络的班底却难以在这剧变之中维持——想要出人头地，光靠一个人是不行的，他早就明白了这一点。

　　“戴拿法师对魔塔各处非常熟悉，等魔塔收归‘圣会’后，自然还要仰仗各位法师来进行控制。”

　　凯尔一番话说得客气，甚至不惜拿出卷轴道：“如果信不过的话，这里有一份魔法契约可以签订。”

　　这显得十分有诚意了。戴拿眯了眯眼睛，他明显感受到对方略微有些焦急的情绪，他若有所思的抬头望向远处，忽然说道：“凯尔长老，那边是你的队伍么？”

　　这话让凯尔顿时脸色一变，他回过头，果然发现身后的森林中影影绰绰有一支队伍正在靠近中。见状他也懒得和戴拿周旋了，立即大声道：“现在让我进去，未来你就是我的第一副手！”

　　他一边说一边直接带着队伍朝魔塔大门冲去——明显就是为了第一时间占据这魔塔。戴拿深知墙头草都没什么好下场，如果现在不开门，和这位长老结梁子是一定的了。因此争取到最大利益后他也不废话，念诵咒语便让魔塔的隐匿结界消失，随即打开了魔塔的大门：“凯尔长老！进入魔塔后切忌施法，切忌和他人起冲突！”

　　凯尔没有答话，因为他已经意识到背后冲过来的是奥布里长老的队伍。对方的队伍法师比例高，所有人都施加了各种法术拼命朝着里冲来。凯尔自己的队伍以奥能武士比例最高，虽然体能充沛行军速度快，但短时间内的爆发速度显然比不上那些有法术辅助的家伙。

　　因此他现在唯一能做的就是努力前冲，带着所有人第一时间冲进魔塔再说……毕竟“圣会”内部的决定是谁先掌控魔塔便归谁，现在早一分冲进去，便早一分有希望掌握核心区域。

　　他心中想的不错，却明显错估了奥布里长老对魔塔的决心。使用数张卷轴加速而来的他带着自己身边8位法师贴地飞行般，几乎眨眼间便从百米外冲到了凯尔等人身后……

　　“嗡——”

　　一大屏障出现在了众人面前，奥布里当然不愿凯尔率先进去，施法便意图阻挡他的前进。

　　“该死！”

　　凯尔怒骂一声，拔剑向前横斩，一刀明亮的蓝色白光瞬间劈在了结界上，却是仅仅将其砍出大片裂纹——见此情况，随队的所有奥能武士集体拔剑劈斩，终于将结界砍碎——不过余势未衰的光芒狠狠劈在了魔塔之上，顿时令塔身响起了一阵嗡鸣。

　　上方戴拿开启的窗户同时消失不见。

　　凯尔并未发现这一点，他只顾着盯着大门，头也不回的大喊道：“前列突进！后列阻拦！”

　　下一刻，他与跟在身后的奥能武士集体启动了“突进”技能，每一步跨出去几乎有15米远，强行将追上来的法师们甩在后面，一马当先跨上了魔塔基座上方，直接冲入了门内。

　　而后方的士兵则以“人墙”来阻挡，虽然双方没有动手，可需要绕行的奥布里自然被再次拖慢。

　　“无耻的凯尔！”

　　跟在后面的奥布里长老气急败坏，知道自己的确是来的慢了一步。他的目光恶狠狠的瞪了一眼眼前的奥能武士们，同样没注意到魔塔遭受攻击后的异样。此时他心中思考的都是凯尔的队伍构成：那个家伙本身并不精通法术，在一个大奥术师的魔塔里，这种“文盲”一样的家伙怎么可能有优势？

　　这般想着，奥布里心理便好受了不少，他飞行的速度稍稍减缓，对自己身旁的8位法师迅速道：“进去之后不要失散！结成阵型等我！”

　　说罢他便转向面前十五位奥能武士：“凯尔已经领先了，各位到此为止吧。”

　　他知道凯尔后面还有一部分工兵和五位奥术师没进去，所以抬手便施放了一道巨型屏障，将奥能武士和这些人挡在了外面。

　　“抱歉了，各位。”

　　作为“圣会”的长老，内部竞争自然是不需要打个你死我活的。奥布里的话语自然是一个台阶，而被拦住的奥能武士和奥术师也明白自己没什么挣扎的必要，一个个均是举手表示放弃。

　　为了增加自己夺取魔塔的筹码，奥布里长老自然要让自己带的所有人冲入塔中。他办事历来沉稳而滴水不漏，因为之前对魔塔有所了解，所以明白里面的复杂程度远不是凯尔这种半吊子能对付的……那个家伙没带奥术师进去，基本上等于自断一臂，就算放着让他去找，都够呛能找到核心。

　　“克劳福德这次落在了最后，魔塔被自己握住已经是板上钉钉的事情了！”

　　奥布里长老握着法杖的手微微有些颤抖，他已经想好如何在魔塔门口施放一道阻挡克利福德的结界了，可就在最后一批工兵冲进魔塔时，他却忽然目光一凝，猛然喝道：“你们是谁？！”


第775章 碾压

　　要不是自己记得所有成员的容貌和装扮，奥布里差点以为眼前的两个家伙是“自己人”。然而定睛一瞧，他立即意识到这两人与工兵类似的装束都是“元素”模拟的，两人一路无声无息的跟在工兵队伍后方，明显就是准备偷偷混进魔塔！

　　还有别人盯着魔塔？

　　奥布里心一惊，杀心顿起……手中魔杖近乎本能的朝这两人施放了一个攻击性法术——对付“圣会”以外的人，奥布里绝对没什么客气的！

　　“轰——”

　　橘色的火光骤然笼罩视野，旁边那些跟随凯尔而被挡在外围的法师吓了一跳。他们都没明白这位长老为什么忽然对“自己人”出手，但很显然，这记奥术的威力，足矣将那两人轰成灰烬……

　　“嗡！”

　　没等奥布里进行下一步动作，眼前的火光便倏然间熄灭，取而代之的是一大片冰蓝色光芒。

　　“这是——”

　　他的魔杖出于警觉一直没放下，此时立即瞬发护盾，结果护盾毫无效果，当场碎裂。随即被动触发的“奥术：位移”让他整个身体当即移向了另一边。眼前一花，奥布里甚至没明白这是什么法术，耳边便听到了数百枚锋利冰锥击打在魔塔上的“噼啪”声！

　　“奥术：逃脱”让他位移了十米的距离，堪堪躲开了冰锥的覆盖打击。他马上意识到这是前所未有的劲敌，当即全力做出了应对。

　　身为长老的奥布里战斗经验丰富，他左手去摸腰间的晶石，右手同步举起法杖对准了面前——但法术尚未释放，一道身影便迎面而来……

　　高温与冰霜结合后，大片雾气升腾而起，那身影好似穿破虚空般从朦胧变得清晰。

　　奥布里杖尖的元素迅速凝聚，“雷狱闪电”的光芒正在闪烁；左手晶石已经激活，面前也出现了叠成三层的正八边形“奥术之墙”。他的脑海中甚至已经想好了下一道法术的施法手势，然而目光抬起时，那清秀绝美的面庞却让他如坠冰窟……

　　卡戴珊标志性的龙角与竖瞳，已经很明了的表明了自己的身份。

　　“哗啦！”

　　三面足够挡住炮弩的“奥术之墙”在卡戴珊的拳头下被直接洞穿，看似瘦弱的胳膊连破三层护盾，碎裂声响成一片。拳锋未及时，“雷狱闪电”的大片电光生生劈在了她的肩膀和前身，但丝毫未能阻挡卡戴珊的脚步。

　　“嘭”的一声，这拳头便砸在了奥布里的身上。他的法袍和再度触发的护盾起了些许保护作用……如果是刀剑，这些护盾或许能把力道分散一些，但面对龙族的全力一击，这些防护的唯一作用……或许就是阻止了卡戴珊将他当场打穿的结果。

　　闷响声中，奥布里的身体如同被击打的棒球，直飞而出砸在后方的魔塔上。因为卡戴珊这一拳是朝斜上打的，撞击点距离地面足足有两三米。没等对方满口喷血的落在地上，卡戴珊的另一只手看似随意的一挥，无形的元素便切割而过，将这位长老砍成了一地碎裂的尸块。

　　这一切在三秒内发生，以至于罗迪此时才刚走出那片蒸汽。

　　四周此时一片寂静，那几个被拦在结界外的奥术师更是没反应过来，一个个瞪大眼睛看着地上的碎肉：好端端的“圣会”长老，怎么一拳都没挡住就死了？

　　不过他们显然没有等到什么答案，卡戴珊扭过头来，看似随意的扫视了一圈，那不知所措的奥术师和奥能武士们便当场被冻结在了原地。

　　这种极寒之下人是不可能活下来的，罗迪扫了一眼那已经冻成雕塑状的家伙，心想他们还真是死的痛快。

　　四周一下子变得静悄悄一片，罗迪从头到尾根本连弓都没抬敌人便彻底死光，这种开作弊器一样碾压的感觉真是让他痛快不已。不过卡戴珊却丝毫不以为意，扭头道：“看什么呢？走啊。”

　　“等等……姐，你没发现这塔好像有点问题么？”

　　罗迪指了指魔塔——它的形状并非通常意义上圆锥状的“塔”，而像一个戳在地上的芒果，呈现奇特的椭圆形。刚刚凯尔带人闯入时，现身的魔塔本身颜色是纯白的。但此时整个塔身却呈现一种不断变幻的深褐色，就像是变色龙在犹豫不决自己该变什么颜色似的，而那敞开的大门看上去虽然没什么异样，但放眼望进去，门厅内却是空空荡荡，根本不见任何人影。

　　“是么？”

　　卡戴珊回头看了一眼，却见塔身竟然很快恢复了原本的白色。她耸了耸肩，笑道：“走吧，咱们赶紧搞定早点回城。”

　　罗迪其实心里也不明白这魔塔到底怎么回事，不过敌人已经抢先进去了，现在自己也不能在门口干等着，想了想，他还是握紧弓跟了上去。

　　两人走近魔塔的大门，罗迪与卡戴珊都没有感受到什么异样，只是进来后觉得气候温暖了不少，冬季的寒风好像被彻底挡在了门外。

　　只是他们并不知道，如果站在门外看的话，罗迪与卡戴珊在走近门的一瞬间便消影无踪——哪怕站在魔塔大门前方，能看到的也依旧是空无一人的大厅……

　　奥布里的尸身因为被元素切割冰冻，连血都没流出来便凝固在了地上，四周那二十多位奥术师与奥能武士则成为了冰冻雕塑，这一幕好似让时间静止了似的停留着。不多时，原本晴朗的天空密布乌云，零星的雪花飘落后，克劳福德长老的部队这才姗姗来迟，出现在了魔塔外。

　　说起来这位长老寻觅魔塔的方式的确比不上另外两位，但他却同样拥有自己的优势——克劳福德长老最擅长的便是法阵研究，其中对魔塔的构造尤为精通。在其他几位长老竭力维护自己占据的高精灵魔法塔时，他已经拥有对自己魔塔进行更改和创新的能力，因此要说对眼前的赫尔奇诺魔塔，他其实比奥布里长老信心更足。

　　不过克劳福德终究没有凯尔和奥布里这般手段，最后能找到魔塔也是因为其关闭了隐匿结界。然而当他们来到魔塔前方时，却被这一地尸体彻底吓傻。

　　随行的奥术师们面面相觑，第一时间都以为这是凯尔和奥布里之间爆发了冲突。因为他们已经从尸体的特征上分辨出了这些人的身份——最大的可能，便是凯尔一怒之下杀了奥布里，并冲进了魔塔。

　　但克劳福德哪里是这么容易糊弄的人？仔细看了一圈后，他来到魔塔的门前，皱了皱眉，随即伸手投了一石头进去。

　　众人眼睁睁看着那石头在进入门后入泥牛入海般消失，具是变色。

　　“我们不进去了。”

　　克劳福德长老眯起眼睛，“整队，在塔外备战警戒！”

　　“是，长老！”

　　副手大声应下，随即但那表情说明他不理解为什么要做这种决策。四周其他人虽然都按照命令行事，不过跑了大老远找到魔塔却不进去，又见到一位长老身死当场，士气明显有些低落。

　　克劳福德心事重重，皱眉思索半天后才意识到四周气氛不对，知道自己需要马上补救几句，于是咳嗽两声，大声道：“有其他势力介入了这次任务，奥布里长老与这些法师的遇害都是同一人所为。”

　　这话让一众人瞪大眼睛，他们哪里想过实力响当当的奥布里加上几位不俗的法师能死在一个人手里？

　　“对方实力远超想象，恐怕不好对付。但魔塔现在进入了‘防御状态’，我们进去根本就是送死，最好的方式就是以逸待劳，在外面做好充分准备，明白了么？”

　　克劳福德知道这种时候士气不能堕，继续解释道：“这座魔塔属于大奥术师，开启防御状态后，再强大的法师都难逃禁锢——属于我们的机会，就在魔塔恢复正常状态的那一刻！”

　　有了这番话语，原本惴惴不安的法师和奥能武士们终于重拾信心，紧绷的面容也缓解了不少，一个个迅速忙碌起来。

　　克利福德握了握法杖，抬起头望着这梦寐以求的魔塔，目光不由的露出一抹狂热。

　　“不管是谁，我都有办法让你死无葬身之地！”

　　……

　　同一时刻，“禁锢之球”内的卡米拉忽然意识到四周的景物有些不对劲，她左看右看，皱眉思索半天，随即猛的抬起了头……

　　“这——”

　　原本纯白色的天空不知何时变成了一片湛蓝，朵朵白云缓缓飘过，放眼望过去，卡米拉发现自己不由自主的热泪盈眶……

　　虽然被囚禁在这里的时间不算长，但枯燥的景物与那单调的天空实在是让人心生抑郁，如果不是还能有和罗迪交流的方式，她估计自己用不了多久就会发疯。而眼下天空一下子恢复“正常”，别管什么原因，都足以让她明白这是罗迪的行动有了进展！

　　她站起身努力吸气，觉得连空气都变得清新了许多似的。随后卡米拉跑到书桌前拿起那枚晶石，目光死死盯着原本黯淡的表面——很快她便发现手中的晶石正在变得温热起来，不出几分钟，熟悉的话语终于传来——

　　“看起来，罗迪已经进入魔塔了。”


第776章 时空囚牢

　　“伊迪丝阁下，魔塔现在就能让您的力量恢复么？”

　　卡米拉深深吸了一口气，感觉脱困的希望终于出现在眼前，话语不由得有些激动。不过伊迪丝的回复却让她有些失望：“因为我的魔塔内有许多和‘空间’相关的布置，我感觉好受一些，至少现在不用担心一个月后能量耗尽的问题了。”

　　“但很抱歉的是，单纯处于魔塔之中，并不能让我积蓄出送你出去的力量。”

　　伊迪丝的话语很连贯，声音也很清晰，比之前断断续续的状态好得多。

　　无论如何比之前好也是进步——卡米拉如实想到，但没等她问出更多问题，便听伊迪丝的声音忽然低沉下来：“不对……魔塔现在怎么在‘防御状态’。”

　　“啊？”

　　卡米拉的心一下子悬了起来：“难道他和魔塔内的人打起来了？”

　　“我没有感受到现在塔内有冲突爆发，但如果有强大法术波及到塔身，同样会触发这种防御状态。”

　　伊迪丝的声音停顿片刻，随即第一次显得有些迟疑：“我现在无法探查‘禁锢之球’外的情景了。”

　　听她这么说，卡米拉攥着晶石的手不由得紧了紧。

　　一个人忽然被蒙住眼，必然会生出难言的恐惧感。罗迪现在身处险境，但偏偏又无法探查，卡米拉真是感觉自己额头都冒出了冷汗。她努力稳定情绪，问道：“这种防御状态会导致什么结果？罗迪他们能够找到魔塔的核心么？”

　　伊迪丝没有再正面回答这个问题，这让卡米拉脸色越来越白——很显然，这伟大奥术师对结果持悲观态度。

　　……

　　“奇怪……”

　　拿着“禁锢之球”探查的罗迪低头看了看，发现自己无论怎么念诵咒语，都无法像之前那般探测水晶球内的状况。这让他内心生出许多不太好的预感来。

　　进入魔塔之后，罗迪立刻感受到了四周的异样。和其他人不同，他不用依靠感觉或什么手段，直接查看自己的【状态栏】，便能发现上面多了一个DeBuff：“时空乱流”。

　　他想仔细研究一下这个DeBuff的效果，结果上面的解释只有短短一句话：“你受到了时空乱流的影响。”

　　怎么个影响？

　　罗迪扫了一眼生命值和魔法值，发现的确下降了一些，但并不算太多。他自己抬了抬胳膊，也无异样。倒是扭头望向卡戴珊的时候，才发现后者的脚步慢慢停了下来。

　　眼前的大厅应当是魔塔的一层，按照高精灵法师的规矩，这里多是为来访客人准备的“等待区”，所以四周有着不少座椅和桌子，客厅的规模与分区和埃尔森城的帕夏尔魔塔颇为相似，想必这是高精灵固有的习惯。但这里没有过于繁复的雕刻或花纹，倒是透着一种简洁的美，用罗迪的话讲就是“极简风”——这明显和伊迪丝个人风格息息相关。

　　但四周明显太安静了，毕竟刚刚进去那么多人，这么大的一个客厅，怎么也不会马上都走光。罗迪进来的时候原本就做好战斗准备了，怎料眼前光洁如新的地板上似乎连个脚印都没有……

　　要知道，从外面赶过来的这些人都是满脚雪泥的。

　　“我的实力被压制了。”

　　卡戴珊明显有些不太舒服，她感觉自己的身体像是捆上了一层厚重枷锁似的，连呼吸都有些憋闷起来。她仿照罗迪那般抬起胳膊左右挥舞了一下，却是眉头越皱越深：“这地方怎么搞的，我感觉身体的力量被封印了很多。”

　　她的等级太高，对这种体验非常深刻。罗迪闻言重新看了看自己的“力量”、“敏捷”等数值，发现全数减少了20%左右——而当他观察卡戴珊的面板时，这才意识到对方的势力竟然被压制了超过九成！

　　也就是说，两人现在单论属性数值的话，其实都在进阶30级门槛之前的水平。

　　“元素在这里也很稀薄，我感觉——”

　　“别施法！”

　　罗迪看她抬手就要尝试凝聚元素，显然是忘了自己刚才的警告。但此时出言阻止已然来不及，他伸手想要按住卡戴珊的手臂，却见卡戴珊手中的已经凝聚出了一把冰霜匕首……

　　他的手就这样按在卡戴珊的胳膊上，两人的目光同时盯住了蓝色的匕首——如此静默了一秒。

　　“好像也没什么……”

　　卡戴珊话还没说完，两人便感觉一股巨大的力量将他们同时吸进了另一个空间。这种力量无从抗拒，甚至无法反应。当罗迪再度看清眼前的场景时，发现四周竟然是一片群山，而自己所处的位置则是一汪清池。

　　“这、这怎么可能！？”

　　听到卡戴珊的惊呼，罗迪转过头才发现她站在不远处，正对着面前的一个石台发愣——现在两人明显意识到之前的“施法”的确带来了无法预知的后果，看上去……他们被莫名转移到了另一处地方。

　　“姐，你知道这是什么地方？”

　　罗迪在《裂土》也算走南闯北，看过的文字图片资料更是不少，但并未见过这处风景。他走到卡戴珊身边，忽然觉得她身上的衣服于之前并不相同，原本的蓝色法袍变成了白色，式样有着典型高精灵风格，却又因上面唯美的镂空而更显空灵。

　　卡戴珊的表情明显有些不对劲，她努力压抑着什么。朝四周扫视一圈后，这才低声道：“这……这是冰霜龙族的领地。”

　　“啊？”

　　被这个答案惊到的罗迪再度望向四周，这才意识到极远处的天空正有飞龙的身影划过。他努力镇定情绪，低声道：“这个魔塔还能有瞬间移动的本事？”

　　他再度查看了一下“禁锢之球”，依旧没反应。扫了一眼“状态栏”，意外看到自己多了另一条DeBuff：“时空囚牢”。

　　点开仔细一看，上面的说明让他有些恍然：“任何施法者都会被禁锢在你最不愿面对的时空中，想出去？面对你内心的恐惧吧。”

　　这明显是伊迪丝对塔内“施法者”的惩罚，说起来似乎是“密室逃脱”这种可以主动逃离的监狱。但因为它的特殊性，既给人以教训，又起到了教育作用，这般想来的确是大奥术师才有的手笔。

　　罗迪感觉伊迪丝是一个渊博而胸怀宽广的人，所以面对不听话的访客，以面对“恐惧”的方式来“惩戒”教训，的确是非常巧妙的设计。

　　但这也让罗迪觉得有些恐怖：能被动触发这样一个技能，不单单要掌控“时空”，更需要有着极其深厚的“精神系”法术造诣，想必她在这上面的水平比桃瑞斯那种半吊子强出不知多少等级。

　　卡戴珊反应不慢，不过几十秒后便意识到自己面对着什么，这才道：“咱们看到的应该是幻象，魔塔的主人专门让施法者面对一些不太喜欢的环境……这里——额，说出来也不怕你笑话，我八十年前因为惹了祸，被父亲责令在这里反省两年。”

　　“所以我看到这个水池就浑身难受……”她一边说一边抬手揉了揉脸，罗迪第一次见她有这样的举动，可见这地方明显给卡戴珊留下了很糟糕的印象。

　　“空间禁闭，还结合记忆……这个大奥术师真是有点门道。”

　　卡戴珊此时心中再也不敢小觑伊迪丝的本事，甚至可以说心底满满都是敬畏。不过她并没有被吓住，反倒是拉住罗迪道：“这种空间封锁要么有时限，要么就会设立一个暗门。任何空间类法术，都无法达到完美的封闭。”

　　这个判断自然是对的，也让罗迪重新认识了她的实力水平。毕竟自己有BUG一样的系统来辅助，而她的推断完全依靠自己的深厚积累。

　　不过眼下的问题是，怎么才能出去？


第777章 没说实话

　　罗迪仔细想了想“在内心寻找答案”这句话，觉得这概念实在是玄之又玄，毕竟人的想法太复杂了，一瞬间可能就有千百个念头，谁知道你的内心到底在想什么？

　　他开始四下翻看一番，随即很快察觉到了异常：卡戴珊面前的石桌上，摆放着几样明显迥异于其他环境的物品。

　　“这是什么东西？”

　　卡戴珊在几分钟内整理了情绪，看起来似乎恢复了往日的墨阳。她同样走到桌子前，俯身看了看——这个姿势说明她这个桌子充满厌恶，甚至连碰都不想碰——不过看了半天，她却是皱眉道：“这上面写的文字我竟然没见过……”

　　她的确没见过，可一旁的罗迪却对这种文字再熟悉不过：这一摞白色纸张上面明摆着写的就是简体中文！

　　卡戴珊左看右看，却没注意到罗迪不断抽动的眼角。她扭过头来，奇怪道：“这东西我印象里可是没有，怎么突然出现在这里？”

　　“额……我想我可能知道。”

　　罗迪走到石桌前，想了想，直接坐在了那并不舒服的石凳上，伸手拿起了眼前这一摞白纸：“估计这是出去的线索之一，没准上面这东西就是个‘钥匙’呢？”

　　“你说的倒是在理，可这东西看不懂，怎么用？”

　　卡戴珊伸手拿起，随即发现这并非分开的纸，而是预先装订在了一起。她眉毛扬了扬：“这是什么文字？其中这个……我看着倒是有点像高精灵文，但又不是——”

　　罗迪抿着嘴没说话，目光望着她手里那张纸，上面“2018年普通高等学校招生全国统一考试——英语能力测试”的字迹油墨清晰，质感厚实，和印象中那个夏天坐在考场中所见的试卷一模一样……

　　没错，摆在这张桌子上的，是一套当年罗迪所做过的高考英语试卷。

　　这一刻他脑子里真的是翻了天，“穿越”到这个世界本就已经超乎了他的认知。快三年的时间适应下来，他好不容易已经习惯了这个事实。但眼前这份试卷的出现，却仿佛一道闪电，将心中的一块壁垒完全击碎！

　　这个世界到底是不是真的！？

　　这个试卷到底怎么回事！？

　　如果只是罗迪自己发现还好，看到卡戴珊饶有兴致的指着“作文”用来命题的图片好奇的嘀嘀咕咕，他就忍不住打了个激灵！

　　自己是真的还是假的？眼前的卡戴珊是真的还是假的？

　　“这是需要填写的东西么？我看到这里留着很多空啊，这个绿色的小纸片又是什么？——罗迪？喂！罗迪？你怎么了？”

　　卡戴珊见他满头冒汗双目无神的模样，着实被吓了一跳。后者如梦初醒，伸手抹了把汗，神色有些苦楚的叹了口气……

　　“怎么回事？你看出什么来了？”

　　“这东西……我倒是认识。”

　　被困在这里，罗迪不解释也不行。但他不敢说自己的经历，只得用“拉西曼一个小国的文字”这般理由糊弄过去。

　　“这你都认识？”

　　“认识个大概，说实话，当初在拉西曼那边参加‘暮秋之冠’，正好赶上一个他们那里的节日，类似猜谜之类的。我那时候被拉西曼王国那群法师排挤，被推上去写这个，左瞧又瞧都不知道怎么写，出了不小的丑。”

　　罗迪瞎话张口就来，面不改色的把锅甩给了拉西曼议会：“所以后来我悄悄学了学他们的语言，却没想现在还能用上。”

　　“还能这么巧？那它怎么会出现在这里？”

　　卡戴珊脸上没什么表情，但心中却是根本不信他这个破绽百出的理由的。可即便如此，她也没有拆穿的意愿——这东西估计是罗迪不堪回首的往事之一，所以故意出现在这里来给人难堪。其道理就像四周这让自己难受的景色一样，完全是为了让别人难受。

　　罗迪看她神色，也是明白不用多解释。他拿起放在旁边的那只黑色签字笔，想了想，最终还是熟练地涂写起来。

　　姓名：罗迪

　　学号：16040502

　　旁边还放了一份粉红色的答题卡，连中华牌的2B铅笔都有。他看着旁边摆放的那块白色橡皮，思绪不由得飘飞到了那个多年前的午后……

　　高考英语开始，的确是罗迪人生中最遗憾最后悔的一件事之一。

　　他英语成绩一直不好，毕竟相比“物理”、“数学”这类更看智商的学科，“英语”需要的是持之以恒的积累和熏陶。然而罗迪和许多同龄人一样，在信息时代种类繁多的游戏诱惑中整日贪玩，因此在英语上面并没下多少功夫。

　　等到他上了高三想要突击努力时，却发现一切已来不及。这最终导致高考150分的英语卷子只拿了71分。其他科目的完美甚至超常发挥，都无法抵消他在英语上的巨大短板，最终罗迪与理想的重点大学失之交臂，懊悔不已。

　　后来上大学的时候罗迪出于“惩罚自己”的心态拼命亡羊补牢，大四毕业那年六级考试反倒是刷到了五百八十多分。然而二流大学与重点大学的差距实在是太大——是以“英语”考试，最终成了他心中一道永远的伤疤。

　　如今身处异界，罗迪却被迫回忆起了这段往事。虽然心中很不舒服，但真正的影响却比预料中小了很多。因为他渐渐理清了逻辑：世界还是这个世界，这个“时空囚牢”同时吸收了两个人，所以外部环境与卡戴珊有关，而这份试卷则和自己有关。

　　他这般想着，却是愈发肯定离开结界的关键在于这份卷子上。虽然这张试卷的内容自己早已遗忘，但如今他的记忆力和英语水平远非当初那个高三学生能比，提笔开始书写后，他花费二十来分钟便一路答完，堪称砍瓜切菜。待将作文写好，罗迪便开始填答题卡。

　　一切事毕，抬起头来，忽有种恍如隔世之感。

　　罗迪淡淡叹息一声，将签字笔盖好盖子，静静地放在了一旁。

　　旁边屏息将近半个小时的卡戴珊出奇安静……因为她感觉罗迪此时的气质与平时完全判若两人。平时罗迪再怎么谦和，身上都会有权掌一方的威压。可眼前的罗迪却好似收拢了身上所有的气势，因专注而皱眉的样子透着一股从未有过的苦涩。

　　他没有说实话。

　　卡戴珊这半个小时的时间里并没有闲着，她本身学识超卓，对语言的了解远远超过罗迪的想象。所以看到他熟稔的书写英语句式时便明白了这一点。

　　但她并没有感受到被欺骗的愤怒……每个人都有心中的伤心事，就像这处地方并非她口中的“受罚之地”一样——卡戴珊对罗迪同样没有说实话。

　　实际上，这里是卡戴珊母亲去世的地方，而距离不远处，便是冰霜龙族的“龙族墓地”。龙族垂垂老矣之时便会来这里等死，作为后辈，卡戴珊当初就在这里亲眼目睹了母亲的死亡，所以这里是她记忆中再也不愿来的地方。

　　看到罗迪目光中的悲戚与无奈，卡戴珊明白这一定也是罗迪心中最不愿面对的事情。她心里莫名有种感觉：这背后的秘密，或许他不会告诉任何人，只会带进坟墓。

　　罗迪不会知道卡戴珊的想法，他抚摸着这质感熟悉的试卷，目光的焦点不知在哪里，只是低声道：“可惜……不能重来一次了。”

　　他说的是普通话，卡戴珊没听懂。不过话音落下，手中的试卷便凭空消失。紧接着，四周的景物开始消散——奇异的失重感传来，视野恢复明亮后，两人俨然站在刚刚的大厅内。


第778章 分割时空

　　“出来了。”

　　卡戴珊的话语里并没有多少兴奋，相反，两人都是站在原地沉默了快一分钟。

　　“看起来，想要离开时空牢狱，就需要面对一些自己不想面对的东西才行。这位大奥术师还真是了解人心。”

　　低声感叹了一句，卡戴珊明显有些怅然，“而且时空结界的强度似乎和我施法的强度有关，刚才那个元素匕首让这座囚牢的范围有限，如果我使用禁咒之类的，估计这个时空牢笼的处罚会更加严重……没准会让人很长时间出不来都有可能。”

　　罗迪对她的话深信不疑，因为此时自己的“状态栏”已经出现了一个新的DeBuff——“时空惩戒”。

　　上面的说明很清楚：“再次施法时，极大加重‘时空牢狱’的惩戒效果。”

　　这个DeBuff明显是可以叠加的，因为上面写了一个小小的数字“1”，如果自己一而再、再而三的施法，想必会遭受更加严厉的惩处……

　　这种时空结界虽然没对两人造成什么身体上的伤害，但却着实让他们心底生出同一个想法：老子再也不想施法进那个鬼地方了。

　　从有些凝固的气氛中缓过来后，卡戴珊决定上楼。罗迪自然表示跟随。不过迈步走向一楼尽头的楼梯时，他还是低声道：“实力受限不能施法的话，估计弓箭会好用一些。”

　　“刚才已经有一批人进了魔塔，如果我没猜错的话，‘圣会’这些队伍明显是想将魔塔占为己有。咱俩现在实力受限，又不能施法，一定要小心一些。”

　　他抽出随身带的箭矢，想了想，把那柄维克多领主送的短剑递了过去：“姐，这个你用的话应该趁手些。”

　　龙族其实不喜欢使用武器，卡戴珊本来也没打算用，但此时见罗迪依旧如以往那般体贴，她还是伸手接了过来。

　　都是因为实力被压制，否则我才不会用这种东西。

　　轻轻挽了一个剑花，卡戴珊心里这般说道——她也不知道自己为什么要找这种理由。

　　罗迪没看出异常，箭搭弦上，小心翼翼的和卡戴珊一起迈步走上了二楼。

　　……

　　凯尔长老感觉眼下的状况很诡异：自己进入一楼大厅之后，后面竟再也没有传来任何动静。

　　奥布里那个家伙一定会紧跟而来才对啊，人呢？

　　等了半天，凯尔发现门外的景象一片空旷，根本看不到任何人。他试着往外走，却发现自己根本走不出去……到了此时，他才意识到自己是进入了一个开启防御机制的魔塔内。

　　现在当务之急是找到魔塔核心，所以他无奈之下只得继续向上走，然而上楼之后却发现自己竟身处一个道路复杂的街巷，每个拐角的尽头都有一扇门，推开门，便是一截通往上方的楼梯。

　　就这样带着人向上走了两层，每一层景物都不相同，可面对的“楼梯”也越来越多，到了后来他才反应过来——自己这么久连一个人都没遇到，恐怕是进了某种结界之中。

　　“到底怎么回事？”

　　凯尔长老望着面前室内的景色，皱着眉头问出了声。

　　在他看来，魔塔的核心应当在顶层位置，只需要一路上去就行了。就算不在塔顶，有“内应”出面带领也一样，反正自己已经抢了先，奥布里那个家伙在后面乖乖吃灰就对了！

　　但现在显然没有这么简单。凯尔长老带来的队伍尽数都是奥能武士，仅剩的几名法师都被留在了塔外，所以现在他们都是大眼瞪小眼，均是搞不明白到底发生了什么。

　　凯尔本身对奥术的研究不甚精通，不过能成为长老，基本的敬畏是有的。他不再来回乱窜，仔细在眼前这一层好似图书馆的地方，翻找起了所有能够通往其他地方的“楼梯”。

　　但看了半天，凯尔长老实在是找不到这些楼梯有什么区别，也没找到有关楼梯去向的说明。

　　“这是个迷宫！多米尼克死了还搞这么多破事，真是费劲……戴拿这个混蛋怎么还不出来找我？”

　　“圣会”长老之中，当属凯尔的脾气最大。连续一个小时毫无线索的寻找后，他已然有些忍耐不住，气的破口大骂起来。

　　然而就在此时，旁边一扇紧闭的房门忽然打开。

　　“咔哒”的门栓拉动声响过，旁边原本有些无措的奥能武士顿时一个机灵，尽数拔出了腰间的长剑做好了战斗准备。

　　大门打开，出现在众人面前的三位奥术师却十分眼熟。距离稍远的凯尔立刻认出这三人是奥布里的手下，顿时大喝一声：“都给我站住！”

　　被他吓了一跳的三位奥术师本能抬起法杖，结果刚刚施放了护盾，三人便被一团光芒包裹，随即消失的无影无踪……

　　围在一旁的七八名奥能武士瞪着大眼，根本不明白发生了什么。凯尔皱眉盯着看了几秒，立刻反应过来：“戴拿刚才说过，进入塔内不能施法……大家可要小心了，千万别跟他们一样。这里面有古怪！”

　　这番话令队伍顿生警戒，乃至一下子都退出去好几步。见此状况，一行人都有些惊疑不定，不知道接下来该怎么办。凯尔长老却是忽然有了耐性，大手一挥：“不要乱动，在这里继续等！”

　　果然过了十几分钟后，三位奥术师陆续现身，他们一个个脸色煞白，显然是在结界中遭受了不小的精神折磨。出来后一个个明显长了教训，均是没有再敢施法，毫不犹豫的表示放弃抵抗。

　　大家毕竟都是“圣会”成员，没必要真的下死手。再说此时状况有异，凯尔长老手下正愁没有奥术师协助，便上前接受了他们的投降，随即询问道：“奥布里呢？你们怎么就三个人过来了？”

　　得到的回答让他确认了一个事实：这里的“楼梯”，都有着分割不同时空的作用——对方原本跟着二十来人的队伍同行，结果一进门就只看到八个人，在后续进入一扇门的时候，这三个稍稍落后了一步，便再也没能见到前面那五个同伴……

　　“奥布里长老也没了踪影？那看来我们有必要暂时合作一下了，不然大家恐怕要被困很久！”

　　凯尔长老又不傻，他立即好言好语安慰一通，很快便让身份同属“圣会”的三位法师站在了同一阵线。转过头来，他便恳请这三位法师开始仔细研究起了楼梯的异常。

　　还别说，有了几位奥术师的帮忙，凯尔长老的团队很快便意识到了其中端倪：这一个又一个楼层应该是魔法塔内单独开辟出来的“防御区”——也就是说，他们这些人目前都处于一片隔绝的区域，根本无法解除塔内原本的那些法师。

　　“我说戴拿怎么迟迟不肯现身呢，原来是这个原因。”

　　凯尔长老点点头，心中对“内应”和戴拿的不满渐渐消散，但他现在需要面临一个更重要的问题：“那咱们怎么才能出去？”

　　“回凯尔长老，这个魔法塔的级别太高了，凭我们的力量，恐怕是根本没有希望出去的。”

　　苦心研究的奥术师最终给出了这样一个答案，令凯尔脸色顿时阴沉下来：“什么意思？你是说咱们只能在这里等死？”

　　“不不不，长老息怒！”看到凯尔即将爆发的模样，这位奥术师给出了一个猜想：“如何离开这个封闭的区域，恐怕还要看当初构建这个防御区的奥术师是什么思路了——如果对方是为了杀死入侵者，那咱们恐怕很难幸免。但我估计这位奥术师并没有如此凶残，所以……”

　　“主动投网，或许是唯一的出路。”


第779章 监狱

　　在凯尔长老寻找着脱困方式时，戴拿正脸色匆忙的在魔塔中奔走着。

　　此时塔内还在响着一声接一声的呼啸声，这明显是开启“防御模式”后的警报。原本在塔中各处悠闲生活的法师和学徒们都被惊动，戴拿一路跑向塔层上方时能看到那一张张茫然无措的面孔——然而他顾不上理会这些人的情绪，因为他首先要向其他奥术师解释眼下发生的一切。

　　魔塔的控制核心位于塔顶，但顶层对于他们而言是禁地，那是只有多米尼克才有资格进入的区域。而作为副手的戴拿起居都在下面的第二十二层。他此时踏上自行运转的楼梯向上，左绕右绕之后，很快来到了自己实验室旁边的会议室。

　　这里是所有奥术师开会的地方，听到警报后，所有奥术师都会迅速赶来。

　　推开门时，戴拿不出意外看到了塔内的所有奥术师齐聚一堂：多米尼克留在魔塔内的奥术师一共八名，除却自己和一位叫布鲁斯的奥术师拥有“魔导师”级别实力。其他人实力都在“魔导师”这个门槛之下。不过实力在魔塔中不能以常理计——因为他们这些人都佩戴了“豁免徽章”，拥有施法资格，并且不受“时空压制”的影响。

　　而且除了多米尼克这位能够掌控核心的法师外，所有其他进入魔塔的人实力都会被限制在“魔导师”以下。

　　这种结界强大无比，根本无人能抵挡。不过当“防御模式”启动后，一众奥术师不免内心疑惑，看到戴拿后，另一位副手布鲁斯皱眉问道：“到底怎么回事？你打开了魔塔的入口？”

　　戴拿自然如实相告，把“多米尼克长老身死”的消息说给众人——不出意外，所有奥术师均是神色大变，一个个都露出了慌乱的表情。

　　布鲁斯表现稍微好些，很快反应过来：“但你为什么要给凯尔长老开门？”

　　他眯起眼睛，语气一冷：“你是凯尔的人！？”

　　“凯尔在塔里放了眼线，但绝对不会是我。”戴拿也是没办法，他用手敲了敲桌子：“重点不是这个，现在多米尼克已死，各位都不是第一天在这座魔塔呆着了，说句实在话，你们谁认为自己有资格把这座魔法塔占为独有？”

　　戴拿是聪明人，所以很明白这些人此时在想什么：塔内的法师虽然各有圈子，但所有人的水平都不算高，而且他们都明白，自己这些人距离“长老”资格还差得远，贸然窃据魔塔，不但无法使用魔塔多数功能，后果更可能是“怀璧其罪”——早晚被实力更加强横的人夺去。

　　与其这样，不如直接抱其他长老的大腿，好歹还能混个不错的职位，享受不错的资源。

　　最主要的是，身为魔塔之中的法师，他们更了解这座魔塔远的可怕之处——即便是多米尼克号称“掌控”魔塔以后，仍旧有超过四位奥术师在魔塔中消失的无影无踪，至今声不见人死不见尸。所以他们一群实力不足的奥术师，根本生不起极其强烈的“争夺”之心。

　　“不说凯尔长老的问题，刚刚我开门的时候，后面奥布里长老也赶了过来，显然是准备一齐进入魔塔争夺掌控权。现在他们或许都进入了魔塔内，所以最终结果如何，我们最好等等再看——”

　　剩余几位奥术师和布鲁斯面面相觑，他们没想到情况这么复杂，原以为“多米尼克阵亡”的消息是个幌子，但现在看来明显不是虚言，毕竟戴拿根本没必要编出两位长老争夺魔塔的假话来骗人。显然魔塔进入“防御状态”正好和这两位长老的争夺对上了号。

　　他们略一商议后，便很快表态：最后谁掌握核心，就听谁的。

　　这也是无奈之选……身为寄人篱下的高阶奥术师，没有庇护和资源支持，结果自然就是永远停滞不前。要知道“圣会”的奥术师不像魔法师，若是普通魔导师，布鲁斯、戴拿这般自立门户完全没有问题，但身为“奥术师”，他在拥有长老实力之前是断然没有这个选择的。

　　一阵沉默过后，布鲁斯终于出声道：“……最终谁掌控魔塔先不提，现在魔塔进入被动防御状态，我们谁也无法改变。要知道这种状态下魔塔封闭，现在对外观察都做不到。”

　　“那怎么办？难道我们不能终止这个结界？”

　　戴拿并没有布鲁斯那般了解魔塔的防御机制，因为多米尼克操控魔塔的时候一直是布鲁斯辅助，所以对于这方面的问题，所有人都等待着布鲁斯的回答。

　　“这个结界是最初的魔塔主人设立，操控它需要的权限是多米尼克长老都不曾有的。”布鲁斯指了指楼上，“魔塔在主人不在的时候，任何魔塔附近的剧烈魔法波动都会被视为挑衅，继而被动开启这个结界。说起来，这个‘结界’是大片独立‘半位面’拼凑出的迷宫。我听多米尼克长老说……他在的时候，可以操纵开启这些‘半位面’中的陷阱和机关，击杀或俘获进入的任何敌人。不过现在他阵亡了，这些陷阱便不会开启。”

　　他指了指下方：“如果没记错的话，这个‘迷宫’也是有终点的，进入其中的敌人如果运气好，最终都能走到‘终点’——而那里便是二十三层特别加固的‘监狱’。”

　　说起“监狱”，一众奥术师顿时有了恍然的神色。

　　“到时候只需要打开‘监狱’，放长老和他的队伍出来就行了。”

　　戴拿接了一句，众人默默点头。不过还是有人忍不住嘀咕道：“……整这么多花样，不嫌累么？”

　　不少奥术师应和了几句，心中对此颇为不解：防护结界不都是把敌人挡在外面么？干嘛还故意放进来费这么大周章？要弄死直接弄死就得了，搞这么多弯弯绕绕干什么？

　　这便是时代不同所致的结果了。眼下这些奥术师，显然不知道当初这一套防御系统的主要目的是为了防范数量巨大的恶魔大军。

　　以开启的魔塔作为诱饵，引诱敌人涌入，上百个错综复杂的“半位面”汇聚在塔身内，其实际面积几乎相当于一个拥有巨大战略纵深的平原。

　　换句话说，这就像一个容量无限的“猪笼草”，那些贪图美味的家伙们最终都会死于塔内数百个拼凑起来的“半位面”里，哪怕幸存，也会被关在巨大的囚牢之中，任伊迪丝宰割。

　　戴拿对此略微有些猜测，但他毕竟没有经历过潮水般涌来的恶魔大军，自然无法想象。不过对眼下的决策，他明显是满意的：“我们没有别的选择，不过我估计最终能出来的还是凯尔长老。毕竟魔塔内其他人无法施法，奥布里长老和他的法师们恐怕都不是奥能武士的对手。”

　　这是显而易见的事，一众法师左右看看，大致心里有了数，随后便集体离开了会议室朝楼上走去——毕竟接下来出现在“监狱”中的，是他们未来的“大腿”。


第780章 二进宫

　　穿越第四道门后，罗迪和卡戴珊扭过头，发现自己踏入的楼梯间消失不见，视野中空空荡荡，四周的环境更是死气沉沉。此情此景自然让两人大为皱眉：之前所见至少还给人以“魔法塔内部”的感觉，如今眼前的一片荒野着实出乎意料。

　　“这是什么？”

　　卡戴珊踏步而出，低头观察起了地上的一块白色骨头。罗迪一时之间也不知道那属于什么动物，但他对这里却有着非常熟悉的感觉：白色的天空、荒芜的地面……这里和“禁锢之球”内部的环境如出一辙！

　　目力所及大概一两公里，地面上散落着各式各样的白黄色骨头，视野尽头都是弥漫的白雾，如果没猜错的话，那里应当是“半位面”的边缘。

　　“这脑袋，有点眼熟啊。”

　　听到卡戴珊的话语，罗迪扭头望了一眼，后者轻轻松松从地面上拎起了一个体积巨大的头骨。这骨头早已腐朽，刚拿起来，便因吃不住劲而当场碎裂坠在地上。但罗迪却大致能看出其长宽都超过了一米——拥有这种头骨的家伙估计身材都和普通地龙相仿，不过罗迪盯着那头骨看了一会，却是眉头一皱，跑过去仔细摸了摸：“这是感染兽……”

　　“啊？就是你那个米莎？”

　　卡戴珊全然没想到这竟然是“恶魔”的骨头，再仔细看了看，发现那锥子状的脑袋还真是和米莎如出一辙，不过是放大了十几倍的模样。

　　两人这下都有些无语，面前地面上散落的头骨没有三千也有两千，这说明了什么？

　　“等等！这地上有陷阱……”

　　罗迪看着感染兽头骨上一个巨大的窟窿，又观察了一下它死亡的位置，确认应当是有什么东西自下而上刺穿了它的脑袋。他将这般假设一说，卡戴珊也在其他几个头骨上得到了验证，顿时两人不敢再轻举妄动。

　　“这地方显然是对付过恶魔，但咱们闯进来会不会触发什么陷阱之类的？我反正探测不到法阵的气息……说实话，连恶魔的气息都感觉不到，这东西死去太久了吧。”

　　“真是说不准，到现在走了五个地方了，没有一个重复的，也没看出有什么关联或规律来，这个迷宫或许真的大到走不出去的地步。”

　　罗迪看了眼“地图栏”，他的魔法造诣不高，根本看不出这些时空连接之间有什么猫腻。不过卡戴珊却非如此。几次时空跳转的过程里，她已经发现了些许端倪，但这些东西还拿不准，需要继续看看再说——

　　“想要离开这里的话，估计要走到边缘那片大雾里才行了。”

　　她望了望远处，微微蹙眉：“但直接走过去会不会——”

　　话没说完，两人却是同时闭嘴，随即同时将目光望向了二十米外……

　　一片光芒闪过，五位手持法杖的身影倏然出现在了这片荒地之中！

　　他们明显还不知道魔塔内的“禁制”，一个个都是手持魔杖全神贯注准备施法的模样。在这五位法师看到罗迪和卡戴珊的下一刻，当先的那位高阶奥术师当即施放了魔杖中储存的高阶法术——“奥术：群体爆裂”。

　　蓝色光芒骤然亮起，一连七个光团瞬间朝罗迪和卡戴珊飞来！

　　这个奥术威力极大，又是群体打击，罗迪与卡戴珊第一反应便是释放护盾格挡，可“施法禁制”的心理阴影又让他们同时出现了犹豫。

　　这一个犹豫，再去躲闪便已然来不及。实力受限的情况下，遭遇这种又快又强的群体法术，即便是卡戴珊也有被炸死的危险。所以在死亡和被禁锢的选择面前，卡戴珊终究选择抬手施法……

　　可就在这时，罗迪却猛地向前踏了一步，右肩撞开了她的手臂，那从箭筒中抽出的箭矢已然搭在了弦上——

　　“我掩护！”

　　话音未落，剧烈的爆炸声便在罗迪面前炸响。然而“寒霜之心”项链的被动防护作用却在此时起了作用，那剧烈的殉爆尽数被挡在了面前。与此同时，三支箭矢已经接连射出……

　　罗迪即便不使用任何技能，三支箭全射出去也不过花了一秒多点的时间。维克多领主赠与的短弓拉感柔和，箭速却惊人的快。大片的光芒中，施法的奥术师已经因“时空囚牢”消失，而分散站开的四位奥术师则根本没看清罗迪干了什么……

　　他们抬着魔杖，正考虑着是否需要补发几个法术，耳边便传来了连续三声“噗噗噗”的闷响。

　　三位法师当场胸口中箭，因为箭矢力量太大而被拉扯的向后倒飞而出。很显然，他们的实力还不足以拥有被动触发的护盾法术，当场便被罗迪的箭矢秒杀！

　　大片的殉爆声中，卡戴珊嘴唇紧抿，迈开步子飞速朝仅剩的那位奥术师，后者见卡戴珊好似豹子似的扑了过来，本能抬手施放了一次“奥术冲击”，结果下一秒便消影无踪。

　　在这个距离上，卡戴珊对法术的预判异常精准，所以“奥术冲击”在她身侧划过，未能伤及分毫。可她的短剑也因为敌人的消失而划过虚空，未能当场击杀对方。

　　卡戴珊停住脚步，扫了一眼面前战场，面色瞬间阴沉的可怕。

　　她不由自主的将手中短剑捏的“嘎吱”作响：眼前只有三个被当场射死的奥术师，另外两个人竟因为施法而逃过一劫，这种一拳打空的感觉让她憋闷至极，而扭头回望时，她不出意外的发现罗迪也没了踪影……

　　卡戴珊知道他为什么那么做——这家伙仗着自己送给他的“寒霜之心”，硬靠着被动触发的护盾顶在了前面！

　　他这一下，虽然称不上“人肉盾牌”，却当真护住了卡戴珊。

　　因为实力被压制，卡戴珊此刻的攻击力和防御力根本不能与平日里同日而语，刚才的殉爆虽然没炸到她，却将地面上“感染兽”遗骨炸的四散崩飞，其中两片骨茬就这样在卡戴珊的小臂和脸颊上划出了两道口子！

　　感觉脸上火辣辣的疼，卡戴珊伸手抹了一下脸颊，随机看着手上的血迹发愣……她这一刻是真的感受到了恐惧：在这里，她不再是那个无所不能、可以将奥术师随便揍成狗的龙族了。

　　一个平日里根本无法破防的法术，被罗迪挡住后还能让自己流血。若是刚才自己没能挡住，会不会就此直接死掉？

　　她抬头望了一眼，对着罗迪消失的地方发呆——这个家伙又在面对着什么？

　　……

　　“惩戒”图标的下方多了一个数字“2”，这意味着罗迪当前遭受的“施法惩罚”比上一次更加严重。

　　罗迪揉了揉眼睛，刚才“奥术：群体爆裂”的殉爆光芒实在太过耀眼，他为了瞄准那三名法师，从头到尾都是睁大眼睛去盯着，结果被蓝光晃得有些不适，到现在还感觉眼前有些发黑。

　　不对……

　　皮制手套按在眼眶上的感觉不对。维克多领主给定制的皮手套异常轻薄却又十分坚韧，表面也是光滑贴合，根本不是眉骨此刻感受到的粗糙。

　　他把手拿开，皱眉看了一眼，这才意识到四周光线昏暗，而自己正站在一处高地的下方。

　　手套的式样有些简陋，但看起来很眼熟。罗迪摸了摸肩膀，发现自己还背着一把弓，抄下来一看，不由愣住——这是自己用过很长一段时间的“赤焰短弓”。

　　但这个“用”，不是“狩魔猎人”罗迪用过的，而是“游侠罗迪”用过的。

　　看着黑黄相间的弓弦，罗迪伸手摸了摸那自己调整过很多次的减震绒球，心底莫名对这些东西产生了一种抗拒，这显然是因为它触动了某些不愿回忆的东西。

　　是什么来着？


第781章 作弊

　　这柄弓拉感硬，体积小，容错率低。说白了就是中长距离很难把握准确率，但在三十米以内却有着极高的射速和伤害。罗迪习惯性的捻了捻弓弦，指尖划过箭巢，伸手想去摸箭筒里的箭矢，却摸了个空。

　　箭用光了。

　　这种感觉很不好。罗迪非常讨厌箭矢射光的感觉，他想不起来这是什么地方，但箭矢却是必须要找到几支的。这般想着，罗迪便迈步向前走，左右看了半天，他确认这一次进入“时空囚牢”的只有自己一人。

　　眼下发生的一切，证明了罗迪的两个猜想：

　　1.之前罗迪与卡戴珊一同进入“时空囚牢”，完全是因为自己在这位龙族在施法的时候抓住了她的手臂。

　　2.被动施法，即便是魔法道具的效果也会触发“时空囚牢”。

　　虽然再度被关进来，不过罗迪并不担心自己的安危。毕竟这里应当只是记忆构建的虚幻场景……他不觉得这里出现的东西能够伤到自己，眼下需要担心的问题，就是如何找到出去的“钥匙”。

　　伊迪丝这个囚牢，好像没想象中那么厉害啊……

　　罗迪有这个想法，是因为他愈发意识到对方的实力或许远远超过了自己想象的极限——而“时空囚笼”与她开启的“半位面”防御相比，实在不算什么特别厉害的东西。

　　或许魔塔和大奥术师是要分开来说？罗迪觉得这个魔塔能压制塔内所有人的实力，甚至连龙族都不例外，或许它本身就是不亚于大奥术师的存在，而就此判断，伊迪丝本人或许并不强？

　　毕竟，她当初都没办法解决“远古海兽”……

　　想到这里，罗迪摇摇头，很快否认了自己的推断：这样比较完全不公平——当初自己击杀“远古海兽”的时候，这个庞然大物还没有成为“完全体”状态，而是处于最为虚弱的“幼年期”。可当年伊迪丝和对方战斗时，这家伙已经吸收了一座高精灵城市的力量来应战，属于真正的“全盛期”，和自己面对的“远古海兽”完全是两个概念。

　　看来自己能活到今天，运气还真是不错呢。

　　罗迪这几步路走得悠闲，思考的东西也乱七八糟，不过当他走上面前这处高地，看到眼前隐隐的火光时，却是真真正正的“如遭雷击”！

　　黑夜之中，村庄被大火焚烧，隐隐的呼救声和惨叫传来，让一切仿若地狱。

　　眼前这一幕好似一枚不受控制的钥匙，径直开启了罗迪记忆中最不愿回首的一幕——

　　这里是莫格拉村。

　　是奈菲战死的地方。

　　罗迪感觉自己两条腿好似被施了石化术般动弹不得，大脑几乎完全停摆。人在遭受心理挫折后往往会本能的封闭这段记忆，甚至很多时候都能造成“记忆屏蔽”的效果……所以刚才看到自己这一身熟悉的装备时，他根本没意识到竟然会站在莫格拉村外。

　　失控的记忆不断涌出，那种绝望而愤怒的情绪好似喷发的火山般控制了思维。罗迪双眼望着前方，二话不说便开始飞速奔跑起来！

　　身上没箭，他抽出携带的长剑，如同扑火的飞蛾般冲进了村庄。

　　村民的尸体遍地都是，同样还有兽人与“反抗军”士兵拼杀后留下的残骸——这些兽人与那些穿着简陋皮甲的家伙完全不同，均是使用了金属制式长刀和金属铠甲，因为他们是索隆座下最为精锐的突击部队“辛洛斯之刃”，不但等级高、装备强，更是配了座狼的“狼骑士”……

　　而“反抗军”则多为和罗迪一样的“玩家”，说实话，“反抗军”其实早已放弃了这部分阵地，可罗迪与部分玩家却冒着等级掉落和失去装备的风险留守战斗，只为了掩护更多村民撤退。

　　“呼哧、呼哧……”

　　剧烈的喘息声让罗迪的肺部有如火烧，他发现自己此时体力极差，这明显是因为当时等级低、装备差的原因。但这些都无法阻止他跑向记忆中的那片区域——

　　“小心！他们又来了！”

　　面前还有战斗的部队，“反抗军”士兵正在掩护仅剩的村民逃离，“辛洛斯之刃”的兽人被打退了一次，但后续的部队很快便补充了上来，原本骑着座狼的兽人们因为在靠近村庄时遭到了法职者的阻挡，此刻只能跃下座狼结成步兵队伍进行冲锋。

　　罗迪二话不说加入了战团。

　　他冲到一位死去的“丛林猎人”玩家尸体旁，一把扯下了对方的箭筒，握住那十来枚箭矢朝地上一掼，让它们钉在了右脚旁边的位置，随即扯弓便射！

　　当初的罗迪射艺不精，远没有如今娴熟。所以当罗迪以远超当前水平的箭术加入战场时，前方的兽人便开始接连倒了下去……

　　“穿甲”兽人并非人类重骑士那般全身精制覆甲，而是在前胸后背挂了简易的铁甲片作为防护，其中多数人都没有佩戴头盔——在罗迪50米内说射左眼不射右眼的箭术下，那些挥舞着手中兵刃的兽人很快被排队“爆头”。不出半分钟，站在最前方的兽人竟然被当场击杀了十五人，整个冲锋队伍出现了巨大的缺口。

　　旁边瞎扔法术的法职者都被罗迪可怕的“暴击率”吓傻了，而兽人部队再精锐也承受不住这种惊人的战损比，士气崩溃，不得不撤退。

　　记忆中，兽人的冲锋因为玩家的前赴后继，在这片村庄上来回厮杀了三四次才完全放弃。然而此时因为罗迪的加入，队伍竟是奇迹般的提前获胜。

　　“哥们你这个暴击率可以啊！”

　　“哪个工会的？”

　　“以前没见过啊。”

　　旁边的人在讨论着罗迪，但他却丝毫没有理会的意思，迈步冲向了村子的西边——那里是兽人最开始发起袭击的地方。

　　内心有种奇怪的期盼，罗迪双眼睁大，似乎希望看到那个熟悉的身影，然而冲过燃烧的村舍后，他看到的，只有满地尸体——脚步不停的罗迪继续向前跑，终于看到了那记忆中让他血液凝固的一幕。

　　被奥术击杀的兽人躺了一圈，歪歪斜斜的尸体像是绽放的花朵……在这些兽人的中央，却是有一个小小的、蜷缩的身影。

　　罗迪感觉自己的心脏被什么东西狠狠的凿了一下，脚步当即踉跄，险些摔倒。

　　提前杀死兽人，也无法阻止么？

　　眼前这一幕，是罗迪这辈子最不愿再度经历的事情，但他真是没想到，自己竟然真的“重温”了一遍。

　　脑海中有一个声音在努力大喊：“这一切都是‘时空囚牢’搞的鬼！”

　　可他的脚步还是不由自主的向前迈去，那抹红色的头发与地上的血迹是那么的刺眼，让罗迪甚至产生了难言的胆怯，根本就不敢直视。

　　“啪嗒。”

　　“赤焰短弓”落在了地上，罗迪跪在奈菲面前，几次想要开口说话，眼泪却不知何时落了下来。他伸手握住了她的手，却忽然听到一声闷哼——面前的奈菲眼帘竟是动了动！

　　她还活着？

　　罗迪大惊失色，失声喊道：“奈菲！能听到我的声音么？！”

　　他一把抹去自己不争气的眼泪，破涕为笑：“你撑住！我去叫牧师！”

　　然而眼前的奈菲却忽然用力拉住了罗迪的手，嘴唇动了动。罗迪没听见她说了什么，马上低伏身子凑了过去：“听我的！我马上叫人来救你！”

　　“罗迪……”

　　奈菲的声音虚弱至极，她的脖颈处和肩膀全是血迹，显然是遭受了重击。罗迪感觉到了她正在消逝的气息，一时手足无措：“我在！我一直在！”

　　“我一直想、想和你说……”

　　听着她的话语，罗迪视野一片模糊，当即道：“我爱你！我一直知道，我爱你！”

　　握着自己的手忽然紧了紧，罗迪看到奈菲嘴角微翘，似乎为罗迪的回应而感到高兴，可她双眼中的光芒却渐渐黯淡下去——在最后的时刻，她轻声说道：“抱着我。”

　　罗迪痛苦的闭上了双眼，俯身抱住了她瘦弱的身躯。

　　“……真好。”

　　感受着失去力量的双手，罗迪甚至连嘴唇都咬出了血，就这样久久的抱着奈菲，甚至没有了时间流逝的概念。

　　天渐渐亮了，罗迪沉默着站起身。四肢的酸痛和麻木已经被他尽数忽略，疲惫的他从旁边拿来那些兽人原本使用的巨剑，开始挖掘坟墓。

　　他明白这是“时空囚牢”对悲剧的重现，却仍旧不可避免的坠入坑中……来到这个世界将近三年，罗迪自认经历无数战斗，心智坚如磐石，但此时却被毫无悬念的一击而破。

　　他明白，自己终究还差的太远。心中的伤痕就是伤痕，哪怕“重生”一样不能抹去这段记忆带来的痛苦。

　　眼下的事实却告诉他，有些东西……逃避是没有用的。

　　一下一下铲开泥土的时候，罗迪就在不断暗示自己“奈菲还活着，奈菲就在拉西曼的学院里上学，还有两位龙族保护着”……但即便如此，他却依旧要面对巨大的心理阴影——罗迪不止一次把嘴唇咬破，他甚至希望自己是个盲人，这样就可以不去目睹奈菲苍白的面容……

　　好在罗迪的理智终究渐渐占了上风……换句话说，如果罗迪不是“重生”并真的救下了奈菲，他什么时候能够重新站起来，真的是未知数。

　　可“重生”这种事，能有几个人遇到？

　　这一关，罗迪能过，纯属因为他作了弊。


第782章 情绪

　　“反抗军”渐渐散去，有人过来向罗迪问好，但他根本不予搭理。日上三竿时，坟墓挖好。罗迪脱下了自己的皮甲，铺在了坟墓底部，小心翼翼的将奈菲放置好，又把自己的“赤焰短弓”和随身短剑一同陪葬。

　　他面无表情的做着这一切。当坟墓填埋好后，眼前的一切终于如镜花水月般消散——世界变得明亮起来，他再度回到了那片满地骸骨的荒地。

　　虽然摆脱了让他心悸的场景，负面情绪的堆积却让罗迪的表情阴沉至极。他第一时间像四周望去，很快发现了站在不远处的卡戴珊……

　　“回来就好。”

　　卡戴珊的话语同样有些低沉，明显没了往日的欢快跳脱。罗迪看着她身旁那几具尸体，明白这几位奥术师终究没对她造成威胁，心理不由得放松下来。

　　他不知道时间过了多久，如果按照刚刚自己经历的时间来算，或许超过五个小时也说不定。罗迪迈步过去，一边走一边努力调整情绪，可他想冲卡戴珊微笑的时候，才发现自己的脸僵硬的像是石头，抬手揉搓两下，忽然发现手套上有不少干涸的血块。

　　罗迪愣住，随即意识到这是自己在“时空囚牢”中咬破嘴唇所致。他没想到这并非完全的“幻境”，心中一肃，随即匆忙扭头不让卡戴珊看到自己狼狈的模样。但这样的血迹没办法几下擦掉，几步路走完，罗迪的嘴巴下方还是有不少痕迹，他能感受到卡戴珊的目光划过，于是努力转移话题道：“没审讯一下他们？”

　　五具尸体横在一旁，其中三具还插着罗迪射出的箭矢，另外两个身上却看不到伤口，然而罗迪瞥了一眼，发现这两人表情惊恐，估计死前是遭受了不少折磨。

　　“问了，我大概了解了一下‘圣会’的成员。”

　　卡戴珊的回复很平静，但越是这种平静，越让罗迪觉得不对劲。他奇怪道：“能找到出去的办法么？”

　　“差不多有谱了。”

　　这位龙族显然这几个小时没有白呆，审讯内容加上自己的判断，已经让她胸有成竹——卡戴珊指了指远处的迷雾：“这里是上百个半位面拼凑出来的区域，说实话这办法我以前听父亲说过，但没想过自己有一天会碰上。”

　　她顿了顿，继续道：“每个位面之间虽然规律难找，但想要走向‘终点’却不是难事。就像我之前说的，人为构建的时空或半位面终究不能自我封闭，所以眼下这些半位面的‘终点’肯定是一条可以离开的出路——不过走到‘终点’，只意味着离开这一连串半位面的迷宫，但出来以后，我估计一定会进入魔塔中一座坚固的囚牢。”

　　罗迪皱眉点头，他对这种设置很是理解，毕竟又不是打游戏，塔主人搞这么大周章哪里会让你轻松出去？实力不济的，多半在半位面的这些陷阱中就挂了，实力强的，找个笼子关起来就是。

　　“魔塔里面原本就有多米尼克的部下，咱们这样子，估计是出不去的……”

　　“所以，要找别的办法。不过需要一段时间才行。”

　　卡戴珊心中已有成算，但她没有立刻说出来，而是问道：“你受伤了吧？先休息一下再走吧。”

　　罗迪没想到她会这么“体贴”，正逢此时胳膊酸痛，他便坐在地上，舒口气道：“没受伤，就是有点累。”

　　他没提自己遇到了什么，卡戴珊也非常给面子的没有开口问。但气氛却也因此沉默下来。罗迪正想着问接下来的打算，耳旁忽然传来她的声音：“太累的话就睡一会吧，根据我的判断，这里不会有什么危险，那些奥术师也不会找到这里来的。”

　　“恩，我听你的。”

　　罗迪总觉得卡戴珊好像突然变得不太一样了，但他感觉自己身心俱疲，脑子的确需要休息，他便不推辞，找了块地方躺下——结果不到半分钟，便已沉沉睡去。

　　他却不知道，旁边的卡戴珊却缓缓的把目光移向了罗迪的面庞……罗迪并不知道自己的脸上还有两道明显的泪痕，眼睛的红肿更是没有消退。

　　卡戴珊的视线从他嘴唇上凝固的血渍收回，脸上没有什么表情，但握着剑柄的手却有些发白。

　　她不得不承认，自己的心……忽然被某些奇怪的情绪笼罩，有些暖，有些涩，也有些莫名的火气。

　　这是怎么回事呢？

　　卡戴珊不知道。

　　……

　　在罗迪抓紧时间休息的时候，“禁锢之球”内，卡米拉的脸色却不太好看。

　　刚进入魔塔时，头顶变成了蓝天白云。伊迪丝也出来说了几句振奋精神的话语，卡米拉原本是为此感到高兴的——然而还没来得及多数几句话，头顶的天空便骤然间漆黑一片！

　　这样的大变让不远处的雏龙都惊恐不已，无边的黑暗中，卡米拉可谓被说不出的恐惧所包围……不过没过十分钟，一切便又恢复了正常。

　　伊迪丝对此的结论是“罗迪被关入了‘时空囚牢’。”

　　卡米拉见罗迪很快脱困，便不再多想什么。继续和力量逐步恢复不少的伊迪丝聊起了有关“空间”的话题——这位大奥术师的知识储备浩瀚渊博，哪怕卡米拉的实力距离了解“空间”的奥秘还有很长一段距离，却也能深入浅出、用寥寥数语为她做一番解答。不过这番畅谈没多久，再度降临的黑暗便打断了两人的谈话……

　　很显然，罗迪第二次陷入了“时空囚牢”。

　　这一次卡米拉在黑暗中等了很久，总共时间将近六个小时后，她才在近乎绝望的情况下盼来了头顶的蓝天白云。

　　“情况不太好。”

　　这是伊迪丝第一次对罗迪的状态下如此消极的判断。

　　卡米拉的心悬了起来，她最大的恐惧来源于未知——因为无论是她还是伊迪丝，都看不到外面具体发生了什么。

　　“‘时空囚牢’的惩罚是会叠加的。罗迪如果不是迫不得已，应该不会进入第二次。”伊迪丝平静的做出判断，“但现在的情况，很可能说明他遭遇了意想不到的状况。”

　　“可是您说过……防御状态下的‘半位面’目前并没有开启陷阱。”

　　“但这不意味着没有其他人闯入魔塔。”

　　伊迪丝的答复让卡米拉脊背发冷，她立刻意识到这背后的凶险，左思右想片刻，低声道：“那您……没办法？”

　　“如果罗迪能够走到‘终点’，并且成功从那个牢房中出来，我就可以感知外界。”

　　大奥术师不紧不慢的语气让卡米拉有些着急，但伊迪丝好似永远都维持着同样的语速：“到时候你就可以提醒他寻找到位于顶层的‘核心室’，把‘禁锢之球’放置在左数第三个基座上的插槽里就好。”

　　“我吸收魔塔的能量或许需要三五分钟，之后的事情……就可以交给我了。”

　　卡米拉听得脸色有些晦暗，这些话说的容易，实践起来却千辛万苦——一位大奥术师用上百“半位面”拼出来的防御系统有多难走不说，最终还要在“终点”的牢房里逃脱，而牢房的掌控权还是在魔塔当前这群奥术师手里……

　　这听起来就是不可能的任务！

　　况且现在罗迪在这些“半位面”中或许也在面临着敌人……

　　其实在听到这句话的时候，卡米拉便猜到这“敌人”十有八九是“圣会”的其他长老和队伍。

　　但猜到又如何？她现在根本就帮不上任何忙，唯一能做的，就是把伊迪丝刚才的话语写在纸上，以期待罗迪能够看到。

　　可是想到之前降临过的“黑暗”，她还是忍不住问道：“伊迪丝阁下，‘时空囚牢’如果第三次进入，会很严重么？”

　　伊迪丝沉默了片刻，声音低沉下来：“事不过三。”

　　她没说别的，但卡米拉已经明白了对方的意思：如果第三次进入，惩罚将会极其严厉……


第783章 截杀

　　时间一分一秒的流逝。进入魔塔的众人在各个位面间辗转，虽然一直受困其中，却也见识到了超乎认知的各种奇怪位面——这些“半位面”虽然多数都已经死气沉沉，但少数几个体积较大的，却还维持着自身的“生态循环”。

　　这种大型“半位面”里不但有山有水有花有草，甚至还能看到长相奇怪的动物奔来跑去。

　　“圣会”的成员们也不是铁打的，一天不吃饭，什么人都没力气继续走——他们之前都是轻装行军，辎重粮食都放在了工兵那里，所以无论是凯尔的奥能武士队伍，还是奥布里麾下的三位法师，身上都没带着任何干粮。

　　于是这些“圣会”成员只能在合适的半位面寻找猎物，并勉强用那些奇形怪状的动物来填饱肚子。

　　因为不能使用法术，没有携带火镰的众人大眼瞪小眼，最终只能靠极其原始的“钻木取火”来点燃篝火。好在这个“半位面”里的水还能喝，里面的鱼也没有毒……一群人差不多把小溪里的活物吃了个干净才算填饱肚皮，之后便开始轮番休息。

　　凑巧的是，眼下这些人因为进来的早，根本不知道罗迪与卡戴珊在队伍后方追随进入的一幕，因此在他们的认知中，此刻唯一需要提防的，是奥布里长老的队伍。

　　不过凯尔长老此时的心情算是比较放松的——这鬼地方不能施法，奥布里的战斗力基本就等于0，自己这些奥能武士反倒是占了天大的便宜，战斗力爆表。

　　这样想也没有错，不过他们并不知道的一个事实是……罗迪和卡戴珊已经在其他位面解决了这些家伙。

　　“你们说……这样继续走下去，就能走到头？”

　　他望着头顶布满白云的天空，问向了那几个“合作”的法师。

　　“回长老，我们现在走过了47个‘半位面’，说实话只能找到一些浅显的规律来——接下来想要走出去，还要进行验证……”

　　“别说这么多废话，给个准信。”

　　凯尔长老皱着眉头，显然不太满意这个答案。但这三位奥术师终究不算什么强者，和奥布里相比更是差了十几条街，对“半位面”一知半解的他们哪里还能得出什么具体结论来？

　　支支吾吾半天，凯尔也知道这样强求不出答案，摆摆手示意不再询问。待三位法师离远了，这才嘀咕一句“废物”。

　　走了一天时间的队伍筋疲力尽，多数人很快沉沉睡去。此时“半位面”一片鸟语花香，环境安稳得紧，一众士兵心态放松，放哨的奥能武士波利也忍不住有些打盹起来……

　　不过就在波利努力和睡意作斗争的时候，视野中似乎有什么东西一闪而过。

　　他打了个激灵，猛地站起身，手中的“奥能短矛”当即做了一个准备投掷的起手式——凯尔长老身边的奥能武士不但剑术高超，其中有六位更擅长“短矛投掷”，拥有中近距离极强的压制能力。如波利这般水平的，就算和同级别和法职者对决，都能拥有压倒性优势。

　　而到了“不能施法”的环境中，身强力壮的奥能武士便成为了极其强力的存在。因为他们单凭物理伤害，也能在三十米的距离内轻松钉穿普通铠甲。

　　举着短矛左看右看，波利皱眉扫视后却发现开阔的平原上，似乎也没什么多余东西。

　　正想着收起短矛，不远处的草地上忽然从地洞里窜出个獾一样的家伙来，因为爬行的速度极快，三两步便窜进了另一个洞穴……

　　“呼——原来是这玩意。”

　　他松了口气，重新回到了自己的放哨的土坡上，并未察觉视野尽头那两个在矮坡后方匍匐前进的身影。

　　凯尔长老自然不会想到，两个他意料之外的“变数”，就这样从眼皮子底下溜了过去。

　　这自然是“抄近路”的罗迪和卡戴珊。

　　或许是因为实力受限，或许是因为某些其他原因，卡戴珊在罗迪第二次从“时空囚牢”逃脱后性情大变。她不再和罗迪大大咧咧的说话，制定作战计划时变得异常严肃，执行起来也一丝不苟……

　　罗迪实在不明白她为什么会突然变得这样，难道是因为感受到了生命威胁？

　　这种变化是非常明显的，因为罗迪很清楚，换做以前的卡戴珊，是无论如何也不会以人类形态在草地中“匍匐前进”的。

　　要知道，对面那几个“圣会”的家伙不过十几个“蝼蚁”，怎值得一位高贵的龙族用这种方式来躲藏应对？

　　但此时此刻，卡戴珊却真的放得下这个身段。

　　说实话，罗迪本以为她会硬桥硬马和对方“刚正面”，却没想卡戴珊会和自己的策略不谋而合，走上迂回的“取巧”路线——哪怕昨天面对那些奥布里的奥术师与工兵，卡戴珊也和罗迪很是用了一番计谋，最终分而击之，成功全灭了敌人。

　　这让罗迪对她有了新的认识：自己这位便宜姐姐还真不是胸大无脑之辈，至少在力有未逮的时候，知道进行变通。

　　“快到了，就在前面。”

　　听到卡戴珊的话语，罗迪抬头确认了一下位置，随即继续埋首前行……这不是因为他脖子疼，而是因为卡戴珊此刻位于罗迪前方，如此一来他的视野中总会出现一些令人血脉贲张的景色……

　　龙族本身形态都是四肢爬行前进的，所以卡戴珊自己在低矮的草丛中爬行时并不觉得别扭。她屁股微翘，法袍下摆因为双腿不断侧伸而向上褪了许多……于是一双白皙的美腿就这样在罗迪面前晃来晃去，罗迪“一不小心”，还能瞥到那片绝对领域，这导致他总会不由自主的“咕咚咕咚”咽唾沫。

　　可是他又不能要求自己爬前面去，毕竟走哪个传送门需要卡戴珊带路，自己唯一能做的，就是少看、跟紧。

　　几次抬头，几次咽口水，罗迪最终还是选择闷头爬，偶尔修正一下方向。结果前面的卡戴珊忽然停下时，他根本就没注意到，前伸的手正好按在了她的小腿上——感受到那片滑腻时，他这才惊觉不对，赶紧收了回来。

　　“啊？到了？”

　　罗迪抬起头，正好对上卡戴珊的目光，她眉毛扬着：“你怎么不看路啊？”

　　“刚才走、走神了，没抬头。”

　　罗迪如实回复，卡戴珊看他窘迫的样子，忽然意识到了什么，不自然的把法袍往下推了推，努力装作无事的模样：“前面就是下一个门了，跟紧我。”

　　“好！”

　　罗迪把身上挂着的箭筒紧了紧，悄悄探起身朝数百米外的凯尔长老的营地望了望——这个距离上，有矮坡和草地的遮蔽，对方的哨兵是绝对不会注意到自己的。他观察了一会，确认对方没有异动，便朝卡戴珊点了点头。

　　“走！”

　　卡戴珊盯着面前的浓雾，在等待数分钟后忽然伸出手，罗迪明白这是时机到了，立刻握住，随即两人一前一后迅速冲入了“半位面”边缘的浓雾之中，转眼间便进入了下一位面。

　　这样做自然是为了防止两人在“传送”过程中失散——之前奥布里长老手下八名法师便因一步之差走散，眼下罗迪自然不想重蹈覆辙，待完全进入新的位面后，他才呼了口气，缓缓松开了手。

　　卡戴珊的手指纤细，但穿越位面时紧握的力道却大得惊人。此刻放松下来后又仿佛柔弱无骨……这种反差让罗迪都怀疑她的力量到底是从哪里来的。但很显然，他是没机会去细究的。


第784章 动手

　　“牵手”这种事完全是形势所迫，彼此心照不宣即可。习惯了卡戴珊那种大大咧咧的性子，罗迪可没觉得这有什么暧昧含义，所以他脑子里根本没存其他念头，仔细观察起了面前这处“半位面”。

　　在卡戴珊确认每个位面的“陷阱”并没有开启后，两人已经迅速穿越了超过三十多个不同的位面，这其中包括满是泥泞的沼泽、倾盆大雨的盆地、动物遍地跑的草原或满是白色晶体的盐碱地……罗迪自己根本看不出这些位面之间有什么联系，如果不是卡戴珊带领着，他估计连“传送门”都找不到——因为这些奇怪的位面可不是想来就来想走就走的，那些离开的“出口”隐藏在了各种奇奇怪怪的地方，如果是自己被困在这里，罗迪估计这辈子都出不去。

　　因为“狩魔视界”同样是施法技能，他根本就不敢施放——罗迪承认自己是被“时空囚牢”吓怕了，他现在已经有了严重的心理阴影，根本连“施法”的念头都不敢兴起。

　　在这种时候，卡戴珊超卓的知识底蕴和感知能力便凸显而出。这座魔塔能够压制的只有实力，却并不能屏蔽“智力”，龙族毕竟是这个世界最强大的种族之一，卡戴珊现在已经大致在心中描绘出了一副“位面地图”，并且带领着罗迪来到了距离“终点”不过一步之遥的位面之中。

　　不过两人来这里，并不是为了马上进入“终点”——望着面前这片茂密的热带雨林，罗迪呼了口气，问道：“确认就在这里？”

　　“七成概率，这种事没有办法下定论。”

　　卡戴珊的眉头始终蹙起，明显是心中进行着一系列推断。

　　“任何战斗都不会有十成把握，七成已经很高了。”

　　罗迪拔出靴子上插的匕首，点点头：“你的判断肯定没错，我相信。”

　　放在以前，卡戴珊肯定会下巴一扬，得意的说“你也不看看我是谁”之类的话。但此时罗迪却没见她有任何得瑟，反倒是继续皱着眉头，好似继续在脑海中计算着什么。

　　两人的形象都挺狼狈，不过因为吃得饱睡得好，状态都还不错。罗迪抬头望了望几乎被林木遮蔽的天空，缓缓呼了口气——这种战斗，他倒是不陌生。

　　……

　　卡戴珊的判断并没有错。

　　整整两天过后，凯尔长老的队伍终于形容狼狈的踏入这个位面。

　　说实话，他实在没想到自己会进入这样一个“走不到头”的地方来。唯一庆幸的，或许就是自己凑巧抓了三个“法师”作为向导——否则光凭他们一群法术水平不高的“奥能武士”，还真是连出路都找不到。

　　即便如此，一支16人的队伍在这些位面间辗转也不是件易事——因为总共三天时间里，他们一共才吃了三顿饭。

　　毕竟不是所有的“半位面”都有东西能吃，饥不择食的结果就是昨天有人因为吃错了果实而上吐下泻了差点虚脱。若不是后来找到一个有新鲜鱼类的位面，恐怕队伍到现在已经“全军覆没”了。

　　无论部队有多精锐，只要是人，挨饿的情况下士气便会无比低落。凯尔长老同样明白，所以他内心颇有些焦急——抹了一把脸上的油汗，他舔了舔干裂的嘴唇：“总算来个靠谱点的环境，大家赶紧找口水喝！”

　　面前的雨林中有一条潺潺流过的小溪，耳边还能听到不少虫鸣声，至于有没有食物……对于此刻的凯尔来说反而不重要：“刚刚你们说，队伍马上就快到出口了？”

　　“回长老……根据推断，这里距离出口应该很近了，有很大概率直接通往终点！”

　　三位奥术师的判断是一致的，他们的本领毕竟和卡戴珊比不了——这位龙族在穿过第五道门后便找到了规律，之后走的路线堪称“最短距离”。而三位奥术师这些天差不多就是“从举法”，白绕了十多倍的距离才走到这里。

　　如果不是这些半位面没有开启“陷阱”，这群人恐怕早就死的连渣都不剩了。

　　即便没有遭遇“意外”，奥能武士们走到现在也是倍感艰辛。种种诡异的“半位面”里，很多环境要么严寒要么酷暑，其中一个甚至完全浸泡在水中，全程只能靠游泳和潜水行进——到了此刻基本筋疲力竭，而在听到三位法师打“包票”后，不少人都暗暗呼了口气：终于快结束了！

　　这般想着，队伍原本还算齐整的队形便有些松散。几十米高的树木在视野中延伸出去，虽然湿热，却还在可接受范围内。一行人在这样的环境下朝水源所在的地方走，终于听到流水的潺潺声时，前方的奥能武士小跑几步，来到这个几十平米见方的水池前蹲下，伸手捞了一把溪水，细嗅了几下后喝了一口，起身回道：“是淡水！里面有鱼虾，应该没什么大碍。”

　　虽然所有人都嗓子渴的冒烟，但有之前“食物中毒”的一幕，他们也不敢随意肯定这水的安全性。凯尔冲后面的人挥手道：“暂时在这里扎营。克雷蒙特、雅各布、毕夏普！外围警戒！等半个小时后再喝水。”

　　“是！”

　　整个队伍像松懈的皮筋，不少人都累得直接瘫在地上。可应答声刚落下，凯尔便听见“嘣”的一声，随即视野旁边一块拴着绳子的巨石从上方落了下来——

　　“啊！”

　　同一时刻，站到队伍最外圈的克雷蒙特惨叫一声，被一截藤蔓套住脚腕后当场拽向了空中！

　　陷阱！？

　　所有人本就身心俱疲，此时望着这一幕竟是集体愣住，当凯尔意识到这是一个人工陷阱的时候，空气中传来的弓弦震动声已然连成一片……

　　原本这些人都在面对着水塘方向，克雷蒙特则站在队伍的正后方。当人们回头看他的时候，箭矢刚好迎面袭来——猝不及防之下，靠外的三名奥能武士当场胸口中箭，吭都没吭一声便直接后仰倒了下去……

　　凯尔脸色大变，别人或许不知道，但他却从那箭矢射中肉体的闷响声中听出了名堂——奥能武士都穿着秘银轻甲，胸口还都是护甲最厚、保护最好的地方，按理说普通箭矢连破防的能力都没有。但对方三支箭矢的力量却轻松穿透，甚至将强壮的奥能武士击的后仰栽倒……这不是某种连发炮弩吧？

　　猝然遇袭，凯尔明白自己不能完全被动，于是大喊道：“找掩护！正前方，短矛投射！”

　　队伍里有六位奥能武士是随身携带短矛的，他已经看到不远处躲在一棵巨树后方射箭的身影，对于奥能武士来说，四十米不到的距离完全在射程之内。

　　“嗖！”

　　短矛投掷的呼啸声立刻响起，但中箭的闷哼声却同样不绝于耳。凯尔面色紧绷，率先朝一旁的巨树扑去。虽然不知道敌人有多少，可雨林环境对于箭矢攻击有着很大阻碍，毕竟在不施法的情况下，箭矢是根本拐不了弯的。

　　话虽如此，但他明显低估了敌人的实力。侧方视野中，一位奥能武士的短矛刚刚举起，一支箭矢便钉穿了他的锁骨，让他整个人失去平衡，手里的短矛“当啷”掉在地上……

　　八箭射过，两死三伤。

　　加上被陷阱吊起来在半空挣扎的那位，十六人的队伍眨眼间便减员了六人！

　　如果算上四处躲闪毫无战力的三位奥术师——此时队伍里可用之兵只剩下七人。

　　这便是“不敢施法”的阴影所致，如果是正常战斗环境，奥能武士早就举起左臂的“奥能三角盾”冲上去了。但眼下没有这么多“如果”……因为刚才一位受伤后开启护盾的奥能武士已经被卷入了“时空囚牢”。


第785章 顺利

　　身为脾气最火爆的“长老”，凯尔顿时感觉自己受到了严重羞辱——可平日里强大的奥术现在根本不能释放，他有再多怒火，也只能甩开步子朝对方奔过去……

　　谁让这位长老并不擅长短矛呢。

　　这么多人涌上去，那个躲在树后的身影果断转身逃跑。四位投掷短矛的奥能武士站在溪水旁努力计算着提前量，其中一位运气不错，短矛擦中了对方的肩膀，令那个黑影踉跄两步……

　　“马上就让你死！”

　　他恶狠狠的吐了口唾沫，却是忽然发现旁边那几个躲在树后的奥术师正面色惊恐的望着自己。

　　这几个废柴打仗帮不上忙，现在看我干什么？

　　不过这位奥能武士很快意识到他们看得不是自己，而是自己身后——他疑惑的回头望了一眼，却是忽然发现身后的水池里不知何时站起了一个苗条的身影！

　　贴身的法袍让对方身材凸显无疑，但他只来得及看清对方手中的短剑，那身影便已经冲到了自己面前……

　　碧蓝的剑影划过，本能举起短矛格挡的奥能武士被连人带矛当场劈开。

　　长发随着身体的旋转舞动，水珠被横向甩开，卡戴珊冷若冰霜的面庞紧绷着，目光迅速扫过面前的敌人——七八米的范围内，三位正在投掷短矛的奥能武士刚来得及回头，便被她凛冽的剑尖刺穿了左胸。

　　三名奥术师见状知道自己必须拼命，顾不得“时空囚牢”的惩罚，抬起法杖便准备朝卡戴珊施放了储存的法术。然而卡戴珊的剑来得比想象中更快，其中两人的魔杖直接被削断，当场爆开将自己炸飞出去。

　　“嘭！”

　　最后一位奥术师却成功释放了“奥术冲击”，当场击中了卡戴珊格挡的左臂，虽然强大的抗性抵消了法术伤害，可物理冲击却让她倒飞而出，撞在了后方的巨树上。

　　施法的奥术师不出意外被“时空囚牢”卷走，卡戴珊咬牙从地上爬起，左臂却因为重击而抬不起来。但她连眉头都没皱一下，扭身将右手握着的短剑扔出，“噗”的钉死了那个最开始被陷阱困住的家伙，随即弯腰抄起地上散落的短矛，瞄准远处那几个背对着自己的家伙扔了出去！

　　龙族可不单单会法术，自认高等种族的他们自幼便有着严苛的学习课程，卡戴珊这般身份的，更是其中的佼佼者，别说短矛长剑，就是冷门的投石索都有着宗师火候。

　　凯尔长老本已追到罗迪面前，刚要举剑劈砍，身体便被一股巨力撞的当场摔倒在地——短矛击中了他的后背，但卡戴珊被压制后的力量却并未击穿他厚实的胸甲……

　　“怎么回事！？”

　　他翻身而起，大声怒吼，却见两旁一同追击的奥能武士接连被后方袭来的短矛撂倒。在看清卡戴珊的身影后，凯尔不得不猛地扑倒——因为下一支短矛正冲着他的脑袋而来！

　　真是见了鬼了……

　　凯尔到现在都不明白自己遇到的是什么人，对方无论是箭矢还是短矛都有着可怕的命中率和威力，自己十六人的队伍竟然被两个人包围了？

　　这位长老向前翻滚，本意是寻找一个巨树躲避背后的短矛袭击。然而刚刚躲入一个盲区，他便感觉左肩一痛，不由“啊”的喊出了声……

　　与卡戴珊力量被压制不同，罗迪的实力并没有下降太多，而弓本身的力度更是丝毫未减。所以他的箭矢轻松穿透了凯尔的肩胛骨。

　　与凯尔和这些奥能武士相比，罗迪身上的皮甲防御能力其实更胜一筹。毕竟维克多领主的东西绝非凡品，刚才罗迪挨了两下短矛，却都运气极佳的因为角度问题而被皮甲弹开，让他免去了被洞穿的伤害。此时虽然肩膀和大腿受创，但罗迪对“疼痛”的敏感度极低，几乎毫不受阻的开始了“反杀”！

　　凯尔中箭后咬牙切齿的站起身，身为高阶“奥能武士”，他的技能搭配武技绝对是罗迪难以抵挡的，然而此时此刻……凯尔却因为不敢施法而进退失据。

　　哪怕只是一个“突袭”技能，也足以让他卷入“时空囚牢”。

　　如此窘境，同样让追击的奥能武士们感到无比憋屈——前有箭矢后有短矛，躲也不是，追也不是，退也不是……不过十来秒钟，森林中的战斗便彻底结束。

　　从“时空囚牢”中返回的奥术师一眼看到面前横七竖八的尸体，心中慌乱无比的举起魔杖，然而没等施法，一支短矛便穿胸而过，巨大的力量带着他飞进了身后的池塘，“扑通”一声后再无动静。

　　卡戴珊从一具尸体上拔出自己刚才投掷的短剑，迈步朝罗迪所在的位置走去。她一言不发的扫视着眼前的敌人们，无论死活都上去补一剑。

　　罗迪其实有很多话想问这些俘虏，但卡戴珊明显情绪不太对，所以看着她一路杀过来，罗迪明智的没有多嘴。

　　原本隐隐的通呼声也随着卡戴珊挥过的剑光而彻底消失，当她来到凯尔面前时，身中四箭却没能碰到罗迪衣角的高精灵“长老”早已气绝身亡。

　　没有护盾，没有躲闪技能，没有眼花缭乱的魔法道具，堂堂圣会长老在罗迪面前和“草靶”并没有区别。

　　在魔塔的限制下，个人的战斗力完全由武艺与兵器好坏决定。奥能武士们如果携带了金属盾牌，这场战斗将会变得异常艰难……但无奈他们为了减轻负担，“盾牌”都由左臂上的“能量护盾”负责——而在魔塔内，这种盾牌根本无法使用。

　　这就导致罗迪犀利的箭矢点射和卡戴珊的背后偷袭杀伤力大增。

　　事先两人都判断这支队伍必然会靠近水塘，所以在附近设置了十多个陷阱，但事到临头真起作用的只有一个。所幸敌人因疲惫战力低下，又失去了最基本的警惕，这才让两人能够成功干掉整支小队……

　　一切，都比想象中顺利。

　　罗迪扶着一旁的林木喘粗气，把手中原本攥着的“冰龙之翼”晶石塞回了袖子里。他没有外伤，但肩膀和大腿遭到的重击却着实不轻，不用脱甲就知道里面肯定肿了起来。可是看到卡戴珊耷拉着的小臂时，罗迪顿时变了脸色。

　　“先别乱动！”

　　他一瘸一拐的跑过来，不由分说握住了卡戴珊的左手手肘部，小心翼翼的拽开她的法袍袖子观察起来。他自己骨头也断了不少次，也算“久病成医”，看到卡戴珊白皙的皮肤皮开肉绽时，罗迪实在是心疼的够呛……他不敢扒开伤口看，但估摸着是能见到骨头的。

　　庆幸的是龙族毕竟不是人类，卡戴珊的骨头并没有出现明显的断裂，就算有，估计也是“骨裂”之类的，以龙族的恢复力……罗迪想到这里皱了皱眉，因为他发现自己的恢复能力下降了很多，由此推断卡戴珊同样不会像平日里那般能够迅速弥合伤口。

　　“姐，现在状况不稳定，我还是给你包扎固定一下吧。”

　　他说完便去这些尸体上寻找布条和材料，这果断的行为把卡戴珊到嘴边的“没事”两个字咽了回去。

　　浑身湿漉漉的她就这样站着，目光停留在罗迪东奔西走的背影上，一时间有些出神。


第786章 杀局

　　“赫尔辛诺”魔塔外，克劳福德长老的队伍已经等待了五天时间。

　　他的队伍已经在魔塔旁边搭起了简易营地。八位奥术师轮番在魔塔门口执勤，二十位奥术武士全副武装随时待命。身为长老的克劳福德则握着自己的魔杖闭目养神，看起来很是沉得住气。

　　四十人的工兵团队携带了足够的物资，原本魔塔外的那些尸体已经被他找地方安葬，不过他并未把奥布里长老遇害的消息告诉其他长老——就算说，也要等自己彻底掌控了魔塔再说。

　　魔塔的大门始终敞开着，看起来和之前并无两样，然而某一刻，那大门表面忽然闪过了一道隐晦的波动。

　　一直安坐在营地中克劳福德长老猛然睁开双眼，他站起身，大步迈向前方，同时手中的魔杖一挥，代表“行动开始”的光晕瞬息在营地上空掠过！

　　刹那间，待命的奥术师与奥能武士迅速启动，所有人排成两队朝塔内进发。克劳福德长老位于队伍中段，除工兵外，最终只剩下一位奥术师和和五位奥能武士留在塔外待命。

　　明亮的一楼大厅一如既往，但克劳福德却是明白……开启的“防御模式”此刻已经关闭。现在自己一定要以最快的速度赶向核心！

　　作为对魔塔研究最深的长老，克劳福德的魔塔同样拥有类似“实力压制”的法阵，并且在文献资料上听说过“时空囚牢”的存在，所以他立刻就确认了塔内当前的两种禁制，小心翼翼的让队伍向上行进。

　　冲进魔塔的部队很快找到了上楼的阶梯。这一次，“楼梯”不再是“传送门”，而是切切实实的通向了楼上。“赫尔奇诺”魔塔内部的仆从和魔法学徒们基本都在底层，此刻都被这支队伍吓了一跳。不过走在前面的奥能武士均是大声宣告“克劳福德长老造访魔塔”之类的话语，以此安稳这些仆从与学徒的情绪。

　　毕竟大家都是“自己人”，这般情景最终没有引起反抗或战斗。

　　行进的队伍已经得到了“不许施法”的警告，不过在克劳福德长老看到两侧这些不知所措的学徒后，却是停下脚步，出言向其中一人“借徽章一用”——被这么多人包围的学徒们哪里敢说不？赶忙把这些徽记交了出去。

　　克劳福德一握住徽记便明白自己想的没错，带上它以后，“时空囚牢”的禁制便已然解除！

　　于是四位奥术师和克劳福德不再被“时空囚牢”所困，不过这些低级徽章只能解决施法问题。能解决“实力压制”的徽记估计只有塔内的奥术师和多米尼克本人才有资格佩戴，所以他叫来一位学徒带路，片刻不停的朝上赶去。

　　若是放在平时，克劳福德长老的这些队伍不可能如此顺利的上楼。然而最近三天，魔塔内的所有奥术师与奥能武士基本都在靠近塔顶的“囚牢”外，等待着最先走出“防御结界”的人。

　　这三天时间里，戴拿和其他几位奥术师都是倍感煎熬，不过就在刚刚，他们都听到了面前这间房屋传来的嗡鸣声——这意味着进入“防御结界”的众人终于抵达了终点。

　　“监狱”位于这层魔塔的中央，呈圆形。四周墙壁都由不知名的晶石构成，厚度惊人。这一层因为是作为“监狱”使用，可谓牢不可破。唯一的出入口是七八米的走廊，这走廊一直处于关闭状态，整个魔塔之中只有多米尼克、戴拿和布鲁斯有对这条走廊的控制权。

　　但说实话，他们自来到这个魔塔后就从来没有使用过这项权利。

　　几位奥术师内心有些忐忑。毕竟他们都认为接下来自己要面对的是一位“圣会”长老，而未来自己估计也要在对方的势力下吃饭——这和等待老板面试的员工想法颇为相似。

　　当嗡鸣消失后，所有围观的奥术师与奥能武士都是一愣——因为“监狱”四周原本漆黑的墙体竟然一下子变得明亮起来，继而瞬息成为了透明状态！

　　所有人都看清了“监狱”内部的情形，然而此刻看到的一幕，却让他们大吃一惊……

　　戴拿微张着嘴巴，他本以为会看到凯尔长老带着他的队伍出现在视野中，可左看右看，“监狱”里竟然只有三个人……

　　三天前还在和自己谈条件的凯尔长老躺在地上，明显是受了重伤的模样。旁边一位身材不错的女性奥术师正跪在地上，似乎是按着这位长老的胸口。另一位是奥能武士，正左右四顾，大声呼喊——

　　“有人么？快来帮忙！长老受伤了！”

　　虽然四周一圈围墙是透明的，但看起来里面的人并不能看到外面。戴拿和周围几名奥术师对视一眼，顿时明白里面恐怕出了大事，也没多想，立刻开启了走廊通道，一齐跑了进去。

　　两位高阶奥术师在前，后面跟着四位奥能武士，一行人匆匆穿过了走廊——对“防御法阵”有所了解的戴拿一边走一边道：“估计是里面的‘半位面’有些活物袭击了队伍，不然凯尔长老的队伍怎么能就剩下三人？”

　　旁边几人并不明白“防御法阵”里面的构造，此刻被他这么一说，也就有了先入为主的概念。待走到三人面前时，戴拿出声道：“发生了什么？凯尔长老怎么样了？”

　　“我们被怪物袭击了！”

　　说话的正是罗迪，戴拿提问时使用的高精灵语，而用高精灵语回答的他丝毫没有露出破绽：“其他人为了掩护长老出来都死在了四面，长老重伤！有办法救援么？”

　　卡戴珊穿着奥术师法袍，低头扶着凯尔默不作声。这位长老其实早已断气多时，此时为了掩盖事实，他的脸上被抹了不少泥土。而戴拿等人也没意识到这是一个天大的陷阱，起身回头冲留守在外面的奥术师道：“快去拿治疗药剂！要效果最好的！”

　　然而外面那位奥术师却没有一口应下，反倒是大声回复：“魔塔下面有人上来了！好像是有其他长老的队伍……”

　　这话让戴拿一愣，他立即意识到自己光顾着看眼前的“监狱”而忘了同步关闭魔塔大门，现在明显是有人钻了空子！

　　“拦住他们，先救援凯尔长老再说！”

　　他这般下了决定，却并未注意到旁边罗迪与卡戴珊对视的眼神。转过身来，戴拿抬手施法，准备把凯尔的尸体拖起来，然而咒语还未念诵完，便见眼角忽然闪过一道光芒……

　　围在旁边的四位奥能武士都在思考着凯尔遭遇了什么，却未曾想那半蹲着的奥术师忽然起身，手中的长剑就这么毫无征兆的刺了出去——虽然奥能武士擅长近战，此刻也因为佩戴了徽记而拥有施法能力。但他们本身等级不过进阶15级，面对被压制后还有进阶30级实力的卡戴珊时，根本就是毫无反应便被当场格杀！

　　刺、挑、劈、斩。戴拿只看到这苗条的身影旋转了一圈，四周便喷溅出了大片血花。当奥能武士“扑通扑通”倒地时，戴拿嘴里的咒语才刚刚停下……

　　他眼角看到其中两名奥能武士的手臂已经亮起了光芒，但显然盾牌根本没能挡住那诡异的剑光，要么心脏被捅穿，要么喉咙划开。倒在地上的几人四肢抽搐，眼见是没得救了。

　　“你们……”

　　戴拿被吓得一哆嗦，魔杖转过来便指向了卡戴珊，可眼前一花，魔杖前端便在剑光之下斜飞出去。站在他另一侧的罗迪抬弓边射。“呯”的一声，被动触发的护盾在戴拿面前闪现，一片裂痕中，长长的箭矢因为撞击护盾后发生了偏斜，在他耳边“嗖”的飞过！


第787章 拼死反击

　　罗迪的弓和箭藏在凯尔尸体旁的地上，之前被一件衣服挡住。此刻敌人离得近，他拿起弓来甚至不用瞄准，“噼啪”声中，第三只箭便击碎了护盾，当场将这位奥术师射倒在地。

　　旁边的布鲁斯连退数步，虽然努力释放法术来防御，却依旧躲不开卡戴珊如影随形的追杀，被破开护盾后当场被砍飞了脑袋。

　　罗迪扭身扯弓，对准走廊外传话的那位奥术师便是一箭，后者本身根本就没经历过战斗，直接被眼前一幕吓傻，完全忘了施法这回事。他转头就想逃跑，却被一箭射穿后心，扑倒在地。

　　至此“监狱”之内的所有“圣会”成员已完全覆没，可罗迪与卡戴珊却没有半点庆幸神色，二话不说便向外跑去——他们都听到了刚才的信息：更多敌人正在赶上来，眼下最要紧的是找到魔塔“核心室”！

　　毕竟罗迪的箭矢没剩几支，卡戴珊更没把握靠肉搏来面对一整支队伍。

　　“该往哪儿走？”

　　摘掉兜帽的卡戴珊露出了头上的龙角，她的手臂绑着罗迪包扎的绷带，奔跑的时候一直垂着，由此看出她伤的不轻。罗迪也好不到哪儿去，他因为大腿受伤后使不上劲，只能一瘸一拐的努力跟上。

　　两人都不了解这个魔塔构造，也不知道“核心”的具体位置。因为之前伊迪丝没有详细进行过说明，他们更不明白眼前这些尸体胸前的“徽章”可以解除塔内的施法限制，所以唯一能够寻求线索的地方，便是罗迪手中的“禁锢之球”。

　　他和卡戴珊沿着走廊跑到“监狱”之外，因为奥术师和奥能武士死得一干二净，此刻四周颇为安静。不过卡戴珊敏锐的感官听到了来自下方的脚步声——她扭头望向罗迪，后者正拿着水晶球皱眉凝思，不出几秒脸上便露出喜色，出声道：“向上！核心就在楼上！”

　　水晶球内的卡米拉早就把伊迪丝的指示语写在了纸上。她知道自己能做的不多，所以刻意把所有细节都问了一遍，这其中同样包括了魔塔顶部这几层的结构，由此将罗迪的最短行进路线都画了出来。

　　可看到这些的时候，耳边也传来了楼下大片的脚步声。卡戴珊和罗迪面色大变，咬牙便开始朝另一侧奔跑。

　　魔塔外观看上去有四十米左右，但内部空间却有23层，里外根本不是一个概念。从16层向上，塔身的中间部位是中空的，因为这是为了给22层的“监狱”留出足够的魔力疏导空间——然而罗迪和卡戴珊没想到的是，这监狱从下向上看也是透明的！

　　所以正在向上赶的克劳福德长老全程观看了他们暴起杀人的一幕。在两人跑出“监狱”后，身处16层的长老二话不说直接越出了台阶，施放“漂浮术”直接飞到了21层，并全力施法加速追了过去。

　　罗迪和卡戴珊沿着侧面的台阶向上攀登，因为受伤的缘故，不得不相互扶持着跑上23层。

　　“前面右拐，然后往左边这个口走……到了！”

　　他们迅速冲到了状若飞碟的圆形入口前。罗迪拿起“禁锢之球”，一边看一边念诵了冗长的启动咒语，整扇大门在一阵光芒闪过后缓缓开启。

　　圆形大门旋转着打开，罗迪瘸着腿迈步冲了进去，结果被眼前的景象吓了一跳：魔塔核心的面积或有三四百平米大，四周都是水晶打磨出来的一块块“镜面”，一眼望过去，其中两人的模样被倒映出来，着实有些狼狈。

　　这个房间最大的特点是顶部看不到天花板，罗迪抬头扫了一眼，感觉自己像是身处在了一个巨大的深井中，顶部望不到尽头的虚空散射着淡淡的白光，和“禁锢之球”之前的天空如出一辙。四周的“水晶墙壁”上也都是和底部一样类似的一块块“镜面”。

　　他顾不上辨认这些东西，目光迅速向前搜索着，并且很快找到了伊迪丝指明的“凹槽”——看起来这应该是摆放各种晶石的地方，其中有不少圆形的凹槽。

　　“在这里！”

　　罗迪握着“禁锢之球”一瘸一拐的跑向了左数第三个凹槽，卡戴珊手握长剑留在了门口。然而就在罗迪距离凹槽只剩十来米的距离时，身后猛地传来一声爆鸣！

　　冲进来的克劳福德被卡戴珊一剑刺中，但被动触发的高阶护盾轻松挡住了她的攻击。

　　卡戴珊左臂无法持剑，单手突刺的力量本就弱了几分，克劳福德虽然实力受到限制，可施法自如的他身上携带了至少四五样保命底牌。面对卡戴珊的攻击，他反手一挥，当即启动了手套上的“磁极控制”，让这位巨龙不受控制的飞了出去！

　　这并非普通的击飞，无论卡戴珊在空中怎么挣扎，却都因为无处借力而难以抵抗，最终“嘭”的一声撞在了一面水晶壁上。

　　卡戴珊落在地上，痛苦的蜷缩起了身体。

　　这个位置正好在罗迪目标的旁边，他顾不上去扶卡戴珊，抬手准备把水晶球放在凹槽上，却感觉双腿被一股巨力猛地攫住，不由自主的摔在了地上！

　　“嘭……”

　　罗迪的双腿本就吃不住劲，这一下顿时把水晶球摔了出去，后者因为惯性太大在地上弹了好几下，滚到了七八米外——这个距离，罗迪和卡戴珊都够不到！

　　克劳福德手握魔杖迈步走近，目光迅速扫视一圈四周，确认没有埋伏后二话不说便施放了一击“奥术冲击”，把罗迪手中的短弓击飞出去。

　　跟上的一击砸在罗迪后背，让他不受控制的扑了出去，一直撞到边缘的卡戴珊才停了下来。

　　克劳福德默不作声的前行，手中魔杖再度扬起，明显是准备直接结束眼前两人的性命。

　　这一刻，罗迪和卡戴珊可谓身处绝境。

　　因为痛苦而表情扭曲的卡戴珊望向了罗迪，发现后者左手向前伸，一直隐藏在袖口的“冰龙之翼”晶石被他捏在手中——这一幕让她立即明白罗迪要做什么，而后者只从牙缝里冒出了一句话：“把水晶球放在凹槽里！”

　　说着便手臂猛地一挥，朝着克劳福德的方向激活了晶石。

　　同一时刻，卡戴珊的目光朝着了不远处的“禁锢之球”上，默发的“法师之手”迅速将其拎了起来，精准的扔在了那个凹槽之上……

　　龙族的掌控力在此体现无疑。

　　而在卡戴珊因为施法进入“时空囚牢”的那一刻，与她紧贴的罗迪已然将“冰龙之翼”对着克劳福德施放而出！

　　“赫尔辛诺魔塔”对实力的压制是全方位的，不单单能够把个人实力压制在进阶30级这个门槛之内，更能压制超过这个等级的魔法道具——“时空”的力量强大而晦涩，即便罗迪施放的是“冰龙之翼”也不例外。

　　所以他手中的晶石在使用后，剧烈的魔法波动眨眼间便消弭许多。克劳福德经验丰富，早有预料的施放了护盾去抵挡。不过看到眼前巨龙的虚影时，他还是被这惊人的力量吓得脚步顿时一停。

　　“轰！”

　　这一刻，克劳福德发现自己终究还是轻敌了。来自巨龙的攻击不单单是元素攻击，更夹杂着精神冲击与强大的物理伤害，哪怕被“时空”压制，也绝非普通人能够抵挡……

　　匆忙之间，克劳福德几乎把自己所有能保命的技能和饰品全部激活，破裂的护盾在眼前崩飞，眼前巨龙的虚影顶着他直接撞飞到了房间大门之外！


第788章 幻影

　　就在克劳福德认为自己可能被生生顶在墙上撞死时，整个虚影因为能量不足而飞速消逝，但那紧随而至的精神冲击避无可避，让他眼前一黑，“噗”的喷出一口鲜血，当场昏迷过去。

　　“冰龙之翼”将魔塔的墙壁震下来不少装饰用的白色大理石，然而“核心室”内却毫无损伤。

　　同样的，刚才施法的罗迪和卡戴珊已经被卷入“时空囚牢”，不见踪影。

　　克劳福德躺在地上失去知觉，身上的法袍被划出了好几道口子，嘴边还有殷红的鲜血。这般过了两分钟后，他的手下们才匆匆赶到——几位奥术师一见眼前的情形顿时慌了神，呼天抢地的冲了过来。

　　“克劳福德长老！”

　　他们手忙脚乱的扶起克劳福德，发现对方只是昏迷过去。松了口气的众人赶紧拿治疗药剂灌了下去，他们围着这位长老忙前跑后，浑然没有察觉不远处微微闪烁着光芒的“禁锢之球”。

　　这一层基本可以算是“赫尔辛基魔塔”的塔顶区域，因为战斗来到突然结束的也快，四周寂静的不像话。所以当塔身忽然轻微震动时，所有人都察觉到了异常。

　　奥术师和奥能武士面面相觑，他们虽然佩戴了徽记，却无法感受到此刻这震动源自何处。好在轻微的一震后，四周的声响很快消失，奥术师们等了一会，最终迟疑道：“应该……没什么事吧。”

　　这样等了十来分钟，四周的确没有出现任何异样。奥术师们才终于放下心来。副手暂时指挥队伍散开，他们可不能在这里傻站着：下面楼层把尸体必须要处理一下，那些塔内原本的学徒需要安抚和说明，如果闹出不必要的矛盾，后果绝对是长老不想看到的。

　　至于开启的“核心室”，这些奥术师却都是有些望而却步。毕竟他们没看清刚才发生了什么，谁知道里面会不会有陷阱？万一碰了不该碰的，长老的责备可吃不消。

　　这里便能看出克劳福德积威甚深，哪怕昏迷过去也无人敢做逾越之举。

　　躺在地板上的克劳福德在昏迷了半个小时后终于缓缓醒转，他睁开眼，见四周都是自己的奥术师，心下大定。坐起身，抬手施放了一个侦测法术，克劳福德兴奋的发现四周再也没有其他敌人，立即道：“跟我一起进去，之前那两个袭击者被魔塔的结界囚禁了，不知道什么时候会出来，一旦出现，马上击杀！”

　　他刚刚看清了卡戴珊头顶的龙角，但这又如何？放在以前，克劳福德或许不敢得罪龙族。但现在“赫尔奇诺魔塔”唾手可得，龙族算个屁？

　　努力抑制着脸上得意的表情，克劳福德迈步走到了“核心室”中央位置，目光炽热的扫视着四周那些镜面般的水晶墙壁：“那么……怎么才能找到钥匙呢？”

　　他所谓的“钥匙”自然不是什么实物。

　　克劳福德并非毫无头绪，他本身就拥有一座类似的魔塔，所以很确定这里就是掌控“赫尔奇诺魔塔”的关键位置。他需要寻找的，是一个能够让法师介入自己精神力量的法阵……

　　他的目光扫了一圈，忽然想起自己昏迷攻击的那两个人似乎把什么东西扔了出去，仔细回忆一番，克劳福德走向了那个镶嵌在基座上的水晶球。

　　“这是什么？”

　　“禁锢之球”此刻已经没有光芒或震动，看起来就是一个普普通通的玻璃球。然而克劳福德刚伸出手，脚下的地面便微微震动了一下。

　　他猛的回头，发现四周跟在身旁的奥术师和奥能武士们都微微弯腿，警惕的望向了四周，生怕这震动加大导致摔倒。

　　“长老，刚才您昏迷的时候，魔塔也出现过类似的震动。”

　　一旁的奥术师出言汇报，克劳福德点点头，心理思考着可能导致震动的原因，不过想来想去发现还是要掌控魔塔后才能彻底了知一切。他目光重新转回“禁锢之球”伸手便握住——然而那奇怪的触感让他立即意识到自己并没有触摸到球体表面，而是被一层能量薄膜挡在了外面。

　　“这是……”

　　话音未落，四周忽然亮起了一片光芒。克劳福德和他的属下们猛然回头四顾，发现视野中那一块块镜面似的水晶表现正在一层层发生变化！

　　整个“核心室”原本只依靠来自头顶的淡淡白光照亮一切，而此时四周的水晶却一层层呈现出了更为明亮的光芒，甚至令众人感觉到了刺眼。他们伸手遮挡，慢慢适应光线后才看到四周的一切——水晶们彻底化为了“窗户”，放眼望去四周的墙壁好像消失般，从四十米高度的塔顶俯瞰，周围竟然不再是之前布瑞尔森林一望无际的森林和雪地，而是大片整齐的建筑、熙攘的人群和远处的城墙边界……

　　“长老，这、这是怎么回事？”

　　一位奥能武士替众人问出了声，但克劳福德显然也没见过这种阵势。眼下他们仿佛直接来到了一座陌生的城市，扭头过来，一群人目瞪口呆的看向了长老的身后。

　　因为那里矗立着一座更加庞大的魔塔，而在魔塔上方数百米的高空，一座浮空塔正缓缓旋转。

　　放眼四周，近百米的低空范围同样有十来座浮空塔的身影。

　　如此显著的特征，立即让众人心中浮现出了一座城市的名字：埃尔森城！

　　克劳福德强装镇定，低声道：“这座魔塔或许以前和埃尔森城有什么关联，所以此时才会呈现出这种图像来。”

　　转过身，他这才发现刚才四周的“凹槽”向地面陷了下去，整个房间中央位置空出了一片空地，定睛一瞧，地面上的纹路明显就是魔塔核心法阵的“控制台”！

　　“就是这里！”

　　克劳福德内心狂喜，他认为这是魔塔准备“交出控制权”的预兆，迈步便走向了法阵中央，然而走到中心处，他才发现这里竟然漂浮着一块白色的晶石。

　　没等他施法探测这枚晶石，其便骤然碎裂，继而化为了一片交织的光影。

　　转眼间，淡淡的人影出现在了克劳福德面前——纯白色的法袍式样简洁，灰色长发披散两侧，一张美的令人窒息的面孔缓缓抬起，平静的目光好似没有焦点，但随着这身躯逐渐凝实，一股惊人的气势就此弥漫开来。

　　“嗒。”

　　穿着精巧皮靴的双脚轻轻落地，身材几乎和克劳福德同样高的伊迪丝低头望了望自己的双手，再度抬起目光时，视线的焦点终于凝聚在了面前这些人身上……

　　仿佛心跳律动般的光芒自她脚下传播开来，让人感觉这魔塔仿佛……忽然活了过来。

　　站在她身前的克劳福德脸色惨白，不可抑制的后退数步，原本兴奋而喜悦的心情当即跌落谷底——他意识到自己或许唤醒了不该唤醒的人，而现在唯一能够补救的办法，就是反击！

　　“杀了她！”

　　伴随着这句话，克劳福德和四周早就神经紧绷的奥术师同时举起了魔杖，然而预想之中的法术风暴却并未喷薄而出……一切法术刚凝聚到一半便完全消散，根本连个火花都没有便直接湮灭！

　　旁边的奥能武士拔剑劈斩，剑刃径直穿过了伊迪丝的身体……显然，她的身体连能量体都算不上，只是一具由塔内光影投射出的幻影。

　　可即便没有身体，这位大奥术师在魔塔内依旧是“不可侵犯”的存在。没见伊迪丝有任何动作，这些努力试图攻击她的家伙们便在同一时刻被无形的力量束缚，整个人“啪”的一声被捆成了木乃伊状，连话都没来得及说，脚下坚实的地板便如同沼泽般迅速将所有人吞噬……可怜克劳福德长老自认强大，在这个幻影面前却连半招都没走过。


第789章 回归都市？

　　所有“核心室”内的闯入者尽数消失，当他们反应过来的时候，发现自己竟然直接坠入了下面一层的“监狱”之中。克劳福德起身便想往外跑，可那唯一的出口竟是不知何时彻底封闭。

　　克劳福德等人面露绝望之色，他立刻想要尝试施法，然而魔杖抬起，胸前的徽章便应声碎裂——与此同时，周围那些佩戴徽章的奥术师遭遇了相同情况，有人不信邪的继续施法，结果当即卷入“时空囚牢”……奥能武士尝试用手中的武器劈砍墙壁，只收获了剑刃崩断的结果。

　　而身处上方“核心室”内的伊迪斯此时依旧保持着刚刚的幻影状态。饶是涵养再好，被囚禁七百年后重见天日的感觉依旧让她感受到了久违的兴奋。不过她明白自己此刻碾压这些“圣会”成员的结果并不是自己“恢复实力”所致，而是她对魔塔最高控制权的一种体现而已。

　　她现在唯一能做的，就是使用魔塔本身拥有的那些法阵。从本质上而言，她本人此刻并没有比“白色晶石”阶段强多少。最大的区别，或许就是自己能够让魔塔根据自己的意志来凝聚曾经的那个身体。至于其他……她甚至连凝聚元素都做不到。

　　伊迪斯的智慧与身份在高精灵时期堪称时代巅峰，所以她从未考虑过违背承诺、甚至独自离开的想法。白色的身影扭头转向了“禁锢之球”，手掌抬起后不过几秒，卡米拉的身影便倏然出现在了“核心室”内。

　　原本还在焦急等待的她看到四周景象后先是一愣，随后立即感受到了埃尔森城和自己再度连接后涌现的巨大能量……她惊喜的睁大双眼，失声道：“我们回、回来了？”

　　她的话语有些结巴，是因为看到了面前呈幻影姿态的伊迪斯。这位大奥术师不但身材高挑，面容、身材、气质当真让卡米拉感觉自己是站在白天鹅身旁的丑小鸭。

　　之前自认管理埃尔森城所历练出来的自信与从容，在伊迪斯面前好似迅速融化的冰雪般迅速消融……只是对视了一秒，卡米拉便挪开了目光，低头行礼道：“伊迪斯阁下，您好……”

　　在手握白色晶石对话时，卡米拉还敢壮着胆子去试探。现在见了本人，她发现自己竟然连多问一句话的勇气都没有——伊迪斯那平静而睥睨万物的眼神，实在让卡米拉有些没办法承受。

　　伊迪斯很快意识到了这一点，她此刻是因为重返人间而内心兴奋，一时忘记了收敛。看到卡米拉的模样后，她立即上前两步，伸手虚扶——身为幻影的伊迪斯也的确没办法真扶——

　　“在那个奥术师昏迷的时候，我就已经控制魔塔朝埃尔森城移动了，如你所见，现在我们就在埃尔森城的广场上。”

　　伊迪斯的动作很快让卡米拉怯感消散大半，她随着伊迪斯的指示将目光转向两侧，看到熟悉的城市街景后不禁有些热泪盈眶——不过转过头来，她的目光望向了四周：“伊迪斯阁下，罗迪呢？”

　　这个问题让伊迪斯目光一黯：“从刚才敌人的反应来看，他经历了一场战斗，并且最终因为施法……第三次进入了‘时空囚牢’。”

　　卡米拉嘴巴微张，原本因为兴奋而有些红晕的俏脸瞬间没了血色，过的几秒，她有些沙哑地问道：“那……您能帮助他回来么？”

　　这个问题明显有些强人所难，伊迪斯缓缓道：“我现在只能操控和使用魔塔的法阵，‘时空囚牢’的形成是不可逆的，如果我有全盛时期的实力，或许还能做出尝试，但现在……”

　　她摇了摇头：“我说过事不过三，所以第三次进入的惩罚将会非常严厉。或许你没有概念，但在当初，前后有六位在我的魔塔内放肆施法的高阶奥术师……消失了三五年后也未能逃脱‘时空囚牢’的禁锢，从‘时空乱流’的角度来说，超过一个月时间没出来，基本就会彻底迷失，再也没有离开的机会。”

　　这些话语让卡米拉入坠冰窟，她从未想过……罗迪为了救他，竟然生生把自己搭了进去！

　　无可言述的悔恨灼烧着卡米拉的内心，让她一时间神情都些恍惚，甚至连伊迪斯和她说话都没听清——

　　“啊？您说什么？”

　　“我的魔塔降落在广场上并未获得授权，所以接下来可能需要你来说明一下。”看到她失神的模样，伊迪斯不免有些心疼这位痴情的奥术师，不过眼下还是要澄清误会比较重要——因为魔塔外，阿卡莎、莎莉、胡迪尼等人已经带着一众士兵包围而来。

　　她随手一指，旁边的一面水晶墙壁便将魔塔大门外的情景展现在了卡米拉的面前，后者看到站在塔前的莎莉与阿卡莎，心底顿时更加慌乱……

　　卡米拉感觉自己的地位忽然变得无比尴尬——作为刚刚和罗迪表白没多久的女人，她应该怎么和眼前这两位“正牌夫人”解释眼下发生的一切？

　　……

　　无论卡米拉怎么思索，罗迪明白自己终归是踏上了一条危险的道路。

　　罗迪感觉自己穿过了漫长的时空隧道，这过程难以用时间的尺度来衡量，或是无数年，又或是短短一瞬——起初他牢记自己即将面对“第三次时空囚牢惩罚”的信息，然而记忆力却仿佛在时空的冲刷中逐渐消退，当看到白色的光芒临近自己时，罗迪发现自己基本上忘记了在这个世界的大部分精力，他的眼神逐渐茫然，紧绷的四肢也放松了下来……

　　“滴滴——滴——”

　　刺耳的鸣笛声将罗迪从昏迷中唤醒，他猛地睁开双眼，发现眼前的天空灰蒙蒙的，自己的肩膀和大腿火辣辣的疼……自从【狩魔之心】将痛感大幅度抑制后，罗迪已经很久没有体验过这种感受了。

　　没来的及想太多，他咬牙撑着身体爬起来，然而视线回落到水平位置时，罗迪被眼前的一切惊呆。

　　银色的进气格栅像是咧开的鲨鱼嘴，中间的三叉戟标志让罗迪脑海中冒出了一条信息——玛莎拉蒂。

　　等等……玛莎拉蒂？我不是在——额，我刚才在什么位置来着？

　　罗迪感觉头痛的厉害，这种状态下他实在无法思考眼前到底发生了什么，只是有些茫然的从地上爬了起来。

　　眼前的一切让罗迪熟悉又陌生，车水马龙的街道上无数汽车来来往往，骑着自行车的上班族在眼前划过，呛人的雾霾下，阳光呈现一种病态的灰白色，视野远处是鳞次栉比的高楼大厦，晃眼的LED广告牌播放着广告……

　　他看了一眼不远处的路标——“中关村南大街”的字样映入眼帘，让罗迪有些发懵。

　　“滴滴——”

　　刺耳的鸣笛声再度响起，罗迪这才意识到自己是站在机动车道上发呆。面前开着玛莎拉蒂的司机把头探出车窗，一口流利的京片子大骂道：“怎么着啊？我这儿可有行车记录仪！想碰瓷你可找错人了！”

　　“我……不好意思，不好意思，刚才有点不舒服——”

　　罗迪其实根本不知道自己怎么出现在这里的，但眼下自己终归是理亏的一方，多一事不如少一事，赶紧走开搞清楚自己忘了什么才是最重要的。

　　玛莎拉蒂一脚油门走了，听着那台V8发动机的咆哮，罗迪揉了揉太阳穴，站在路旁继续发愣。

　　他低头看了看自己的衣服，NB的黑色套头衫、Levis牛仔裤、三叶草白色板鞋，手腕上戴着第七代iWatch……这个年代的“手机”已经不再是手里的大屏幕砖头，而是把所有类似的功能都整合在了手表上。所有的显示内容可以配合框架或隐形眼镜实现AR映射，因此街上已经很难看到“低头族”的身影了。


第790章 镜中人

　　伸手在上衣兜里掏了掏，罗迪拿出了那副轻盈的黑框眼镜。戴上后眼前便自然的冒出了当前地图和时间日期的显示内容。

　　2025年3月5日，此时《裂土》刚刚开服一年半，AR辅助显示上还有罗迪今日要在《裂土》里做的日常任务，他还没转职游侠，此时游戏内等级不过基础16级。

　　罗迪做这些很是熟稔，他渐渐从开始的思维混乱中平复情绪，迈步朝着不远处的一条街道上走去——自己的家就在中关村旁边的小区里，不管今天发生了什么，还是先回家再说。

　　路过711的时候，罗迪随手挑了个三明治和咖啡，用手表对着二维码扫过付账时，旁边的兼职的忽然开口：“今天挺早啊？”

　　“啊？”

　　罗迪看着面前似乎和自己认识的售货员，脑海中恍然冒出一段记忆——平时自己懒得做饭，基本上每天从《裂土》下线后便会来这里买饭吃，时间久了自然和这几个店员熟识起来，所以这才有了眼前的对话。

　　“额，今天没什么事，出来溜达溜达。”

　　“雾霾大，没带个口罩？”

　　“几步路的事儿，懒得带了。”

　　闲聊几句，罗迪这才离开。此时是下午四点，帝都的空气质量虽然这些年来在逐步改善，但“雾霾”依旧是常客。三月雨水不多，冷空气不似冬季那般频繁，因此这几天空气指数又有朝300进发的趋势。

　　罗迪沿街走着，脑海中的记忆似乎在渐渐补全——自己算是全职游戏玩家，在《裂土》依靠贩卖物资，如今每个月也能有两万来块的收入。四年前父母在一次旅游事故中离世后，罗迪便一个人在父母留下的房子中生活。

　　大学毕业后同学各自分飞，留在北京的也很少联系。罗迪为了生计整日沉迷游戏世界，与现实中的朋友渐渐疏离，不过他也习惯了这种孤单的生活……对于罗迪来说，在这个巨大的城市中求生，少些人际交际反倒省了很多事。

　　那今天自己该干什么来着？扫了一眼眼镜屏幕，好像有几个矿刷新了，跑跑矿，去拍卖行倒一笔。还有个野外小精英BOSS自己可以借助地形单刷，估计晚上12点之前可以搞定。

　　记忆到这里似乎差不多补全，除了不明白自己为什么忽然晕倒在马路上，罗迪感觉自己已经恢复了正常。他迈步走进小区，按照本能的记忆走进2号楼301室，在密码锁上输入了八位密码，并通过眼镜上的扫描认证后，罗迪推门而入，回到了自己的家。

　　家……

　　空气净化器的“嗡嗡”声已经被罗迪自动忽略，父母去世后，客厅里原本的电视被清了出去。因为往日也没有亲朋好友来往，罗迪反倒喜欢空旷一些的环境，所以三十来平米的客厅里只有一个茶几和两个躺椅……角落里放置着接驳《裂土》的头盔与“神经座舱”。

　　餐厅区域的大餐桌也被改成了一个小双人桌，罗迪换了唯一的一双拖鞋，走过去把晚餐放在餐桌上，进了卧室换上舒服一些的居家服，准备把饭热一下再吃。

　　虽然是一个人生活，但屋子里的整洁程度还是在及格线以上的。没人照顾自己，就要学会自己打理一切，他把换下来的衣服扔进洗衣机，开启后去洗手吃饭，不过低头冲掉手上的泡沫后，抬起头的罗迪却忽然间愣住。

　　镜子里的人不是他。

　　或者说，镜子里的那张脸，并非罗迪印象中整日宅在家里的那个人——作为地地道道的中国人，黑头发黑眼睛黄皮肤是最显著的特征，然而眼前这张脸，却属于另一个世界的“罗迪”。

　　埃尔森城城主。

　　心中忽然冒出了这个词汇，罗迪悚然吸了口气——他知道“埃尔森”是一座高精灵城市，但和自己有什么关系呢？眼前镜子里的这个人，又是谁？

　　视线中的罗迪面容似乎有“欧洲”血统，留着并不和谐的“圆寸头”，这是因为之前头发被烧光后重新生长所致，但此时已经能看出头发是偏棕的颜色，肯定不会是亚洲人。

　　他伸手揉了揉自己的脸颊，随即狠下心来揪了几根头发，凑近看了半天，确认自己真的没有出现幻觉……

　　“这……是怎么回事？”

　　原本自认一切正常的罗迪心跳迅速加快，脑海内的各种记忆似乎要浮出水面，却又被某种东西阻隔。他眼睁睁看着镜子里的自己额头冒出了大滴大滴的汗珠，脸色苍白的想过无数念头——

　　之前差点撞到自己的玛莎拉蒂车主表现正常，如果自己是现在这幅“外国人”的模样，对方定然是不会开口大骂的，要知道“外国人”在中国出了事就不是小事。

　　随后在711，那个店员和自己打招呼，说明对方看到的也是作为“帝都土著”的自己。

　　这一路上也没有别的人对自己的身份有疑惑，这说明别人眼中，自己的形象应该就是曾经的宅男罗迪——可眼前镜子里的模样，却偏偏是“埃尔森城城主”罗迪。

　　到底哪里出了问题？自己还有什么东西没想起来？

　　他知道自己肯定是忘记了某些东西，却始终不得要领。伸手抹了把额头的冷汗，罗迪来到餐桌前，拿起遥控器按了一下，旁边的一面墙壁便通过下方的微型投影仪显示出了家庭智能系统的“桌面”。

　　信息智能化已经在城市中普及，“电视”已经基本成为过去式。这种通过手势操作的投影是罗迪平日里搜索讯息的主要方式。此时他的桌面上摆满了熟悉的文档资料，《裂土》论坛的快捷键就在旁边，他伸手点开，各种板块的消息一如既往的火爆。罗迪想了想，以“埃尔森城”作为关键词进行了检索，得到的多是玩家一年前探测到“巨大结界内的城市”的消息。罗迪点开，发现“埃尔森城”的位置位于敌占区，后来没人探索也是正常。

　　但这和“城主”有什么关系？罗迪不由自主的低头看了看自己的手，无奈之下打开了微博，打算看看最近有没有什么不同寻常的新闻。

　　因为罗迪一直在PVE领域当休闲玩家，所以他的微博帐号并没有什么名气。粉丝不多，不过关注的人物也多和《裂土》内容有关——他粉了一些游戏主播、周边公司或COS圈的知名人士。而今天打开微博后，他看到的首页热门竟然是“正在直播”的视频。

　　主播主的ID叫“从不淫荡的PY月”，看名字和头像上的红色VIP就知道是COS圈的大佬，罗迪记得他往日是以上传自己的女装照片博人气，但今天这家伙直播的标题却很惹眼：

　　“直击宇宙最强《裂土》COS！龙族现身中关村大街！”

　　罗迪感觉脑海中有一道亮光闪过，似乎某些记忆出现了松动的迹象。他立即点开了直播链接，发现画面正在不断颠簸——主播此时正在拼命奔跑，并且上气不接下气地说道：“我接到消息，她刚刚转到另一条街上去了！我刚才远远的看了一眼，真不明白这么强大的COSer……为什么会——会突然跑到街上来！说实话——呼——她去参加《裂土》的COS大赛冠军毫无悬念！”

　　喘息半天，画面终于稳定下来，这是因为主播终于拐过了街道，追上了前方那个穿着奥术师法袍的身影。

　　“美女！美女等一下！”

　　主播立即开口大喊，此时弹幕顿时刷了一片“搭讪方式弱爆了”之类的感叹，不过前方正在快步行走的身影的确停了下来，当对方转过身，以绝世容颜面向摄像镜头的时候，所有人都能感到主播脚步踉跄了一下，整个镜头都随着歪了过来……


第791章 公敌罗迪

　　虽然时代一直在进步，但COS这种业余爱好者进行的模仿其实进步并没有太多，毕竟大家不是职业剧组，搞不来足够的经费和技术人员进行完美COS，多数都只能在后期上下功夫。而在这样的大背景下，眼前这位头顶龙角、双目蛇瞳而又颜值爆表的存在简直就是另一个次元的产物。

　　此时此刻，再没有人怀疑“宇宙最强”的标题是在吸引眼球，因为眼前这位COSer不单单“硬件”秒杀所有其他《裂土》COSER，那扭头回身时睥睨的气势，当真不是什么人都能有的……

　　直播的围观人数一下子暴增，瞬间刷屏的弹幕直接把画面完全遮盖，罗迪赶紧关闭了弹幕选项，目光死死盯着那张极其熟悉的面庞，脱口说出了脑海中蹦出的名字：“卡戴珊？！”

　　但这个名字背后有什么，罗迪一概不知。他本能意识到这绝对不是什么巧合，看到对方就在小区不远处的街道上，他立即生出一种“去找她”的冲动来……

　　主播的画面仍在继续，“从不淫荡的PY月”跑到了卡戴珊面前问好，并礼貌询问对方是不是第一次来中国——毕竟那绝美的面庞并没有太多的亚洲风格，反倒是更偏向西方一些。

　　然而卡戴珊的回答却让主播和围观人群大吃一惊——她用布林加语问道：“你是谁？这里是什么地方？”

　　不是所有玩家都学习过“布林加语”，这位COS圈的主播当然不明白她说了什么，所以一时间有些尴尬的停住话头，自言自语道：“这……不是英语法语德语吧？身为海淀群众我力量不足，此时向全宇宙的各位求援啊！”

　　因为围观人数此时已经超过百万，其中懂得布林加语的不在少数，所以立刻有人给出了同步翻译。但问题是……这位主播看是看懂了，再提问的时候自己又不会说这种游戏里的语言——而弹幕大神也有办法，立刻把布林加语用拼音音标打了出来，让这位主播能够用蹩脚的口语来回答。

　　“欢迎来到帝都，中国的玩家对您的‘角色扮演’表示赞美！”

　　他磕磕绊绊的说完这句话，无论怎样卡戴珊至少是听懂了。所以她皱着的眉头微微松开，继续问道：“我不懂什么角色扮演，你看到罗迪了么？”

　　弹幕一片“罗迪是谁？”划过，然而看到这一切的罗迪已然夺门而出，根本没有再关心后面的问题——

　　他以平生最快的速度冲出小区，直接奔向了相隔不过四五百米的街道，此时他才意识到一个问题：自己刚才从街道上醒来的时候，应该是和卡戴珊应该正好处于同一条街道上！

　　这是巧合么？

　　罗迪觉得这里面应当是有什么联系的。但他内心并不敢确认——卡戴珊的容貌身材去当超模都是碾压的，自己一个普普通通的宅男，怎么可能和这种人物有关系？

　　带着内心的矛盾想法，罗迪转过了街道，一眼看到了街边正在谈话的两人……或许是因为卡戴珊的形象太过惹眼，周围已经若有若无的停下了许多人围观，好似人群的流动速度到这里便减缓了似的。

　　“那么请问——您除了布林加语还会其他语言么？英语？”

　　“我没听说过这种语言。”卡戴珊此刻努力克制着内心的情绪，她已经意识到眼前的世界根本就不会是自己熟悉的那个地方，但对方那口结结巴巴的布林加语却又让她疑惑……她的记忆并没有像罗迪那般丢失，所以卡戴珊很清楚，问题的症结一定出在罗迪身上！

　　但这个家伙去哪里了？

　　卡戴珊之前尝试过施法，然而在这个世界她发现自己根本无法调动任何元素，同时胳膊上的伤口也比以前更痛……自己的自愈能力明显被抑制，她感觉自己现在的状态比在“赫尔奇诺魔塔”里还要差，甚至只能算个普通人。

　　面前这个人让她很是厌烦，对方虽然是男人，但娘里娘气的感觉和人类那些宫廷阉人类似，身上还喷了呛人的香水。平日见了这种人，卡戴珊绝对懒得多看一眼，可对方会说布林加语，这就让她不得不虚应几句，以寻找更多关于罗迪的线索。

　　“您龙角看起来真的很逼真！不知您COS的是哪一位龙族？”

　　卡戴珊被他话里稀奇古怪的词汇说的头晕，脸上却绷的紧，眉头轻蹙，冷声道：“你的问题太多了。”

　　她知道言多必失的道理，所以干脆不去回答对方的问题，毕竟眼前这个人看起来对自己并没有恶意。

　　只是卡戴珊并不知道，当前直播弹幕已经因她气质爆棚的反问而再度刷屏——“真·女王！”、“身体已被掏空”、“龙族气场MAX”、“想被女神抽鞭子”等各式感慨划过，而站在旁边的主播对这种气质感受的更为直接，当场结巴了七八秒都没能说出话来。

　　眼见着卡戴珊的脸越绷越紧，弹幕众人狂刷“快点跪下！”、“肥宅做错了什么？”、“女王要发火了，快跑！”

　　作为主播的PY月只能赶紧向场下观众求助，可没等他说出下句话，一旁的卡戴珊却是忽然扭头，嘴角无意识的翘了起来……

　　这一幕真是让所有目击者感觉血液凝固，本想开口说话的主播微张嘴巴待在原地，只觉得喉咙发干，而直播弹幕也毫无意外的再次刷爆——不但出现了满屏幕的“我要守护这个微笑”，更有大片礼物稀里哗啦的砸了过来。

　　不过也有不少人好奇当前直播的内容，一个叫“卖套的小萝莉”的家伙连着用红色字体盖住了弹幕，提问道：“我家女神看见谁了？”

　　而随着镜头一转，他们便看到了满头大汗跑到近前的罗迪……

　　“罗迪，你去哪儿了？”

　　卡戴珊知道这个“时空囚牢”应当是罗迪第三次进入，恐怕离开的难度会非常大，然而在看到他的那一刻起，她便感觉自己悬着的心放了下来。所以此时她的语气轻松，与刚才冷冰冰的样子天差地别。

　　然而这笑容却很快僵在了脸上……因为她发现罗迪的状态不对。

　　如果是往日，罗迪跑过来必然率先和自己打招呼，“姐姐”之类的肯定开口就叫，绝对不会有半点犹豫。但此时他的目光却在看了自己一眼后马上躲闪开来，那副神态也比往日忸怩的多……

　　出了什么问题？

　　“额，这位是你的朋友么？”

　　主播智商终于上线，此时一位资深《裂土》玩家“杀不尽的鸦”给出了布林加语提问，“从不淫荡的PY月”有如抓住救命稻草，赶紧按照音标念了出来。

　　卡戴珊瞥了他一眼，又看了看站在一旁、明显在犹豫该不该开口的罗迪，直接道：“这是我弟弟，我一直在找他。”

　　说罢她便一把扯住罗迪的胳膊，像拽木偶一样把他拉到旁边，语气温柔道：“你刚才去哪儿了？半天没看到你。”

　　这姿态真是和直前面对主播时天差地别，围观群众再傻也看得出这里面有情况，纷纷破口大骂：“这死宅上辈子拯救了银河系？”、“为什么我没有这样的姐姐？”、“我现在就去中关村打死他！”

　　罗迪浑然不知自己成了围观人群眼中的公敌，他嘴角抽搐，低头看着卡戴珊拽着自己胳膊的手——她穿的是并不合身的奥术师法袍，在进入“时空囚牢”前遭受攻击后，那原本被罗迪亲手包扎的简易绷带此时渗出了鲜血，这幅情景再次让他脑海中的记忆发生松动，不过没等他反应过来，卡戴珊便直接拽着他朝一旁走开，把还想追问的主播甩在了后面……


第792章 宅男罗迪

　　“走了走了，这个人怎么这么烦，没完没了的。”

　　卡戴珊用布林加语抱怨着，罗迪实在是没想到眼前这位女神级的美女竟然会称呼自己为“弟弟”，而且还会如此亲昵的和自己并排走——他感觉自己像是没有脑子的僵尸，被拖着走了好几步后，才想起那位主播的摄像头此刻估计有几百万人在围观，所以他赶忙回头解释：“她心情不太好，不好意思……可以的话，请停止直播吧。”

　　在都市生活的罗迪脾气很和善，言语间客气满满——舆论的力量他见识过，因此场面话必须做到位，省的回头被网上人肉出来批斗。

　　当然，他不会想到自己现在早就成了被批斗的目标。

　　“还理他干什么？走啊！”

　　因为罗迪刚刚说话用的汉语，卡戴珊听不懂不说，更不明白“网络直播”之类的概念，拽着罗迪便朝远处瞎绕起来，拐了两个弯便钻进了人群密集的新中关商场，把那位Gay里Gay气的主播甩的没了影子。

　　眼下的商场主要以娱乐为主，因为实体营销被网络冲击的够呛，四周都是些奇奇怪怪的体验店，台球射箭飞镖SPA美甲网吧一应俱全，地下一层是商场请来的乐队表演，喧闹的人群站在一楼的环形平台向下围观。

　　而在这样的环境下，平凡的罗迪和惹眼的卡戴珊却气氛有些微妙。想不起来眼前女神是谁的罗迪沉默半天，最终开口：“卡、卡戴珊……阁下。”

　　罗迪本想直呼名字，但嘴上却顺着说出了“阁下”的称谓，连他自己都不明白怎么回事。

　　“说了多少次，让你喊姐姐就喊姐姐。罗迪……你是不是忘了我是谁了？”

　　卡戴珊深吸气，她感觉心底的那种恐慌忽然间又回来了——在这陌生的世界，最可靠的人竟然不认识自己，这让她有些无法接受……

　　看一个人在心里的位置，就要看失去他的时候自己又多么不舍。卡戴珊此刻还没有意识到自己内心的感受，她目光紧紧盯着罗迪，想要验证自己的想法。

　　罗迪一脸局促茫然，几次张嘴却不知该说什么，最终只能点头承认。

　　“知道了。”

　　卡戴珊点点头，其实她在来到这个世界后，被眼前新鲜事物带来的冲击远比脸上表现的多得多。然而龙族的广博见识终究让她有了处变不惊的本钱，所以她并未惊慌，而是努力冷静下来思考出路——眼下罗迪明显失去了关于自己的记忆，这种事情卡戴珊虽然并没有经历过，却听闻过类似的事情。

　　第三次进入“时空囚牢”，难点不仅仅在于如何寻找出口，而在于进入者已经彻底忘记自己“入局”的事实……卡戴珊想到这里心中一阵发冷：如果不是自己巧合与罗迪一齐进入这里，恐怕永远不会有人告诉他“时空囚牢”的事情！

　　没准他会把这里当做现实，就这么一直被囚禁下去吧？

　　人的记忆不可能凭空消失，却能通过某些手段进行屏蔽。卡戴珊虽不精通“精神系”法术，却也知道“记忆”的恢复是一个异常慎重的事情——这里面最重要的就是要“自我恢复”而不是靠他人灌输。龙族内部曾经记载过有人类把“虚假记忆”当真而最终精神崩溃的例子，这让卡戴珊心情紧绷，原本想要和罗迪讲述的话语都被生生憋了回去……

　　哪怕有万分之一的可能，她也不想看到罗迪变成废人。所以两人走进商场后，一时间竟是谁都没有说话。

　　但卡戴珊明显没有意识到一个现代都市的人口有多密集。站在商场入口处的两人不过呆了两分钟，四周围观的人群便让这里变得水泄不通起来……人们在走进卡戴珊后都若有若无的放慢脚步，很多人甚至以为这是街头COS表演，直接用手表上的摄像头开始拍摄起来。

　　甚至还有《裂土》的玩家大胆跑上来询问能否合影……

　　罗迪觉得自己像站在一个炽热的太阳旁，周围所有的目光根本就没有理会他的意图，仿佛自己只是个人肉布景板一样。

　　这样下去也不是事儿，罗迪知道一切问题肯定要从眼前这位美女身上入手，于是鼓起勇气道：

　　“咱们先、先离开这里？”

　　卡戴珊等的就是这句话，立即点头：“你带路。”

　　罗迪终究没敢喊“姐姐”，他从那种记忆混乱的状态中努力恢复过来，第一件事便是带着卡戴珊进了地下停车场。偶尔回头的时候，罗迪不出意外发现有人鬼鬼祟祟的跟着。所以他很快绕了个小圈，从一处隐蔽的安全通道回到了一层，并从人流稀少的侧门离开——他毕竟在这里生活了二十多年，一切驾轻就熟，而跟在他后面的卡戴珊也渐渐放松了心情，开始放心大胆的朝四周张望……

　　电梯、扶梯、琳琅满目的商铺、骑着共享单车下班的人潮，这一切中古时代无法想象的事物，都在如滔天巨浪般冲刷着她原本的认知。

　　虽不是国贸望京钢铁丛林一样的顶级金融圈，但中关村一样不缺高楼大厦。这里面任何一个拿出来都有着比魔塔更加惊人的体积和高度，更不用说通体透明的大楼里那些如工蚁般忙碌的人影。

　　哪怕见识过埃尔森城外的“马路”，但和中关村大街那双向八车道的宽度还是没有可比性。更主要的是，下班高峰期堵在四环口的汽车一眼望去超过千辆，委实壮观。

　　人大附中和八一中学放学的中学生穿着校服走过，看到卡戴珊的模样后都是夸张的大呼小叫起来，显然这些学生基本都有《裂土》帐号。不过随着罗迪拐弯进入小区，这些围观便都淡去，只剩下门卫看着卡戴珊的背影发呆。

　　卡戴珊小臂的伤口正在渗血，这是因为进入“时空囚牢”之前被克劳福德击飞所致。罗迪不像围观的那些人认为这是COS，出于某种奇怪的直觉，他知道这是真的伤口，所以回家之前他特意去小区里的便利药店买了酒精和绷带——穿着白大褂的店员被走进来的卡戴珊吓了一跳，差点以为这是走错片场的演员。而好奇四顾的冰霜龙族则在扭头时不小心让龙角撞在了玻璃门上，“哐”一声砸出一片裂痕……

　　店员被吓的够呛，脱口道：“你这怎么还是真家伙？”

　　“假的假的，道具比较逼真而已……这个门多少钱，我照价赔偿，实在不好意思——”

　　罗迪拎着一袋子药品好说歹说赔了一千来块钱，旁边的卡戴珊虽然不知道他在说什么。但看罗迪满脸赔笑和售货员道歉的样子就觉得莫名有些心疼。好歹罗迪是一城之主，在大陆上地位举足轻重，怎么在这里随便一个人就要让他如此服软？

　　她无法理解这个社会的秩序，罗迪也没办法回忆起自己在那个世界有多么强势。两人这番折腾过后，罗迪又去了趟711，多买了一份晚餐，这才在晚上七点带着卡戴珊进了家门。

　　这期间，两人始终没有说话。

　　密码锁打开后，罗迪进门习惯性的脱鞋，旁边的卡戴珊看了后觉得奇怪，终于出声问道：“为什么要脱鞋？”

　　“额，因为在家里……脱了鞋比较轻松，也干净一些。”

　　罗迪说话的时候显得有些腼腆，连目光都没有抬起。说起来，他的家门除了快递小哥、送餐小哥、物业大妈和水电工以外，基本算是第一次有其他人进来。没办法，罗迪的世界在网线的另一端，而“现实世界”中，他与千千万万的宅男区别不大。


第793章 同居？

　　卡戴珊已经渐渐适应了新世界带来的冲击，而从满是人群的世界忽然脱离，进入到这私密性极强的公寓后，她产生了一种奇怪的感觉：在这个空间内，好像再也没有其他人来干预自己和罗迪了。

　　而眼前这个对视一秒就会害羞的家伙，好像比自己认识的那个罗迪……还要有趣？

　　之前漫起的恐慌感渐渐消失，卡戴珊缓缓呼了口气，很痛快的把自己穿着的精致皮靴脱掉，光着一双白生生的小脚儿站在了门厅。

　　家里的地板是大理石瓷砖的，踩上去冰凉，罗迪赶忙把屋内唯一的一双脱鞋让给了卡戴珊，他穿着纯棉运动袜，又加上客厅中央有地毯，所以并不觉得冷。

　　春季的帝都刚停暖气，穿着奥术师法袍的卡戴珊踩着大了许多的棉拖走进屋子，目光中全是好奇——她在路上已经把眼前的一切和“时空囚牢”联系在了一起，并且最终得出了一个接近事实的结论：眼前的世界，应当是罗迪心中最大的秘密！

　　因为四周路标和商铺上的字迹，与两人第一次进入“时空囚牢”时那份试卷上的字结构如出一辙。龙族变态的记忆力甚至能让她把“高中”、“考试”等几个字对上号。

　　“这是你的家？”

　　她依旧用布林加语提问，不过罗迪的布林加语很溜，回答起来没什么压力：“是，我住在这里……额，你的伤口很严重，我认为需要马上处理一下，好么？”

　　罗迪的直觉让他判断卡戴珊并非别人眼中的COSer，而他心中也一直惦记着对方手臂上的伤口。卡戴珊其实一路上也觉得伤口越来越疼，此时便点头答应。于是罗迪拎着买来的绷带药品让对方坐在餐桌上，他伸手扶着卡戴珊的小臂，看着模糊的血肉，拿起酒精和棉签开始慢慢消毒：“会有些疼，需要忍一下。”

　　“我还会怕疼？嘶——”

　　卡戴珊话说完才意识到自己的身体在这个世界恐怕和普通人没什么两样，疼的龇牙咧嘴起来。好在原本深可及骨的伤口在进入“时空囚牢”前已经有所恢复，此时看起来便是普通的皮外伤，因此罗迪也没想着带她去医院缝针。

　　一番消毒罗迪不免和她有些肢体接触，涂抹透明药膏时更要扶着卡戴珊的手臂，腼腆的宅男脸色有些发红的低头忙碌，反倒让卡戴珊眼睛晶亮晶亮的盯着看了半天。

　　“罗迪，你真不记得自己是谁了么？”

　　她看罗迪小心翼翼的为自己包扎绷带，语气没了往日的豪爽，反倒温柔异常。

　　“我知道自己是谁，但我不知道你口中的‘罗迪’是谁。”

　　罗迪依旧低头，此时的绷带都是有弹力的，不用担心勒紧的问题，所以他用医用胶带一贴，松了口气，抬起头来发现卡戴珊一脸奇怪笑容的看着自己，顿时有些窘迫的挪开了视线。

　　“没事，你是我弟弟，喊我姐姐就行。”

　　卡戴珊本想直接和罗迪说起“时空囚牢”的事，但话到嘴边觉得这么突兀的提出或许有风险，同时她心中更想明白这个世界的秘密，因此继续道：“我来这里人生地不熟的，你这位弟弟是不是应该照顾照顾我呢？”

　　罗迪此时满脑子浆糊，对方这意思是要住在自己家里了？我一个平淡无奇的死宅，怎么就摊上这等差事？他目光抬了抬，说实话卡戴珊颜值身材根本无可挑剔，就是那股子气势实在是压制的他拘谨异常，好似这里是她家，而自己是客人一样……

　　但脑海中却有种奇怪的感觉，让他相信眼前的美女绝对不会害自己。所以他点点头，痛快的应了下来，随即打开了餐桌旁的投影，自己起身去把买来的汉堡三明治扔到微波炉加热，并打开咖啡机做了两杯拿铁。

　　卡戴珊在外面端庄严肃的好似女神，坐在餐桌前却忍不住“原形毕露”，好奇的左看右翻起来。趿拉着拖鞋在客厅到处乱窜，最后跑到窗前看着帝都的夜景发愣——当然，因为雾霾大，能见度不过两公里，这般灰蒙蒙的景色也让城市变得神秘起来。

　　“先吃点东西吧……卡——”

　　“喊姐姐！”

　　罗迪脖子缩了缩，老实道：“姐姐。”

　　“这才乖。”

　　卡戴珊满意的点点头，趿拉着脱鞋返回了到餐桌前，闻了闻热好的汉堡和三明治，“这边的食物好奇怪啊……”

　　罗迪觉得她口中的“这边”意有所指，可仔细想也想不出来原因，便不去再想，而是把两杯咖啡拿了过来，默默的开始吃东西。

　　这顿饭基本是在听卡戴珊来回惊叹汉堡里的材料，毕竟她没吃过沙拉酱和黄芥酱，一吃就没停下来，几口吃完后罗迪的三明治刚吃了一半——喝了半杯咖啡的卡戴珊舔着嘴边的酱汁，一脸希冀的望着罗迪，那意思再明显不过……

　　“没吃饱？”

　　罗迪饭量不大，但没想到卡戴珊是个大胃王，此时他也懒得去楼下再买，干脆直接在投影仪上操纵起来，打开外卖APP开始挑选。墙壁上大屏幕显示出了附近外卖店的各式招牌，直把卡戴珊看的眼花缭乱，毕竟埃尔森城物资再丰富也没有如此繁多的菜肴可供选择。

　　“那个……姐，想吃点什么？”

　　“这些图像就是食物？难道我想吃哪个就能变出来？”

　　这话让罗迪确认对方真不是现代社会的人类，于是细细解释了一遍。卡戴珊听后大喜，稀里哗啦点了七八样，让罗迪眼角直抽抽……不过最终还是下了单。

　　两人等餐的时候，罗迪觉得卡戴珊这身衣服实在太过惹眼，便问：“需要买几身换洗的衣服么？”

　　卡戴珊法袍是“圣会”奥术师的，此时她没办法施法，自然也没办法用元素凝聚新的衣服，想了想，欣然点头道：“好啊，明天就去裁缝店！”

　　“额，倒是不用去裁缝店，现在就可以选，明天大概就能送到。”

　　罗迪打开淘宝，现在买衣服都有人物虚拟试镜功能，让卡戴珊站起来在摄像头前转一圈，之后挑选衣服时便可以通过“预览”看到当前衣服穿在自己身上时是什么模样——结果卡戴珊看到上千式样的女装后直接傻眼，干脆把罗迪挤在一旁，自己盯着屏幕出身的挑了起来……

　　没有经历过信息时代的人的确无法想象这意味着什么，她本身又不会和罗迪客气，要不是罗迪说自己资金有限，估计卡戴珊买上几百件的心都有了。

　　最终外卖小哥打断了卡戴珊的购物大业，接过四大袋子吃食的罗迪让卡戴珊过来帮忙，后者这才恋恋不舍的把目光从那琳琅满目的“高跟鞋”分类挪开，准备离开的外卖小哥被卡戴珊的模样吓的嘴巴张大，直到罗迪关门都没反应过来。

　　麦当劳的汉堡、肯德基的原味鸡、鱼香肉丝、刀削面、麻辣烫……这堆东西罗迪吃三四天都够，但卡戴珊却是恨不得自己长三张嘴，香的一时间顾不上说话，风卷残云般吃了大半。

　　她终究没有办法恢复龙身，所以饭量也减了不少。但即便如此也顶四五个罗迪了。默默收拾垃圾的他一直在想卡戴珊的来历，结果等收拾完一切、两人坐在客厅后，他才意识到这位美女似乎要在自己家住上一段时间……

　　睡哪儿？


第794章 营救计划

　　因为这是父母留下来的房子，所以两居室中有一间一直是空的，虽然有现成的床铺，平日里却都用来堆放杂物。此时收拾收拾，住人是没问题的。所以他起身和撑得走不动的卡戴珊道：“我去收拾一下床，晚上你睡这间屋子吧，那个……姐，你觉得行么？”

　　“听你的啊。”

　　卡戴珊目光望着墙上的屏幕，头都不带回的。

　　罗迪不知道这位“姐姐”干嘛这么缠着自己，只能硬着头皮道：“对了，等下你别忘了挑一些内衣，那个……我看你好像没有带换洗的。”

　　卡戴珊闻言似笑非笑的扭头看了他一眼，本就满脸通红的罗迪落荒而逃，闷声不吭的去收拾了。臊跑了罗迪让她心里有种莫名的优越感，嘴角止不住的翘着。目光转过来，卡戴珊尝试半天点开“内衣”栏，结果却多按了一下进了“情趣内衣”子选项——屏幕上出现的那些内衣顿时让卡戴珊看的目瞪口呆，而点击“预览”后，看到屏幕上穿着那么几个小布片的自己，卡戴珊觉得自己的脸肯定比刚才的罗迪还要红……

　　“这个色胚！”

　　卡戴珊不认识中文，更不明白这个世界的习俗，本能以为这便是正常“内衣”的模样。毕竟她不想穿其他衣服时“真空”上阵，所以心虚的左右看了看，确认罗迪没有过来后匆匆挑了几样扔进“购物车”——下单付款她是不会的，反正罗迪说只要把东西扔进购物车就行了。

　　罗迪收拾好后过来帮卡戴珊付了款，他为了避嫌并没有去翻看，直接点击付款倒是显得颇为阔气。作为宅男的他这么多年其实花销不多，算上父母的遗产，他银行卡内的存款有个八十来万，卡戴珊挑的虽不是高级奢侈品，但七八十样东西也花了罗迪三万来块。如果是为自己买一堆衣服，他是舍不得花这么多钱的，然而颜值高的女人真是天生有豁免权，他心里又对卡戴珊有种莫名的信任，所以掏这些钱并没有让他觉得不合理。

　　至于宅男心里那点小九九，罗迪自然是不承认的。

　　他既不是同性恋也不是性冷淡，终归是个正常的年轻大小伙子——虽然他在心里不断重复“我是为了追寻记忆才这样的”，可空气中那淡淡的香味总让他有些走神。

　　关了淘宝界面，罗迪带着卡戴珊来到洗漱台前，拿出了新的电动牙刷头教她怎么刷牙洗脸，又说了一遍淋浴喷头的使用方法。直出的热水让后者惊叹不已：“原来不用法阵都能做到这些？”

　　罗迪眉毛跳了跳，愈发认定自己遇到了小说里才有的怪事——对方可能真是从游戏中穿越到现实来的……

　　龙角和竖瞳让他大概能够确认对方是《裂土》里的龙族，但她为什么让自己喊“姐姐”呢？罗迪想着乱七八糟的问题，看卡戴珊刷牙弄了一嘴泡沫冲着镜子做鬼脸，眉头不禁抽了抽：“那个……泡沫别咽下去，需要吐掉的。”

　　“真好玩儿！”

　　卡戴珊跟个孩子似的，好似完全没听到他在说什么。洗漱台的镜子也有显示屏，滚动播报着天气和几条新闻之类的，卡戴珊左手缠着绷带，此时用右手来回操控，虽然看不懂写了什么，但这种方式让她觉得新奇，根本就停不下来。

　　今天没有衣服换洗，所以就不洗澡了。卡戴珊简单洗漱后进了卧室，但她现在根本不想睡觉，便问道：“你晚上通常干什么去啊？”

　　“打游戏。”

　　“什么游戏？”

　　“额……《裂土》。”

　　罗迪感觉自己有些凌乱，因为眼前这位就是游戏里的人物，话说出来就觉得违和感强烈。

　　卡戴珊浑然未觉，眯起眼睛道：“我也想玩儿，能让我试试么！”

　　“咕咚。”

　　罗迪咽了口唾沫，一时间不知该怎么回答。

　　……

　　在罗迪与卡戴珊开始都市的同居生活之际，埃尔森城内的气氛可谓热烈至极。

　　原定的“内阁会议”因为罗迪的缺席而没有开成，不过与会的贵族还是向公爵莎莉汇报了当前领地内的各项进展——总体说来，有喜有忧，喜大于忧。

　　兽人、亡灵和皇室的压力让艾弗塔的所有势力不得不站在了同一阵线上，不过当外部矛盾消失后，内部是否还能如此稳定便是另一回事了。

　　莎莉看得出这一点，但眼下看出来也没有办法，罗迪失踪，无异于艾弗塔最大的脊椎被抽去，着实让人感到无措。

　　待与会的内阁成员各自离开后，莎莉依旧留守在了埃尔森城内。她和阿卡莎放下了往日的成见，在“搜救罗迪”上面费尽全力，然而每天来到魔塔顶层，却都只能和“守护者”卡米拉相顾叹气。

　　卡米拉的内疚是她们看得见的，可无论怎么安慰都无济于事。看着她日渐消瘦的憔悴模样，谁心里都不太舒服——而唯一的希望，只能寄托在大奥术师伊迪斯……的幻影上。

　　后者在协助卡米拉离开“禁锢之球”后状态一直不是很稳定，不过随着这两天大批充能晶石的填充，能量得到恢复的伊迪斯终于出言邀请卡米拉和当前埃尔森城的几位核心成员进入赫尔奇诺魔塔做客。

　　不过最后进入魔塔的，只有阿卡莎、莎莉和卡米拉三人。

　　艾弗塔的公爵身份自是毋庸置疑，阿卡莎则顶着“罗迪的女人”头衔进去的，但谁也不知道，算上卡米拉，这三人其实都和罗迪有着割舍不断的关系……

　　在进入魔塔前，卡米拉已经为其他两人“科普”了“大奥术师”的概念，因此莎莉和阿卡莎是按照访问拉西曼那个规格来应对的，盛装出席与进入塔前的仪仗都是声势不小——这主要是展示给那些参加交流会的法师看的。毕竟这样一座强大的魔法塔和塔主人，如果能加入艾弗塔，那基本等于将埃尔森的“全国魔法之都”定了调。

　　心中已经做好了准备，可是在看到伊迪丝的幻影后，那惊人的气势与美貌还是让自认位高权重的莎莉遭受不少打击——不过这种美貌并不是惊艳，而是渊博的知识与自信沉淀出的从容大气，在她面前，三人与长辈面前的小女孩无异，但伊迪丝并未以势压人，而是平静的讲述起了这三人唯一感兴趣的话题：如何救援罗迪。

　　“‘时空囚牢’的坐标难以寻觅，但并不意味着完全找不到。现在能量的恢复可以让魔塔代替我本身来进行位面搜索，不过这需要耗费相当一段长的时间，并且也有可能无功而返。”

　　伊迪斯站在顶层的“核心室”，为眼前的三个女人解释着自己的计划。作为说明，她用四周的水晶壁展示了不同位面的迥异场景，冰天雪地、火山爆发、热带雨林乃至纯黑的地下城等等画面着实令三人觉得目眩神迷，同时也在内心对眼下的“搜救”难度有了大概的理解。

　　“如果运气比较好，找到了罗迪所在的位面，我也没办法自己进入。魔塔能协助我做大的，只能是侧面施加一些影响来对他进行提示……剩下的，只能看他自己。”

　　“一切都以大奥术师阁下的计划为准。”

　　三人对视一眼，她们的法术水平和眼前这位隔着两百条街，连“外行”都算不上，因此在低声讨论后，都是不再提出什么多余要求——毕竟这件事太过凶险，如果硬要搞什么其他幺蛾子，估计连救援的希望都没有了。

　　计划定了下来，大家忐忑的心情就稍微好受了些。不过伊迪斯却忽然问道：“那位跟罗迪一起被困‘时空囚牢’的龙族……你们知道她的身份么？”

　　这话让三人面面相觑——她们心系罗迪，却早就忘掉了一路跟过去的卡戴珊！

　　“啊……她可是冰霜龙族领主的女儿，维克多领主那边——怎么办？”

　　维克多领主就在外围森林里处理“时空裂隙”，如果此时回到埃尔森，发现女儿莫名其妙失踪了，这事儿可就麻烦了。

　　要是一言不合，这位领主把埃尔森城拆了咋办？

　　整个埃尔森城，唯一能和龙族说上话的只有罗迪，阿卡莎、莎莉这种角色，估计维克多只会维持最基本的客套。这可让几人心下大呼不妙，但又着实没有办法——最终，还是莎莉给出了贵族领主应对上级最常用的招数：“那就请大奥术师阁下把魔塔暂时隐藏起来，如果维克多领主来问，我们就说她和罗迪尚未归来，其他一概不知……”

　　目前也只能这样了，伊迪丝点点头没多说什么，她只是心中有些猜测，但与眼前几人说了也没用，便礼貌送客——待塔内安静下来后，这位大奥术师站在“核心室”的中央，目光却是望着面前的“水晶壁”，低声感慨着什么。

　　“神器权杖，死灵法师，卡德加的传人……还有个龙族领主的女儿，罗迪身边怎么都是这种角色。”


第795章 找寻记忆

　　在大奥术师为搜寻罗迪而感到头疼时，罗迪同样在为自己千疮百孔的记忆感到沮丧。

　　他抬头看了眼卧室的钟表，此时已经凌晨四点，彻夜未眠的结果就是头有些发晕。不过更让他头晕的是自己这一夜搜索出来的资料——“卡戴珊”这个名字在《裂土》中有很多重名的，然而龙族却只有一位……但因为是龙族，普通玩家根本就无从接触，唯一能找到的资料就是“冰霜龙族领主维克多之女”。

　　龙族领主的女儿，这身份可是十分吓人的。但她为什么会活生生的出现在自己面前？

　　维克多……

　　罗迪以前从未见过这个龙族领主，但脑海中却蓦然浮现出一位蓝袍男子的形象，似乎对方还跟自己签署了什么东西。

　　模糊的记忆有些松动，但无论罗迪怎么去回忆，都好似止步于此。他转而寻找其他资料，但看了半天《裂土》当前的战报，却再也没有这种感受，只得作罢。

　　昨晚卡戴珊闹着要玩儿《裂土》，但这种新型号的机器为了防“代打”无法让其他人登陆，注册新帐号又必须使用身份证和照片验证，虽然有办法规避，但大晚上也没时间去折腾，最终作罢。

　　之后卡戴珊拿着《裂土》的副本攻略看了会儿插图便去睡觉了，让罗迪有些捉摸不透她到底在想什么。

　　看了一眼放在“虚拟座舱”旁的头盔，罗迪现在根本没心情上线去做那些“日常任务”。自己的生活被来自异世界的美女打乱，让他到现在都感觉像一场梦。

　　或许明天睡一觉起来，发现真的是一场梦吧……

　　罗迪疲惫的躺在了床上，抬手扫了一眼AR屏幕的微博，发现自己的微博@忽然多了一万多条，粉丝关注新增12万，评论三千多——他吓了一跳，他以前转发最多的微博不过一千来个，这两天什么都没做，这是怎么回事？

　　点开翻了半天，发现不少是喷自己的，理由也很简单：昨天的直播直接成了微博头条，后来成了热点第一，而罗迪因为露脸，也被有心人挖了出来……这年头隐私什么的在网络面前几乎无可遁形，所以一大片人便打着“通缉罗迪”的名义，过来喷他一个宅男凭什么抢走了女神云云……

　　当然这里面多数人都是凑热闹开玩笑，眼红骂得脏的只是少数，罗迪心理承受能力强，直接略过。他强撑精神在这些信息中查找半天，最终确认了一个事实：虽然很多人试图查找卡戴珊的来历，但除了牵强附会贴了几个欧美明星照片外，根本就没有实锤。

　　换句话说，卡戴珊就是凭空出现的，查无出处。

　　“格老子的，这都什么事儿啊……”

　　困乏至极的罗迪嘴上挂着四川舍友的口头禅，决定明天再考虑这些，闭眼便昏睡过去——但他感觉刚睡着没多久，便被一种奇怪的窒息感憋醒，猛地睁开眼睛，罗迪发现自己的鼻子竟然被一只白皙的手捏着！

　　睡眠不足加上人没醒过神，独身生活许久的罗迪此时根本就忘记家里住了个美女的事，所以他的第一反应就是……见鬼了！

　　他吓的大叫一声，脸色惨白的向后出溜，结果手下一空，“咣当”一声仰下床去，摔了个四脚朝天。

　　卡戴珊如今不像之前那般精力充沛，不过睡眠时间却比正常人要少，早晨六点醒过来时，发现罗迪没起，便二话不说闯进了主卧室。看他呼呼大睡毫无防备的模样，这位大小姐顿时玩儿心大起——捏鼻子按嘴巴，她硬是生生把罗迪给憋醒了。

　　罗迪一脸惊恐的表情让她哈哈大笑，结果看他摔下床去，卡戴珊才意识到自己好像做得有些过了。每个人的性格很大程度上由记忆塑造，卡戴珊一下子想到了一个严重问题：对方本就忘了“卡戴珊”是谁，现在被这么一捉弄，不会变得讨厌自己吧？

　　一冒出这个念头，卡戴珊顿时慌慌张张的跑过去把他扶了起来。

　　她自己都没意识到这意味着什么。

　　亏着床边有地毯，罗迪后脑勺着地才没有摔成脑震荡。不过眼冒金星却是免不了……他一脸懵逼的看着眼前，确认过来扶自己的不是鬼后，这才慢慢回过神来。

　　被人这么整蛊，他的确是想发作一通的，怎奈眼前美女颜值高的吓人，又加上卡戴珊一脸歉疚的模样，怒斥的话语到了嘴边，最终还是没说出口。缓了几秒，他无奈道：“下次别这样了……”

　　“磕的严重么？真是……对不起啊。”

　　这话说出来卡戴珊自己先愣了愣，她这辈子好像还没跟谁说过“对不起”，甚至连对自己的父亲维克多都没有。

　　“没事，让我缓缓就好了。”

　　罗迪捂着后脑勺爬起来，说实话也没什么大事，但受到的惊吓却让他睡意全无——扭头看了一眼挂表，发现现在不过六点十分，合着自己才睡了两个小时？

　　“那个……”

　　他想说自己再睡会儿，但看卡戴珊穿戴整齐一脸精神的模样，这话还是咽了回去，揉揉熊猫一样的黑眼圈：“饿了吧？我去做早点。”

　　“好啊好啊！”

　　卡戴珊觉得一切都是新鲜的，哪怕看罗迪在厨房煎鸡蛋都觉得无比有趣——她把微波炉按来按去、挨个尝调味盒里的调料、把脑袋凑到抽油烟机底下去观察……结果扭头的时候龙角差点把罩子挑下来。

　　罗迪感觉身旁这位美女跟个幼儿园大班儿童差不多，简直上了发条一样根本停不下来。直到早餐做好，打开投影，她才乖乖坐回了餐桌，狼吞虎咽的吃起了面包加鸡蛋。

　　投影上播报着新闻短讯，卡戴珊一边看一边给自己的面包涂了厚厚一层炼乳：“这东西真好吃！”

　　她一边舔着面包上的乳白液体一边感叹，看的罗迪直揉太阳穴……难道龙族都是这幅德行？

　　投影上的新闻没什么新鲜的，罗迪翻了翻，换到了《裂土》频道，看到关于兽人入侵的最新动态时，旁边的卡戴珊目光瞥了一眼图像上显示的地图，想了想，出声道：“兽人攻势挺猛？我看艾弗塔地区好像都沦陷了？”

　　罗迪眉头一皱，他总觉得这句话里面有几个关键词，让自己模模糊糊想起了什么，但嘴上却应道：“是，阵线现在难以维持。”

　　“这片地区我不太熟悉，不过我记得好像有个叫诺兰村的地方？”

　　卡戴珊斟酌着词汇，她不敢直接说“你是诺兰村斥候”，而是想看看这些关键词汇能不能让他有所回忆。

　　“诺兰村？这是俗称的‘新手村’，不过它已经——”

　　罗迪话说到一半，眉头忽然紧紧皱起，卡戴珊能看到他的目光紧盯着投影上的地图，思索片刻，忽然开口道：“我……是斥候？”

　　话说出口罗迪便痛苦的按住了脑袋，一段段画面浮现而出，他看到了雨幕中一望无际的草原，雨滴声始终回荡在脑海中，那是在简易帐篷里与索德洛尔商讨如何袭击兽人村落时的决绝……

　　等等，我什么时候带着斥候反攻兽人了？

　　他惊疑不定的坐正了身体，目光转向一旁端起咖啡的卡戴珊，后者也不说话，只是用有些希冀的眼神望着自己。

　　“我……脑子有点乱，为什么觉得自己好像在诺兰村呆了很久似的？”


第796章 我的室友是母龙

　　记忆在萨罗塔巫医身亡那一幕后便戛然而止，这与眼前的《裂土》游戏内容完全不同——罗迪迅速打开搜索栏，输入了“萨罗塔”的字样，不出意外出现了一大片系列任务介绍，这位巫医此时是兽人军队中一位小有名气的BOSS，目前看来应该是兽人“罗哈尔之锤”部族的二号人物，未来成为酋长是大概率事件，就在几天前还有人他率队行军的报告。

　　这么一个风云人物，怎么会默默无闻的死在奈西米亚草原的一处水塘边上？

　　罗迪抬起目光，他忽然有些明白自己为什么在镜子中是另一幅形象了，于是开口道：“你看我头发是什么颜色？”

　　卡戴珊没想到罗迪这么问，放下咖啡杯：“棕色啊，不过你头发长出来以后就没以前秃着好玩儿了。”

　　这个答复让罗迪心下明白：其他人看自己，看到的是“宅男罗迪”的模样，可卡戴珊眼中的自己，却和自己在镜子中看到的形象一样。

　　换句话说，自己和卡戴珊在某种程度上是一类人。

　　忽然觉醒的一部分记忆让罗迪脸上不知不觉多了些许坚毅之色，说话间的气势也没有之前那般迟疑。这样的变化卡戴珊看在眼中，知道自己的“提示”起了作用，为此她心底竟然涌现出一股难言的成就感和责任感……

　　想到自己这个当“姐姐”的被罗迪保护了很多次，她莫名就有种想要偿还的欲望。毕竟如果不是他在魔塔中挡在自己前面，此时也根本不用经历第三次“时空囚牢”带来的痛苦。

　　虽然此刻的生活一点都不“痛苦”，但卡戴珊依旧在内心坚定了自己的信念：一定要把他恢复正常，并平平安安的离开这里。

　　结合画面和关键词的提示起了作用，卡戴珊心思立刻活络起来，她目光扫过投影上不断翻转的广告页面，心下大概有了下一步计划，于是开口道：“上午能带我出去走走么？感觉这里好大……”

　　她其实想看看这个“时空囚牢”的范围，如果能找到边界，带罗迪过去看一眼，他自己估计就能明白这是什么意思。

　　罗迪答应下来。他又不用坐班，眼下脑子里的疑惑也多，单纯坐在家里也想不出个头绪，不如出去散散心。不过卡戴珊穿着身法袍出去实在太惹眼，罗迪建议还是等买的衣服送到再说。

　　因为隐隐约约的记忆和直觉，罗迪感觉自己和这位“姐姐”很熟悉，而对方那放松自在的表现也证明了这一点。可这般情况下，他便忽略了卡戴珊身材与样貌带来的冲击——他知道这位龙族很美，但显然没有意识到过分的“美”，在物欲横流的社会往往意味着麻烦。

　　吃完饭才七点不到，此时物流迅速，十年前需要一两天才送到的快递如今都缩短了一半，扫了一眼货物追踪，昨天晚上买的东西基本上今天都能到，但快递投放基本都在上午十点左右，卡戴珊看罗迪眼圈发黑不住哈欠，又想起早上自己瞎折腾的一幕，自觉有些愧疚，便低声劝他去睡觉休息。

　　后者的确困得发蒙，也没多问，钻回卧室便一头倒下睡了过去……他倒是不知道，眼前这位龙族对自己的老爹都没这般体贴过。

　　卡戴珊一点都不困，却也闲不下来。客厅书架上的书籍她原本是看不懂的，然而目光扫过后。却看到了一本写着《布林加语/汉语词典》的大部头，她想了想，把它抽出翻看了起来。

　　没看多久，她起身扫了一眼书架，把一本《汉语词典》同样拿到旁边，两只手同时翻动起了两本词典。

　　今日北风三四级，帝都的雾霾一夜而空，窗外蓝天白云，阳光洒进室内。卡戴珊沐浴在光芒中，白色的绷带在日光下有些耀眼，眼前的字典翻了大半后，她有些不受控制的回忆起昨天罗迪给自己包扎的情景，却是不知不觉的走神了。

　　门铃打断了她的思考，卡戴珊没等罗迪起床，自己过来开了门。快递小哥被吓了一跳，“请签字签收”这句话结结巴巴都说不利索——二十来样快递搬进屋后，卡戴珊扫了一眼包裹上面的单子，便拿起昨天裁绷带的剪刀开始拆封。

　　下午三点，罗迪被一阵阵菜香唤醒，推开主卧的门时被吓了一跳，因为眼前的卡戴珊正穿着一身粉色调的居家服站在灶台边热菜。

　　这种萌系睡衣是式样简单的长衣长裤，却在衣服上画了卡通猫的花纹图案，同时还有一个带着猫耳朵的兜帽，连脱鞋也是粉色的猫爪模样，显然是“整套”买来的。

　　卡戴珊不算龙角的身高在一米七八左右，丰乳、翘臀、长腿和绝世颜值一样不缺，加上随意扎了个马尾……此刻的她犹如打破次元壁的美少女，就算什么妆都不化，随便拿手机拍几张传到网上，也能把一众死宅萌的七窍流血而死。

　　“睡醒了？我把昨天晚上剩的饭菜热了一下，赶紧来吃啊。”

　　罗迪咽了口口水，他根本没搞清楚这是怎么个状况——早上还什么都好奇的卡戴珊怎么一下子变成这样了？

　　“姐，你会用微波炉？”

　　布林加语没有“微波炉”这个词，罗迪只能硬攒一个出来。卡戴珊却很痛快地答道：“这东西又不难用，旁边那个小抽屉还放着说明书，我都按照书上说的操作的。”

　　“可是——”

　　他目光在客厅那两本词典上扫过，脸上一怔，却不得不承认内心那个荒谬的想法很可能是真的。所以罗迪最后老老实实的坐在餐桌前，拿起筷子开始吃饭，吃着吃着忽然感觉眼睛有些发酸，低下头努力不让卡戴珊注意到。

　　卡戴珊这也是第一次给别人“做饭”，虽然只是热热饭菜，但心里却有种异样的满足感——历来都是罗迪伺候自己，为了让他早点正常起来，我就屈尊照顾一下吧！

　　内心这般想着，她忽然发现了罗迪的异样，于是问道：“怎么了？不舒服？”

　　“就是忽然想起……我已经四年没有被别人喊着坐在这里吃饭了。”

　　罗迪压抑了情绪，他现在也分不清现实与记忆到底哪个才是真的，不过此刻却比昨晚内向而怯懦的模样好了很多。至少现在他敢抬头认真看卡戴珊的居家服了。

　　“这里的衣服都很舒服啊，软软的，还有弹性。”

　　被罗迪这么看着，卡戴珊非但不生气，反而兴致勃勃的说起了刚刚到货的那些衣服——显然无论哪个位面，女人对衣服的热情都不会变。剩饭被打扫干净后，罗迪起来刷碗，而卡戴珊则跑到自己的卧室去，说是要给罗迪看看自己挑的衣服怎么样。

　　“我估计上辈子真的拯救了银河系……”

　　站在厨房的罗迪默默感慨一句，扭过头来，看到卡戴珊穿着一件吊带和热裤走出卧室，抱怨道：“就是这个绷带太惹眼，这种衣服看着布料不多，可是看起来很清爽啊！”

　　她那178身高下的大长腿就不说了，挺拔而高耸的双峰不知用了哪种内衣，看的罗迪口干舌燥。努力灌了一杯凉白开后，他回道：“姐，这是夏天穿的。现在外面不暖和，出去会冷的。而且要出去的话，我觉得还是要把头顶上的角遮挡一下……不然遭人围观很麻烦的。”

　　卡戴珊闻言有些气馁：“也是哦——不过我专门买了一件！”

　　说罢便迈着大长腿回了卧室，继续换衣服。


第797章 逛街

　　罗迪感觉自己今天真是把这辈子能有的“眼福”都享受了。

　　不过卡戴珊买的衣服不过三四套，都是中规中矩的式样，至于宅男喜欢的女仆装之类的那是不用想了——这种念头在罗迪的脑海一闪而逝，自嘲的笑笑，感觉自己实在是想的太多。

　　他收拾完东西坐在客厅沙发，等待的无聊了便打开手表刷微博，结果发现@自己的消息又刷出来三万多条，全是与卡戴珊有关的。

　　罗迪把内容筛选改成“原创”，看到多数都是某些著名COSer的感慨，还有昨天那个主播“从不淫荡的PY月”的后续追评，这以外却是还牵扯到了一个著名的“狗仔”帐号——罗迪记得这几个娱乐圈有名的帐号整日就是曝明星偷晴私会的料，但凡没什么国际新闻的时候，热点里面都要被他们占上几个。

　　“狗仔”是个挺招人烦的职业，这些年来随着科技的发展，狗仔的行事风格也愈发没有下限起来。不过罗迪觉得自己和卡戴珊又不是什么大明星，估计这些家伙此时也就是蹭个热点，便没有在意，翻了过去。之后他便看到了《裂土》官博转发的评论：“冰霜龙族卡戴珊阁下降临中关村，想要RAID的团队请提前考虑承受领主维克多的怒火！”

　　这条消息让他眉头皱了起来：“卡戴珊”这个名字可不是随随便便就能搜到的，龙族那么多，女性成员也不少，对方怎么就这么肯定是卡戴珊呢？

　　他没想出个头绪来，于是点开“私信”看了看，发现已经有数十条咨询代言的公司留言，其余的都是莫名其妙的谩骂或广告。

　　这些东西罗迪没兴趣回复，他扭头看了一眼客厅的游戏座舱，以前自己一天没登录游戏便会浑身不自在，可是现在自己却隐隐期待和卡戴珊出去逛街……

　　怎么回事，自己这是想脱离宅男行列么？

　　罗迪又想起了早上关于“诺兰村斥候”的那段回忆，那种真实砍杀对自己的刺激远远不是游戏所能比拟的——而有了这段记忆，罗迪自然不会再像以往那般紧盯着去游戏世界消磨时光。

　　正出神呢，卡戴珊推开了卧室的门，以一身极其平常的休闲装扮出现在了罗迪面前。有着蝴蝶花纹的帽衫搭配一条紧身牛仔裤，式样简单，价格不贵，款式也不出奇，但身为龙族的卡戴珊气势惊人，一身平淡无奇的休闲装，被她生生穿出奢侈品的气势来。毕竟这种依靠自身实力累积出的自信，远非正常社会权贵家族的名媛能比。

　　最重要的是，这身衣服的兜帽上有两个卡通风格的猫耳，因为是中空的，拉上后，卡戴珊头顶的龙角恰好能把它撑住，看起来毫无违和感。

　　她本想穿高跟鞋，但最终还是在罗迪的建议下换了新买的白色三叶草板鞋，青春洋溢的气息扑面而来，让罗迪感觉晕乎乎的。

　　“这样没问题吧？”

　　卡戴珊跑到门厅的镜子前左右看了看，双手很自然的一揣兜，微尖的下巴朝罗迪扬了扬。后者除了点头还能说什么？“祸国殃民”四个字拿来形容她的确没跑儿。

　　今天是周末，下午四点的新中关商场热闹异常，和罗迪一起上街的卡戴珊此刻自然没有昨天那么显眼。不过为求稳妥，罗迪还是在一楼的眼镜店为她买了副Burberry的墨镜——三千来块虽不便宜，但金色镜框上的几个符文状的图案却着实符合卡戴珊的气质，放以前罗迪或许会犹豫要不要掏钱，但早上恢复了些许记忆后，他却变得大方了很多，毫不犹豫的刷卡付账。

　　卡戴珊的学习能力变态，虽然汉语口语还不会说，但阅读却基本没有了障碍。进了商场随便一逛，她便大概知道了当前这个世界的物价水准，因此也明白三千块的购买力有多少。

　　这家伙，不枉姐姐我这番照顾！

　　自戴上墨镜，卡戴珊的心情便无与伦比的开心。这情绪外放的太过明显，连罗迪都奇怪的望了一眼，但因为墨镜片，他并未看到卡戴珊因为满心喜悦而眯起来的眼睛。

　　大型商场花样繁多，罗迪以前自然是略过女性区域的，但今天却饶有兴致的陪着卡戴珊逛了不少服装店——衣服已经买了一波，但女人终究无法抵挡购物的欲望，罗迪又闷头刷了两双鞋一条丝巾，继而不小心走进了卖美妆的Sephora店。

　　卡戴珊的皮肤和面容属于堪比PS滤镜效果的完美状态，粉底BB霜什么的完全就是多余。她看着那一堆瓶瓶罐罐。也觉得把这些东西涂在脸上很麻烦，不过在店员万般请求使用了一只Dior口红后，罗迪不得不承认“红唇”对于卡戴珊的容貌真有着“点睛之笔”的作用——她自己摘了墨镜，对着柜台上的镜子左右看了看，随即玩儿心大起，学着旁边大屏幕上的明星广告，朝罗迪做了个飞吻+咬唇的动作，让后者嘴角抽动着挪开了视线……

　　他觉得自己现在血压有点高。

　　倒是原本推荐口红的店员已经被卡戴珊的容颜惊呆，此时都直勾勾的望着她，被罗迪喊了好几声要刷卡才反应过来。

　　到了饭点，罗迪便拎着大包小包带她去了顶楼的海底捞吃火锅——从没见过这种吃法的卡戴珊自然好奇不已，结果一顿吃完被辣的眼泪不止，却又上瘾似的吃个不停。罗迪要来酸奶为她解辣，卡戴珊一边擦眼泪一边努力喝奶，桌下还不住用脚狂踢，让罗迪疼的龇牙咧嘴……

　　“你是故意的！”

　　“没、真没有啊——这不是有清汤锅么，我都说了那个辣，但你……”

　　罗迪话没说完便被卡戴珊坐过来掐住脖子：“我说你是故意的，你就是故意的！”

　　他知道卡戴珊左臂有伤，生怕她牵动伤口，于是赶紧配合着左摇右晃：“我是故意的，姐姐饶命，我错了——”

　　这番打闹过后，原本两人之间有些生疏的气氛便彻底消失。卡戴珊嘴角翘起，几口酸奶下去感觉嘴里舒服多了，这才松开手，却并未坐回对面，反而就势靠在旁边。


第798章 箭馆

　　罗迪这个角度正好挨着卡戴珊的左臂，便低声询问她胳膊的伤口有没有异样。后者看他小心翼翼的模样，心里舒服的紧，虽然感觉胳膊没什么大碍，但话到嘴边却变成了：“好像还有点疼。”

　　“那等下就回家吧，我给你换一下药。”

　　“好啊，回……家。”

　　卡戴珊忽然感觉这话好像有些双关，话说出来便微微有些颤音。但看向罗迪时，发现这个家伙正用手表投影出的屏幕搜索着什么——她瞥了一眼，发现罗迪正在查看“伤口包扎指南”。

　　这个家伙是不是脑袋有些直……难道他那话真的只是字面意思？

　　卡戴珊自然不知道此刻的罗迪的确还是带着“孤独一生”的气质的——她想了想，觉得这家伙应该没有别的意思，毕竟他记忆还没有恢复……不对，就算他恢复了又怎样？

　　自己到底在想什么？

　　她的思绪有些乱，甚至一时间忘了今天出来的目的。瞥了一眼罗迪拎着的那堆袋子，她不由暗暗吐舌：还说要帮罗迪恢复记忆呢，结果光顾着给自己买东西了——可一想到这都是罗迪给她买的，卡戴珊又忍不住笑的眯起眼睛……哎，心情好矛盾啊！

　　她晃了晃脑袋，忽然意识到这才是“时空囚牢”的可怕之处：哪怕自己一个“外人”，都差点迷失在这个过于拟真的世界中，更何况罗迪？

　　自己得赶紧想办法！

　　这般想着，服务员拿来结账的小票，罗迪便起身拎着三个大袋子，一起和卡戴珊走出了海底捞。

　　吃完饭不过七点多，对于帝都的周末来说，夜生活此时才刚刚开始。顺着扶梯一层层往下时，卡戴珊墨镜背后的目光不住搜索着四周，最终锁定在了地下一层的一处广告牌子上。

　　“这里的人晚上都不睡觉么？”

　　“双休日，大家普遍放假，所以都习惯出来娱乐一下。”

　　“那咱们回去那么早干什么？”

　　此时两人一前一后乘着扶梯向下，卡戴珊很自然的向前一倾，胳膊压在罗迪的肩膀上，指着远处道：“我看地下一层有很多好玩儿的啊，竟然还有个箭馆呢！”

　　罗迪面色有些怪异，他觉得卡戴珊忽然指明要去箭馆似乎别有所图——毕竟“射箭”也算是自己在《裂土》中培养的为数不多的爱好……在别人依靠游戏“瞄准”辅助的时候，他已经开始尝试取消所有辅助，纯靠自己的箭术去打怪了。

　　而自己进行大量射击训练的地方，就是卡戴珊指的这个位处地下一层的“羿术箭馆”。罗迪是这里的会员，基本上每周都要来三四次的。

　　“那个……姐姐，你怎么对射箭感兴趣了？”

　　“因为我发现这里的娱乐场所我都不太懂，”卡戴珊振振有词：“台球、飞镖、网咖，这些我听都没听说过，但射箭我却是一把好手，不信咱们俩比比看？”

　　罗迪却立马摆手：“我可不敢，你的胳膊有伤，换一个吧。”

　　卡戴珊心里一暖，却还是坚持道：“那我看你射箭好不好？这里的弓长得好奇怪啊，我想去看看。”

　　争不过她的罗迪最终答应，两人一路来到箭馆，因为周末，平日里人员稀少的箭馆竟有一两组人排队等在了休息区。

　　罗迪不喜欢人多的环境，不过看卡戴珊兴致勃勃的样子，他心里自然放宽了容忍度……毕竟眼下不是一个人出门瞎逛的时候了。

　　他承认自己对这位莫名其妙出现在身边的美女有好感，不过需要说明的是，罗迪此刻的记忆几乎和女性是绝缘的——上学时候谈过的女朋友早就吹了，此刻是《裂土》开服第二年，自己还不认识奈非，更遑论莎莉、阿卡莎和卡米拉等另一个位面的众人。

　　而“娜塔”他虽然知道，但那个永远没有表情的木精灵“游侠导师”并没有给他留下多少印象。所以宅男罗迪此时基本还是那个情商不高的傻小子，很多想法只敢在脑袋里转转，表达的方式却很笨拙。

　　拎着大包小包进来的罗迪在他人眼中完全就是路人甲，但后面跟着进来的卡戴珊则完全属于另一个世界似的——哪怕带着兜帽和墨镜，她一样成了箭馆内多数人目光的焦点。

　　接近一米八的身高和完美比例的身材，又加上紧身牛仔裤勾勒出的曲线，多数人都把她暗自当做了出门游玩的大明星，可是想了半天，却根本对不上号是谁。

　　罗迪和老板熟悉，打了个招呼便带着卡戴珊坐在旁边排队，而后者自然坐不住，起来到处乱逛，了解着“箭馆”里的一切。

　　一般的箭馆以“体验”为主，因为多数人都是图个新鲜，使用的基本都是馆内提供的16-24磅国产反曲弓。使用的靶子都是十米道，别看距离不远，但对于新手们来说，第一次玩儿能都上靶就已经不错。

　　在此刻的时间点上，罗迪尚未转职“游侠”，而是一名懒散的PVE玩家，不过为了练好射箭，他已经在这所箭馆办了最高级的会员，自己前后也来了一年有余，论水平已经脱离了“10米道”，转而进入了中等水平的“18米道”。

　　使用18米道需要考核，标准也很简单：12支箭为一组，五组60支箭，射10环的靶子，总分600环能达到500环即可。

　　正常来说，使用馆内“反曲弓”的玩家练一个月基本都能通过审核，因为这种弓都是自带“准星”的“射准弓”，从难度上而言比“猎弓”简单得多——猎弓完全凭肉眼判断，而射准弓只需要把动作做到位，把准星对准10环撒放就行。

　　罗迪三个月前才拥有了“18米道”的使用资格，这是因为他从开始就用的“猎弓”，其目的自然是为了在《裂土》转职游侠后拥有更好的命中率。

　　目前的罗迪距离“高手”还有些远，上周600分的测试比赛，他在猎弓组只拿了452分，虽然看上去不高，但“猎弓”冷门，罗迪这个成绩在箭馆“18米道猎弓”的排行榜也算进了前十，一进门就能从那个大屏幕上看到他的名字。


第799章 猎物

　　“这是你么？”

　　卡戴珊的声音传来，罗迪原本坐在休息区的沙发上继续研究“伤口包扎指南”，闻言抬起头扫了一眼，点点头：“是，前几天测试了一次，侥幸上了榜。”

　　两人的问答都用的布林加语，因此也让更多人回过了头——不过多数人注意的还是卡戴珊，毕竟墨镜无法遮挡那完美的脸型。

　　“那你应该很厉害啊！”

　　带着兜帽的她迈了几步回到罗迪身旁，向后一靠坐在了低矮的沙发上，看上去像是躺在罗迪身旁似的。罗迪无奈笑笑：“这只是一家店面的记录而已，真正比我成绩好的人多了去了。”

　　这话也不是谦虚，但卡戴珊另有所指的意味罗迪却没听出来。

　　箭馆内并不似夜店般吵闹，耳边听到最多的就是箭矢射中草靶的闷响。两人有一句每一句的聊着天，但说的内容别人却根本听不懂。不过罗迪明显低估了卡戴珊的魅力……“休息区”的位置挨着玻璃落地窗，外面路过的人们自然都会注意到这位身材惊人的墨镜美女，这其中不乏某些自认“特权阶级”的年轻人。

　　当然，真正的“特权阶级”基本不会来属于平民的中关村商场，类似国贸老佛爷才是那个人群购物的地方。不过“人类”作为群居生物，彼此之间不可能完全隔离开来——正如此刻，原本只是来这里凑活一顿饭的王安里在路过箭馆时猛然停住了脚步。

　　王安里今年二十七岁，靠着当老总的爹，此时任职一家传媒公司的经理。虽然家境尚可，但和真正的“富三代”、“权贵”等阶层其实还是有着距离的。不过因为工作性质，他却经常接触一些实力深厚的大老板或大老板的儿子们，后来便也拥有了在“权贵”圈子露脸的机会。

　　利用自家公司的优势，给那些少爷们介绍一些嫩模小演员什么的自然不在话下，时间久了，他反而凭借“服务口碑”有了更广阔的“市场”——说白了王安里就是个替少爷们搜索目标的狗腿子，有什么不错的资源就在朋友圈里分享一下，愿意出手的，自然会分润他一些资源作为“劳务费”。

　　放在古代，这跟拉皮条差不多。

　　王安里这几天忙着给几位阔少介绍酒会，自己今天纯属是路过中关村，北京这个点堵车，四环路那边又出了事故，他在路边堵了二十多分钟没挪几米，索性停车来地下一层的几个快餐店随便吃点什么充饥。但他没想到会在这里碰见一个带着墨镜都能打95分的极品美女来，顿时脚就挪不动道了——眼下这个时代，直接冲进去搭讪并一通装逼早就是老黄历了，况且他知道自己有几斤几两，所以感叹过后立刻掏出兜里的“摄像机”模块连接手表，看似随意的朝箭馆拍了几张，之后想了想，把图片发给了通讯录里最靠前的那位“赵公子”。

　　帝都这种地方，菜市场买菜的大妈或许都背景深得一塌糊涂，能称为“公子”的自然不是等闲人家。对方算是王安里目前所接触的最高等级的“权贵三/四代”，虽然不过数面之缘，也没什么交情，但他却记得对方有“射箭”的爱好，并且同样对美色有极高的追求标准——公子哥要女人都是轻松，但秉承着“宁缺毋滥”标准的就有些特立独行，同时也意味着自己的机会。

　　此刻看到箭馆里的卡戴珊，王安里便知道……这绝对是那位公子哥喜欢的猎物！

　　他顾不上去吃什么快餐了，在得到对方的消息回复后，他又陆续说了几句，随后便走到了箭馆对面的Costa咖啡坐下，要了两块点心就着拿铁吃下去，目光在短信栏和箭馆落地窗之间游移。

　　王安里平日里不会亲自做这种“盯梢”的事，所以他并未意识到四周还有两个人同样假模假式的点了杯咖啡，玩儿起了手表。

　　箭馆内的罗迪并不知道外面有人盯着，因为前面排队，无聊的卡戴珊便拎了把国产反曲弓问起了瞄准、减震之类的作用。对于这些问题，颇有研究的罗迪自然乐得回答——不过这位宅男明显不太会和女孩子聊天，硬生生把随口几句话就能说完的东西搞得跟论文答辩似的……

　　手表投影出了“复合弓”、“英格兰长弓”的3D图像，罗迪拿着手中的反曲挨个说着其中的演变历史、区别和作用。这要是换了别的女人，少不得要给一个“不解风情”、“理工直男”的评价——面对卡戴珊这种“女神”级美女，你竟然光扯这些枯燥繁琐的破知识？

　　念首酸诗也比扯这个强啊！

　　单是“射准弓为什么要用护弓绳”这个问题，罗迪就从力学和弓体本身结构剖析了半天：“总而言之，这种射箭方式一切只为了‘准’，而完全舍弃其他，因此只能在射箭比赛中见到，真拿去实战根本就是笑话。”

　　也亏着他说的都是“布林加语”，否则旁边那些结伴而来的家伙肯定会忍不住翻白眼。不过罗迪虽然“不解风情”，卡戴珊却并没有任何不耐烦。相反的，她就“力学”和弓体各个结构上提出的问题都一针见血，有些甚至让罗迪都无法详细说明白，以至于说到半途还要现场去网上搜索资料才能解释清楚。

　　现代复合弓为什么准？箭台为什么要接触面积小？弓片材料不同会导致什么区别？这些看似具体的问题，其实都涉及到了最基本的物理定律——在卡戴珊眼中，复杂的事情被极度简单的定律阐释，这本身就是一种难言的美，让她有些沉迷。

　　所以无论罗迪表现的有多么不解风情，她都能认认真真的听下去。若不是前面排队的人玩儿够了，恐怕她提的问题能够让罗迪讲到箭馆下班。

　　“罗迪来了？怎么，今天带了位美女一起？”


第800章 赵公子

　　老板黄莉是个三十多岁的少妇，以前在地方体育局的射箭队呆过，称得上“科班出身”。罗迪在箭馆来的频繁，所以相互之间便算熟识，不过黄莉怎么也不觉得卡戴珊和罗迪这种闷骚宅男有交集，忍不住多嘴问了好几句。

　　“额，网上认识的外国朋友，来北京玩儿，我顺便招待一下。”

　　罗迪随口解释一番，反倒让黄莉露出一幅“我懂”的神色来：“去吧去吧，钥匙给你。”

　　水平稍微高点的都有自己的弓箭，罗迪自然也不例外，他那一套“沙漠之狐”猎弓和EASTON铝合金箭都存放在会员柜子里。他让卡戴珊在休息区等待，自己先去取了弓箭出来——“沙漠之狐”是美式长弓，为了方便收纳买的是“两段式”的，用之前还要组装并套上弓弦才行。罗迪忙活一通，拎着猎弓起身时，这才发现有人正在和卡戴珊说话——或者说，搭讪。

　　其实这种场合，正常聊天并不会引起什么误会，但罗迪又不是傻子，看到那位穿着真丝衬衫的家伙一脸道貌岸然的和卡戴珊说话时，他就意识到“红颜祸水”这个词还真不是随便说的……

　　“富二代搭讪”的戏码罗迪自然听说过，但的确没见过。不过目光扫过这家伙后面站姿笔挺的两个保镖，罗迪便意识到眼前这人恐怕不是什么普通的“二代”。然而不管对方是谁，他心里都很是不爽——当然了，他是不会承认自己那点想法的。

　　“英语？法语？还是德语？额——西班牙语我只会一点。”

　　人称“赵公子”的赵鸿文正用各国语言和卡戴珊尝试交流，但后者显然听不懂他在叨叨什么，带着墨镜的面容有些冷漠，无论对方说什么，都一言不发。

　　赵鸿文二十九岁，身高一米八二，外貌打扮的很是利索，并没有“小鲜肉”那股子嫩劲儿。他手腕上戴了块造型奇葩的法穆兰8083，瘦腿休闲裤上围了个低调的BV腰带，脚上登着一双毫无特点的Gucci板鞋。相比大牌LOGO满身的二代同学们，他这身卖相并没有什么暴发户气息，但也告诉别人了他非富即贵的身份。

　　两位保镖隔开了旁人，王安里正在和老板黄莉谈论价格的问题，后者皱着眉头，明显也是明白这类人不好惹。所幸现在是法治社会，并没有出现当街强抢民女之类的狗血桥段，赵鸿文自恃身份，搭讪起来也是甚有格调。

　　无奈卡戴珊根本听不懂她在说什么，见罗迪过来，直接扭头道：“这人要干什么？”

　　罗迪耸了耸肩，问向赵鸿文：“有什么事么？”

　　他知道这种人不好惹，但开口依旧没什么好语气，虽然挂着礼貌的笑容，眼睛里却没有任何笑意。

　　赵鸿文眉毛一挑，笑道：“不好意思啊，我以为这位美女一个人来的呢。我姓赵，赵鸿文，交个朋友？”

　　他伸出手来，罗迪却根本没理，扭头对卡戴珊道：“看起来是个想追求你的家伙。”

　　“噗嗤！”

　　卡戴珊笑出了声，不是因为赵鸿文，而是因为罗迪——这家伙虽然努力掩盖，但明显有些不对劲啊！

　　她莫名觉得心情愉悦起来，目光瞥了一眼脸色不变、只是眯起眼睛的赵鸿文，回道：“这家伙很厉害么？我看他和那两个家伙都不怎么样啊，怎么搞得跟个贵族少爷似的？”

　　罗迪无奈回道：“这里不靠个人武力来衡量实力，因为大家都厉害不到哪里去……”

　　“这样啊，你弓都弄好了？那就去射一组呗？我在旁边看看！”

　　卡戴珊一边说一边伸手推着罗迪去往场馆边缘的18米道，直接把赵鸿文当成了摆设。然而后者毫无恼色，反而饶有兴致的扭过头来，对凑过来的王安里道：“行啊，有点儿意思嘿。”

　　王安里刚才已经问了不少情况出来，低声道：“他叫罗迪，18米道猎弓成绩第十的那个。”

　　他一边说一边指了指滚动的屏幕，赵鸿文扫了一眼罗迪的得分，立马笑出了声，随即满意一拍王安里的后背：“难怪你会通知我，这事儿记你一功。”

　　说罢他便朝身后保镖一招手，说了几句，后者转身而出。而赵鸿文则散步一样朝着馆内走去。

　　中关村寸土寸金，箭馆面积不算太大，十二条10米道作为营业主区域，两条18米道因为需要审核资格的原因，平日里人都不多。罗迪过来得时候，之前在这里射箭的熟客刚走，所以两条道是完全空出来的。

　　他拿着自己的“沙漠之狐”，抽出一支箭对卡戴珊道：“以目前的材料工艺来说，一致性最好的应该是碳纤维箭，不过这玩意损耗了玩儿不起，所以我买的铝合金箭。你看，锥形的防撞箭尾能节省更换成本。”

　　话没说完，卡戴珊扭头看了一眼溜达过来的赵鸿文，感慨道：“虽然样子和装扮和人类普遍的贵族们不一样，但这些家伙眼睛里的贪婪还真是没什么区别。”

　　“哥们你也是玩儿猎弓的？现在大家都喜欢玩儿复合，没想到还有个志趣相投的啊。”

　　赵鸿文一脸和气，丝毫没有把刚才的冷遇放在心上。而且他说话的时候也根本没看卡戴珊，仿佛真的只是为了和罗迪聊几句似的。

　　“那还真是巧。”

　　罗迪倒也不至于完全沉默，这种时候不理会对方反倒是一种怯场，所以他简单的点点头，便伸手搭上箭，准备以射箭来堵住对方后面的话语。

　　赵鸿文在旁边双手抱肩站着看，这两人虽然言语客气，但旁边的人大概都能猜到怎么回事，因此休息区不少人都把目光转向这里，一时间箭馆都安静了不少。

　　罗迪举弓射箭，他使用的“沙漠之狐”是50磅的，比箭馆内那些新手弓力量大了三四倍。而目前奥运会的射准项目里，男子弓通常在35-45磅左右，不过“猎弓”终究是为了打猎，磅数通常在50-70，这样至少保证了威力，同时也不至于因为太大磅数而对正常人的脊柱造成损伤。


第801章 被打断的回忆

　　古时候“强弓硬弩”倒也不是白说，康熙大帝的弓据说能有140磅，中世纪英格兰长弓兵的紫杉长弓普遍在100磅以上，但长期使用后人的脊椎会严重变形。罗迪好歹也算正常锻炼身体，加上经常射箭，身体状况距离“肥宅”还有着不少距离，此时拉弓射箭的很是流畅——通常来说，他用这把弓射十五组才会力竭。

　　不过弓一拉开，罗迪脑海中便忽然冒出了无数画面。他眼前一个恍惚，撒放的动作便出现了严重变形，“啪啦”一声，弓弦扫在了护臂上，EASTON铝箭剧烈摆动着射了出去，“咄”的钉在了草靶边缘……

　　10米的距离上，微小的动作或许不会对最终的结果造成什么影响，但距离越远，这种误差便会加倍放大——18米道上，罗迪的第一支箭连1环都没沾边。

　　卡戴珊没有说话，她的目光死死盯着罗迪的脸，后者维持着举弓的姿势，却是紧皱眉头，目光垂下，显然是思索着什么。

　　但这番情景在旁边的赵鸿文看来却很简单：罗迪心理素质不行，本身实力又差，这种撒放失误堪称“低级”，的确是个野路子菜鸟。

　　不过他没有露出什么嗤笑表情，反倒是沉得住气，连句话也不说，继续抱着胳膊看。

　　第二支箭拉开，罗迪眼前又浮现出了一幅幅画面。他感觉手中的弓好像成了一个闸门开关，每一次拉动，便会涌出一部分自己从未有过的记忆来：霍利尔城的广场仪式、木精灵娜塔倔强的目光、鲁西弗隆公爵苍白的面孔……

　　回过神来时，手指已经绷不住劲，但他凭借临时的调整勉强完成了撒放，箭矢依旧以不稳定的摇摆姿态飞了出去，不过这次明显要好一些，钉在了6环。

　　罗迪呼了口气，伸手揉了揉太阳穴，他扭头看了一眼卡戴珊，但后者带着墨镜，面无表情的模样看不出多少信息来。对此罗迪只能缓了缓，拉弓开始射第三只箭——这番姿态在赵鸿文眼中自然成了“强行使用硬弓”的特征，换句话说就是强行装逼，并且已经失败。

　　罗迪随后射了五支箭，成绩极其不稳定——有一支钉在了9环，但其他四支都在7环外。不大的箭靶上箭矢散落的到处都是，看上去和旁边10米道的新人相差不大。

　　“罗迪？”

　　卡戴珊终于忍不住出声，因为她看到罗迪的额头出现了大滴大滴的汗水，这绝对不是因为拉弓所致。后者神情恍惚，伸手抹了一把汗水，缓缓出声道：“我想起了一个名字……麦琳瑟拉。”

　　这个名字让卡戴珊嘴角微微凝固，不过很快又恢复了正常。罗迪没注意到这一点，皱眉自言自语道：“我怎么会和龙族扯上关系的？”

　　他说的这些话，旁边的赵鸿文自然不会知晓，这位赵公子看着远处的箭靶，已然明白对手是什么水平的家伙。恰好之前离开的保镖此时拎着个墨绿色的器材箱走了进来，直接往地上一放，“咔咔”的密码锁打开后，镶嵌在防震棉里的弓体便显露出来。

　　这样的动静自然引起了卡戴珊的注意，她扭过头观察的动作落在赵鸿文眼中，自然让他明白“猎物上钩”了。

　　不过这位“赵公子”却并没有马上出言卖弄，而是默默的开始组装自己的反曲弓。

　　弓盒体积很大，反曲弓不像长弓，占用的体积更小。罗迪的“沙漠之狐”是两段式，而多数反曲弓则为“三段”——说白了，把两个单独的弓片用专用螺丝安装在手握的弓柄上即可。

　　弓箱里有两套弓，其中一套是黑红配色，木纹偏深，弓柄上有一个黑色的蜘蛛标志。这便是美式定制猎弓里的高端产品“黑寡妇”猎弓。弓片夹有红色碳片，箭速快，弓身轻盈而易于持握。在把手上方还有制弓师的签名，并在弓片上标明了拉距和磅数。

　　赵鸿文明显经常锻炼，身材标准匀称，这套弓片拉距27寸，60磅，比罗迪多了10磅。不过他此时并没有组装这柄“黑寡妇”，而是拿出了用黑色绒布套包裹的另一套反曲弓。

　　保镖并没有来帮忙，因为他们都知道少爷要泡妞喜欢“自食其力”。毕竟到了赵鸿文这个级数，对女人的追求比普通二代苛刻的多。甚至可以说，“漂亮”不过是最低门槛，“气质”才是最吸引他的东西。

　　真正的极品女人基本对“钱”并不敏感，他出身世家，但凡能够进入这个圈子的人都不会缺钱。然而暴发户的女儿无论再怎么去国外深造，终归和半个世纪前那些大院出来的红色贵族后代没法儿比——权势赐予的底蕴和自信不是金钱能够买到的，相比之下，国内这些红三四代唯一艳羡的，或许就是国外那些传承几百年的老牌贵族或皇室。

　　“赵公子”虽然心里不承认，但他的确在卡戴珊身上看到了自己都不曾有过的自信。普通人或许只觉得她冷漠，但带着墨镜的卡戴珊随意的站着，自己便觉得和她说话都要事先酝酿下勇气……

　　这种感觉，他已经很多年没有体会到了。

　　正因如此，赵鸿文更觉得要认真对待这一切——他甚至已经做好了失败的准备，因为赵鸿文觉得罗迪这种人和卡戴珊完全就是两个世界的存在，完全没有“在一起”的可能。如果有，恐怕也只有自己才有资格和底气。

　　追女人主要的过程在于展现自己的个人魅力，最LOW的方式就是把“我有钱”三个字贴在脑门上。赵鸿文对此嗤之以鼻，所以即便他拿出“BlackTail”反曲弓价值五万多时，也丝毫没有向别人显摆的意思。

　　“BlackTail”中文译作“黑尾巴”，算是顶级美式猎弓定制品牌。到了这个级别，性能已经无可挑剔，重要的是其提供极其华美的弓把雕刻定制，甚至固定螺丝都能做成纯金带花纹的式样。

　　这类风格是中东土豪王子们的最爱，随便买一柄摆在家里都是合格的工艺品。不过赵鸿文不喜欢太过张扬，他手中的“黑尾巴”弓片呈深红色，弓把没有任何复杂纹饰，只有白银镶嵌的一排字母缩写。固定螺丝是黄铜材质，弓弦黑红相间，海豹皮箭台看得出经常更换，明显这弓用的很勤，而不是单纯的摆设。

　　弓片上标着46磅，反倒是比罗迪用的“沙漠之狐”磅数低。这是因为18米的距离上，超过40磅的弓其实都差别并不大，而磅数越低，稳定性反倒越好，准确率越高。

　　赵鸿文熟练的组装了弓，上了弓弦后来回调整几次，随即拎出一打碳箭放在了右腿边上的箭筒里——他深呼吸，旁若无人的开始准备，继而开始了射击。

　　罗迪这边的射击间隔很长，这与他平日里在箭馆的表现完全不同。因为此时每一次拉弓，罗迪都要表情痛苦的顿上一顿，随即犹犹豫豫的射出去……这就让他一组箭射完后竟然有三支脱靶，其余的加起来不过54环……

　　不过箭馆规定：同一区域内，所有人都射空箭矢后才能去拔箭。因此罗迪只能等待旁边的赵鸿文射完他的第一组箭。

　　而后者也不废话，抬手第一支箭便射中了7环，随后8环、8环、9环、10环、8环……短暂的调整后，之后的六支箭全在9环以内，对于无瞄准的猎弓来说，这种精准度已经很不错了。

　　两人的靶子此刻对比起来反差强烈。罗迪的箭矢散落各处，箭尾歪斜，朝什么方向的都有。而赵鸿文的靶子则密集度极高，黑色的碳箭比EASTON的铝合金箭细，扎在那就是直直的一簇，这番情景自然引来周围不少人的围观，很多都拿起手表开始拍照——不远处的老板黄莉也是饶有兴趣的看着这边。她功底扎实，自然能看出赵鸿文的实力来，估计他稳定发挥的话，可以直接在18米道的猎箭榜排进前三。

　　两人射完第一组，继而一起进入场地开始拔箭。罗迪脑门上的冷汗多的不像话，赵鸿文看了也有些诧异：这是心理素质不行，还是身体素质不行？一组箭就这样了？

　　他没多想，既然罗迪摆出一副不愿搭理他的姿态来，赵鸿文也懒得说话，毕竟他的目标是卡戴珊。

　　拔箭回来，两人同时将箭矢扔进了箭筒，罗迪这一路上已经擦了三次汗，脸色看上去很差。卡戴珊注意到了这一点，伸手拦住他：“休息一会儿吧。”

　　罗迪的确是有些恍惚，从箭靶走过来的这二十米路，他眼前闪过的却是冰天雪地中呼啸而来的雪怪，以及一个消失在冰雪中的婀娜背影……

　　“麦琳瑟拉……”

　　他第二次念出这个名字，卡戴珊眼角抽动，终于没忍住，出声回道：“她已经死了。”

　　这句话好似一道惊雷劈醒了罗迪，他猛然抬头，脑海中不断涌现的记忆瞬间终止——这副模样立即让卡戴珊意识到自己做错了，她后悔万分的捂住了嘴巴，但看到罗迪面无血色的模样，却是心疼道：“先不射了，休息会儿吧。”

　　罗迪虽然有胜负心，但更有自知之明。他平日里的实力不会比那个家伙差，但此时状态很糟糕，明知道对方在挤兑自己，强撑着上去恐怕并没什么好下场。

　　所以他点点头，走到18米道后方的单独休息区坐下。这个动作让赵鸿文有些意外，他倒是没想到罗迪“怂”的这么快，出声道：“哥们，不来继续？”

　　“我来。”

　　出乎所有围观群众的意料，回答他的竟然是卡戴珊，同时她说的不是布林加语，而是腔调有些奇怪的普通话。

　　很明显，这是逛街几个小时总结出来的口语。

　　“别开玩笑，你的手臂——”

　　罗迪立马就要起来拉住她，可卡戴珊却伸手摘下墨镜，按住他：“我早就看那个家伙不爽了……”

　　她之前在罗迪面前始终表现的很顺从，但此刻那双眸子里的坚定却让罗迪无法抗拒，不过卡戴珊的强势却不针对他，嘴角一翘，眯起的眼睛弯弯的望了过来：“你包扎的好，射箭不碍事的。”

　　说罢她便把墨镜塞到了罗迪手中，扭头走向了放置着“沙漠之狐”的弓架。

　　而此时箭馆内好像一下子没了声音，卡戴珊疑惑的扫了一圈，这才意识到很多人都望着自己发呆。扭过头来，拎着“黑尾巴”反曲弓的赵鸿文正伸手揉着自己的眼睛，好似在确认没有看错似的。

　　他之前就在内心猜测卡戴珊的容貌不会差到哪儿去，却从未想过自己猜对方是99分，而答案却是120分……这让一向自诩处变不惊的赵鸿文有些失态，不过他终归称得上“阅女无数”，很快控制了自己的表情，同时尽量不去露出什么谄媚的笑容，淡然的对卡戴珊点点头，扭过头来自顾自将一支碳箭扣在弦上。

　　他却没觉得卡戴珊会射箭，更何况罗迪的弓是50磅的，没有经过训练的成年人基本都无法做到拉开稳定，更别提看起来并不强壮的卡戴珊了。

　　“咔。”

　　卡戴珊正戴上皮质护臂，箭尾卡槽嵌入弓弦后，赵鸿文还是没忍住向左瞥了一眼，发现她伸手拿起“沙漠之狐”，右手扯着弓弦向后一拽，轻轻松松的拉了个满月……

　　这番简单的尝试过后，卡戴珊戴上了罗迪的马臀皮护指，把箭筒拽到了自己身侧靠后的位置。她随手抄起一支箭，搭在弓窗后却将弓身横了过来——正常猎弓射击都是弓身倾斜30°到45°左右，却从没见过有人平放的。赵鸿文看的愣住，四周那些人也都小声议论起来。

　　但卡戴珊却抬臂向前，右手反向扣弦，背部用力，轻松将弓拉满后撒放而出……

　　这绝对不是临时想到的技术动作，因为她持弓手稳定，射出的箭矢也没有出现诡异的晃动，弓弦更没有扫到小臂。

　　“咄”的一声，箭矢钉在了9环上方。


第802章 不留余地

　　众人露出惊异之色，然而目光还没从箭靶上挪回来，第二支箭便已经钉在了10环的外环上——“10环”分内外圈，内环面积更小，如果比赛时总成绩一样，那就看谁内环占比更多。

　　卡戴珊的射箭频率快的超乎想象，因为她使用的是高精灵的箭术。无论在什么地方，真正用于战场的技艺永远都符合“快准狠”三个字，所以她此时几乎是一秒一箭，持弓的左手不动，右手连看都不看便从箭筒中抽出箭矢，整个动作如行云流水般一口气将12支箭射空。

　　从头到尾不过十来秒的时间，众人发现箭馆内回荡着以前很少听见的声音——那是箭矢贴靠太近产生的摩擦声，和首尾相撞产生的箭尾碎裂声……

　　换句话说，卡戴珊除了第一支箭矢9环，剩下11支箭都是10环，总环数119环。并且因多数在内圈范围而出现3支箭尾被撞碎的情景。

　　如果说之前赵鸿文的靶子“密集度”高，那此时卡戴珊面前的靶子则已经不能称为“密集”了，因为所有箭矢紧紧贴合，“十环”的靶纸已经完全消失，放眼过去只能看到红白相间的一大片箭羽挤在一起……

　　随手把“沙漠之狐”放在旁边，卡戴珊抱起肩膀，似笑非笑的看了赵鸿文一眼——那意思很明显：该你了。

　　赵鸿文感觉头皮有些发麻……自己又不是没见过箭射的准的，但能一秒一箭还保持这种准确程度的，简直闻所未闻！

　　这个世界毕竟早就脱离了冷兵器战斗，远不似古代那般有人整天为了“上战场”而训练射速。更何况这种“速射”太匪夷所思了，赵鸿文研究过各国射法，却从未见过卡戴珊这般持弓姿势的……

　　真是见了鬼了！

　　以往泡妞，他也见过学识比自己丰富的，看的书比自己多的，却从未想过自己会在“猎弓”这种男人才会喜欢的运动上被一个女人羞辱。但作为一个男人，他此时是没有退路的——弯弓搭箭，他努力调整呼吸，稳定心神后开始射击。

　　不得不说赵鸿文的心理素质极强，这种情况下竟然爆炸性发挥，一组箭射出的环数基本达到了自己的最佳水平：115环。

　　这下围观的人群全都举起了手表和各类摄影器材，旁边原本10米道的那些玩家也纷纷放下了手中的弓，跑到这里围观起来……

　　赵鸿文一组射完感觉后背都有些湿。回头一看，却发现卡戴珊完全没有理会这边的意思，反倒坐在罗迪身旁和他交谈着什么。后者此刻脸色已经恢复了正常——不知自己是不是出现了某种错觉，赵鸿文忽然觉得这个“宅男”好像出现了某种变化，那目光和姿态和家中几位军队系统的长辈竟然有些相似……

　　不过这都无所谓了，虽然不过射了两组箭，但自己赢了罗迪，输了卡戴珊，并没有真的有什么丢脸之处——碰上妖孽不能怪自己不够强，只能自认倒霉。输给要追求的女人不叫事，反倒意味着自己有更多接触的机会。

　　所以他挂上一个人畜无害的笑容走向卡戴珊，刚想说几句话套近乎，便发现罗迪缓缓站起了身。

　　此时的罗迪已经完全从“失魂落魄”的状态中恢复，一块块记忆拼图逐渐弥合，让他终于明白：眼前的世界，和那个“埃尔森城城主”的世界，都是自己人生所经历过的事实。

　　然而他依旧难以想起有关“卡戴珊”的一切，唯一能够确认的，是这位龙族是可以信赖的伙伴。不过……只是伙伴么？

　　在察觉到赵鸿文的意图后，罗迪之前被压抑的火气忽然就冒了上来——能在卡伦王国打出偌大一片天地的罗迪可不是能“吃亏”的主，所有招惹他的，无一例外都被报复了回来。所以他的目光与赵鸿文相遇时，虽没有语言交流，却依旧让这位赵公子的脚步停了下来……

　　那种如临大敌的身体本能让赵鸿文捏紧了弓把。罗迪没什么表情，可赵鸿文的确感觉到了之前从未体验过的危险气息——不但是他，旁边的两位保镖也都面色严肃的上前两步……

　　但罗迪却忽然挪开了目光，转向了不远处望向这边的黄莉：“老板，开一盘。”

　　这话的意思是进行一次“计分组”，5组60支箭，成绩计入会员的总分排行。

　　“好嘞！”

　　地道的老北京腔回应下，马上有工作人员开始更换18米道的靶纸，并且给罗迪拿来了备用的箭矢。旁边原本关闭的“计分屏”启动——这是只安装在18米道的专用设备，其他10米道根本就没安。

　　同时黄莉还打了个招呼，把箭馆休息区的显示屏切换成了“箭靶监视”。

　　罗迪上前拔箭，箭尾碎掉与箭羽变形的五支箭被挑了出来，换了五支新的后返回了箭筒前，拿起“沙漠之狐”看了看，却是转身卸下弓弦开始调整。

　　赵鸿文嘴角抽搐，有些搞不明白状况：这家伙刚才出了那么大的丑，现在竟然还敢出来现眼？

　　这算什么？送上门来让我踩？

　　他望了一眼卡戴珊，“天姿国色”四个字萦绕在脑海间，虽然意识到事出反常，可有美人在前，他哪里肯退却？冷哼一声，赵鸿文扭头喊道：“王安里！”

　　始终站在人群里的王安里自然明白什么意思，应了一声后便开始和黄莉商量。没几分钟，两条18米道便都开启了“计分屏”。

　　这明显就是“打擂台”了。

　　赵鸿文此时完全没把罗迪放在眼中，他上前不理会任何人，凝神屏息便开始射击——在他看来，此时的表现完全是为了给卡戴珊留个印象分……赵鸿文在内心承认，卡戴珊是迄今为止给他压力最大的目标，一颦一笑的魅力混杂着俗事规则之外的睥睨，他甚至有种错觉：对方根本不在乎其他人的生死，她的目光永远像在俯视。

　　“俯视”这种心态，赵鸿文本身也有，却从不会表现的如此张扬而自然。

　　这让原本精神有些空虚的他找到了一个真正的“人生目标”，此时“追求卡戴珊”已经变成“征服这个女神”——没错，他的的确确把一个素未谋面的女人当做了需要抬头观察的女神！

　　至于罗迪……这种角色是接近女神最好的踏脚石。

　　他这般想着，直接开始了第一支箭的射击。

　　在卡戴珊目光的刺激下，赵鸿文感觉自己浑身的血液都在沸腾着，状态前所未有的好——一组箭射罢，他竟然也出现了两次“追尾”！

　　“117环！”

　　箭馆内围观的众人都能看到屏幕上显示的分数，也能看到监视器近距离拍摄的箭靶状况。密集度再一次提高的赵鸿文发挥超常，不过脸色却很平静，箭矢射完后便坐在了旁边的座椅上，等待着罗迪。

　　此时将弓弦多捻三圈的罗迪终于重新把弓弦套上弓片。他的眼神此时在没有之前的躲闪或怯懦，扫过围观众人后来到箭筒旁，动作平稳的开始射击。

　　第一支，10环。

　　第二支，10环。

　　第三支，10环。

　　三支箭呈等边三角形占据了整个“10环”的内环，也就是说……此时如果继续命中内环，一定有极大概率会和这几个箭矢产生摩擦或撞击。

　　人群中开始有惊叹声发出，因为三支箭的排布实在是太标准了，在“监视器”的视角下，简直就是故意画了个等边三角似的。

　　然而此时罗迪却没有继续射击，反倒上前把三支箭取了下来，回到起始处抬弓继续——又是三支箭钉在内圈，最可怕的是箭矢钉入的位置和之前那三支如出一辙！

　　如此往复，罗迪每射三支便上前拔一次箭，明眼人都看出来了：他这样做完全是为了减少箭矢的损耗……因为所有的箭矢一个不差，全是10环内圈。

　　第一组结束，赵鸿文感觉自己的手在微微颤抖着——他不明白罗迪到底发生了什么，一个之前连续脱靶的家伙，怎么忽然之间就成了猎弓宗师了呢？

　　18米的箭道比起狩猎时30-50米的距离的确是近了不少，但就算是世界上最顶尖的猎弓大师，也不会有这般变态的精准度……他看得出来，罗迪每次的三支箭射入位置和顺序都一模一样，一组箭射完，崭新的白纸上当真只有三个洞！

　　第二组开始，他硬着头皮开始射击，最终拿下了116环的成绩。可罗迪继续毫无悬念的满分，终于让他意识到，如果再这么继续下去，以后圈子里恐怕就会盛传自己被路人残虐的消息了……

　　第三组，他摆摆手示意罗迪射击，自己站在那里天人交战。

　　罗迪瞥了他一眼，忽然该换了射击方式。他摘掉马臀皮护指，随手拿了一枚服务台上的塑料扳指，以一柄弓窗开在左边的“美式猎弓”用起了“蒙古式”射法。

　　“咚！咚！咚！”

　　蒙古式拉弓要拉弦过耳，拉距增大后，弓片提供的力量便陡然增加到了60多磅，这让箭矢射中草靶的声音都发生了变化——更惊人的是，三支箭几乎是连环而出，钉在靶子上却又密集在了一处。

　　依旧是那三个孔。

　　于是围观观众就这样听了四遍“三连音”，并看着记分牌再次显示出了“120环”的字样。

　　事已至此，继续比下去已经没有什么意义了。罗迪这一手让赵鸿文彻底无话可说——原本以为卡戴珊就是个妖孽，没想到碰上个开挂的……虽说“自古弓兵多挂B”，但真正在箭馆里碰到一个，还真是没处说理去。

　　他干脆利索的终止了比赛，不再继续射击。可罗迪却没有停，他在这件事上没有留下丝毫余地，后面两组箭干脆不再来回拔箭，而是把10环外圈也占满——观众就这样看着罗迪连续射出的箭矢以顺时针方向在箭靶上画出了一个圆圈……

　　600环满分，这是罗迪最终的成绩。最后一支箭钉在靶子中央的时候，整个箭馆响起了一片掌声。而罗迪回头四顾时，赵鸿文却已不见踪影，只看到卡戴珊巧笑嫣然的过来，拽着自己便离开了箭馆。

　　她自觉地戴上墨镜，可走出商场发现天已经黑了，便又把墨镜摘了下来。走在她旁边的罗迪不再似之前那般低着头，而是沉默着打量着四周的一切，仿佛今天才来到中关村似的。

　　“我竟然会穿越……”

　　他摇摇头，随即无奈道：“没想到还能回来。”

　　这种经历实在太过离奇，更离奇的是身旁竟然还跟着一个不属于这个世界的龙族……他没想到“穿越”这个或许会被带进坟墓的秘密，竟然被一个和自己关系不错的龙族知晓。

　　那么这意味什么？

　　罗迪皱眉思索半天，试图从自己遇到卡戴珊后的种种迹象来推断两人之间的关系，可越想越觉得……这位龙族好像和他关系不是一般的近。而且刚刚在箭馆，自己到底是因为个人报复的心思，还是因为什么其他原因而打那盘“记分赛”呢？

　　他忽然有些心惊，自己这是怎么了？

　　拎着一堆购物袋的罗迪发现自己这几天花钱如流水，却根本没有半点心疼——这意味着什么？

　　他有些迷茫的低头，因为此刻他在努力回忆阿卡莎和莎莉的身影，但又不时闪过卡戴珊出手为自己扳回场子的那一幕……混乱的时空记忆让罗迪一时出神，令气氛有些冷场。

　　按常理，卡戴珊那张嘴是闲不下来的，可她却在低头数着人行道上的石板数量。做了什么难为情的事情时，卡戴珊都会用这样的方式来分散注意力。显然此刻心思乱掉的不止是罗迪，这位龙族也在为之前的冲动而忐忑不已。

　　不过随着两人继续向前，卡戴珊的脸色却又渐渐变得严肃起来。而罗迪也不再那么着急向着小区赶——原本商场离着小区不过一公里多点，走十来分钟怎么也走到了。可他却在一个路口拐了出去，绕进了另一片道路较为陈旧的复杂街道。


第803章 格斗

　　这里是等待拆迁的区域，多年没有修整的地面深一脚浅一脚，罗迪穿行其中，带着卡戴珊拐弯走进街边的一个小卖部。他一边拉开冰柜假装挑选饮料，一边低声问道：“你也发现了？”

　　“四个人，其中两个在侧面一直绕来绕去，另外两个在轮换盯梢。”

　　卡戴珊虽然变成了普通人，可感官、智商与身体素质却无人能比。罗迪听完都有些发愣，因为以他的本事，也只发现了后面那两个“绕来绕去”的家伙，并没有意识到还有两个人在轮换盯梢——不过能这时候跟踪他们的，罗迪估计肯定是那个“赵鸿文”搞的鬼……

　　想到这里罗迪不由得有些烦躁，自己刚刚还是报复心切，却一时间没有反应过来这是“现代社会”……这里不看个人实力，只看背景势力。如果是在艾弗塔，敢跟踪自己的人，估计坟头草都几米高了。

　　但罗迪和卡戴珊可不是什么吃素的，无论在什么地方，这种一看就没安好心思的追踪者绝对要第一时间搞定。而罗迪现在可不敢随意出手去惩治对方，想到帝都的出警速度，他可不想成为公安通缉的对象……

　　带着这般想法，他向卡戴珊解释了半天“派出所”、“警察”、“国家力量”的概念，并不断强调“不能下重手”，卡戴珊虽然不太理解，但罗迪终归是“本地人”，想想还是听他说了算吧。

　　罗迪本打算挨个击破，但卡戴珊却认为这样一定会“打草惊蛇”，提议两人各自去埋伏。罗迪想了想她的身份和本领，最终同意……于是在接下来的几分钟里，他带着卡戴珊七绕八绕，最终拐入了一片因为没有路灯而阴暗异常的巷子里。

　　两人直接分开，一个向左一个向右，走出没几步后便隐没在了黑暗中。

　　罗迪屏息在黑暗中缓慢绕到了几个垃圾桶后面，这里时上班族租住的廉租房区域，垃圾多而杂乱，令人作呕的气味熏得罗迪直皱眉头，不过这样的等待并没有持续多久，他便听到一阵杂乱的脚步声——

　　“人呢？”

　　“这地方太暗，拍不到了……跟丢了。”

　　“他又不住这里，来这里干什么？”

　　罗迪听到两人的对话，心中一凛：他们怎么知道自己不住这里？难道是有关部门的？

　　但很快他便推翻了这个判断，因为说话的两人已经聊起了别的内容：

　　“拍了多少？”

　　“从箭馆出来到现在，两百来张是有的。这洋妞儿太正点了……比那些什么明星都强啊，就是带个兜帽不好拍脸，多数能拿出去刊登的只有侧脸……”

　　“有就行了，得了，今天就这么多，收工走人。”

　　说话的胖子话音刚落，便觉得背后传来一股风声，他连头都没来得及回就感觉脖子一痛，继而眼前一黑晕了过去。

　　旁边那个看上去是他下属的家伙愣在原地，因为天黑，他甚至没反应过来胖子遇袭的事实，他下意识的问了一句：“谁？”

　　回答他的，是一记标准的“黑虎掏心”——横膈肌遭到重击后，这位身材和麻杆一样的年轻人“呃”的一声蜷缩起来，结果一低头，迎面的膝撞便砸在了脑门上。

　　“砰”的闷响过后，小巷恢复了安静。

　　罗迪抬头望了一下两侧，他是确认这里没有监控才来的，现在看来应当是没有被拍到。松了口气的同时，罗迪低下头来观察起了被打晕的两个人——放在以前，宅男罗迪恐怕连出手的勇气都没有，但现在他搜起身来动作颇为熟练。很快翻出来他们携带的两套单反相机……

　　他翻找的时候特别注意没有直接下手，而是从旁边垃圾堆里撕下一块垃圾袋当做“手套”，杜绝了留下指纹的风险。如今的相机体积不大，镜头却因为焦距过长而依旧犹如炮筒。罗迪皱眉翻看了照片，发现拍摄对象全是卡戴珊，心中大概有了谱。

　　这两个人，大概就是传说中的“狗仔”了。

　　他想起自己“微博”上看到的那几个消息，惊讶之余也有些无奈……卡戴珊的容貌太惊人了，随便出来逛一圈便惹下如此之多的是非，自己恢复记忆前懵懵懂懂，显然没有意识到其中的杀伤力——现在既然想通了这一点，以后还是谨慎为妙。

　　罗迪虽不是摄影师，却也自己买过同品牌单反，因此操作起来颇为熟练。他确认拍摄的照片并没有上传到云盘后便点选了格式化，至于两人的智能手表，因为是虹膜扫描开锁，他并没有权限去查看内容，所以直接摘下来放在了旁边，抬脚踩碎。

　　东西没丢，只是手表损坏，这帮狗仔就算去派出所报警也没人会理。罗迪对片儿警的想法心知肚明，所以他丝毫不担心会惹上麻烦。

　　起身活动一下手脚，罗迪忽然觉得刚才这两下出手让脑海中又隐隐浮现了什么，可此时事毕，留在这里也没意义，他便转身去找卡戴珊——走出几步，他才想起一个问题：这几个狗仔恐怕不是赵鸿文派的人，那另外两个跟踪的人呢？

　　他刚要加快脚步，不远处黑暗的拐角便传来一声轻喝，紧接着便是“砰”的一声，十几米外电线杆上的乌鸦一下子飞了起来，在黑夜中怪叫着远去。

　　罗迪脸色大变，他猛然冲过拐角，因为这条路没有路灯，只能借着远处商场大厦的霓虹灯反光勉强辨物，但黑暗中那个穿着帽衫的柔弱身影不断后退他却看得清楚——而另外那个高大的家伙显然在搏斗中占据了上风，一步一步正将她逼入角落……

　　见此状况罗迪顿时怒火暴涨——敢追踪不说，竟然还敢直接上手打女人？

　　他咬牙便准备从后方突袭那个黑色身影，哪知刚冲出两步，自己身后便传来了衣服摩擦的声音——罗迪回头一瞧，正看到一个稍微瘦削的身影朝这边冲了过来！

　　“过来帮忙！”

　　说话的却是正在紧逼卡戴珊的男人，他声音瓮声瓮气，带着点口音，明显不是帝都土著。结合这一幕，罗迪马上意识到身后冲过来的家伙应当是这两人“轮换盯梢”时的那个搭档！

　　所以他二话不说，扭身便是一拳挥出！

　　此时的罗迪与两个小时前的他判若两人，宅男罗迪在“格斗”上只会“王八拳”这一种招数。但在恢复部分记忆后，在战场上活着回来的他自然明白如何利用自己的身体——重心前移、扭腰，转身、摆臂一气呵成，罗迪的拳头迎面便冲着来者的脖颈而去……

　　跑过来的家伙虽然没上过战场和敌人厮杀，却都是军队中比武拿过奖的角色。如今虽然不在军营训练，平日里却基本在各种格斗俱乐部泡着，实战经验远比一般的军人丰富。见着拳锋袭来，他几乎本能的做出了格挡动作。

　　“啪！”

　　罗迪一拳轰在对方招架的左臂侧面，原以为至少能将对方打的失去平衡，没想对方只是歪了下身子，重心根本就没变化。反倒是自己的胳膊被弹开，整个手臂都仿佛麻痹掉……

　　这感觉就像打在一块铁板上似的，罗迪心下顿时暗叫糟糕：这里是地球，自己的身体不过是一个普通宅男罢了，就算发力姿势正确、力量比正常人大，却终究和真正受过训练的家伙没法儿比！

　　赵鸿文这种红色贵族，家里长辈都是有专职警卫员保护的，而他自己虽然不能带着明面上现役军人当“保镖”，家中却可以通过关系聘来退役复员的军中高手。眼下这两位便是军中拿过比武前三的个中好手——中国毕竟是禁枪的社会，那些“射击比赛冠军”的军人当了保镖后掌握的基本算是“屠龙之技”，都不如拳脚更容易解决问题。

　　在箭馆的比赛结束后，赵鸿文自然不会被打脸后当做什么都没发生。他自己上了管家开的奥迪A8，挥手便让两位保镖直接去跟踪调查罗迪和卡戴珊的住址。

　　两位军人没在国安呆过，自然没系统的学习过跟踪技巧，因此才会被卡戴珊发现并反击。但他们两人本来没想着起什么冲突，毕竟赵鸿文想泡妞的意图很明显了，自己的任务是查地址，结果现在和人家打起来……这怎么收场？

　　弱势两个普通人，他们招架一下扭头就走便是，可现实却是卡戴珊的拳脚太凌厉，如果不是她左臂受伤、力量无法发挥，恐怕不用几个回合，这位身高一米八四的全军比武冠军便会败下阵来。

　　此时双方都意外对方的强硬。不过这样的想法并不会让各自的动作有任何停顿。罗迪一击不成马上抬腿，可眼前这个一米七多的瘦子护得严实，抗击打能力极强，轻描淡写的便挡住了罗迪的横踢。

　　实战格斗除了击打与抗击打，同等力量下速度快的明显更占优势。这小个子保镖趁着罗迪腿尚未落地时便向前猛击，罗迪咬牙格挡，只感觉手臂“啪”的一下便失去知觉，整个身体也不受控制的向后连退数步……


第804章 游览帝都

　　这便是力量和抗击打能力上的巨大差距，也亏着罗迪预判很准，若是手臂撤回的慢了些，估计此时已经被对方扯住手臂一个擒拿手按在地上了。

　　罗迪真是心有余而力不足，他不是没想过使用巧劲或其他技巧，但这又不是金庸书里一招一式还带名字的大侠比武——实战格斗的动作永远就那么几个，比拼的无非就是力量、速度和经验。在这个没有魔法的世界，罗迪即便恢复了“狩魔猎人”的记忆，却也仅限于射箭技巧的提升。真正肉搏的本领可没有蛮族雇佣兵那般熟练。经验不行，力量也跟不上，罗迪第三招开始便落入“挨打”局面，只能不断后退以减少伤害。

　　因为环境昏暗，罗迪的额角因为躲闪不及被对方拳头扫了一下，感觉眼前的景物都有些摇晃起来——然而此时此刻，他的脑海中却是再度出现了新的画面：奥古斯丁苍白的面孔、亡灵大军在洪水中的挣扎……

　　可这并不是罗迪想看到的，他眼前一个恍惚，左臂便又挨了一记横踢。这一腿可比他的力量大了一倍有余，一腿下去跟被车撞了似的，差点当场就把他踢躺下。罗迪踉跄两步，刚稳住身形，便见对方拳头跟了过来。他抬手格挡，可是没等接触，眼前便传来一声闷响……

　　卡戴珊轻喝一声，长腿横扫而过，当场把小个子保镖踹的连退数步。

　　她刚才被那个大块头压着打，实际上却迅速调整着躲闪的位置，正好罗迪不断后撤进入了她的攻击范围，这才有此时“救场”的一脚横踹。

　　她178的身材虽然看上去纤瘦，力量却比罗迪大得多。但此时为了帮助罗迪，露出破绽的卡戴珊不得不硬挡了那个壮汉的一拳——本就有伤的左臂剧痛无比，力气也用不上，让她被这一击打的后退两步，刚好靠在了身后的电线杆上……

　　近身格斗并不是比武擂台，喘粗气的大块头为求自保只想着迅速结束战斗。他紧跟的摆拳力量朝着卡戴珊的脑袋挥去——但这一拳，却被罗迪的全力冲撞打断。

　　“去你X的！”

　　脑海中不断出现的画面被他忽略，怒吼的罗迪此时脑海中却莫名只剩下一个想法：这种力量不均衡的战斗中，经验、力量都占据优势的卡戴珊是唯一翻盘的希望，而自己这个拖油瓶唯一的作用，就是给她争取机会！

　　他经历的战斗不少，因此对这种战斗下的判断非常准确而果断。完全放弃进攻后，罗迪立即决定拦住魁梧保镖，他凭借几步冲刺硬是撞得对面退了一步，但对方马上而来的肘击和膝撞却让罗迪闷哼一声，五脏六腑都仿佛错了位，纯靠咬牙硬撑才没趴在地上。

　　但这一下，卡戴珊便重新调整了重心，前冲的步伐已然迈了出来。

　　罗迪此时完全凭借本能在战斗，他余光看到那个瘦子从旁边冲了过来，因为遭受重击而抬不起头来的他迈步转移重心，脚下用力，借着最后那口气让身体挡在了对方冲向卡戴珊的路径上……

　　果不其然，这家伙无奈之下只得临时变招，抬起一脚蹬在罗迪跨上，当场把他踹的横飞而出，扑在地上。

　　然而卡戴珊此时已经完成了转身后踢的动作，一脚将那体重近两百斤的魁梧保镖当场踢飞！

　　大块头因为刚才给罗迪一次膝撞，脚下重心还没站稳，所以无奈之下正正挨了卡戴珊这一脚——他挡在胸前的小臂“喀拉”一声断掉，整个人飞出去后直接躺在地上，半天爬不起来。

　　而随后冲过来的矮个子保镖明显不是卡戴珊对手，他173的身高面对178的卡戴珊处处被压制，引以为傲的速度更是没有她快。更可怕的是……他不过肩膀被砸了一拳，整个胳膊便当场脱臼，再也使不上力气。匆忙想躲也躲不开，另一只手被这位龙族扯住胳膊，脚下一绊横摔在地，脸被那纤细却充满力量的手按着撞在地上，“砰”的晕了过去……

　　卡戴珊脸色苍白，左臂垂着，起身便扑向了那挣扎着想要起身的魁梧保镖旁。后者见这位煞星来到面前，本想打滚躲开，却被她又准又快的一脚踹在腹部上。在对方忍不住蜷起身体时，她的第二脚直接踢在脸上，让后者直接休克昏迷。

　　其实真要用力的话，卡戴珊这一脚下去连颅骨踢碎都有可能。可脚抬起来，她最终还是收了劲，因为罗迪说的那些话语卡戴珊记得清楚，最终没下死手。

　　两个敌人都没了动静，卡戴珊这才弯腰扶着膝盖大口喘息起来，高强度的搏斗极其耗费体力，左臂的伤口就不用说了，手脚无论进攻防御都因激烈碰撞而火辣辣的疼。她一瘸一拐的跑到罗迪面前，刚想说什么，却见罗迪自己翻过了身，侧躺在地上，声音嘶哑道：“真是没想到……会碰到这种硬茬子。”

　　“这是什么人？”

　　“他们这气质应该是军队里出来的，相当于国家军队里的精锐吧，嘶——对了，把咱们买的东西拿上。”

　　罗迪咬牙从地上爬起来，却疼的脸色惨白。他感觉自己真是如同被车撞过，胯骨疼的连步子都难迈。向前刚走了一步，身子不由自主的朝另一边斜。就在他感觉自己即将再度“扑街”时，卡戴珊却顺势把他的胳膊架在了自己的肩膀上，低声道：“这样能回去么？”

　　罗迪明显愣了下，嘴巴张了张，最终道：“能。咱们走这个小胡同出去，别被人看到……”

　　回头看了一眼昏迷的两人，罗迪目光微眯之后并未多说什么。鼻息间都是卡戴珊身上淡淡的体香，倒是让他有些恍惚。

　　两人的状态都不是很好，卡戴珊左手拎着那几个包，右边驾着罗迪，后者一边走一边通过APP定了一辆专车。两人走到小巷外的大路时，专车司机刚好下车给他们打开车门。

　　罗迪选取的是最近的专车，根本不在乎价格，因此来的是一辆顶配本田奥德赛。卡戴珊这是第一次坐汽车，看到电滑轨的后车门拉开时目光有些发愣，亏得罗迪提醒才想起要坐上去。

　　车门关闭，外面的噪音一下子消失，奥德赛柔软的后排座椅让罗迪舒了口气。疼痛不算什么，真正困扰罗迪的是当前的难题——刚刚和卡戴珊合力战斗，虽然挨了不少打，但脑海里被封闭的那些东西却也借此彻底恢复……

　　换句话说，罗迪现在已经明白自己为什么在这里了。

　　然而卡戴珊却并不知情，坐在“老板位”的她望着窗外后退的景色，放在扶手上的手臂微微有些颤抖，显然心思不宁。她说不清自己是因为这静音而舒适的汽车感到惊叹，还是为刚才战斗时罗迪拼命挡在身前时的悸动。

　　那两个保镖在龙族眼中本就是蝼蚁一样的存在，但在这里却成了自己难以对付的敌人。罗迪之前第二次进入“时空囚牢”就是因为挡在了自己身前，现在又因为自己挨了好几下狠揍……这家伙心里到底怎么想的？他是真的为了打赢这场战斗才这么做，还是……有什么别的想法？

　　这个问题不会有答案，但有答案的家伙却坐在自己身旁，罗迪没注意到她正在走神，出声道：“姐姐，抬一下胳膊。”

　　卡戴珊回过神，抬起胳膊才发现罗迪正小心翼翼的把她的袖子拽起来。露出的绷带上满是渗出的血液，这一幕让罗迪目光眯了起来。但他没有说话，细细的检查了一圈，发现这些渗出来的血液只是蹭到了卫衣袖子里面，现在已经止住，这才微微松了口气，继续问道：“我这样么抬起来，姐姐你的手能动么？”

　　听他“姐姐”忽然喊得这么勤，卡戴珊心情大好，随即鬼使神差的把手掌翻过来朝上，很顺势的握了握罗迪的手，继而松开——这动作虽然是在证明她没有骨折，但其中的意味却实在有些难明……罗迪张着嘴巴，直接忘了自己刚刚想说什么。

　　而卡戴珊则始至终望着车窗外，路灯投射的光影透过黑色的玻璃映在她的面容上，罗迪看不清她的脸色，却能感受到她的身体有些紧绷。

　　自己可别瞎想。

　　罗迪这般劝告自己一句，随即轻轻把她的手臂放在扶手上，看她坐的不是很舒服，便按下电动调节按钮，为她抬起了腿托和脚踏板，并把椅背向后斜躺。卡戴珊起初吓了一跳，目光转过来后才明白是怎么回事，罗迪解释道：“咱们先不回家了，姐姐，我带你看看我的家乡。”

　　“老板座”向后调整后的舒适程度堪比头等舱，卡戴珊虽然经历战斗后有些困乏，但脑子并没有迟钝。她听罗迪这般说话，目光微微一变：“你……想起来了？”

　　罗迪点点头，随即有些庆幸的低声道：“多亏你也进来了，不然我或许连‘时空囚牢’是什么都不知道。”

　　卡戴珊惊喜的扬起了眉毛，随即有无数问题想要问，但看到罗迪身上挨打的痕迹，最终还是决定等他身体恢复些再说……这个家伙今天伤的不轻，虽然没有皮肉伤，但躺床上歇几天是免不了的。

　　小母龙的心思一瞬间转过了很多，这两天时间她算见识到了“从前的罗迪”是什么样子，而想到他很痛快的给自己买那么多衣服，不知怎的，还是没忍住，却是开口问道：“你这个家伙以前就是这么对待进你家门的陌生女人么？买饭买衣服还陪着逛街？”

　　“啊？”

　　罗迪脑海里一直在琢磨怎么和她解释自己所在的世界和“穿越”的事实，却怎么也没想道卡戴珊会问出这种问题，一时间嘴巴张的很大，看起来傻傻的。

　　“小伙子，是这边么？”

　　就在此时，司机师傅把车缓缓停下，回头问了一句。

　　两人上车的地方距离罗迪住的小区不远，哪怕专车为了到小区门口绕了一段路也不过五分钟就到。卡壳的罗迪被司机救场，立马感激地回道：“师傅我先不下车了，我想带着外国来的朋友看看咱们帝都。”

　　“你这女朋友可真漂亮，跟电影里的明星似的。怎么着，想去哪儿？不过今儿周末，城里堵车可不好走。”

　　四十来岁的司机操着北京腔，一边说一边在行车电脑的屏幕上修改订单。罗迪点开手表上的“地图”扫了一眼交通状况图，答道：“北四环绕半圈，然后去趟长安街吧！您开稳当点，我朋友怕晕车！”

　　“好嘞！”

　　这么跑一圈专车的价格三百打不住，司机高兴地应了下来。

　　待罗迪回过头时，才发现卡戴珊正侧躺着望着自己——开上四环主路后，两侧的LED路灯亮度极高，全景天窗下的卡戴珊无意间凸显着自己的惊人曲线，她左手托着腮，似笑非笑道：“想好答案了么？”

　　“哪儿有什么答案，因为父母离世后，我家已经很多年没进来过女人了。”罗迪答的从容，心里拼命组织着语言：“再说了，我对你可一点都不陌生，虽然之前失去了记忆，但脑袋里却始终认为对你可以放一万个心……所以尽心尽力照顾你并不算意外吧？”

　　这样一个反问让卡戴珊嘴角止不住的上扬，但又不想让罗迪看到，索性又转过头去：“花言巧语倒是挺能说，昨天你还跟个哑巴似的呢……”

　　这话没法儿接，罗迪总不能说阿卡莎、莎莉乃至卡米拉都把自己“锻炼出来”了吧？所以他干笑着抽出中央扶手箱里的矿泉水，给卡戴珊拧开一瓶，自己抱着另一瓶喝了起来。

　　“光问我了，你的伤怎么样了？”

　　卡戴珊终究还是担心他，但罗迪却摆摆手：“歇几天就好，没什么大事。”

　　说罢他指着窗外：“看到那些楼了么？那是北航，出来的学生会去参与做飞机——就是西尔维娅研究的那个。”

　　“这个是盘古酒店，很豪华的，查理二世靠金币堆砌的宫殿根本没法儿比。”

　　“这条路算是城市的主干道，听名字就知道，你看，一圈圈围绕着城市核心向外扩展，最外一圈距离这里一百多公里。”

　　用现代城市的一样样事物对比另一个世界，这样的感觉颇为荒谬，却更让卡戴珊感到震撼——因为这座超级城市的人口密集度简直闻所未闻，面积更是大的可怕。


第805章 巧合？

　　卡戴珊自己换算了下，发现即便是拉西曼王国引以为傲的巨型城市“督瑞尔”，放在帝都撑死也就是二环内的面积罢了……

　　而当罗迪将手表显示的地图缩小、露出中国乃至世界地图时，卡戴珊惊讶的瞪着眼前的3D地球仪：“你们确定世界是球形的？”

　　“‘我们’确定的事情，比你想象的多。”

　　罗迪打开了“太阳系3D分布图”，随手一扫，八大行星环绕太阳的说明便出现在两人面前。卡戴珊为张着嘴巴，看了几眼后有些颓然的躺回了椅背上：“以前瞧不起人类，是因为觉得人类坐井观天，现在才意识到……”

　　后面的话不用说也知道，这样的感慨罗迪是可以理解的，不过他更明白……当前这个世界的人类能有如此成就，当中走过的弯路、付出的代价却是龙族根本无法体会的。

　　话题说到这里，两人都在想各自的心事——“时空囚牢”虚拟出的这个世界实在是太过逼真了，罗迪总觉得这里几乎“毫无破绽”，于是他尝试性的和司机聊了会儿天，发现自己当真找不到任何“BUG”。

　　车子就这样在帝都的主干道上行驶，三环二环实在太堵，四环过了九点好歹能正常行驶，而拐上了长安街后，双向十车道的这条“阅兵路”便堪称通畅。途径帝都核心区域的天安门时，罗迪便为她解释这片区域几百年来都是这个国家的“大脑”。

　　“就是‘内阁’所在地？”

　　“差不多吧，但人要多很多。”

　　“那么大的广场干什么用？”

　　“人多，怕挤。”

　　“挤？艾弗塔所有人站在这里都不会挤吧？”

　　卡戴珊看着紫禁城外空旷的广场感叹，而罗迪则摇摇头：“这个城市有将近四千万人，稍微大点的小区就有几十万人，没得比的。”

　　这话让卡戴珊有些泄气的沉默下来：两天前她对这里感觉到新奇，可听了那么多数据，见识到广袤的太阳系与宇宙后，她却觉得自己是乡下的土鳖，只感觉深深的无力。

　　奥德赛重新返回了罗迪所在的小区门口，付款过后，本想下车的罗迪却发现自己还是没办法独自走路——卡戴珊什么也没说，拉过他的胳膊，架上肩膀便一路扶着回了家。

　　再度打开家门后，孤男寡女站在门廊前的感受便和昨天不一样了。

　　卡戴珊感觉自己今天冲动了很多次，脑海里总有些乱七八糟的想法在涌动；罗迪伸手为她拿出那双刚买的拖鞋，随即瘫坐在一旁的餐椅上——直到此时，他才发现自己和对方都没有提那个最重要的问题……

　　记忆也恢复了，两人都明白自己是在“时空囚牢”之中，可在车上接近两个小时的时间里，自己却没有去想“离开时空囚牢”这件事。

　　难不成，我心里觉得这样住着挺好？

　　罗迪咽了口唾沫，刚想把这不切实际的想法甩开，却见卡戴珊穿上拖鞋后便伸手去脱卫衣——结果因为龙角是朝后的，直接把衣服挂住，她左手又使不上力气，于是就这么卡在了脑袋上……

　　“来帮忙啊！这衣服没有扣子真是奇怪……”

　　卡戴珊是想脱了衣服换绷带，她里面穿了件白色T恤，所以不觉得直接脱掉卫衣有什么不妥。但她却忘了T恤本来就很短，这般举起双手的时候，腹部的大片白皙都跟着露了出来，让罗迪“咕咚”咽了口唾沫。

　　平坦的小腹没有赘肉不说，随着她的呼吸还隐隐出现了四块腹肌的阴影。罗迪算是明白为什么她一脚能给两百多斤的保镖踢飞出去了……

　　脑袋里闪着各种念头，他赶紧上去帮忙。衣服生拽是脱不下来的，他只能扶着卡戴珊的脑袋，伸手顺着龙角把挂住的地方挪开后，罗迪又小心翼翼的把袖子撑开，让她能放松的抽出左臂。

　　这时候他才发现卫衣袖子有好几个裂口，应该是之前搏斗格挡时对方力量过大造成的。罗迪心下凛然，更意识到那两个保镖的不凡。

　　不过当务之急还是给卡戴珊换药，沾满鲜血的绷带更换时两人都没有说话。卡戴珊的目光一直悄悄看着罗迪，发现他握着自己的胳膊涂抹药膏时神情很是凝重，缠绕新的绷带时为了怕出错，还专门把手表放在旁边，重新阅读了一遍“绷带包扎指南”。

　　罗迪并不是特别会伺候人，比如他没有想起给卡戴珊倒杯热水，又或者打开个视频让她转移注意力。但他却一遍遍确认着自己包扎的方式是否正确，一遍遍询问卡戴珊曲臂的时候有没有紧绷感……

　　“好了好了，你以前也不是这么婆婆妈妈的啊……我都不疼了，还要问这么多问题。”

　　卡戴珊虽然是在嘲笑，但她却意识不到自己眼中仿佛溢出来的温柔。

　　“尽量别动了，好好休息几天，最怕的是伤口感染，但现在看来应该没事。”

　　“知道了知道了，这个是防水的吧？我去洗澡没问题吧？”

　　“虽然是防水的，但还是尽量别沾水，因为——”

　　“又来了，我知道啦！”

　　卡戴珊作出一脸不耐烦的样子起身去洗澡，不过走之前却伸手胡噜了一把罗迪的头发：“按年龄我比你大多了，怎么你比我那些长辈废话还多……真是的。”

　　话是这么说，但拿着睡裙进了浴室时，她才看到镜子中的自己当真是笑靥如花。

　　“有什么好笑的……”

　　她努力揉了揉自己的嘴巴，可眼睛却依旧弯弯的，看上去煞是可爱。

　　屋外的罗迪没多想，只是觉得自己刚才似乎的确有些唠叨了。四下无人，他这才有功夫查看一下身上的伤势：腹部和手臂两侧都有严重淤青，胯骨更是侧面肿了一大片，摸一下都疼的龇牙咧嘴。他想起来倒杯水喝，发现疼的走不了路，只得听着浴室哗哗的水声无奈坐了回去……

　　无聊之下罗迪再次打开微博，发现@自己的微博又多了三四千。他现在对这个数字已经有些麻木了，点开翻了翻，不出意外看到了卡戴珊在箭馆射箭的视频——虽然她带着兜帽，但178身高下那无敌的长腿被紧身牛仔裤凸显的尤为修长，头顶那两个被兜帽套住的龙角丝毫不做作，反倒可爱异常，甚至视频的标题都写着“敢说自己会射箭？无敌美少女告诉你什么叫箭术大师！”。

　　“侧颜无敌”、“原来我老婆射箭也这么厉害”之类的转发自不必说，下方也有许多真正的“内行”评论。这类人惊叹的是她“前所未见的射箭方式”，和“难以置信的密集度”——罗迪关注的几个国内猎弓大师甚至都出面给予了高度评价：

　　“这是真正的战阵箭术，与她相比，我们这些人纯粹就是村子里那些打猎的猎户。”

　　不过“猎弓”终究是小众运动，这些评论转发不过几百，更多的却是一位知名COSer“安定三文鱼”的长微博。与之前那个靠晒女装出位的“从不淫荡的PY月”相比，这位头像是咸鱼的COSer明显算是“实力派”，罗迪当初也是因为她COS的《裂土》女元素师挺好看才关注的。

　　作为“圈内人”的安定三文鱼写了硬货满满的一篇文章，她从十来张箭馆现场的照片中推断出了卡戴珊的身高、体型和外貌的具体数据，并证明卡戴珊就是昨日“宇宙最强COS”直播的主角。

　　“前面严肃扯了那么多，其实我最想说的就是——这样完美的女人我都看弯了好么？求联系方式/桃心眼……”

　　这个帖子转发的人多，也有人@了自己，可罗迪翻了半天却看不到这些@自己的微博。偶尔翻到的，也没人提起自己就在现场的事。罗迪有些奇怪，心想是不是卡戴珊光芒太盛，自己根本无人注意？可随后他才意识到这或许和那个带了保镖的赵鸿文有关——换了关键词一查，他才从尚未和谐干净的几个截图中发现了端倪。

　　原来很多人都拍到了自己和赵鸿文比赛的那一幕，可微博发出来没多久就被完全和谐干净，显然这背后是有关部门打了招呼。罗迪想了想，关闭微博打开了网页浏览器，开始搜索有关“赵鸿文”的一切。结果搜出来的基本都是404或“根据法律法规该页面已删除”。

　　罗迪眉头越皱越深，想起那两个实力不凡的保镖，他心里有些不祥的预感。切出页面翻墙上了外网，这才算搞明白了对方是谁……

　　“这……中五百万彩票也比这个概率高啊。”

　　身为内阁首相、埃尔森城主并且杀人无数的罗迪大人呼了口气，颇有些说不出的无奈。

　　虽然这里是“时空囚牢”，一切都是虚幻，但罗迪却明白一点：如果自己找不到出口，就只能被关在这里永远的沉沦下去。

　　而想要出去，第一个要点就是“遵守这里的规则”。

　　都市有都市的规则，自己和卡戴珊又没有另一个世界里以一当百甚至当千的个人实力，说句不好听的，就算自己和卡戴珊搏斗能力再强，难道还能打得过特警大队？

　　怎么出门射个箭就能惹上这种红四代呢？

　　罗迪在沮丧过后立刻意识到这不一定是巧合。毕竟“时空囚牢”虽然是虚幻产物，但产生的目的就是“囚禁”自己。换句话说，在这里面一切顺风顺水，恐怕才是稀罕事。

　　他脸色阴晴不定的望着墙壁上的英文资料，正思索时，浴室的门忽然打开。他本能的扫了一眼，却立刻因为血气上涌而匆忙把头扭了回来——卡戴珊穿着丝质睡裙迈步走出，头发湿漉漉的，她垂着的左臂满是白色的绷带，右手正有些困扰的摸着龙角……显然她以前并没有以这种形态洗过澡，有不少头发挂在上面，纠缠在了一起。

　　她的睡裙认真来讲并不是什么性感暴露的款式，可无奈个子太高，原本到膝盖的裙摆，此时只勉强盖住了大腿一半的区域。虽然穿了内衣，但这种无钢托的轻薄蕾丝内衣却把胸前的睡衣高高撑起，罗迪本身并没有“腿控”、“胸控”或“颜控”之类的偏好，但以他的审美来讲，卡戴珊的长腿确实是有生以来亲眼见过最完美的……

　　虽然麦琳瑟拉身材比例也没得说，但那位暗影龙个子矮了不少，视觉上的冲击力便没办法和卡戴珊相比。

　　不对，扯上麦琳瑟拉干什么？

　　罗迪看着眼前的满屏幕英文，脑海中这奇怪的想法一旦出现，便变得有些难以控制。麦琳瑟拉时而冰冷时而搞怪的姿态浮现心间，她把自己当做唯一的朋友，而自己则把她当成可以托付性命的战友。想到她，罗迪便会想起她永远充满自信的阳光笑容——脱离龙族身份，从零开始奋斗的麦琳瑟拉有着罗迪无法企及的大毅力与大决心。

　　而至于卡戴珊……罗迪起初以为她是高冷女神，熟悉后却没想到是个神经大条的“公主”。这么个家伙偏偏实力强的变态，说聪明吧，有时候傻的可以。但真碰到紧急事情，智商又及时上线……罗迪尽心尽力的“讨好”她是为了和冰霜龙族搞好关系，却没想到就这样得了个“便宜姐姐”，不喊人家还不高兴，这实在是有些纠结。

　　思维发散开来，罗迪的目光便有些散。回过神来时才发现卡戴珊已经背对着坐在了自己旁边——“想什么呢？快帮我把头发弄开，这龙角真是烦死了！”

　　“啊？哦哦好的！”

　　罗迪赶紧抬手去弄，他怕拽疼了对方，所以小心翼翼的凑近了观察。这般自然会闻到那股清新的体香。罗迪可以确定这不是沐浴露的味道，女人身上的香味还真是没有一样的……

　　也不对，想那些干什么？

　　“心猿意马”的确是罗迪现在的状态。虽然努力控制着不乱看，可余光依旧能瞥到她圆润的肩头和无暇的玉背。

　　尤物就是尤物，无论从哪个角度看都没有死角。

　　“姐，弄好了……”


第806章 半神的怀疑

　　卡戴珊的长发很顺滑，所以罗迪很快便把她的头发理顺。不过他很快意识到这位龙族恐怕没怎么洗过头，此时头发擦得并不干，甚至还在往下滴水，于是道：“我来帮你擦干吹一下吧，不然睡觉的时候对头发不好。”

　　龙族哪有什么“头发好不好”的概念，但卡戴珊享受被罗迪伺候的感觉却是真的，她假装洒脱的说不用，直到罗迪提了几次后才一脸“真拿你没办法”的表情应承下。来为了照顾瘸子，她在罗迪的提醒下拿来毛巾和吹风机，很自然的往椅背上一靠，背对着他放松下来。

　　灰白色的头发在手上好似绸缎一样，吹干后也没有任何分叉的现象。罗迪做事情很认真，吹头发就是吹头发，脑海里那些不切实际的旖念已然消失。当吹风机的噪音停下后，罗迪便开始认真琢磨怎么“离开时空囚牢”的话题了。

　　“姐姐，那个……咱们进来这个‘时空囚牢’两天时间了，你看——”

　　可没等他说完，卡戴珊却忽然起身道：“头发这样的确舒服多了，今天打那一架脑袋疼，我想早点休息会。有什么事明天再说吧！”

　　这位大小姐也不管罗迪什么表情，径直回了卧室，“咔哒”关上了房门，留下一脸罗迪一脸问号的站在坐在那里……

　　难道她真是太困了？还是误解了什么？

　　罗迪挠了挠头，始终不得要领。自己想去床上躺着，却发现没人帮自己真是要命，努力半天找来了拖地的墩布，当成拐棍撑着自己回了房间，这情况下也懒得去洗脸刷牙了，咬牙认同躺下后，倒是很快睡着了。

　　他自然不知道，号称“头疼”的卡戴珊此时在隔壁瞪着天花板，怅然若失的低声道：“为什么要出去呢……这样不是挺好的么？”

　　……

　　三天过去了，在“核心室”的伊迪丝并未等来“逃脱囚牢”的罗迪。这让每天都要来询问的一群人都失落而归。

　　伊迪丝可以理解他们的心情，却并不对此抱多大希望。第三次“时空囚牢”惩罚之严厉，她作为法阵的设置者都不愿去体会——“时空囚牢”的法阵其实本身就是超越时间空间的“超阶法阵”，本身稳定性存疑，放在当初也是备受争议的存在……

　　因为它的创造，超越了高精灵原本认知的规则，本身就像“核裂变”一样无法掌控。

　　所以“营救计划”对于理论知识超绝的伊迪丝而言，同样是如履薄冰的冒险。

　　法阵的准备比较费时，因为这种复杂的时空法阵需要进行不断的修正和调试，所耗费的能源也是天文数字，埃尔森城即便渡过了能源危机，此时却也拿不出多少富裕的晶石来。满打满算也只够伊迪丝启动两次——如果两次搜寻未果，那就只能听天由命了。

　　“没有身体，的确有些麻烦啊……”

　　大奥术师也有无奈感叹的时候。曾经拥有“半神”实力的伊迪丝望着水晶壁的倒影，恍惚片刻，挥手让水晶壁上的内容改变成了塔外的景象。

　　此时的魔塔已经转移了位置。为了不让其他冰霜龙族发现“赫尔奇诺魔塔”，伊迪丝不得不将魔塔挪到了城外五公里处的森林内——魔塔目前能源稳定，隐匿法阵运转后，即便是维克多领主，若不是专门施法查找，一样无法察觉其存在。

　　不过“赫尔奇诺魔塔”这强大的机动力、隐藏能力和伊迪丝本身的实力实在太过惊人，即便卡米拉选择相信她，可“内阁”却不愿轻易把价值惊人的充能晶石交给一个“来历不明”、“手握重器”而“阵营不同”的人手里。

　　换句话说，“艾弗塔”势力并不完全信任伊迪丝。

　　不过解决的办法倒也简单，守护者卡米拉代表城主罗迪，与伊迪丝签订了一份魔法契约，其中规定了充能晶石的用途、伊迪丝在此次计划中的职责，以及其他方方面面的细节。

　　这种契约说来并不礼貌，其实就是明摆着说明“我不信任你”。卡米拉本身是抗拒这份契约的，但“内阁”却坚决认定这份契约是必须的。

　　而“内阁”背后是谁？其实所有人都知道是莎莉公爵。

　　从个人来讲，莎莉对伊迪丝的印象很好，几番谈话下来，这位大奥术师的博学与智慧甚至让她产生了遥不可及的差距感——这样的人物，“背信弃义”的概率微乎其微。

　　但个人是个人，公事是公事。成为公爵后，莎莉愈发认识到这一点，所以她不顾卡米拉和阿卡莎的劝阻，直接以“内阁”名义把契约摆在了伊迪丝面前。而有大智慧的伊迪丝则根本不用卡米拉出言解释，很痛快的签订下来。

　　促使她签订这份契约的不仅仅是自身重诺的性格，更有各方面更为复杂的因素。

　　比如她知道自己现在的状态只是“空中楼阁”。没有肉身的她，离了魔塔什么也干不了。作为一个从高精灵年代“穿越”至现在的“异族”，她其实也在迷茫——自己最大的敌人“远古海兽”已经被罗迪消灭了，支撑灵魂存在七百年的理由消失，现在应该做什么？

　　复活肉身？

　　向恶魔复仇？

　　研究更为复杂的位面？

　　这三种想法伊迪丝都有考虑，而很显然……这三个目的都和身为“狩魔猎人”的罗迪有所牵扯——这些天她也听那三个女人讲述了有关罗迪的一切，而了解的越深刻，她心中的疑惑便越大。

　　“一个普普通通的斥候，几年时间就走到了这一步么？”

　　她望着水晶壁画面中的埃尔森城，内心颇有疑惑。

　　这座城市是卡德加建造的，有这位大奥术师的底子在，就算现在掌控城市的是头猪，一样可以在各个方面轻松超越当前人类文明的那些简陋城池。

　　然而当她注意到埃尔森城那些“多余”的东西时，却发现事情并没有想象的那么简单——城市外的马路、火车轨道和帕夏尔魔塔时不时飞出来的“实验飞机”，都有些超乎她的想象。

　　平整的“马路”在高精灵时期也有，但那只是统治阶级马车才能用的“便捷通道”，根本不给“平民”使用。别看高精灵文明比如今的人类先进许多，可是多数底层平民的生活未必比得上埃尔森城内的这些人。

　　“火车”其实就是变种运输船，看其应用范围就知道，只在城内铺设轨道的“运输船”在当初只有军事作用，同样和平民没关系。

　　至于“飞机”，完全是闻所未闻——浮空塔创造出来后，作为掌握在“高阶奥术师”手中的杀手锏，其主要目的就是农业灌溉和战争，但没有人想过创造什么摆脱法阵的飞行器……毕竟“高阶奥术师”本身就拥有飞行的能力，想要飞，努力晋升就是了。

　　但在埃尔森，这三样东西似乎都是为“普通人”准备的。

　　这个区别听上去区别不大，但伊迪丝却知道，这对于一个文明来说，意味着两个截然不同的结果。

　　当前这个世界没人知道，伊迪丝的人生经历应该算是标准的“平民逆袭”典范。类似卡德加那般如雷贯耳的存在，背后无一不是经营了数百年的大家族支撑。毕竟“奥术师”的培养基本是靠钱堆起来的，单凭“努力”并没有什么用——因为很可能你努力大半辈子的成果，对于某些人来说出生时就拥有了。

　　阶级固化是每一个文明永恒不变的特性。如果把统治阶级比喻为城堡，那么城堡内的家伙们唯一想做的就是巩固自身地位，并把持着入城“门票”的发放权，以防止有更多人分走自己的利益。

　　伊迪丝出生时，只能算是出生在城堡外的小村姑——但进入城堡的捷径不是没有，“美貌”就是其中之一。她因惊世骇俗的容颜而得以进入“城堡”的圈子，并凭借过人的聪慧周游在各个势力之间。想要把她据为己有的高精灵贵族的确不少，但没等他们争出个胜负，伊迪丝自己却已经凭借努力与天赋成为了“高阶奥术师”。

　　这个概念就像古时文人考取“进士”一般，基本可以称作鱼跃龙门，从容迈步至“城堡”内。原本总是引来麻烦的惊世容颜也成为了一道护身符……因为她幸运的被高精灵皇室接纳，成为由皇室资助的高阶奥术师，并在三十年内一路顺利迈过了“大奥术师”门槛，成为王国支柱之一。

　　这种传奇经历对于伊迪丝来说已经成为过去，她由此获得的不单单是力量，更是对“高精灵文明”的一种全面纵览：当脱离“普通高精灵”，成为俯瞰众生的“半神”后，她对这个种族理解便再度拔高了一个层次。

　　所以埃尔森城此刻这些新奇事物，在别人眼中多是“城主异想天开的尝试”，伊迪丝却从中看到了一种“文明断层”的错愕——有一件事创新，可以归结为某个人天才的想法，但如果一个人在短时间内创造大批量极其可行又成熟的想法时，绝对意味着异常。

　　其他人或许也有过此番想法，但一来眼界不够，二来对罗迪行为的后果无法做出准确预测，最终便不了了之。

　　然而伊迪丝的目光却足以穿透了这些迷雾，直指问题本质：一个原本只能混吃等死的边境斥候，之前活得像个废物，最近三年却风生水起——这在历史上并非没有先例，但如果他不单改变了国家的命运，更凭借个人的努力加快了人类文明发展的进程……

　　那这本身就成为了疑点。

　　“你到底是谁？”

　　伊迪丝目光停留在了当初与罗迪作为交流媒介的“禁锢之球”上，眼神深邃起来。

　　……

　　“滴！”

　　微波炉的提示声响起，罗迪把热好的牛奶拿出来，放到胶囊咖啡机下按了按钮，轻度烘焙的咖啡弥漫出醇厚的味道，琥珀色的油脂在牛奶表面晕开，形成了一道道变幻的花纹。

　　这种做法和外面咖啡店自然不同，罗迪也懒得去弄什么奶泡拉花，用勺子搅拌一下，加了点黄糖后端着杯子来到餐桌前。而面前的卡戴珊则右手托腮望着自己，出声道：“难怪我到埃尔森城的府邸后总觉得别扭，现在想起来，原来是你那里佣人太少的原因。”

　　“少？”

　　罗迪一边回问一边随手打开投影，《裂土》的新闻页面上写着《静语森林系列攻略——如何与木精灵打交道（3）》，他失笑点开，发现封面的木精灵是那位村长布鲁迪，下方的插图竟然就是“游侠导师”娜塔，不禁有些恍如隔世的感觉。

　　“你好歹也是富甲一方的大领主了，其他人到你这个地位和财富的时候，恨不得走路都让仆人抬着。你倒好，有时候做饭都要阿卡莎亲自去忙活。现在才明白，原来你一直都自己生活，根本没人照顾。”

　　这话让罗迪有些无奈的点点头，不过没等他说别的，卡戴珊便指着墙上的文字问道：“静语森林不就在霍利尔城旁边么？你当初在那里经历过不少事？咦？这个木精灵我看着眼熟——哦，这不就是娜塔么？”

　　罗迪觉得她有些奇怪，平日里没见她一直抢话说啊？

　　目光从攻略上收回，他决定直入主题：“是娜塔没错，而这也是问题所在。姐姐，我想和你仔细商量一下，到底怎么才能从这个‘时空囚牢’里出去？”

　　这话说完，卡戴珊好似一下子垮掉，嘴里嘟哝了几句什么，罗迪对她这般状态完全无法理解，问道：“额……我说错什么了么？”

　　“没事，我只是对从这里离开没有头绪罢了。”

　　卡戴珊言不由衷的回答着，心里却莫名有些说不出的失落。不过这样的情绪很快被她压制住，卡戴珊努力提起精神，分析道：“你是第三次进入，我是第二次进入，这个‘时空囚牢’的逃离难度不知道会不会有些变化。但以你我第一次进入时的经历来看，想要离开这里，应该也是达成某种条件才行。”


第807章 科尔修斯与斯琪女神

　　“现在的问题是，我根本不知道应该达成什么条件。”罗迪咬了一口面包，“第一次进入，是姐姐你施法凝聚了一个匕首所致，而出来的‘钥匙’却是我记忆中的试卷。这一次……是不是需要在这个世界找到什么你记忆的东西？”

　　“不对，这次进入的时候，你施放那个‘冰龙之翼’，我使用了‘法师之手’，等于说两个人都触犯了规定，或许需要达成两个目标才算完成。”

　　卡戴珊其实一晚上都在思索这个问题，她目光转向墙面：“不过如果说什么东西是我熟悉的——我想问问，这个《裂土》游戏，为什么看起来和我们来的地方一模一样？”

　　这其实是最大的问题，也是罗迪最难以解释的事情之一。但为了能够离开“时空囚牢”，他最终还是决定不隐瞒任何东西，一切以实情相告：“其实《裂土》只是地球上一个游戏公司开发的游戏……”

　　穿越的来龙去脉并不复杂，但对“地球”的解释却是一个很难简单说清楚的事情。两人这样边吃边说，饭吃完了罗迪便去泡了一壶茶，又拿来纸笔继续解释，差不多两个小时才让卡戴珊对当前这个世界有了初步了解。

　　“按你说的……连我本身的存在，似乎都是假的？”

　　卡戴珊并没有什么“被颠覆”的表情，她神色淡淡，内心飞速思考着这其中的问题所在——因为立场不同，她可不会对自己存在的世界产生怀疑，换句话说，既然罗迪能认为她所在的世界是假的，那卡戴珊一样可以认定罗迪所在的地球是假的。

　　现在的事实不就证明了一点么？眼前这个罗迪都找不出破绽的世界，本身就是“时空囚牢”制造出来的。那么谁能确认……罗迪以前所在的世界不是其他文明制造出的假象？

　　这种问题越想越让人恐慌，罗迪忍不住打了个寒噤：“我也不明白这到底是怎么回事，但你都站在我面前和我说话了，自然不能说你是假的。”

　　他这话说的无奈，不过关于“世界是真是假”的讨论倒是让他找到了一个突破口：“对了，我来到‘时空囚牢’后还没登陆过游戏，你我最大的不同是源于不同世界，而《裂土》应当就是其中的一道桥梁……”

　　他一边说一边走到了卧室的游戏座舱前，越想越觉得没错，可是拿起游戏头盔来，他却忽然定住，然后放了下去。

　　“怎么了？”

　　跟着走进来的卡戴珊有些好奇。却见罗迪神色凝重的思索片刻，出声道：“不对……昨天咱们对付的那两伙人，或许有些麻烦。”

　　“他们不是没跟踪到咱们么？现在还要担心什么？”

　　她一边说一边走到卧室窗户前伸懒腰，今日无风，因为昨天大风吹过，尚且能看到蓝天。卡戴珊伸手把灰色长发别在耳后，却是很随意的坐在了罗迪的床上：“怎么，躲在这里还能让他们找上门来？”

　　“这个世界不一样的，像我这种没有权势的角色，想要追查过来再容易不过。”

　　罗迪虽然是个宅男，但“宅”也意味着平日里上网时间多，浅阅读量大，对世界上的多数信息都有初步了解——所以他很清楚，赵鸿文那种角色想要调查自己，基本就是一句话的事。

　　“微博上的人已经知道了我的帐号，如果我登录游戏，他们想要追查我登陆的地点很简单。”罗迪觉得有些头疼，后面的话接近自言自语：“用代理IP地址也不是不行，但那几个狗仔好像知道我住在什么地方……这就比较麻烦。”

　　“在这里不安全？那咱们就出去呗？我挺好奇这个‘时空囚牢’的面积到底有多大呢。”

　　卡戴珊却没有罗迪那么沮丧，话说出来眼睛还有些放光——她可不习惯整天宅在这里，如果可以和这个家伙出去见识着陌生而有趣的世界，那还真是求之不得呢。

　　“出去……可不容易，你没有身份证，更没有护照，想伪造也没有门路。”

　　火车飞机乃至长途汽车现在都需要身份证购票，不然连车站都进不去。罗迪又不是交游广阔的社会哥，对这种问题真是束手无策，而街头电线杆办证的那种估计办个学生证还凑合，弄护照那是根本不指望了。

　　自己开车？罗迪的父母倒是留下了一辆丰田凯美瑞，他也有驾照，之前父母也带着出去自驾游过。不过因为后来父母去世，这车就基本扔在了小区停车库落灰，每年使用次数不到10次，目的也只是为了不让电瓶亏电。

　　这听起来似乎不错，毕竟赵鸿文手眼再通天，估计也不会为了一个女人而动用国家机器来围堵自己。这种公子哥仗着关系找警务系统的人帮忙还行，想要办案一样追踪自己未免太过夸张。毕竟有时候所谓的“反跟踪”，很大程度上就是通过增加对方的“跟踪成本”而最终迫使其放弃。

　　罗迪认真思考着其中的可行性，不知不觉就有些出神。卡戴珊不知道他在想什么，坐在罗迪这张床上的她正好奇朝四周望去。昨天早上因为把罗迪鼻子捏住而给对方吓得半死，她心里光顾着歉疚，没来得及看屋里有什么别的。此刻望去，卧室里收拾的倒还算利索，倒是墙壁上挂的一幅《裂土》纪念画让她目光一凝……

　　这幅画的风格有些粗犷，甚至可以说笔触笨拙——说起来倒是和欧洲中世纪早期宗教题材比较相像，画面中的人、精灵、矮人、龙族形象并不精美，有些地方甚至是大块模糊的颜料，难以辨认细节。但其中表达的主题却很明确：各个种族围绕着画面中央的一束光，而这光则从天而降，代表着《裂土》的“神祇”。

　　至于哪个神？罗迪以前搜过资料，网上众说纷纭，不过多数人都指向了“斯琪女神”这位卡伦王国民众经常挂在嘴边的“神祇”。

　　盯着油画看了几眼，卡戴珊终于开口问道：“这画是哪里来的？”

　　罗迪正想着开车出去的要点，扫了一眼油画也没多想，答道：“啊？这个油画啊，当初买游戏仓赠送的周边。这东西是3D打印的，所以看上去和真正的油画很像，但并不是真画出来的。”

　　这年头3D打印已经很廉价了，一个游戏仓便宜的要一万多，送一个赝品油画作纪念只能算是噱头。但卡戴珊的声音却郑重了许多：“我知道它是赝品，因为我见过真品。”

　　“你见过……什么？”

　　罗迪愣住，目光也望向了这幅油画：“在哪里见过？一模一样么？”

　　“这不是人类画的，应当是比高精灵更久远的一个文明，它放置在‘卡托斯’的主宫殿内——那里是所有龙族进行重大决策时才会开启的地点，也有个绰号叫‘众神殿’。”

　　“以我的实力，是无法进入众神殿核心位置的。每次只有实力达到‘半神’的领主或其他才有资格进入那里……这是龙族内部多数成员都不知道的机密，我当初和父亲去过一次，这幅画摆在宫殿走廊之中，据称是神祇存在于世界时期的古老画作。被数代以前的绿龙领主收藏。”

　　这让罗迪意识到了问题的严重性，他皱眉问道：“维克多领主知道那束光的含义？”

　　卡戴珊微眯着眼睛，回忆当初父亲说出的话语，一字一句道：“大陆如今只有半神，而没有真正的神祇——那束光属于早期的一位神祇，祂被称为‘科尔修斯’，但那时的语言并不完善，经历几个文明记载后这个称呼不断失真，到目前为止，就成了人类口中的‘斯琪’。”

　　看来玩家们对这束光的判断的确没错，罗迪印象里不少人都口中喊着“斯琪女神在上”之类的话，但他此刻疑惑的不是这幅画的内容，而是这幅画为什么会成为“典藏版游戏仓纪念周边”——《裂土》的世界太大了，因为量子电脑的投入使用，游戏内的一项项细节远非之前任何一款MMORPG能比，而这也是游戏一推出就火爆全球的重要原因。

　　但“卡托斯”明显不是玩家能接触到的地方，知道这幅画存在的也只有龙族，那么游戏公司为什么要从这么个犄角旮旯的地方里，挑出这幅画送人？

　　谁敢说这是巧合？

　　罗迪一时间对《裂土》这个游戏本身产生了怀疑，他只知道这是一家大型跨国集团公司开发研制的，据说游戏场景构建的团队有上万人，制作时间超过六年……且不说那些不会有人在意的细节，《裂土》里不同地域种族的语言竟然都自成体系，要知道迄今为止还没有哪个游戏公司会为了贴合游戏角色，而专门去研究出来一种语言的……

　　托尔金写《指环王》的精灵语都花了几十年，一个游戏满打满算六年时间能搞出七八种语言来？而且相互之间还不是同一语系，差异明显。

　　就算有量子计算机，那也不是闭着眼睛就能编出来的。


第808章 幻听？

　　罗迪看着这幅画发呆，卡戴珊却已经把目光转向了另一处——她无聊起身，走到几步之外的书架旁，指尖划过一本本书籍，上面这些书无非代表了罗迪从小到大的兴趣爱好——起初是各类百科全书，随后是坦克飞机军事图解，之后便是各类游戏杂志攻略。当然其中还夹杂着漫画小说和类似《三国演义》之类的必读名著，不过卡戴珊看着看着，却是目光一凝，伸手抽了本体积不小的画册出来。

　　“这写的什么？”

　　她发现书上的字像是汉字，可自己却看不懂。翻过来一看，封面是一位穿着清凉泳装的二次元美少女，性感的身材和诱人的表情顿时让卡戴珊眉毛微微上扬……

　　打开看了前几页，卡戴珊发现里面的图画更加过分，什么女仆装、护士装、办公室制服不带重样的，而往往穿着这些衣服的女主角都面含春色，做着各种奇怪的动作——卡戴珊咽了口唾沫，忽然感觉有些口干舌燥，然而没等她多翻几页，罗迪却是猛的伸手，“啪”的把书合上，一脸尴尬道：“这、这个……是画册，很早以前买游戏送的……”

　　“拿来！”

　　卡戴珊杏眼一瞪，罗迪却并没有像往日那般服软。他现在身上还带着伤，冲过来就忍着疼，但再怎么疼他也不敢让这位大小姐继续看下去——那本“画册”是罗迪买的漫画，很不幸的是，这是从日本代购那里买的R18分级产品，尺度自然不必多说……

　　“怎么？这本书里有什么不可见人的秘密？”

　　卡戴珊左手用不上力，但右手死死抓着，罗迪力量没她大，所以咬牙切齿也没办法抢过来。最后不得不喊道：“姐姐……算我求你，这个真不是什么重要的东西，就是个画册而已！”

　　“你当我傻啊？”

　　话音落下，卡戴珊手上力量一松，罗迪腿脚不灵便，猝不及防就朝后退了好几步，狼狈的坐回了床上。他刚想抓紧手中的画册，却觉得眼前一花，手腕被卡戴珊挥过来的手刀切中，“啪”的一下，虽然感觉不到痛，但整个右手却都失去了知觉——画册落下，被她稳稳接住。

　　罗迪并未放弃，他觉得卡戴珊左手并不灵便，自己还有一搏之力，所以左手还想去够，怎料胳膊刚伸出去，便看到卡戴珊猛然跃起，抬起膝盖便凶猛无比的撞了过来！

　　至于么……

　　这可把罗迪吓得够呛，他不知道这位大小姐是不是来真的，若真是用力，这一下自己的胸骨可不一定承受得住……所以他立马向后仰，就势倒在了床上。

　　脑袋刚接触到床垫，卡戴珊便直接骑在了他的胸口——罗迪“呃”的闷哼一声，睁开眼睛才发现她留手了……不然压在胸口的应该是膝盖才对。

　　卡戴珊本就只想吓唬他一下，现在罗迪的双臂被自己分开的两条腿用膝盖顶住，看上去老实多了。她右手抓着那本画册，左手作势掐在罗迪脖子上，恶狠狠道：“竟然还学会动手抢了？要造反么？嗯？”

　　罗迪当真是动弹不得，卡戴珊的大长腿力量十足，把自己的两个手臂死死压住，他想低头说话，视野里却是那缠着白色绷带的手臂——他怕卡戴珊的伤口再度崩开，连挣扎都不敢，顿时求饶道：“姐姐我错了……我再也不动手了！”

　　“切，就你这样当什么城主，当我狗腿子算了。”

　　卡戴珊看他这副模样，心里其实爽的不行。但开玩笑终归要有分寸，所以松开了左手，但为了防止他再抢画册，还是直接骑在他胸口翻看起了那本夺来的画册……

　　这可让罗迪倍感煎熬。自己买的R18画册被当着面翻看不说，卡戴珊一身萌系美少女睡衣的压在身上，姿势还这么暧昧，实在是令人气血上涌，难以招架。尤其视野中还能看到那本画册封面的二次元少女在冲自己媚笑，上面日语写着“画师霜雪新作——我和表妹的小秘密”……哎，这估计是这辈子最尴尬的一幕了！

　　两人以这种奇怪的姿势在床上呆了几分钟，卡戴珊翻看画册的动作却是越来越慢，罗迪几次开口想说话，却被她那杀气腾腾的眼神瞪得咽了回去。

　　最后卡戴珊并没有骑着罗迪看完这本“不堪入目”的画册，而是猛地把书合上，绷着脸从床上爬了下来，默不作声的朝屋外走去……

　　“姐——”

　　“你这个色胚！”

　　没等罗迪解释什么，卡戴珊在门外哼了一句，随即转身进了自己住的那间卧室。然而一进来，她便两腿都有些发软的靠住了门……

　　“这个流氓！色狼！变态！”

　　她咬牙切齿的低声骂着，却不知自己脸蛋已经红透。龙族“博闻多识”，她自然知道人类男女那点事，可知道归知道，她自己却没有体验过……更不用说自己看的那些资料全是文字，就算有图画，也都简陋甚至丑陋不堪，哪里有手中这画册画的精致逼真？

　　卡戴珊又不是巴斯塔，那个喜欢给别人戴绿帽的家伙早就“身经百战”见的多了，而她却真是“理论知识”丰富，“实战经验”为零。

　　这种R18的画册现代人或许不当回事，但对卡戴珊来说视觉冲击实在有些大。她感觉手中的画册有些烫手，刚才本想直接扔在罗迪胸口，让这个混蛋家伙尝尝苦头，可是……自己怎么给拿过来了？

　　“对了，我是为了不让那个家伙继续堕落下去！”

　　卡戴珊这般想着，心中终于有了一个靠谱的理由。可右手却不受控制似的翻开了画册，面红耳赤的接着刚才的内容看了下去……日文看不懂怎么办？谁管它呢，看图还不明白啥意思么？

　　另一边的罗迪自然不知道这位大小姐在想什么，他只是觉得今天这破事搞得人生都灰暗了。宅男买几个黄色画册不叫什么事，但因为这个被骂是色胚，也真是郁闷——说起来，堂堂城主、内阁首相，因为个小黄书被这般鄙视，真是没脸做人了！

　　他也不知道隔壁那位大小姐为什么要跑，这事说开了其实也不大，但人跑了，自己去敲门估计也没用，所以还是赶紧干正事吧！

　　罗迪调整好情绪，拿来纸笔，把刚刚卡戴珊关于墙上这幅画作的内容记录下来。随后便开始列出“反追踪计划”的准备清单……他不确认自己还有多少时间用来准备，但一切越快越好！

　　手表的闹钟刚好在此刻响起，上面显示早上七点整……显然，卡戴珊的出现已经完全打乱了罗迪的生活规律。

　　……

　　早上九点的时候，赵鸿文才从柔软的大床上醒来。

　　在一众公子哥里，他的私生活绝对称不上“混乱”。毕竟自己所在的家族以政治为主，经商赚钱的多为旁系那些亲戚。到了这个层面，过分的张扬和奢侈都是愚蠢，因此在赵鸿文的卧室里，看不到什么玛丽苏小说中常见的夸张情景——没有昂贵奢侈的装修，也没有镶金错银的各种摆设。这里看起来就是个偏中式的普通房间，摆着的明清实木家具风格虽然看上去很精致，却和屋子里其他的现代电器格格不入。

　　这其实也体现了赵鸿文和上两代人之间的代沟。红色家族的顶梁柱们普遍还没培养出什么真正的审美水平，而出国学习的那些红色子弟们就算有了审美，也往往没有话语权去给政府分配的住房提什么装修意见，因此每次看到眼前红色调的家具，赵鸿文都觉得有些无奈。

　　越有权，在帝都越懂得低调。因为子女招摇而落马的大佬数量不少，所以赵家人也没干什么在帝都中心买独栋别墅的蠢事。而此时赵鸿文住的地方便是标准的“家属院”——门口武警站岗的那种。

　　他昨晚上被罗迪一通虐，心情自然不会好，留下两个保镖去调查后自己直接让司机带着去了平日里小酌的私人酒吧。赵公子的圈子什么人都有，但今天他却不想听那些人吹牛逼出馊主意……赵鸿文心里承认，自己是真的被卡戴珊惊艳到了，以至于在酒吧喝酒的时候，闭上眼似乎都能看到她那张绝世面容。

　　这么断断续续喝到了凌晨，却一直没等到保镖回信。他觉得自己也是太心急有些魔怔了，便回家昏昏沉沉的睡下，此刻醒来，他却是第一时间拿起了手表，想看看保镖的调查结果，然而翻了半天，却只看到了圈子里的各种约饭邀请。

　　“怎么回事？”

　　他嘀咕了一句，起来换上衣服，出来却见到自己的父亲坐在餐厅看报纸。

　　“爸？您怎么来了？”

　　此时的赵鸿文顿时感觉不妙——他爹位高权重，可不是有闲工夫来看自己的人。可此时赵鸿文不敢有丝毫放肆，恭谨的过去坐下。这房子就是赵鸿文自己要来住的，平日里除了照料起居的管家和佣人外根本就没别人来。他意识到有问题，但看着父亲扳起来的面孔，并不敢多问。

　　父亲赵晋康脸色阴沉，目光从报纸上抬起：“昨天跟人打架去了？派出所、网监的人都给我来消息，说小王和小李现在在医院呆着呢。”

　　“啊？”

　　赵鸿文被问的有些发懵，七八年前他的确惹过几次祸事，晚上去酒吧夜店谁没碰上点冲突？但后来岁数大了些就沉稳多了，因此现在被这么一问，他有些没反应过来：“他们怎么进医院了？我没让他们去打架啊……”

　　看父亲脸色不对，他便一五一十的将昨天发生的事说了一遍。后者脸色这才好点，沉声道：“追女人就追女人，瞎搞这种手段有出息么？事情暂时压下去了，其余的你自己掂量。”

　　赵家的顶梁柱自然是尚未退下来的那位老爷子，他赵晋康的路还有的走，所以这种时候就必须爱惜羽毛——换句话说，能不惹的事就不要惹。他的话赵鸿文自然听得懂，可心里的震惊和疑惑却并没有表现出来。

　　恭恭敬敬的送走了父亲，他迅速出门让司机送自己到医院，看到两个缠着绷带一脸沮丧的保镖后，他这才了解到了事情的真相……

　　“那个女人比你们还强？”

　　“少爷，说实在话……如果不是她左手有伤，我俩估计撑不过三回合。”胸口被诊断骨裂的王力说话都有些费力，喘了半天气，继续道：“那个男的反而不值一提，但这个女人力量太猛，速度太快，若不是留手恐怕真是能把我当场打死。这种家伙我在老毛子军队里见过，都是尸山血海爬出来的，但一个女人也能做到这一点，我根本就没办法想象。”

　　他一边说一边撸起袖子，赵鸿文被他胳膊上夸张的淤青吓了一跳——要知道往日里自己也闹腾着和对方“学两手”，结果几拳几脚被格挡后自己疼得半死，对方却连个印子都没留下。但现在看来，说昨晚与他搏斗的是头熊赵鸿文都信了。

　　旁边的小个子李崇凯更夸张，他右胳膊捆着高分子纤维绷带……因为卡戴珊直接给他打断了。见此状况，赵鸿文心中对他们的怨言顿时消影无踪，直接道：“好好养伤，这事是我没考虑周到。”

　　他早已过了任性胡闹的年纪，做事自有章法。他吩咐自己的管家给这俩保镖一人打了十万“辛苦费”，由此也算进一步收买了忠心。另一边则不忘给通讯录里的几个好友发了信息——有父亲早上那番话，他知道明面上自己是不能再去折腾了，但私底下继续调查却并不是什么难事……他们这个圈子里，介绍靠谱的“私家侦探”还不是小菜一碟。

　　赵鸿文一边走一边不断给那些有门路的朋友发着信息，来到自家的A8前时，他忽然停住了脚步——目光抬起，赵鸿文皱眉问向打开车门的司机：“你说什么？”

　　“额，少爷，我没说话。”

　　司机一脸疑惑。

　　“真的？”

　　赵鸿文将信将疑的扫视了四周，等了十几秒，估计自己刚刚是幻听了，这才上车离开了医院。


第809章 后果很严重

　　而在“赵公子”下定决心时，已经迈步走进公司的王安里却揉着脑袋有些发懵。

　　早上开始就电话不断，毕竟他除了给公子哥们“拉皮条”外还是有正事的，不过忙完这些他总觉的自己似乎忘记了什么东西。来到自己的经理办公室后，接过秘书端来的咖啡喝了一口，他的目光在对方的黑丝长腿上停留片刻，却是没有像以往那样出言调戏两句。

　　“王总今天有心事？”

　　“没事，你先忙。”

　　小秘书自然是和他有一腿的，不过今天他总觉得不对劲。想来想去拿出手表翻了一下昨天的各项通话信息，王安里这才发现自己和“赵公子”有聊天记录！

　　“这是怎么回事？”

　　王安里感觉额头有冷汗渗出，因为他根本不记得自己昨天晚上做了什么，难道不是下班后直接回家睡的觉？

　　他看着自己给赵鸿文发的箭馆偷拍图片，赶忙上网搜了一下，看到一堆404的网页和卡戴珊的射箭视频时依旧费解异常，可王安里却不敢给赵鸿文打电话询问，毕竟两人身份差距太大，而且自己如果去问“昨天我干了什么”也实在是太蠢了……

　　百思不得其解的王安里最终把满肚子疑问放回了心里，如果赵公子来电话，他再做应对，如果没有……那就当这事没有发生。

　　“看来需要去做个体检了，不会是脑袋出了什么问题吧……”

　　他嘀咕两句，打开电脑，处理起了今天的公务。

　　……

　　上午10点，罗迪和卡戴珊全身裹得严严实实，在观察四周确认无人盯视后迅速冲出了单元门，一路跑向了小区的地下停车库。

　　两人都是口罩长衣戴兜帽的装扮，不过今天雾霾渐起，没人会觉得这形象有什么不妥。

　　在有了赵鸿文搭讪的教训后，卡戴珊明白自己还是不惹眼的好。她紧了紧风衣，紧跟着罗迪的脚步，可墨镜后的目光却渐渐有些飘忽起来——不知为何，半小时前罗迪给自己系上丝巾的情景总是闪过眼前。

　　早上抢来的那本小黄书看得卡戴珊浑身燥热，不过后来终归要做出“什么都没看”的姿态和罗迪继续商量对策。只是她再看罗迪的时候，总觉得脑袋里会冒出一些乱七八糟的画面来。他和自己说了半天接下来如何“反追踪”，结果她只看着罗迪的嘴巴在那里一张一合，根本没听进去几个字。而临走时他把新买的大丝巾给自己系上，不知为何，一向在罗迪面前放得开的自己竟然感到了紧张……

　　到底因为什么？他不过是凑近了一些而已，早上自己骑在他身上都没想这么多啊！

　　可是回忆起早上压着罗迪的姿势，卡戴珊莫名咽了下口水——没看那画册还好，看了之后真是脸上有些发烧。不对，我当时就是想按住他而已，绝对……

　　“姐，上车！”

　　罗迪的话语打断了她的浮想联翩，卡戴珊打了个激灵，目光抬起才发现自己站在了一辆黑色的轿车旁边。

　　按下钥匙，丰田凯美瑞的车灯闪了两下，罗迪把自己背着的大双肩包扔进后备箱，同时为卡戴珊打开了后排车门。有句话叫“开不坏的丰田，修不好的大众”，这车服役七年开了十万公里，到现在罗迪还真没操心过保养以外的事。

　　朴素的内饰是凯美瑞的一贯特征，不过这么多年改款下来，后排坐进去尚且称得上舒适。卡戴珊有些奇怪地问道：“为什么要我坐在这里？坐前面不是很好么？”

　　“因为后排这个位置是领导专座啊，振动小，空间宽敞。而副驾驶则是车祸时最不安全的位置。”

　　这是理工科宅男的标准答案，但卡戴珊听了却觉得暖心。她看罗迪坐在主驾驶按下启动按钮，熟练地把车开出地库，忽然问了一句：“这个车你能在埃尔森城做出来么？”

　　正在设置导航的罗迪明显一愣，埃尔森城的生活是那么的熟悉，但此时却有恍如隔世之感。不过片刻的恍惚后，他笑着回答：“别说这辆，我能做出个能不散架的车就不错了。你看着这车简单，但都是沉淀了五六十年的工业技术，就算我有‘充能晶石’省去了内燃机的研发，但方方面面想要赶上基本是不可能的。”

　　“废话真多……那你能做个载人的车么？不要那种大型的卡车，就咱们坐的这种。”

　　“那倒是没问题的。”

　　卡戴珊听后没多说什么，只是一脸平静的望着窗外：“好，我要你做一辆。”

　　随后她补充道：“只给我的。”

　　这话说完她就觉得心跳有些加快，可内心却不断告诉自己：不过是让这个家伙做个独一无二的礼物给自己罢了，没什么可紧张的！

　　汽车已经离开小区，开上了北四环辅路。罗迪打了方向灯进环线，不出意外堵在了车流中，他看上去是在认真开车，但脑子里却有些迷糊的思考着卡戴珊刚刚这句话的意思——末了，罗迪终究不敢多想，只当这位大小姐是想要个“别人没有的玩具”，于是调整语气，笑着回答：“没问题，别的不说，我给你做个最宽敞舒适的后排，绝对比昨天坐的那个还舒服！”

　　“那到时候我可不负责开车。”

　　“当然是小弟给你当司机咯！”

　　“好，那你可不能反悔。”

　　“我……”

　　罗迪忽然意识到自己好像掉进了一个坑里，话赶话说到这里，他原本只是随口一说，可现在看来，好像卡戴珊一直在等着这句话似的？

　　他瞥了一眼后视镜，结果这小动作被卡戴珊注意到，摘了墨镜的她美目一瞪：“怎么？想反悔？”

　　“没有没有……只是觉得这丝巾和姐姐你很搭。”

　　“嘁！”

　　车厢内的气氛陷入沉默，刚才那看似轻松的对话总是蕴含着些许微妙情绪，游移不定的情感像是天空上那无可捕捉的雾霾，无形却又实实在在的蔓延开来。

　　四环的车流渐渐移动着，罗迪拐弯上了G6高速后便踩下了油门，蓝牙连接的车载音响播放着欧美公告牌最新的流行歌曲，本不属于这个世界的卡戴珊望着高速公路两侧飞速退却的楼房，心中渐渐平静下来。

　　“咱们去哪儿？”

　　通过G6高速的起始——清河收费站后，卡戴珊终于开口问了一句。

　　“向北走，先去昌平那里买些必需品，加个油，然后找个地方住。”

　　“哦。对了，咱们不需要带个兵器什么的么？”

　　“在这里带个刃长点的刀都是违法的……”

　　罗迪一直是守法良民，在帝都待久了，他早就没有了什么携带兵器的想法——虽然弓并不违法，但警察查了也要解释半天，很麻烦。

　　卡戴珊听后不再说话，车内便只剩下了高速行驶时的路噪。

　　不过他们两人明显没有意识到，此刻汽车的后方，正缀着一辆黑色的帕萨特。

　　这辆帕萨特的四周玻璃贴了透光率极低的黑膜，从侧面根本看不到里面坐了什么人。但如果摇下玻璃，罗迪一定能认出此刻后排两人就是昨天被他打晕的那两名“狗仔”！

　　这两人此刻脸色都不是太好，昨天跟踪未果不说，手表被踩碎、相机被删光的事情对他们而言简直就是奇耻大辱——偏偏自己这个行业比较敏感，报警也没什么意义，只能吃下这个哑巴亏。北京3月的夜晚可不暖和，凌晨醒来的时候两人被冻了个半死，匆忙回到公司后不出意外挨了顿训。可让他们没想到的是，上头竟然继续让他们进行跟踪拍摄，甚至还派了另外一组人来帮忙。

　　“阿嚏！”

　　身材胖一些的狗仔李楠抹了把鼻涕，抱着手中的水杯灌了一口，骂道：“妈的，老子就没这么憋屈过！”

　　他眼睛望着前方不远处的凯美瑞，目光里全是阴狠。旁边的瘦子耿青脸上还有块青紫，此时还拿着一个冰袋敷着鼻梁，听到李楠的话，他低声道：“李哥，你说为什么这事咱还能继续跟？以前失败了不都是换人扣工资么？”

　　“你们倒是不知道，这次的任务本来是‘三哥’负责的，但昨晚忽然换人了，说是直接从大老板那里来的消息，所有消息都直接向上头汇报。”

　　开车的司机插了句嘴，让愤愤不平的两人稍稍安静了些。因为主驾和副驾的两人明显不是“狗仔”装扮，他们脖子上戴着金链，一个板寸一个光头，天气并不暖和却穿着紧身T恤，脖子和胳膊上都有着唬人的纹身图案，明显就是“社会”人士。

　　司机口中的“三哥”就是原本李楠和耿青两人的上司，而所谓的“大老板”自然不是“狗仔们”的公司经理，而是其背后拥有娱乐影视公司、洗浴中心、酒吧KTV等等产业的集团董事长一级人物。仔细说来，“狗仔”不过是这庞大集团下的一个小工作室罢了，类似李楠耿青这种小角色，基本上只知道大老板名字，而根本没见过对方。

　　但这不妨碍他们接受管辖……大老板旗下产业众多，很多都位于灰色地带，所以鱼龙混杂的社会哥一点不缺。此时跟在凯美瑞后面的可不止一辆车，前后三辆轮流靠近，这阵仗的确是有些夸张了。

　　“十一哥，这次人这么多，咱不是要干什么别的事吧？”

　　狗仔队和黑社会平日里并不算一路人，但说话毕竟要客气。王楠这一路都在琢磨为什么搞三车人去追踪，按理说偷拍的话哪里要这么多壮汉？

　　“我们不砍人，放心吧。”

　　副驾被称为“阿罗”的光头男笑了笑：“大老板说要保证偷拍顺利，并且不让你们的工作受到干扰，所以派我们来帮忙，其他的我们都不干涉。”

　　这话说得客气，但李楠看着对方嘴角旁的刀疤，怎么也不觉得有这么简单。他又不是第一天出来混，身为“狗仔”，对各类八卦自然是天生的敏感，而眼前这俩人在道上都隐隐有些名气，虽然称不上“大哥”，却都是有些“英雄事迹”的狠角色，砍人什么的都是小儿科……

　　“你放心，咱这跟踪水平练过很多年了。发现不了的。”绰号“十一哥”的司机望了一眼后视镜，“得，该轮换了。”

　　说罢他便缓缓减速，躲到了车流后方，中控上插着的对讲机响起了一阵杂音，随后便是其他两辆车的司机在进行交流。这副架势的确是跟踪老手，不然也不会一早上在小区门口便察觉到了出门的凯美瑞——他们不但会跟踪，连罗迪家里的各项信息也查了个底儿掉。因此李楠怎么不认为他们以前练这些是为了偷拍……

　　说不准还搞出过什么绑架勒索之类的案子？黑吃黑有时候都不会报案，谁知道这几个人底下有没有人命……

　　不过有这些人看护在一旁，他心里的确更安全一点，甚至还生出了些许其他情绪。正想着，新换的手表上传来提示，他看了一眼，目光微眯着向后靠在椅背上，一边拨弄着相机轮盘，一边低声对耿青道：“上面改任务了，两个人的照片都要，有多少拍多少。”

　　捂着鼻子的耿青皱眉抬头：“那个打咱们的家伙也要拍？”

　　“这次上面发话了，能偷拍就偷拍，不能偷拍，按住拍也没问题。”

　　李楠以前没做过这种胆大包天的事情，但此刻想来，心中却有一种血液沸腾的快感……

　　……

　　“这群人有完没完，整天吃饱没事干么……”

　　虽然后面三辆车做的隐蔽，但罗迪和卡戴珊终归抱着警觉的心思，从昌平出口出来后，狭窄的街道就不难凸显出这几个怀着其他心思的车辆。哪怕它们一直轮换，终归逃不过两人的眼睛。见此情况罗迪终于忍不住骂出了声。

　　“他们想要干什么？”

　　卡戴珊没想到自己会惹来这么多是非，脸色也不是很好——她今天本来心情很微妙，原本以为此次出行只会是毫无风险的“出游”，怎料这群家伙总是打乱自己的计划。而且这种第二次被人追踪的心情是非常让触碰她底线的：昨天那次已经是警告，而对方明显没有当回事。

　　母龙很生气，后果很严重。


第810章 当头棒喝

　　“昨天比赛射箭的那个，你可以理解为公爵之子的身份，他想追求你肯定会动用一些常人难及的手段。另一拨人是专门偷拍照片的家伙……怎么说呢，这些人就像贫民区那些四处偷听墙角、买卖消息的老鼠。他看上去不会直接干扰你的生活，但却让你没有隐私可言，恨不得上个厕所都要偷窥拍照……”罗迪试着用卡戴珊理解的话语来解释，但他并不确认对方的身份，有些犹豫道：“现在跟上来的这个我没办法确认是哪拨人，我——”

　　“那怎么办？”

　　卡戴珊脸色阴沉的打断了罗迪的解释，她遇到挑衅从来不会忍让，要是自己还有能力变身，现在昌平城区连带着十三陵恐怕已经被她平了——明明是龙族，却被一群蚂蚁围住挑衅，这让她憋屈异常，语气也带上了火药味。

　　罗迪却是有些苦恼，他不断地扫视着后视镜，脑海中想着对策：这里是帝都的昌平，虽然已经是六环外，但这么一片地方的发展程度依旧比得上国内二线省会城市。狭窄而并不通畅的道路想甩也甩不掉对方，三辆车阴魂不散的跟着，自己又不是《速度与激情》的主角，一辆2.0L排量的凯美瑞，就算油门踩穿又能跑得过谁去？

　　他从头到尾都没有考虑过“反击”那三辆车上的人，因为这里是他熟悉的帝都，罗迪首先就不觉得对方敢把自己怎么样——再嚣张的人，敢在帝都当街伤人不成？

　　此时此刻，罗迪其实是把自己放在弱势地位上去考虑的。毕竟没有魔法的帮助，他和卡戴珊双拳难敌四手，昨天和那两个保镖打就吃尽了苦头，如今走路都困难，今天这三辆车如果下来十多个类似实力的，自己能怎么样？

　　车子就在昌平的街道上晃悠，罗迪咬牙想着对策，却是觉得自己怎么做都很被动。他原本计划在这边找一个不用身份证的Airbnb民宿住下，然后用代理IP去登录《裂土》找寻问题的根源。可这般被人紧紧贴着，自己还能干什么去？

　　“罗迪，你在想什么？”

　　卡戴珊的话语从后排传来，让罗迪从焦灼中回过神来，他有些无奈的苦笑：“我在想找什么办法甩掉对方，但这车性能不好，不太可能成功……”

　　“我是问，你到底在想什么？”

　　卡戴珊声音忽然提高了许多，把罗迪吓了一跳。他之前从未见对方对自己如此声色俱厉的模样，忍不住扭头看了一眼——随即发现后者的面庞就在跟前，两人的目光贴的很近。

　　“这里是‘时空囚笼’！不是真正的世界！你到底在想什么？这些人的出现或许是巧合，或许不是巧合，谁知道他们的存在时不时为了阻止我们出去？难道你还想着和平解决一切问题？”

　　这一长串质问让罗迪猛地打了个激灵，他额头几乎瞬间布满汗水——没错……自己千防万防，还是被“时空囚牢”给绕进去了！

　　这哪里是什么真实世界？我又凭什么要遵守这个世界的法则？

　　只要能出去，谁在乎使用了什么手段？！

　　卡戴珊的当头棒喝让他如梦方醒，而后者看罗迪一脸苍白的模样，终于也是松了口气。她本不想用这种方式来刺激罗迪，可她刚刚才意识到自己也在潜移默化中被这个世界影响了：昨晚罗迪说一定要克制不能伤人，她就一直认为自己应该听罗迪的，但此时心中的怒火却冲破了这个刚刚筑起的囚牢……她毕竟是“局外人”，并没有那么容易被这个世界的规则所束缚。

　　“是我钻牛角尖了……这错误真低级……”

　　罗迪无意识的擦了把汗，目光扫过后视镜，眼睛眯了起来。不过瞬间，卡戴珊便感受到了他身上那股子面对恶魔之门时才有过的凛然气势。

　　“我腿脚不太灵便，但上肢算是能用。姐，你现在身体怎么样？”

　　“左手能有个护臂可能会好些。”

　　“好。”

　　罗迪应了一声，随即打开了手表的语音助手，开口道：“搜索猎人小屋。”

　　……

　　“他会不会发现了什么？”

　　后边车中的李楠目光有些凝重，因为前面的凯美瑞忽然开始加速，但开车的“十一哥”却笑了一声：“发现又怎么样？难道三辆车还能把他跟丢？”

　　正说着，他忽然拿起了旁边的对讲机：“目标停车了，我从旁边绕过去，后面的盯上。”

　　“收到，收到。”

　　这边对讲说着，李楠和耿青便已经拿起了手中的长焦单反对准了车窗外——因为他们都看到罗迪把车停在路边，很是随意的下车走向了路旁的ATM机。

　　“二号目标在取钱，留意车内一号目标。”

　　“一号目标没有动静，完毕。亮哥，我从旁边过去抵近拍几张，后面你盯着，完毕。”

　　“收到，完毕。”

　　车内只剩下单反相机的快门声，没过多久，凯美瑞启动，开了几公里后停在了一个商场门口，依旧只有罗迪下车。他在电子取景器的监视下进了“三夫户外”，不多时便提了一包东西出来。看模样很是淡然，显然没有察觉被人跟踪了。

　　凯美瑞这般走走停停，一会又进了昌平城区，在“风速摩托车行”停了下，进去拎了点东西出来。这时候跟踪的几人面面相觑，都觉得罗迪来这种地方有些奇怪。不过随后他们便看到罗迪拎着个黑袋子和一桶机油回到凯美瑞前，不管不顾的往车里倒机油……

　　“凯美瑞什么时候烧机油了？”

　　开车的“十一哥”一脸不解，但旁边的“阿罗”却指了指凯美瑞道：“这车是七八年前的款，估计有些毛病也是正常，咱不是调查了么，他这几年车都没怎么开，放久了放出毛病也说不定。”

　　这般一说，车里的人便都不再怀疑。倒是罗迪和车行老板指着一辆摩托聊天的情景他们并未留心，只当他是在闲聊。对讲机中提示着轮换，帕萨特从旁边的街道绕过，拍照的耿青扫了一眼相机的屏幕，低声道：“那个女人坐在车里倒是挺沉得住气，别说，长的比电影里的人还好看。”

　　“漂亮又怎么样？那些带保镖的明星照样被大佬玩儿，这种无权无势的，长得漂亮有时候就是招灾，懂么？”

　　李楠嘴里这般说着，脸上的表情颇为不善。显然，被罗迪打晕的那口恶气还哽在喉咙，让他很是不爽。

　　时间已到中午，他们这行已经习惯在车上吃饭，便随手掏出干粮就着矿泉水啃。而听着对讲机里的动静，罗迪应当是去一家小卖部买了一兜子食物，回了车上吃。

　　“这家伙倒是学聪明了，知道那个娘们扎眼，不带着出去吃。不过他也不买点好的？跑出来就吃火腿肠方便面？”

　　打开天窗抽烟的“十一哥”兀自吐槽，旁边的阿罗接道：“这家伙不就是个死宅么？估计他觉得方便面是全世界最美味的东西了吧？”

　　“哈哈哈哈……”

　　车里的人都笑了，气氛明显很轻松。而到现在为止，罗迪还没表现出任何异常——直到他把车停在了昌平区“猎人小屋”前，众人才渐渐觉得不对劲起来。

　　“这是什么地方？”

　　“上面不是写着呢？反曲弓、复合弓、射箭器材专卖……哦，我估计他是想给那个女人买把弓？昨天那个视频你看了吧？那娘们射箭挺准的。”

　　“那为什么跑这里来买？”

　　这话问出来，车里的人面面相觑，显然有些摸不着门道。

　　而此时在屋内，罗迪却正在服务员的介绍下挑选着弓箭。

　　“磅数最大的猎弓是多少？我要现货。”

　　“您要最大的……额，我们这有Hoyt野牛三代，可拆卸弓片，现货60磅。”

　　罗迪眉头微皱，60磅听上去是猎弓的最大磅数，可实际上威力也就那回事。他面露不满，继续道：“没有更大的了？”

　　“小伙子，别贪磅数大啊，先把准头练好了才是正经。”

　　旁边的老板倒是注意到了他的神情，好心提醒了一句。罗迪摇摇头：“60磅还是不够，您这是帝都最大的弓箭器材店了吧，难道没有80往上的？”

　　“有，仿明代战弓，拉锯27英寸，95磅。之前有个年轻人和你一样，非要大磅数的，结果定制了这弓用了一星期退回来了，你觉得自己行就试试，我给你个便宜价。”

　　老板终归是做生意的，虽然言语里有刺激，但谁不想把这压箱底的玩意赶紧清出去？

　　罗迪倒是不以为忤，等旁边服务员拿来那体积不大的战弓后惦了掂，店里有个不标准的15米道，罗迪一句话不说，戴上皮手套，扣上扳指，拎起配套的传统木箭便试射三发——这可不是“沙漠之狐”那种带弓窗的美式猎弓，而是正儿八经的中国传统弓，箭是搭在手上射的。但水平到了罗迪这般地步，基本上不会有什么差别。

　　箭矢钉进草靶的声音特别大，三支箭尽数射在十环上，看上去挺强壮的店员过去拔箭时，竟然两只手费半天劲没拔出来，最后还是拿来两个拔箭胶裹在手上才算拽出了三支箭。在这之后，整个店里所有人看罗迪的眼神都变了。老板说话也愈发客气起来。


第811章 停车

　　特别定制的木箭为了匹配这堪比古代战弓的磅数，直径比普通铝箭粗了一圈，也重不少。罗迪对此很满意，和游戏后期动辄超过三百磅的强弓比虽然简陋，但在地球上，这种战弓的杀伤力近距离洞穿皮甲都是轻轻松松。

　　他习惯性的想看一眼属性，随后有些哑然——因为进入“时空囚牢”以后，罗迪已经看不到任何系统提示了。

　　他把弓放下，点点头道：“多少钱？连箭一起。”

　　“能用这弓就是缘分，刚才真是没看出来，小兄弟真人不露相，这准头真是可以了。原价八千六，我本来六千卖，现在五千块钱带12支木箭和扳指护具一起卖你了。”

　　老板满嘴一套一套的，但罗迪懒得去砍价，直接从口袋里拿出一沓人民币推了过去。随后目光转了转，“猎人小屋”除了弓箭设备，还有各类野外生存的工具及部分防身武器。罗迪伸手指了几样一起打包带走，花了八千多块钱后把弓弦一卸，像是扛扁担一样一瘸一拐的回了车上。

　　胯骨那里还肿着，他就算努力掩饰也没办法正常走路。不过坐进凯美瑞后，他脸上的表情却严肃起来：“准备的差不多了。”

　　“那就按你说的来。”

　　卡戴珊十指交叉反拉韧带，骨节摩擦的“咔咔”声响作一片。她此时身上穿了一件带荧光条的丹尼斯黑色摩托骑行服——这件四千多的皮衣是意大利货，衣服的手臂、肩膀、前胸和后背都有钛合金或聚合材料制成的护甲板，身旁还放了个黑白配色的骑行手套。骑摩托如果摔车，它便能起到很好的防护作用。不过此时它却成了都市中的“轻型铠甲”，防御一般冷兵器都是足够。

　　罗迪把一根国产伸缩甩棍递了过去，时钟此刻显示下午三点半，他扫了一眼后视镜，启动凯美瑞朝着十三陵的山区驶去。

　　后方跟踪的三辆车显然没有意识到罗迪做了什么样的准备。他们甚至都没认出罗迪刚才扛着的木棍是把弓——车里的道上兄弟正在对讲机里谈天说地，聊着以前干过的“光荣事迹”，根本没人把凯美瑞里的年轻男女当回事。

　　他们一路跟着罗迪在昌平城区来回晃悠，不过走着走着才发现对方拐上了去往十三陵的道路。此时日头已经开始斜照，原本开着车窗的众人在进入山区后顿时被冷飕飕的风吹得够呛，一个个关上了车窗。

　　“这地方阴气重啊……啧啧，根市区里差了得有五六度。”

　　穿着T恤的阿罗感叹一句，可旁边的李楠却插嘴道：“进了山区估计对面很容易发现咱们了，这路几乎没什么车，一直跟着谁都起疑心。”

　　“发现就发现，能怎么的？他牛逼从山崖上开下去？”

　　一脸横肉的“十一哥”不屑道：“你们平日里偷拍怕被发现，那是因为怕人家找你麻烦。现在咱们三辆车十几号人，前面那小子无权无势的，你说谁找谁麻烦？”

　　“十三陵”就是明代帝王的陵寝，位于在昌平北面，挨着一个“十三陵水库”。三月的山区温度不高，放眼望去还留有冬日的凋敝荒芜之感，这地方虽然是景点，但非节假日基本没有车来。曲曲绕绕的山路看起来无趣的紧，但这么走一段，傻子也能看出后面跟着的三辆车意图不轨了。

　　果不其然，凯美瑞开着开着突然加速起来。李楠神色一紧：“他们发现了！”

　　“那又怎么着？这地方前不着村后不着店的，他开一辆凯美瑞以为自己能跑掉？”

　　阿罗一脸戏谑的拿起对讲机：“目标要跑，别跟丢了。”

　　“跑不掉，除非他自己开水库里去。”

　　对讲机另一头传来了哄笑声，不过坐在后排的李楠和耿青都是感觉到了车辆加速的推背感。前方的凯美瑞过弯时车身侧倾的厉害，显然是想努力逃跑。但后面三辆车一辆帕萨特，一辆奔驰GLE 400h，还一个奥迪A6L，论动力都比凯美瑞强不少。山路上坡又是非常看扭矩的地方，罗迪油门踏板踩穿也是徒劳。

　　现实世界没人能一秒钟变藤原拓海。罗迪本来就多年没开过车，高速过弯时轮胎的响声已经证明这车实在不是跑弯道的料，不过做出这种姿态已经够了。罗迪的目光越来越冷，听着那2.0L的发动机不断发出嘶鸣，他瞥了一眼车载电脑屏幕的“信号栏”，随即猛然一打方向，拐上了一条尚未铺沥青的乡村土路……

　　“哗啦哗啦”的噪音瞬间传遍车厢，其中夹杂着石子弹在底盘上的脆响。这条小路应当是某些山区住户弄出来的，平日里走个拖拉机还行。三厢轿车开上来瞬间颠簸的仿佛要散架，罗迪目光扫了眼四周，忽然开口道：“就这边了。”

　　说罢他一脚刹车把车停下。狭小的渣土路只够一辆车通过，左侧是满是草丛树木的山壁，右侧则是斜坡峭壁，此时算是在天寿山麓的半山腰位置，海拔也有个三百米，所以峭壁下方看起来颇有些高度。

　　车一停，后面跟着拐过来的三辆车便不得不停了下来。不过凯美瑞带起的烟尘实在太大，后面三辆车跟过来后，只隐约看到罗迪打开车门、朝远处一瘸一拐跑去的身影。

　　“嘿，这小子真不够意思，把个大美女扔下就跑了，啧啧。”

　　十一哥的帕萨特位于最前方，把车直接停在了凯美瑞屁股后，按下电子手刹推门便下了车。烟尘渐渐散去，他朝远处望了一眼，发现罗迪竟然已经跑没影了，心下更是觉得好笑。绕过车头来到凯美瑞右侧，他一脸痞气的躬下身子，冲着车里的卡戴珊喊道：“美女！你的小情人把你丢下跑了！需要哥哥帮你——”

　　“嘭！”

　　因为离车门太近，十一哥话没说完便被猛然推开的车门砸在了脑袋上，这力量实在太大，连车门的玻璃都砸出了一片裂痕，让十一哥吭都没吭一声直接滚下了坡路……

　　卡戴珊穿着骑行服从后排下车，右手按下伸缩甩棍的按钮，迈步便朝帕萨特的副驾驶走了过来！

　　“妈的，她要干什么？抄家伙！快都抄家伙出来！”

　　副驾的阿罗顿时冲着对讲机大吼一声，然而没等他推门而出，甩棍便“啪”的一声敲碎了侧门上的玻璃。不过帕萨特的玻璃是防爆的，整个玻璃只有被敲中的部分露了个小洞，蛛网状的裂痕下，整个玻璃倒是完好无损。

　　可这却禁不住卡戴珊随后挥过来的拳头……她手上还戴着Knox的骑行手套，骨节处同样有钛合金保护，看似纤弱的胳膊这么一挥，当场便把玻璃砸穿，拳锋抡在阿罗的脸上，打的他身子一歪，当即晕了过去。

　　车里溅了一片鲜血，也不知是玻璃划的还是拳头打的。

　　后排的李楠和耿青抱着相机，已然看傻了。他们本以为是“恶霸调戏少女”的情节，没想到这位少女杀气腾腾，加上那身露着圆形钛合金护肩的骑行服，跟电影里的特工杀手也差不了多少了……

　　后面两辆车里的人在听到阿罗的喊叫后已经开始动作，奔驰GLE四门全开，一下子涌出五个人来，他们平日里脚底下就放着各种家伙，此时顺手抽出来阵势颇为唬人——加上后面A6L下来的三个人，九个青皮金链子社会哥手里拿着西瓜刀棒球棍，普通人看到谁不是扭头就跑？

　　“哟！美女还学会用甩棍了？你这……”

　　因为路窄，下车的这群人也没办法围过去，他们踩着不过三四十厘米宽的渣土路从汽车两侧朝前走，最前方说话的瘦子还准备调笑两句，但话语却因为卡戴珊头顶的两只龙角而定住，对方那冷若冰霜的表情煞气十足，莫名就让他腿有些发软，不过是一瞬间的愣神，那细细的甩棍便已经抡了过来！

　　他不过是跟着四处招摇的混子，会的只是街头打架那三板斧，在真正冷兵器格斗技能MAX的卡戴珊面前完全就是战五渣——起手中的棒球棍刚抬起来，卡戴珊的甩棍便方向一变，击锤准确的砸在了对方的手腕上！

　　“啪！”

　　棒球棍当场落下，却被卡戴珊伸手握住了中段。她此时已经意识到眼前这群人不是昨日那个实力不俗的保镖，但打起来依旧不留情面——抬腿一脚揣在对方肚子上，这瘦子竟是直接向后飞了出去，径直把身后赶过来的同伴一齐撞倒在地！

　　“硬点子！小心！”

　　能随车装着刀兵的家伙毕竟不是普通混混，最后一辆车里的两个精壮汉子明显是久经阵仗的，见状当即喊了一声，随即立刻催促旁边的人从另一方向过去包抄。结果前面拿着西瓜刀、挺着啤酒肚的家伙还没冲到卡戴珊身侧，身体便猛然一震，随即不受控制的嗷嗷大叫起来……

　　众人扭头望去，却见这家伙右肩窝处插了一支长度惊人的箭矢，这群人平日里为了显摆纹身都好穿短衣，在箭矢面前和光着身子没区别，因此这一箭竟是直接洞穿了肩膀，从后肩胛骨都能看到穿出来的箭头！


第812章 大老板

　　众人扭头望去，却见这家伙右肩窝处插了一支长度惊人的箭矢，这群人平日里为了显摆纹身都好穿短衣，在箭矢面前和光着身子没区别，因此这一箭竟是直接洞穿了肩膀，从后背都能看到穿出来的箭头！

　　在帝都混的这些黑道打手并非没见过血，可往日里的战斗本就不多，就算有，也是近身胡砍，比拼的是一个胆气。这种水平放在古代，说白了连江湖把式都算不上，更不用提面对军阵上才有的强弓硬弩了——眼见着惨叫的家伙身上渗出血迹，后面几个人都是一愣，莫名就觉得腿软，目光朝远处望去，却见一道影子迎面而来！

　　“啊！”

　　“当啷！”

　　又一人肩窝中箭，持握不住的钢刀落在地上。而一旁的卡戴珊则挥舞着棒球棍砸晕了挡在前面的人，朝着后面这几个大汉冲了过去！

　　这情景让一群壮汉有些发懵，怎么对面一个女人还敢迎面向前冲？还有……她不怕后面那射箭的射中她？

　　然而卡戴珊似乎真的不担心身后的箭矢，抢过来的棒球棍因为中空，份量一点都不趁手，她只是砸晕一人便该换了使用方式，变砸为刺，这样一来那些使用武器毫无章法的家伙真是毫无抵抗能力，哪怕同时围上来两三个人，一样被她轻松击退撞开。

　　真正冷兵器的战斗多数都是一个回合结束，电影里噼噼啪啪打半天的情景实在少见。卡戴珊的棒球棍要么戳脸要么戳脖颈，每一下都足以让人瞬间失去战斗力。哪怕两百多斤的胖子嗷嗷喊着扑上来一样无济于事。

　　罗迪的箭矢挨个点名，惨叫声响彻荒野。最后方那两个自认功夫不错的家伙已经被这一幕吓到——他们再厉害也只是对普通人厉害，哪里见过这种还有远程支援的高手？“神射手”在古代也是非常打击敌军士气的存在，更何况这种没有凝聚力的混混了——眼下三辆车上除了那四个没下来的狗仔摄影师，剩下九个能打的已经倒下了一半，四周全都是杀猪般的嚎叫，他们自认就够狠了，没想到在这荒山野岭围两个人畜无害的家伙，竟然还碰上这等事……

　　也不是没人做出有效抵抗，有个爬起来的家伙趁着卡戴珊攻击别人时挥出了手中的钢棍，结果卡戴珊抬手轻松挡了下来——骑行服里面的护甲虽然轻，却都是强度极高的复合材料，还有海绵里衬，这钢棍砸在上面半点威力都没有。

　　而没等她上前，一支箭矢直接从她身侧飞过，当场钉在这家伙的锁骨上，让他“嗷”的一声仰面躺在地上，疼的打起滚来……

　　正常军队伤亡三分之一基本都会溃逃大败，最后两个领头的“大哥”还没跑，完全是因为罗迪和卡戴珊的狠辣强势来的太猛烈，根本让人反应不及。待箭矢射穿第四个人的肩膀时，他们俩再也不去想什么好勇斗狠了，扭头便准备开A6逃跑！

　　这哪里是中关村住着的老实宅男？说他们是边境天天作战的士兵也没人不信啊！

　　但来得容易，想跑哪儿有那么简单？卡戴珊手中的棒球棍捅在了最后一人腹部，对方咬牙挥舞手中的西瓜刀，却被收回的球棒牢牢挡住。黑色的骑行手套直接抡在对方下巴上，直接将快二百斤的肥汉打的躺在车前。

　　他后脑勺“嘭”的磕在引擎盖上，随后烂泥一样瘫倒。

　　卡戴珊目光再抬起时，那两个想要拉车门的家伙小臂各插着一支箭，面色惨白的正准备换手继续去开。结果再次飞来的箭矢径直射中了刚刚拉开的车门把手连接处，着急想要上车的家伙手一松，低头一看，发现那一截把手竟然因箭矢射中而被自己拽了下来……

　　这是弓箭手还是狙击手啊？

　　脑海闪过这个荒唐的念头，转过头来时，他便看到卡戴珊面无表情的走近，棒球棍挥过来，意识陷入黑暗。

　　最后一位社会哥被抡晕过去后，三辆车里一直没出来的几个“狗仔”此刻已经噤若寒蝉，李楠和耿青更是在车玻璃后方瑟瑟发抖。他们想过会起冲突，但估计只会是一群人欺凌那两个年轻男女罢了，怎想到现在外面这位美若天仙的女人竟然摇身一变成了恶魔——棒球棍砸裂骨头的声音他们在车里可是听得一清二楚。自己如果面对这群壮汉，恐怕唯一的想法就是逃跑，可人家面对一群人的钢刀铁棍面不改色，一路砸过去像是收割庄家一般轻松……

　　加上那神鬼莫测却又准的吓人的箭矢，这般画面虽没有电影里演的那么花哨，却比荧幕上那些糊弄人的东西血腥百倍。

　　“出来。”

　　卡戴珊说得是字正腔圆的中文，前面两车里的摄影师根本无法承受这种压力，颤颤巍巍的爬了出来，他们面前的小母龙握着棒球棒，血液正顺着棒子顶端滴落在地，冰冷的眼神就像准备行刑的刽子手，让这两个狗仔无意识的双手举过头顶，学着战俘投降的姿势出来蹲在地上。

　　“还有你们。”

　　目光转过来，李楠和耿青只感觉头皮发麻，后者伸手便拿出手表想要拨电话，结果发现这里竟然“无服务”！

　　十三陵就在昌平城区边上，但往山里走的确有几段路是没有信号的，他没想到自己竟然会赶上这样的事，殊不知罗迪正是因为这一点才选在这里动手的。

　　求救无果，两人在车里犹豫着要不要出去，结果一支箭矢“啪”的从挡风玻璃射入，蛛网状的裂痕中央，黑色的靶箭头在两人眼睛前不远处停住，警告的意味再明显不过。

　　大家本来生活在法治社会，不知道为什么忽然遇到了这种境遇。但形势比人强，他们还是乖乖从车上挪了下来，老老实实双手举起蹲了下来。

　　卡戴珊站在狭窄的空间里盯着这四个人，旁边疼的嗷嗷叫的社会哥已经完全不敢造次，此时清醒的一共四个人，都是被罗迪射中后疼的打滚的。没两分钟，从土坡上出溜下来的罗迪一瘸一拐的走了过来。

　　此时的罗迪看这些人，和当初看那些意图不轨的贵族私兵没什么两样。他扫了一圈，走到峭壁上看了一眼最早滚下去的“十一哥”，确认对方仍旧昏迷后扭头望向了这几个不敢动弹的“狗仔”——他已经认出了李楠和耿青，毕竟这两个家伙昨天是被自己打晕的，大概一想也明白对方这是借机报复。

　　作为平民百姓，碰到这种有黑恶势力保护的家伙是束手无策的。因为敢在北京开车带着一堆管制武器的家伙都不是愣头青，背后老板没个厅级干部罩着根本不好意思说自己出来混的。所以遇到这种人，除非自己有皇亲国戚的关系，报警基本是没用的。

　　但罗迪已经不把自己当这个社会的一员了，射箭伤人的那一刻起，他便知道自己再也回不到自己在中关村的家了。

　　不过那又如何？反正这一切都是虚幻。

　　罗迪走近那几个浑身纹身还挺着啤酒肚的社会哥旁边，对方明显已经吓破胆了，此刻根本不敢反抗，满口子“大哥饶命”的喊个不停。罗迪对此不理不睬，只是观察着箭矢的威力：“猎人小屋”提供的箭矢都是靶箭头，这种箭头说白了就是圆锥体，所以杀伤力并不强。如果拿的是能放血的猎箭头，今天死几个人都是正常的。而此时这群嗷嗷叫的家伙除了疼以外流的血并不多，只要不自己拔出来放血，那就不会出什么大事。

　　确认了这一点，罗迪才开口道：“姐，你帮我盯着他们，谁乱动就教训一下，我挨个去问问他们背后的人。”

　　卡戴珊点点头，没有多说。而罗迪则捡了把西瓜刀，指着一个陌生的“狗仔”：“你过来。”

　　他把人带到三十米外的土坡后去单独审讯，就是为了防止这几个人串供或交代不清。此时的罗迪虽然一瘸一拐的，可没人觉得眼前这个年轻人会心慈手软。他目光冷漠的把刀放在对方脖子上，那种不紧不慢的语气换了任何人都无法承受——

　　“我就问是谁派你们来的，把你知道的都和我说一遍。有半点不一样的，我有办法让你血流一晚上再死。”

　　大家都是出来讨生活的，在现代都市上班的人哪里想到会突然就碰上这么个角色。罗迪的表现就和电影里的变态杀人狂差不多，丝毫没有半点激动的模样。

　　“大、大哥……我说！”

　　这年头谁真正体验过审讯？罗迪不过是吓唬两句，那刀打在对方脖子上动都没动，该知道的消息便尽数被对方吐露出来。

　　他听到了“狗仔”的上司名字，也知道了这都是那个所谓的“大老板”王宝刚下的命令。但对方听起来是个大型娱乐集团的董事长……罗迪平日里并不关注这个层面的人物，他并不明白对方为何要费劲周章来关注自己。不过有一个细节却让他皱起了眉头——这位“大老板”今天下的命令，说是要连自己一并拍照关注。


第813章 摩托车

　　对方的拍照目标从卡戴珊变成了两人，罗迪想不出原因。不过知道这些资料也算有收获。他让这家伙回去换另一个同伙过来，准备核实一下口供。然而其中一个距离卡戴珊较远的狗仔似乎觉得这是机会，起身便想朝远处逃跑。但没等罗迪举弓，卡戴珊挥出去的棒球棍便直接将对方砸倒在地，她脸色阴沉的走过去，一把扯着对方的后脖领子，像是拖死狗一样拽了回来。

　　这家伙大声喊救命，拼命挣扎，卡戴珊走到A6L旁边时表情变得烦躁起来，干脆扯起对方便把脑袋拍在了车门上，“咣”的一声，将钣金砸了个凹坑进去。

　　晕过去的家伙被卡戴珊扔垃圾一样丢开，冰冷的目光扫过来，旁边那些原本还在痛呼的家伙们顿时闭上了嘴巴——他们可不觉得自己脑袋比奥迪A6的车门硬。

　　卡戴珊给人的印象反差太过强烈：这么一个身材苗条的美女，刚才单手拽体重一百多斤的男人那么轻松……这还是人类么？

　　有了这一幕，剩下的人便再也不敢翻起什么风浪。罗迪把几个狗仔和剩下清醒的都简单问了一遍，确认没有编造的消息后才停止了审讯。不过这不意味着他马上会离开。一瘸一拐的罗迪用刀把这几辆车的车胎全部扎爆，结果奔驰车装的是防爆胎，扎了也没效果。他便从车后找来个钳子，将这三辆车发动机舱里的线剪短大半才算。

　　这一切忙活完的时候，天已经差不多黑下来了。醒来的十一哥被罗迪用弓指着乖乖爬了上来，刚想说什么便被卡戴珊一棍子抡晕过去，后面这些人一个也没跑了，挨个被砸晕，一时间“乒乒乓乓”的声音响作一团——卡戴珊对人体的了解比罗迪到位，这番打晕过去昏迷四五个小时是至少的。算上他们从这里脱困的时间，至少七八个小时罗迪不用担心对方和那个“大老板”联系上。

　　他已经摧毁了所有的通讯设备，连对讲机也砸了个粉碎。一切收拾妥当后，罗迪又把他们身上所有的现金和卡收拾出来当场用打火机点了。这也是为了防止他们跑到马路上拿钱拦车。

　　临走前罗迪扫了一眼中箭人的伤势，想了想还是扔下一卷绷带才走——他并非可怜这群人，而是不想因为闹出人命后导致对方更加疯狂的追踪和报复。

　　有些事情把握好尺度，对方会怕你。用力过猛，或许就会导致截然不同的后果。罗迪把这一切搞定后便和卡戴珊重新上了车，凯美瑞在颠簸的路面上摇摇晃晃的进了村子，随后从村子另一端的小路返回了柏油马路。

　　“姐，你的胳膊挨了一下，现在还疼么？”

　　没了那群杂碎碍眼，罗迪说话的语气便正常了许多。卡戴珊看他不再被“时空囚牢”所影响，此刻心情也是不错，低头握了握丹尼斯皮衣的护板：“没什么感觉，这东西还真挺结实的，又没什么重量。你这家伙鬼点子还挺多啊，我以为没有战争的地方买不到铠甲呢。”

　　“其实网上不少人都有一种妄想症，好像下一秒地球就会经历大变，要么出来僵尸病毒要么就是全球核武战争，他们以‘在末世背景下生存’为目的，天天讨论该怎么武装自己。当初我好奇翻过不少帖子，所以知道一些。”罗迪正说着，忽然觉得一股香气袭来，扭头发现卡戴珊两手扒着椅背凑到了他的脸颊旁边，好奇的望着面前被路灯照亮的山路。

　　“咱们现在去哪儿？我看这似乎是过来时候的路啊？”

　　“这边都是监视器，万一那些家伙报警的话，咱们这辆车会第一时间被锁定，所以咱们要回去换个交通工具。”

　　“这么麻烦？”

　　卡戴珊撇撇嘴：“我以为现在就可以回家了呢。”

　　“家是回不去了，所以我买了帐篷和睡袋，今晚估计要睡在山里了。”

　　这话倒是让卡戴珊眉毛扬了起来——睡帐篷？听起来很有意思啊……

　　“哦，这帐篷和我见过的那种有区别么？”

　　她想了想措辞，装作不经意的问了一句。罗迪看着前面的路，根本没多想，开口便答道：“我买了两个，到时候你看一下就知道了，具体来说……”

　　“算了，我不想知道了。”

　　卡戴珊的身子向后仰了回去，嘴巴莫名撅了起来——至于为什么会突然有些生气，她想了半天，给自己找了一个理由：如果晚上睡一个帐篷，我就好欺负他了，结果他竟然不给我机会！真是该死！

　　罗迪不懂她为何突然情绪不高，开车的时候没办法回头，后视镜因为昏暗看不清她的脸，最终只得努力转移话题。怎奈卡戴珊好像故意发脾气似的，哼道：“我饿了！我要吃饭！”

　　“咱们时间紧张，没办法停下吃东西了，不过旁边的口袋里有我买来的速食品，姐你饿了的话先吃一口吧，我呆会儿再吃。”

　　这回答让她刚绷起来的表情又温柔下来，罗迪目光扫了一眼地图，正打方向呢，嘴边忽然被塞来一块饼干——“喏，张嘴。”

　　罗迪愣了一下，随即也没多想，叼住饼干“嘎吱嘎吱”吃了起来。倒是卡戴珊这辈子还没给别人喂过饭，这看似随意的动作让她心底有一股奇怪的电流划过，不知怎的脸上便露出了笑容。正好罗迪看反光镜的时候瞥到了她的模样，以为她是觉得饼干好吃才有这表情，便道：“姐，这夹心饼干我小时候就特别爱吃，你要是喜欢我待会再买点。”

　　我又不是喜欢饼干……

　　卡戴珊腹诽一句，随即才意识到自己刚才脑海里划过的念头是什么。她一下子有些慌，但脸上却不示弱：“我可没说好吃，噎死我了……”

　　“好吧……回头我买别的。”

　　罗迪无奈苦笑，殊不知卡戴珊是在努力转移话题。不过她嘴上不示弱，手底下喂罗迪却喂上了瘾似的，一连几块给罗迪噎的说不出话来，为此不得不给罗迪拧了瓶矿泉水，看他噎得直瞪眼的模样，自己坐在后排笑个不停。

　　车子重新开回了昌平城区，罗迪停车的时候，卡戴珊透过玻璃看了眼外面，发现正是那个“风速摩托车行”。罗迪开门下车，低声道：“等我一会。”

　　说罢他便小跑着跑向了车行的大门——此时已是晚上7点，若不是他之前留下定金让老板等自己，这里估计早就关门了。

　　“你要的配件已经安好了，GIVI的三箱，时速150以内保证稳定，车在那边。”

　　“风速摩托车行”的老板递过来钥匙。他年纪不大，看起来也就三十多不到四十，年轻时也是有名的飙车党。因为人脉广，岁数大了便搞起了车行。

　　“摩托车”在中国的关税高，走私货的价格往往比专卖店同款车型便宜一半以上。本田、宝马、川崎、杜卡迪这类4S专卖店自然不会卖走私车，但“风速”这种开在昌平角落里的车行，卖“水车”是没什么人管的。

　　而罗迪买的，正是这种走私货。

　　罗迪这次出来带了自己银行卡的全部积蓄，ATM还取了五万块钱，按理说买个“正规关贸”的摩托车并不是问题，但他事出紧急，如果是买这种“正规货”，光是办理手续牌照就要等三天，即便是二手货也要等过户，麻烦的不行。然而“水车”却没着等问题，因为但凡是走私来的，根本不可能上正规牌照，一律都是假证件的套牌车辆，随买随开没多少废话。

　　罗迪下午来这里时，看似是买了骑行服和用以掩饰的机油，实际上是在这里定了一辆走私的本田CRF1000L“非洲双峰”越野摩托车。他对摩托不算太了解，买它完全是因为店里正好摆着这么一台现货。罗迪本身并不会骑、也从来没有骑过摩托，但不妨碍他知道这些摩托的大概性能。

　　骑过摩托的人都知道，跨骑摩托和自行车的骑行难度根本不在一个次元上。油门刹车离合换挡，上手难度着实不低，但本田作为摩托第一大厂，“双离合自动挡”的黑科技却是早就应用在了自家旗舰车型上——别看这辆绰号“非双”的车体积惊人，重量两百二十公斤，可实际骑起来只管拧油门就是了，操作起来和电瓶车区别不大。

　　罗迪对此自然满意，当场就给了定金。而为了能携带更多行李，他让老板在下午这段时间里安装了体积最大的旅行用边箱尾箱。这样一来，他便可以骑着这台摩托走上非铺装路面，带着卡戴珊完美躲避公路摄像头的拍摄了。

　　毕竟罗迪很清楚，继续开这台凯美瑞是死路一条。

　　多数人眼里的摩托要么就是哈雷机车式的笨重低矮、要么就是MOTOGP超级赛车的流线犀利，但“非双”的模样明显异类，长得完全像个长腿猫头鹰——因为这车的原型车是用来参加达喀尔拉力赛的，长行程避震决定了其远超汽车的越野通过性，高大的挡风玻璃也让骑行者在长途高速旅行时不会被风吹的难受。

　　“证件和牌照都给你办齐了，只要不是抓到车管所去对比都没问题。”

　　老板把伪造的行驶本和驾驶证递了过来，罗迪翻开，看到驾照的准驾车型上写着“C1D”——“C1”代表普通轿车，“D”代表的三轮及两轮摩托。别看这只是个小细节，如果没有这套证件，加油站是根本不会给加油的。

　　宅男知识面驳杂的优势在此倒是有所体现，罗迪也没事没想到自己有一天还能运用到这些知识。他把东西揣进兜里，跟店里伙计学了几分钟怎么操控机车，骑上去简单绕了两圈后便痛快的把余款付清。


第814章 挤着睡？

　　离开前罗迪给自己买了个头盔和防风拉力服，卡戴珊因为有龙角戴不了头盔，他便买了骑行靴、厚围巾和风镜。骑摩托不似开车，普通衣服一吹就透，他可不想卡戴珊冻出什么好歹来。

　　推着摩托来到凯美瑞旁边，罗迪本想在这里带上卡戴珊直接离开，然而四下看了看繁华街道和不远处的监控，他想了想，还是打开车门，对卡戴珊道：“姐，你来开一下汽车吧。跟着我走。”

　　他本以为卡戴珊会有犹豫，谁曾想对方答应的极其痛快。龙族的智商开飞机都没问题，更何况自动挡汽车？罗迪把驾驶要领和交规简单说了一遍，在这样的问题上，他对卡戴珊自然放一万个心。自己骑上摩托车在前面开，小母龙便在后面踏实的跟着，一切都如罗迪所料，她开了不过几分钟，那架势便已经一副多年老司机的模样，连拐弯都不忘打转向灯。

　　依旧是进山，但罗迪这次没有往十三陵走，而是沿着G6辅路朝北而去，随即转头去了延庆的白河堡水库方向。晚上行驶在山路上的都是各路煤渣车，隆隆声震了一个多小时，出了山区后才算甩脱。待进入了延庆区后，人烟顿时显得无比稀少。

　　这里的风比中关村低个七八度都是平常，哪怕罗迪换上一身拉力服也觉得两手发僵，好在这车还有电加热把手，手指头不至于完全失去知觉。

　　他保持时速八十在道路上开，在延庆两个乡村之间的荒凉道路上拐上了岔路口，开了一公里后又直接开上了没有路的荒地，走了几公里后才停下。跟在后面的卡戴珊熟练地踩着刹车，挂P档按下电子手刹，推门出来道：“怎么，在这里露营？”

　　“不，是把汽车扔在这里，咱们继续走。”

　　时间已是晚上九点，没有路灯和照明的乡间土路漆黑一片，只有凯美瑞的LED大灯照亮了尚未散尽的烟尘。罗迪打开后备箱开始仔细核对自己今天买来的东西——从“三夫户外”店买的那些户外用品着实不少，水壶、微型燃气罐和小火炉是野外必备的神器，方便面、压缩饼干等食物自不用说，罗迪不知道此次在野外呆多久，所以能买的用具都买上了。

　　不过摩托车加装的三个箱子体积无法与汽车后备箱相比，连带着帐篷、充气垫和睡袋等物品，东西没装多少便很快塞满。罗迪不得不把它们拿出来进行一番取舍。

　　“必要的工具带上，饮水带上，食物带够三天的，其他的该扔就扔了吧。”

　　卡戴珊也在旁边出着主意，不过罗迪买的东西好多她都没见过，少不得问来问去。罗迪不厌其烦的解答着，他面对需要携带的食物有些犹豫，而卡戴珊却忽然拎起了体积不小的帐篷：“这个玩意太占体积了，把它扔掉，换别的。”

　　“额，那个是帐篷……”

　　“所以占地方啊，留一个就够了，带两个太浪费空间了。”

　　这话说的其实没毛病，一个帐篷压缩后的体积足够再放两人好几天的干粮，而一个帐篷……似乎挤挤也不是问题，毕竟都在睡袋里睡，野外宿营也没那么多讲究。

　　罗迪犹豫了一下，没来得及说呢，便见卡戴珊已经把帐篷扔回了后备箱：“还有什么要装的？”

　　能不和卡戴珊唱反调就不要多说废话，罗迪最终还是选择闭嘴。他默默多塞了点口粮，随即把GIVI边箱一扣，给卡戴珊找出了刚买的防风骑行裤与骑行靴：“姐……去车里把这个换上吧，骑摩托的话会很冷。”

　　摸了摸裤子的面料和膝盖护板，卡戴珊也知道这东西很有必要，转身进车去换，罗迪可没胆子去回头看，他拿出自己的手表，想了想，翻出地图看了几眼，确认记住路线后点选了内存格式化，随后挥手把它扔到了几十米外的荒地中。

　　如果真出什么问题，手表这种电子设备绝对会第一个暴露自己的位置。罗迪抬头看了一眼天空——延庆的位置在群山以北，完全隔绝了帝都本身的雾霾，是以此刻繁星看得很是清楚，甚至能看到淡淡的银河。

　　“咔。”

　　车门打开又关上，换好裤子和靴子的卡戴珊一边围好围巾，一边调笑似地说道：“我还以为你会偷看两眼呢。”

　　这大小姐还真是什么都说，罗迪无奈投降：“我还想多活几年呢……”

　　这话招来一顿粉拳，倒是不疼。罗迪再次检查一遍，确认妥当后便率先踢开脚撑跨上摩托。虽然车子挂了三个箱子，但并不妨碍卡戴珊坐在罗迪身后的座位上。然而摩托座位毕竟狭窄，她坐下后，身体无可避免的和罗迪后背贴着，虽然两人都穿着带了护甲板的骑行服，但这种距离确实有些暧昧。

　　罗迪心里清楚这是没法儿避免的事情，所以他开口解释道：“姐，呆会走的路可能比较颠簸，最好你一只手拽着我的衣服，另一只手撑着后面，这样——”

　　话没说完，卡戴珊便两手环住了他的腰：“废话真多，快走吧！”

　　她为了保暖裹上了两层围巾，风镜之下的眼睛闪烁着异样的光芒——这个角度罗迪又不能回头，反正他看不到自己的表情，这样勒着他也不会多想什么的……

　　罗迪有没有多想不知道，他拉下Arai头盔的镜片，打开车灯，按下启动按钮，左手切换到了前进挡，缓缓离开了凯美瑞的灯光范围。

　　“非双”摩托正价卖18万，买一辆旁边的凯美瑞都没问题，之所以卖得贵，是因为它算本田越野摩托的旗舰级车型。长行程的避震下，拧动油门的罗迪在这碎石小路上甚至感觉不到多少震动，一路轻轻松松的返回了柏油马路。

　　罗迪对摩托了解不多，但他此时的确是歪打正着，买了个最适合摆脱所有追踪的型号。“非双”有公升级排量，要加速随时一把油门上180轻轻松松，而本田的油耗又是出奇的低，这些年技术发展下来，现在这般匀速开，百公里油耗不过3升多一点，而它的油箱加满足足25L——换句话说，罗迪此时从帝都一路开到包头都没问题。

　　手表扔掉后，罗迪已经没有了任何电子辅助设施。如今的杜卡迪宝马摩托恨不得在车上装四个屏幕，然而本田则显得朴素很多，液晶屏幕上只有转速时速油耗等基础显示。不过这也省的车辆GPS被警方定位。

　　他原路走了一段后拐弯上了另一条路，指示牌写的是张家口方向，但罗迪却并没有沿着这满是大货车的铺装路面走，而是转头再度进了山区，在地图上都找不到的小路上穿行起来。

　　颠簸的路面让卡戴珊不由自主的抱紧罗迪，此时万籁俱寂，耳边唯一能听到的，只有本田发动机独有的哨音和轮胎摩擦渣土路的混响。如果是走高速，出北京的边界是一定会过一遍特警执勤的检查站，然而罗迪此刻走的这种路自然没人来管，他按照脑海中记住的地图开了一阵，最终在一处地势平缓的山腰处停了下来。

　　“今天就在这里露营吧，咱们先吃口东西。”

　　罗迪摘下头盔，ADV摩托的坐高都比较夸张，他下来都费些力气。下车站稳后他准备去扶小母龙，结果对方心情似乎不错，直接踩着后脚踏站了起来，冲着头顶的星空伸了个懒腰：“这个车还挺有意思的啊！嘿——”

　　修长的身姿在面前这般站着，罗迪自然要感叹一番她惊人的长腿，可下一秒摩托支在地面的大撑却滑了一下，卡戴珊身子一歪，“哎哟”一声失去了平衡。不过她也不慌，就势直接就朝旁边跃了下来。

　　凑巧的是，罗迪正好站在她跃起的方向上。

　　这一下罗迪躲也不是，伸手也不太敢。可最终还是怕她伤到，张开双臂稳稳接住了这位跳脱的大小姐。

　　“姐，你可小心点！”

　　卡戴珊感觉罗迪的双手在自己腋下轻柔的支撑了一下，便触电似的收了回去。她风镜后的眼睛笑的眯起了起来，但因为脸上裹着围巾，罗迪又不敢看她，所以并没有察觉到这一点。

　　“咣当！”

　　因为她跳开时蹬了一脚，五百多斤的车横着倒在地上，罗迪赶紧跑过去想把车抬起来，结果一个人卯足力气发现根本拽不动。刚要开口，发现卡戴珊站在旁边戏谑的望过来：“求我啊，快喊！”

　　罗迪心想这还不是你闹出来的幺蛾子，咋还非要我求你呢？但形势比人强，他苦笑道：“姐姐，求你帮帮忙。”

　　“啧，真听话。”

　　卡戴珊力气比罗迪还大，有他帮忙两人很轻松的把车抬起，随后开始翻箱子准备露营吃饭。

　　罗迪拿出小型燃气罐和炉架，把大水壶放在上面开始煮开水。又翻出两盒用网兜挂在边箱外的泡面，让卡戴珊在那里拆包装，自己则开始把帐篷和睡袋准备好。

　　之前帐篷买的匆忙，罗迪并没有自己爬进去看看里面的空间。刚才卡戴珊说扔掉一个，罗迪觉得那帐篷体积不小，睡两个人应该也没问题，所以就没提反对意见。

　　然而此时把这唯一的帐篷支起来后，他才发现这种“户外帐篷”都是两层的：内层有纱帘挡蚊虫，外层用来挡风和隔绝湿气。在卡伦王国带兵打仗的时候，罗迪可没住过这么高端的玩意，大家要么席地而睡，要么就是个毛毡布一搭能挡雨就行。

　　但眼下这个……好像只能紧贴着睡了？


第815章 侦探

　　水烧开了，罗迪泡上泡面，拿出两根火腿肠放进面盒里闷好。他想了想，还是开口提了问题：“姐……帐篷好像，额，有点小。”

　　“那怎么办？你睡外面还是我睡外面？”

　　卡戴珊翻了个白眼。

　　这话没法儿接，如果是夏天，罗迪还能考虑睡外面，但此时山区夜间温度还在零度左右，逞强的结果和找死没区别。

　　所以他默默端起泡面，埋头开始喝汤。

　　卡戴珊被他这反应逗笑，也学着他拿起叉子开始吃面，随即很意外这味道不错——两人吸溜吸溜的在这漆黑的夜幕下望着星河吃方便面，倒是别有一番意境。

　　不过他们现在终归都是普通人，骑行服只是挡风，保温效果实在一般，阴冷的山风吹了一会儿两人便都开始瑟瑟发抖。罗迪见状赶紧用矿泉水漱口，拿纸巾擦了把脸，随后开始给气垫充气，卡戴珊好奇：“这垫子干什么用？”

　　“睡觉时候铺的床垫，直接躺地上太凉了，但空气能隔绝热量，睡这个会好很多。”罗迪按照说明书继续操作：“反正我是听他们这么说的，具体怎么样不知道，这垫子卖一千多一个，估计有点用吧……”

　　美国产的Therm a rest空气垫体积小，然而躺在上面的确是一点感受不到地面的寒气。弄好了这一切，罗迪又变戏法似的拿出一身户外专用的弹力保暖衣递给卡戴珊，低声道；“睡觉的时候不能穿太厚，所以姐你穿上这个再钻睡袋吧。你在帐篷里换，这样暖和点。”

　　“你呢？”

　　卡戴珊看他手中拿着的另一套，罗迪被问得有些尴尬，挠头道：“我在外面换就好了。”

　　当罗迪冻得哆哆嗦嗦钻进帐篷时，他发现自己根本看不清卡戴珊的位置——伸手打开户外用的照明灯，罗迪才发现卡戴珊已经在睡袋里躺好了，此时正饶有兴趣的朝四周望来望去，嘴上不停道：“这个帐篷折叠起来那么轻那么小，没想到一点风都透不进来，还这么薄……”

　　罗迪心情有些紧张，毕竟再怎么说这也算“一起睡”，哪怕是在“时空囚牢”里也无法否认这个事实。所以回答起来也是认真的跟课堂上一样，扯了一通Gore-tex专利不够，还说起了碳纤维管的强度——他钻进羽绒睡袋后两人几乎胳膊挨胳膊，这样的距离还一本正经的回答，自然是有些好笑的。

　　但罗迪没意识到，卡戴珊这么一路正经追问也是不正常的，换句话说……这两人其实都比平日里紧张了许多。

　　卡戴珊之前无论嘴上怎么厉害，真的肩并肩碰到一起后终究心里有些乱。充气床垫又暖和又舒服，可她连动都不敢动，像个木乃伊一样挺在那里。

　　她一边后悔自己犯糊涂把另一个帐篷扔掉，一边又在心里安慰自己：“野外环境两个人靠着保暖才能提高生存几率，自己做的一点没错！”

　　她却不知道罗迪买的羽绒睡袋是适应零下十度环境的，而自己因为紧张，额头都有些浸出了细密的汗珠……

　　挂在帐篷内部的灯被罗迪关闭，局促的空间中，罗迪起初还有些忐忑，但他属于心大的类型——反正大家事急从权，现在躺在一起还是回复体力要紧，于是没聊几句便道：“姐，早点休息吧，这样伤口恢复的快些。”

　　正苦于搜索话题的卡戴珊如释重负，“嗯”了一声后便沉默下来。罗迪为了给她腾出空间，刻意侧身背对着睡，卡戴珊睁大眼睛，不知怎的脑海中又开始浮现出早上翻的那本画册来，一想到那些羞人的图画，她就莫名手心有些冒汗，脑袋里也浮现出奇奇怪怪的幻想来：罗迪这家伙会不会半夜偷偷醒来……

　　刚想到一半，罗迪却是呼吸声变得大了起来——拉战弓、骑摩托都是极其消耗体力的活动，这货劳累过度，不到三分钟便已经熟睡过去。卡戴珊顿时有些愕然，莫名有种想生气不知怎么生的感觉……但她也知道，罗迪这家伙不是铁打的，今天能带着自己摆脱那群人的追踪，对于一个普通人来说，他已经竭尽全力了。

　　想到这里，卡戴珊的目光温柔下来。她扭过身，背对着罗迪向后靠，随即小心翼翼的触碰到了他的后背。

　　隔着睡袋，那种温暖而踏实的感觉让卡戴珊紧绷的身体迅速放松下来，心中那些复杂的念头，此时也瞬间烟消云散。卡戴珊不知不觉的回忆起了自己的经历，自脱离雏龙阶段后，她便从未和任何人如此紧贴着睡过觉。无数个夜晚，卡戴珊体会最深的是“孤独”二字。龙族是高傲的，同样也因为这份高傲而变得孤独——但她发现自己的内心前所未有的安定而平静，并且隐隐有种念头，希望这感觉长久的保持下去……

　　自己为什么会这样呢？

　　她尚未思考出这个问题的答案，便同样进入了梦乡。

　　……

　　和羽绒睡袋保暖效果比起来，单薄的T恤其实就和裸奔没什么区别。而被打晕的李楠耿青等人，在凌晨时分醒来后，便真切体会了一把什么叫“饥寒交迫”。受了伤，车开不动，所有通讯手段无效，这群平日里在一亩三分地上自认强横的“大哥”们都是慌了。

　　所幸车上还有一些食物，忍着痛吃上几口，身上也算恢复了一点力气。可身上插着箭杆的几个人却是受了罪，但再疼他们也不敢拔，毕竟正经冷兵器战争不会使用这种靶箭头，每个受伤的人流血都是不多。如果拔了，反倒可能流血过多致死。

　　于是这群人在商议过后，只能忍痛步行沿着马路走，不然在车上这么冻一宿，明天真是要出人命的。

　　十三陵水库这条路大晚上几乎没有车，十来个人一边走一边抱着肩膀冻得哆哆嗦嗦嘴唇发青，有个狗仔甚至忍不住哭出声来，让这队伍的气氛变得愈加诡异。

　　不过走了二十来分钟，他们终归碰到了一辆对向驶来的汽车，那冷色LED大灯照过来时，这群人差点感动的跪下——可集体张开手臂想要拦车时，那辆汽车却是“吱”的一脚重刹，随即在离这群人三十米远的地方以迅雷不及掩耳之势掉头跑了。

　　这辆纯电动的奔驰估计是开了运动模式，加速的时候后轮竟然出现了烧胎的状况，足以想见司机逃离的心有多么迫切。

　　车走了以后，一群人面面相觑了几秒才回过味儿来——十三陵旁边，大半夜一群满身纹身、身上插着箭的社会大哥伸手拦车，换了自己估计也不敢停啊！是人是鬼都恐怕得先仔细考虑一下……

　　这群人最终获救还是在一个多小时以后。他们终于被一辆路过的黑色尼桑搭救——估计是因为尼桑车里载着四名壮汉的缘故，这些“好心人”给拨打了昌平医院的急救电话，询问是否报警的时候，几位社会哥都是摆手，硬说是自己出去玩儿导致的箭伤。

　　这种瞎话搭救者也懒得揭穿，一番折腾算是把这群人弄到医院去了。不过120的救护车拉走这群人以后，黑色尼桑却是继续向十三陵里面开，并最终找到了这群人之前抛弃的三辆车旁。

　　车上的几个人下来拿着个手电下来观察一番，直到天亮才上车离开。

　　而清晨时分，正点起床的赵鸿文便接到了那位“私家侦探”的电话。

　　“老板，事情有些复杂。我个人建议您不要再和这两个人有什么牵扯。”

　　开头这句话便让赵鸿文一愣，他这两天闭上眼都是卡戴珊，迎面这盆冷水让他实在有些无法接受，忍不住反问道：“你不是调查说那个罗迪是父母双亡的宅男么？有什么不能牵扯的？”

　　“老板，资料上是这么写的没错。但他昨晚上在被十几号黑社会打手追踪的情况下用弓反击，伤了六个人，每一箭都贯穿人体，把人打伤了还弄晕在荒郊野外，要不是我带着助手碰到这群人，估计他们死几个都是正常的。”

　　“什……什么？”

　　赵鸿文在这头长大了嘴巴，他从未想过人畜无害的罗迪能做出这种事来，但想到自己被打伤的两个强力保镖，似乎这种事的发生并非意外——卡戴珊的强大他已经有了概念，他却没想到罗迪竟然真的敢用弓箭伤人。

　　要知道就算是苦练多年的自己，也从未想过拿着猎弓出去“射人”去。对于现代人来说，弓这种东西就是个陶冶情操锻炼身体的玩具，跟“实战”早就扯不上关系了。

　　“他用的弓力量堪比一百来磅的弩了，老板，那箭亏着是靶箭头，不然这几个人早就死了。”电话对面的人知道赵鸿文什么身份，所以说话也慎重起来：“这种人平日里看着无害，但逼急了很危险。我查了一下那些混混的车，应该是个娱乐公司的狗仔，结果跟踪不成被他端了。那几个人伤口都在肩窝或手臂，无论离多远，我觉得就算是我用手枪，实战的时候也没办法这么准……”

　　这是实话，就算久经训练的战士，上了战场能有平时准确度的三分之一就算发挥不错。这位侦探以前是刑侦部门退下来的，年轻时没少和穷凶极恶的匪徒打过交道，知道这种角色有多么不好惹。


第816章 渴望

　　赵鸿文也不是傻子，他虽然从小到大都接触的是文明社会，可家里毕竟有军政背景，耳濡目染之下知道当年某些角色甚至需要出动一支军队来对付。

　　罗迪肯定不至于这么夸张，但他的行为已经显露端倪，脱离了“正常人”范畴……事已至此，自己还要不要继续？

　　刚冒出这个念头，心中一团邪火便冒了上来——这家伙羞辱自己，还阻碍自己去接触卡戴珊，一个箭术好点的家伙罢了，再怎么折腾也不可能在帝都闹出多少名堂来，自己怕他干什么？！

　　想到这里，他目光便眯了起来，沉声道：“他昨天射箭伤人了？那些人没有报警？”

　　“他们本来身份就敏感，没人敢报警，我搜了下，里面三个人都是有犯过事的，报警的话他们没办法和自己老板交代。”

　　“你替他们报，有事我兜着。在昌平哪个派出所？我让人打招呼。那两个人必须抓到，放心，这次调查的费用我按一个月结，多给五万辛苦费。”

　　如果让警察局立案去查，那基本就没私家侦探什么事了，毕竟国家机器能动用的资源不是普通小侦探能比的。这些家伙窃听追踪抓小三没问题，让他们去追凶狠的逃犯自然是没人乐意。赵鸿文的话让对面很满意，客套几句挂了电话后，他马上开始联系那几个在昌平有关系的“铁哥们”。

　　因为自己本身没在体制内，赵鸿文并没有一个电话就让所长局长奉命查案的本事。家里位高权重不假，但他自己却没有真正抓在手里的权力。所以要落实这些事情，他必须自己亲自约个饭局去谈才能靠谱。这世界不缺溜须拍马之辈，但给回报才真正愿意出力，赵鸿文估摸着要让这事立案去抓人，少不得许些条件或送些钱财。

　　但为了那个仙女似的卡戴珊，这点辛苦算什么？

　　赵鸿文感觉脑海里有个声音在不断地重复着什么，自己听不明白，可内心那种渴望与占有的情绪却由此蔓延开来，愈发不可收拾……

　　……

　　这一夜，罗迪和卡戴珊都睡得很沉。

　　因为对自己一路的“反跟踪”比较自信，所以罗迪也没想着去值夜。到了早上，他们是被叽叽喳喳的鸟叫声吵起来的。看了天色应当已经过了七点——要知道卡戴珊从来都是五点多起床的。

　　她自己也不明白为什么，只感觉这一觉睡得踏实无比，之前搏斗的疼痛感都消除了大半。

　　帐篷空间太小，两人坐起来后几乎贴在一起，但睡觉都挤在一起睡了，此刻的有些身体接触，反而没之前那般当回事。罗迪检查了一遍她左臂的绷带，仔仔细细的给换了药。之后便套上衣服起来做早饭。

　　卡戴珊也不多说，这一夜过去两人似乎默契了很多。很多事情已经不用再用话语沟通，罗迪拿水，她便把水壶摆在了炉子上，罗迪收拾睡袋，她便把收纳袋撑开——“男女搭配，干活不累”，这话之前并不适用他们，此刻却成了真实写照。

　　压缩饼干，热水，火腿肠。简陋的早饭热量却是不低，看着视野广阔的山林景色，两人的心情倒是比昨天被人追踪的紧迫好了许多。八点的时候罗迪把帐篷收回了箱子，两人骑上摩托，卡戴珊环抱罗迪的动作比昨日更加自然——她的话变少了，可目光里莫名的情绪却多了。

　　继续沿着山村小路向北，罗迪骑了足足三四个小时后才出了这片山区。视野中开始出现大片的巨型风车发电机。卡戴珊在得知这些东西竟然能利用风来产生能源后，目光盯着它们看了许久。

　　这巨型发电机的高度惊人，一个扇叶就有三十来米长度，对于卡戴珊来说，这种“人造物”甚至比单纯的高楼大厦还要惊人——毕竟房子是一砖一瓦盖出来的，这么大的通体金属风扇，又是怎么制造出来的？更何况，放眼望去这片草原上至少有数百个同样的发电机。

　　来到这个世界不过几天，她的认知便已经被刷新了数次，而这样的冲击不但带来了惊叹，更让她对“魔法”本身的认知发生了转变……

　　只是这样的变化，她自己都未曾知晓。

　　罗迪打定主意不走铺装路面，甚至连省道县道都不走，见到乡村也绕开，也亏着此时都是草原地貌，“非双”摩托开过去毫无压力，但这种路段车子开不快，罗迪只能在时速五十以内慢慢晃悠。如此开了一天，两人又是在野外的草原上过了一夜。

　　第三天，摩托已经驶入了温度较低的西北部。除了黄褐色的山以外偶尔也能看到沙漠和戈壁滩。最终罗迪把车开到了一处山坡后，确认四周道路上没有监控器后，让卡戴珊下车等待，自己则摘了头盔换了休闲服，拎着帐篷步行去了最近的小村子。

　　这处村庄在呼和浩特西北面，位置不算太偏远，人口以蒙族回族为主。这里基础设施完善，本身通水通电，家家户户看上去也不穷困，甚至可以说有一半人家都开得起汽车。罗迪先确认了派出所的位置，随即在距离其最远的地方询问起了坐在门前抽烟闲聊的大爷大妈——“咱这哪儿能租房子住几天啊？”

　　此处是内蒙区域，民风的确淳朴。罗迪自称帝都来的徒步“驴友”，因为受伤想要在这里借住民居休息几天，费用好说。

　　大爷大妈热情帮忙，因为村子里年青一代都去城里打工，空屋子当真多得是。罗迪一问，他们当即表示“不要钱，随便住，想吃什么跟大爷说”……别管是不是客套，这番热情却是帝都城里感受不到的。

　　罗迪自然不可能白吃白住，就近跟一位大爷商量好后便好说歹说付了五百的押金——这还是罗迪想要给一千被大爷硬塞回来一半的结果——进了这个其貌不扬的小院子，罗迪才发现如今的农村早就和电影里三四十年前的模样不同了。除了侍弄些自己种的菜、喂喂自己养的鸡外，这里有水有电有网还带暖气，给罗迪安排的房间还有一台电脑，什么都不缺。

　　房东张大爷和老伴生活很简单：打打麻将、跳跳广场舞，每天听完新闻联播天气预报后随便溜达一圈便上床休息。

　　如此正中罗迪下怀。

　　给罗迪腾出来的房子是张大爷原本给儿子准备的，但儿子七年前就在市里成家立业，一年撑死回来两趟，与其说租给罗迪，倒不如说他们愿意院子里有个年轻人多点活力，哪怕陪着聊聊天也是好的。

　　罗迪热情陪聊一阵，便出了村子说买些日用品。实际上他却出了村子，来到停放摩托车的地方和卡戴珊说了计划——因为她的容貌太有特点，罗迪一路上根本就没有让任何人知晓卡戴珊的存在。所以无论是去加油还是去超市买些补给，罗迪都是围着围巾一个人。现在即便租了房子，他也没有提卡戴珊的存在，只是告诉她天黑之后进村，翻墙进来休息。

　　既然决定对抗这个世界的规则，罗迪自然要务求不留任何破绽。卡戴珊对此也是理解，所以两人约定好了时间后，罗迪便返回了村子。即便是以“驴友”的身份租了房子，他也尽量躲避着人们的视线，回来后和热情的大爷大妈吃了顿晚饭，他倒是没想到两位老人给自己专门炖了羊肉，心里确实有些感动，毕竟这么多年来还真没人给他做过饭。

　　吃完饭罗迪主动帮忙收拾，内蒙天黑的晚，八点钟彻底漆黑一片后，村子便陷入了寂静。此时气温还在零度以下，老两口早早回屋休息，而罗迪则摸黑在院墙后等着——不多时，动作敏捷的卡戴珊便从墙外跃入，她动作敏捷轻盈，隔壁家的狗都没有察觉。罗迪习惯性的双手接住她，为了在漆黑的环境中带路，又不得不轻轻捏住卡戴珊的手腕，带着一路返回了自己所在的房间。

　　卡戴珊的脸被围巾遮着，看不清表情，不过进屋后罗迪才看到她眼睛亮晶晶的，明显心情不错。

　　扫了一眼，屋里陈设简单，两把椅子、一个书桌一个电脑桌，旁边只有一张双人床。罗迪刚想开口解释，卡戴珊却摆摆手：“都已经这样了，再换容易惹出麻烦来，这几天又不是没挤着睡过，凑活着得了。”

　　她一脸“无所谓”的模样，把罗迪的话噎了回去。屋里没有沙发，放在几天前，罗迪估计还真会考虑自己铺个垫子睡地上——但正如卡戴珊说的，帐篷里都挤着睡过了，现在事急从权在一张床上睡……似乎也没什么可矫情的。

　　毕竟当务之急是解决主要问题：如何离开“时空囚牢”。

　　“我打算定两台可以登录《裂土》的机器，然后去搞两个帐号，后天之前估计就能到。希望能在游戏中找到答案吧……”罗迪一边说一边给她泡了杯茶，随后有些疲累的坐在了式样土鳖的白色木椅上，叹气道：“现在比较愁的是，登录后，咱们该怎么办？”

　　“你习惯了游戏世界，估计找不到头绪，不过我这个‘土著’或许能找到一些端倪。”

　　卡戴珊坐在了电脑桌前，伸了个懒腰，随即指了指那个落后时代的LED显示器：“一切都要等进入了再说。不过……这个东西现在能用么？我很好奇‘网络’到底还能干些什么？”


第817章 爵士

　　桌子上摆着的是一台“古董”电脑，在量子计算机都投入运行《裂土》的今天，这重液晶屏显示器的台式机完全可以称为上个“年代”的产物。不过配有键盘鼠标的它玩儿游戏或许不行，上网却绰绰有余。

　　罗迪在一家不需要手机验证的网站用网上搜的身份证注册了一个帐号，随即以“货到付款”的形式买了《裂土》座舱，之后便教了卡戴珊拼音和操作——后者学习能力堪比AI，半个小时后便不用罗迪再说什么废话，全由她自己操作了。

　　卡戴珊先是扫了一眼新闻网站，了解了“九年义务教育”的概念，随即输入“小学数学课程”，默默的滑动起了滚轮鼠标。两人轮换着洗完澡后，她依旧坐在电脑前面认真的翻看，罗迪扫了一眼，发现内容已经变成了初中物理，他也不好说“咱们赶紧上床睡觉”之类的话语，便自己先去躺下睡了。

　　结果等到第二天起床时，罗迪才发现她依旧坐在电脑前，连姿势都没变过。

　　“姐，你不会一宿没睡吧……”

　　他睡眼惺忪的坐起来，发现卡戴珊正在看高等数学，心下忽然觉得有些可怕——这么一个大脑超强的存在，在学习了现代无数人总结的知识后，会变成什么样？

　　卡戴珊虽然精力充沛，但毕竟身体并非龙族时那么强横，此时眼圈有些发黑，可学习的劲头却有如磕了药一样完全停不下来。她头也不扭地回道：“你怎么醒了？”

　　说罢目光扫了一眼时钟，这才意识到已经早上六点。她动作有些僵硬的揉搓了一下自己的面颊，明显是困得不行的模样。罗迪以为她是抹不开面子真的和自己躺在一个床上睡，赶忙爬起来：“你赶紧睡吧，这样身体撑不住的。”

　　她没想那么多，因为眼皮都快抬不起来了，所幸往旁边床铺上一躺，就在罗迪给她盖好被子的时候，卡戴珊却忽然开口道：“罗迪，你愿意信任我么？”

　　这问题问的没头没尾，但罗迪也不可能有别的答案，低声道：“姐，我当然相信你啊，出什么事了？”

　　但卡戴珊已经没有回应，罗迪仔细一看，发现她这是用脑过度，闭上眼直接昏睡过去了。

　　目光转回尚未关闭的浏览器，罗迪发现出了尚未关闭的《高等数学》教学页面，其余还有各项学科的高中大学课程，翻了一下浏览记录，罗迪看着那上百个PDF文档有些发愣——一夜之间，她难道把小初高中乃至大一大二理工类基础必修课学得差不多了？

　　从这一刻开始，罗迪忽然意识到……自己这次“时空囚牢”，已然让某些东西走上了失控的轨道。

　　他无法预测这样做的结果是什么，但回过神来，自己要做的事情还是不能停下的。罗迪不认为自己能在这里一直躲下去，所以他不敢耽误时间——和早起的大爷大妈一起吃过早饭后，他便借口自己手机丢失，借用张大爷的手机注册了淘宝，并给自己和卡戴珊买了个免验证的《裂土》小号。

　　忙活完了这些，罗迪找个由头去小卖部买了不少零食回来。用脑过度的后果就是身体内的热量消耗快，卡戴珊藏在屋里，又不可能出来吃饭，为了怕她饿到，罗迪专门买了不少肉饼包子之类的“硬货”。

　　他回来坐在电脑桌前，本想找找线索，但不知不觉目光就挪到了卡戴珊的脸上。罗迪隐约觉得让她系统性的学习这些知识不是一个好主意，可想来想去，这种感觉主要来源于“恐惧”——他不知道这位龙族会不会由此变得陌生起来。

　　人和龙族终究是不同的，起点就不一样，智商的差距也有天地之别。自己已经过了最能学习的年龄，从他费尽力气学习法术就能看出这一点。想要像龙族这般随时随地如海绵般吸收知识几乎是不可能了……那未来两人的差距终究会越来越大。

　　在魔塔和“时空囚牢”的这段时间，两人实力相近，让罗迪不知不觉间忽略了这种差距。但现在这个事实陡然让他回过神来——差距产生“陌生”，而“陌生”便意味着“疏远”，一想到这里罗迪便感觉不舒服。

　　不过他很快意识到问题其实和卡戴珊无关，而是出在了自己的身上。

　　“呼——”

　　从进入“时空囚牢”到现在，两人始终一起生活，日子过得和同居后的男女朋友没什么两样。又加上几场架打下来，心底滋生的这些情绪终归是难以控制。“日久生情”虽然算不上，但“同甘共苦”却总是有的。不过叹息过后，罗迪也知道自己必须认清现实：两人终归不是一路人，友好合作行，过线的情绪……多了都是麻烦。

　　“有缘无份么？”

　　罗迪望着屏幕上那些自己都看不明白的熵增定律，不知不觉的想到了这个词。

　　不过话一出口，他才觉得自己失言。扭头看了一眼卡戴珊，见后者依旧熟睡，这才放松下来——只是他起身离开时，却并未注意卡戴珊的睫毛微微翕动了下，那藏在被子下的手缓缓握紧……

　　……

　　同样的时刻，昌平市公安局专门成立了专案组，着手开始调查发生在十三陵水库区域内的严重伤人事件。

　　这件事说起来情形有些诡异，警察上赶着去帮“受害者”调查行凶者，结果这群身上缠着格式绷带的地痞流氓却好似对提供线索并不热心，支支吾吾语焉不详，给办案带来了极大的侦查难度。

　　这样的消息汇报到“大老板”王宝刚那里，自然惹得这位五十来岁的秃顶男人暴跳如雷——王宝刚名义上是“金茂娱乐影视公司”的董事长，但私下里却也在各个领域的灰色产业链上有着不少股份。不过早些年混黑出身的他，在气质上自然比不得那些出身正派的海归精英。

　　“谁XXX的让你们报警了？脑子里灌屎了？！嫌命长？”

　　此时他正在办公室内对着3D显示器里的下属一通臭骂，手里那十几万买的手串被扔到一边，茶杯“哐当”一声投过3D投影砸在了墙上。如此激动并非单纯因为属下办砸了事情，其实以他的面子，如果只是派出所立案，完全一个电话就可以摆平。然而这不声不响突然搞了个“专案组”，还派了个副局督办，那就不是他能插手的事了。

　　这背后好像有一张无形的网在缓缓张开，自己虽然不是对方的目标，却也被挟裹其中……

　　王宝刚没上过几年学，但官面上的事却嗅觉灵敏。他骂完了下属，不得不考虑下措辞，随即专门拿起一个量子加密的专线，拨通了一个海外电话。

　　接电话的首先是秘书处，确认他的身份和汇报事项后才转接给了另一个线路，之后3D屏幕不再显示对面的人物形象，能听到的只有接通后对面略显冷酷的男声：“我看到报告了。”

　　“爵士，这事情真有些蹊跷，我……”

　　王宝刚额头的汗哗哗往外冒，明明面前看不到人，他却站起来弓着腰说话。量子电话没有以往卫星电话的延迟，所以他这才有机会迅速把事件解释完毕。对面顿了顿，继续道：“我知道了，暂停跟踪行动。”

　　“爵士，我——”

　　“这件事和你无关了。”

　　电话中断，王宝刚骤然松了口气，坐在椅子上呼哧呼哧喘了半天——和这位身处英国却能说流利汉语的“BOSS”打交道压力很大，大富贵大凶险往往都在几句话之间决定。不过对方也是一言九鼎的人物，说“无关”，那边以后不会再关注这些。不过他其实内心也很好奇，这么一位身份神秘却强大的人物，为什么会关心罗迪那种平民小角色？

　　但王宝刚更知道，自己这些想法只能烂在肚子里。

　　相隔万里的一间办公室内，被称为“爵士”的中年人缓缓从科技感十足的纤维材料办公椅上站起身。

　　这里的装修几乎凝聚了当前地球上最先进的科技。量子电脑的研发让AI人工智能成为现实，墙体上投射的机械面孔便是“爵士”在这里的“第一”秘书，身形瘦削的“爵士”穿着定制的西服，右手还有一根黑色不知材质的拐杖。他面容俊朗，年纪五十多，但看起来却四十上下，正是男性魅力十足的年纪。

　　“爵士”的一举一动颇有一副老派贵族的风范——但人们都知道，他的“爵士”是十年前女王受封的，理由是为英国做出了杰出贡献。虽然不是那种花钱买的爵位，但和那些传承几百年的老家族仍然无法相提并论。不过眼下他在实际上的社会地位，却是那些老贵族根本无法相比的。

　　“目标被惊扰了，现在放弃物理搜索。改为在服务器内监视。一旦登录或有关键词提示，立刻进行锁定。”

　　“已记录，爵士，数据监控部门将马上执行您的命令。”

　　“安排飞机，去帝都。”

　　“爵士，需要以‘商务访问’为理由通知外交部么？”

　　“不用，给那边发信函，这次只是私人行动。”

　　“好的，爵士。”

　　不带感情的AI电子音响起时，“爵士”已经走出了办公室。由显示屏玻璃组成的空中栈道是这处基地最为鲜明的特点。如果离的远些，便能看到一排排极具科幻风格的巨大服务器矩阵。这些只是为量子服务器进行散热和能量转换的装置，在基地中央那处占地面积超过三千平米的半球形全玻璃建筑，则是全世界第一台商用、也是唯一一台用于游戏数据处理的量子计算机。

　　大写“C”的英文LOGO字样陈列在半球形建筑前方石柱上，《裂土》的游戏启动图标和一系列其他研发部门的名字被标注在下方，证明其是该公司的作品和产业之一。这片被誉为“人类科技明珠”的园区，近些年来已经成为无数人向往的圣地。而缓步消失在建筑群中的“爵士”，则是这片地区唯一的主人。


第818章 野心

　　在张大爷家住下的第四天，快递员敲响了院门。

　　罗迪出去签收，用的名字自然是网上搜的那个身份证。两个《裂土》游戏头盔体积不算大，折叠起来后就是两个小纸箱包着，张大爷只当是罗迪买的什么户外工具，也没起疑心。倒是这几天罗迪给他买了不少生活用品，让大爷心情很是不错。

　　回了自己房间，罗迪把房门锁上，将两个沉甸甸的快递放在地上时，视野余光中坐在电脑前的卡戴珊连动都没动一下。

　　罗迪感觉她这几天真是着了魔了，起初是数理化这类的学科教材，之后便是英语词典、法语词典之类的晦涩大部头，要不是中国盗版业至今发达，这些PDF如果收费的话估计至少要花几万——现在他扭头看了一眼，发现卡戴珊翻阅的应该是国外某些期刊，上面那些复杂的单词自己别说认识，连念都费劲。

　　他知道对方读书认真，所以也不去叫她来帮忙。自顾自拆了快递后，他把游戏头盔的组件都组装完毕，随后开始改动芯片。因为登陆的不是自己身份证注册的帐号，罗迪必须要进行一番“改装”才能骗过系统。这种“黑号”在《裂土》里面其实是“非法”的，因为游戏公司并不支持游戏帐号的买卖行为。但实际上这种事怎么可能完全禁绝？用“头盔组件故障”作为理由，使帐号内的某些数据无法上传，哪怕量子计算机也无法确定这是“买卖帐号”还是头盔真的有问题。加上这种行为繁荣了市场、带动了某些产业，所以《裂土》公司最终还是采取睁一只眼闭一只眼的态度，只要你不作弊开挂，那就懒得理你。

　　毕竟《裂土》并没有在各个大洲建立服务器，纯粹由英国的量子计算机来处理，想要有些东西该模糊处理就要模糊处理。

　　两个头盔准备完毕，罗迪又把接线整理好。限量版的“游戏座舱”使用起来更舒服，不过这种头盔一样可以通过电刺激来达到触感传递的效果。因为是电感信号直接传递大脑，只需要躺着就能进入游戏体验的“全息视角”了。

　　“姐，东西准备好了。”

　　罗迪把头盔放下，轻声说了一句。

　　而卡戴珊闻言则放下了鼠标，回过头来时，她脸上似乎依旧留有某种被震惊的神情——罗迪侧头看了一眼，发现上面写着一串英文，他只认出“粒子物理”、“量子”、“标准模型”这三个词，估摸着应该是和量子力学有关的东西。

　　说实话罗迪以前也看过《量子力学史》之类的书籍，但那都是当故事来听的，大概能理解“薛定谔的猫”之类的概念还行，距离真正有资格研究“量子”的意义还差了十万八千里。

　　而现在，罗迪当真感觉到自己和卡戴珊在智商上的距离。

　　不过罗迪自认为心中已经斩断了那些念头，所以对此已经没有太多情绪波动。他默默的接通了电源，出声道：“姐，躺下戴上就能登录了。”

　　但卡戴珊并没有做出什么回应，而是目光直直的望着他，忽然道：“罗迪，如果我想要变得……更强，你会帮我么？”

　　她其实不想开口和罗迪提出这个要求，因为一旦说了，恐怕就会变成父亲与罗迪进行魔法协定的那种“交易”——但卡戴珊想来想去，却觉得自己与父亲并不相同……这些年她也知道自己的水准在什么位置，族中战斗力比自己强的可不少，未来能够继续引领冰霜龙族的也不会是自己。从族内各个方面而言，自己都只能算第一梯队吊车尾一样的存在。而“半神”于她，基本是这辈子都无法企及的目标。

　　这种情况下，族内早就放弃了对卡戴珊的全力培养，甚至她自己也放弃了这种想法。

　　不过在接受了这些繁杂的知识与理论后，卡戴珊当真如同打开了新世界的大门。可理论虽懂，距离真正实践并走向“强大”，却需要海量的资源作为基石。同时这些理论完全是其他龙族根本无法得知的机密，卡戴珊想来想去，发现自己想要变强的唯一助力，似乎只有罗迪……

　　除了罗迪，她不认为有任何龙族能在这上面帮助自己。

　　换句话说，卡戴珊其实已经不再将罗迪当做“某个人类国家的首相”，而是能够相互帮助。无私付出的伙伴。

　　但这种感觉是否一厢情愿？她心里对这个答案既渴望又害怕，而此时此刻，她终归没有忍住，冲动的开口问了出来。

　　这话没头没尾，但罗迪却心中隐隐意识到了什么，他把头盔放在一旁，走到她旁边坐下：“姐，你是指成为‘半神’？或者更高？”

　　卡戴珊有些迟疑着点了点头，她其实已经模糊了“半神”之类的概念，此刻这位龙族的脑海已经被那无数公式定理和理论塞满，重新认知世界的角度，让她意识到原来的自己……或者说包括印象里的整个龙族，都是井底之蛙。

　　罗迪并没有迟疑，很痛快的回答道：“愿意，我当然愿意。”

　　可卡戴珊的表情没有变，只是继续说道：“仅依靠我自己的力量，我没办法继续向上走，所以我才想问你这个问题——”

　　“艾弗塔的力量足够帮你么？”

　　卡戴珊目光一颤，她没想到罗迪回答的这么直接，内心似乎有一股热流猛然涌了出来。但她仍旧怕这一切是虚妄，点点头，又摇摇头道：“想要冲击更高的领域，不单单是眼界的开拓、知识的传承和思维方式的转变，更重要的是对世界法则的理解。”

　　“我不知道艾弗塔的力量够不够，但如果想要突破，一切资源都是越多越好。”

　　她只提要求，却没有说自己会回报什么，这如果是谈判，便意味着“倨傲”。但她完全没有把这一切当做和罗迪“谈判”——这不是交易，更像是她对自己内心的拷问。

　　我绝对没有，也不会利用他！

　　卡戴珊想起罗迪的那句“有缘无份”，她现在其实已经能够听懂汉语，所以更明白罗迪这个家伙远没有他表现的那么淡定。因此她的目光死死盯着罗迪，脸上却依旧维持着平静的神色，好似对答案并不关心……

　　而罗迪却没有半点犹豫，点头道：“艾弗塔现在的确有些小了，不过……整个卡伦王国呢？塔斯曼、兽人乃至东部那些国家加起来呢？又或者海洋另一边广阔无垠的其他大陆……这些加起来，够么？”

　　这话一下子让卡戴珊哽住，她忽然感觉自己有些说不出话来，停了好几秒，才做出一脸“不信”的模样，挪开目光，低声道：“你这个家伙怎么也学会画大饼了……话说的这么满，当我是那些十来岁的小女孩么？”

　　“艾弗塔一直在积蓄力量，姐姐你又不是看不出来我想做什么。火车，飞机，马路，卡车乃至舰队。我费了这么大力气，难道只是觉得这些东西好玩儿么？”

　　罗迪这是第一次在外人面前表露他一直深藏的野心，卡戴珊的瞳孔都跟着骤缩了一下——是啊，自己在埃尔森城呆了这么久，难道真以为这个家伙是“小富即安”的角色么？

　　想通了这一点，她才意识到罗迪那些话是专门说给自己的听的。更可以说是对自己“无理要求”最无可辩驳的回应！

　　刚刚被压抑下去的情感一下子涌了上来，因为她意识到自己终归赌对了：眼前这个家伙，同样没有拿自己当外人。还说什么“有缘无份”！这个家伙纯粹就是口嫌体直！

　　内心的喜悦无可阻止，但卡戴珊脸上依旧装出生气的样子，起身便对着罗迪狂锤起来：“还问我好不好玩儿？你现在真是胆子壮了，不把我这个姐姐放在眼里了是吧？”

　　罗迪抱头求饶，可实际上那粉拳落在身上真是没什么力道，锤这两下倒是觉得后背都舒服不少。

　　他低着头，悄悄为自己捏了把汗。卡戴珊的这番话语，对他而言的确是一次考验。半句话答错恐怕以后朋友都做不成。也亏着罗迪提前就有些心理准备，算是“成功过关”——不过扪心自问，他发现自己终归还是存了某些“不切实际”的幻想……也不知道她有没有察觉……

　　两个人如此打闹着，内心却都是忐忑不已。卡戴珊捶了几拳后才想起正事：“对了，可以登录游戏了？”

　　“啊……对，能登陆了。”

　　罗迪揉了揉鼻子，目光假装看着电脑屏幕——卡戴珊此时面色潮红，嘴角微翘，眉眼间的风情实在是让他连直视的勇气都没有，生怕自己产生什么不该有的冲动。而卡戴珊似乎也察觉了这一点，轻咳两声，拿起头盔坐在床边：“那还等什么啊？磨磨唧唧的！”

　　她往床上一躺便什么都不管了，罗迪只好过来把头盔链接的神经反馈触头贴在她的身体各处，贴到最后一个，有些为难道：“姐，这个需要贴在肚子上方的位置——”

　　“这么麻烦？”

　　卡戴珊也没多想，直接伸手把那身保暖的“秋衣”向上一拽，露出了白皙的腹部。罗迪没想到她这般痛快，饶是和阿卡莎经历过不少次“实战”的他此时也有些面红耳赤，毕竟那细腰和露出的内衣边缘实在是太过诱人了，白皙的皮肤像是温润的玉一样完美无瑕——打住！

　　强行刹住乱七八糟的念头，罗迪按照说明书的位置把触头贴好，随即逃也似的扭头去拿了自己的头盔，熟练地戴上后躺在了卡戴珊的身旁。

　　屋里的气氛变得有些微妙，卡戴珊双手放在腹部，低声道：“然后呢？”

　　“按下启动按钮，姐，之后我会在游戏内和你联系。”

　　“好的，我等你。”

　　卡戴珊深呼吸，随即按下了这个按钮，进入了那个她熟悉却又陌生的世界。


第819章 游戏内

　　同一时刻，专案组的警察已经把停在荒野的凯美瑞拉回了昌平警局旁边的停车场，不过很明显的问题是——他们虽然能确认很多东西，可罗迪到底去了哪里，他们却一筹莫展。

　　“风速摩托车行”自然被查过了，警察们也知道罗迪骑着摩托车带着凯美瑞一路开到了荒郊野外，但在这之后呢？那种荒凉山区没有任何监控设施，柏油马路没有留下明显印记，大半夜的路上也几乎没有目击者，沿途村庄问了个遍，同样没有线索……

　　这些招数不行，那就监控罗迪的所有电子信息。微博、银行卡、电子手表等等搜了一遍，最后才发现罗迪根本就再也没用过这些东西，甚至银行卡也再也没有任何消费记录出现。

　　不得不说罗迪这一套反追查的手段的确给调查的警察们留下了极大麻烦。消息反馈到赵鸿文那里，自然引得他有些愤怒——“这都什么年代了，找个人竟然告诉我找不到？！”

　　话虽然这么说，但他也知道这种事情自己着急也没用。内行找不到，外行更不用去凑热闹——所以他这些天完全推掉了各种聚会，“铁哥们”专门给推荐的几个女人他连见一面的兴趣都没有。每天基本就是坐在酒吧里不断地翻手机，来回看卡戴珊被采访和箭馆射箭的视频……

　　熟悉他的人都知道，这位赵公子是魔怔了。

　　而更可怕的是，赵鸿文也不知道自己为什么会变成这样，他的内心有一团欲望在不断膨胀，“占有欲”无法得到满足时，“怨毒”便渐渐滋生……

　　“躲啊，我看你们还能躲多久！”

　　……

　　T3航站楼外，一支黑色车队引来了无数人瞩目——拥有防弹车身的奔驰S 600 E前后各三辆，中间则是一台几十年来无论怎么出新款都长得方方正正的劳斯莱斯。在电动车占据市场半壁江山之后，大排量豪华车因为高昂的排量税价格一再飙升，如今在路面上几乎绝迹。而眼前这支车队明显不是什么普通人能够拥有的，这一点从混动版S600E额外加装的小型旗杆上就能看出来——明眼人都知道这车队应该是涉外方面的。

　　贵宾通道忽然传来一阵喧哗，大片平均身高185以上的黑衣保镖的出现在了人们的视野中。他们不但身材魁梧，其中更有半数是欧洲人的面孔。围观人群立即意识到这是有重要角色出现了，爱看热闹的天性是无法抹去的，不少人伸长脖子想要看清那群保镖中间是谁，却只是隐约看到一根黑色的绅士手杖若隐若现。

　　保镖打开了劳斯莱斯的对开车门，一头银发的“爵士”目不斜视的迈步而上，其他人迅速跨上旁边的奔驰，二十多人的保镖团队来去如风，车子从航站楼下坡的时候甚至还有两辆奔驰车护卫在劳斯莱斯的左右两侧，前方更有开着宝马K1600GT摩托的两位骑士双闪开路，阵仗不是一般的大。

　　然而这已经是“最低规格”的迎接仪式了，“爵士”此次算是提前和外交部与使馆打了招呼，以纯粹的“私人事务”身份进入中国。要知道他在英国是财团掌舵人级别的存在，所以在中国乃至个国家同样拥有各式各样的大型企业，如果去其他省份，一把手亲自出面接见都是正常事。而他名下这些企业下又有无数分支，之前王宝刚的“金茂娱乐影业”不过是其中九牛一毛的分支——换句话说，若不是罗迪和卡戴珊出现在了帝都，王宝刚那种人，平日里根本没资格和他直接对话。

　　但此次来帝都，“爵士”自然是为了解决王宝刚没有解决的问题。

　　车队一路开到了位于海淀区的科技产业园区，这里是《裂土》在中国规模最大的分部。因为位于英国的量子电脑本身就算是“世界服务器”，所以这里的作用很大程度上是进行客服维护和市场宣传等。“爵士”的身份无异于第一号BOSS，而且他的传奇人生如今已经在世界范围内拥有了数量极多的拥趸，远比当年的乔布斯更令人惊叹。

　　车队进入园区后，“爵士”简单走了一圈公司的各个部门，在会议厅进行了十来分钟的演讲，说了些场面上的客套话后便进了休息区的房间。

　　戒备森严的保镖守在外面，帝都分部的执行官简单汇报工作离开后。一位英国国籍的中年女性秘书拿着带有“C”字LOGO的AR屏幕进了房间，“爵士”一直保持平淡的脸上此时才算有些波澜，眼帘抬起道：“汇报一下结果。”

　　“爵士，目前筛查出的结果大概九十六万个，这两天时间虽然范围从千万级缩到了这个范围，但要最终确认，恐怕还需要不短的时间。”

　　“继续等就是了。”

　　秘书点点头，心里却万分疑惑……眼前这位大BOSS动用量子计算机在全球上亿活跃用户里搜查两个目标，到底是为了什么？

　　搜索的条件她并不清楚，这些东西只有设置者才知道，显然不是她有资格过问的，不过正准备告退，屏幕上冒出了一条新邮件，秘书知道这个邮箱是绝对优先级的公务处理，所以当着“爵士”的面打开并汇报道：“伦敦来消息了，‘意识分离研发部’有了最新进展……”

　　“爵士”的表情终于变得严肃起来，沉声道：“我看看。”

　　……

　　“姐，你通过一下好友申请。”

　　正在四下张望的卡戴珊发现眼前冒出一行字迹，她眉毛扬了一下，发现目光中多了很多框框，翻了半天，找到“好友通讯栏”，上面写着：“‘欧皇莱茵哈肯’想申请您为好友。”

　　这名字……怎么这么奇怪？

　　卡戴珊心里吐槽一句，随即才想起自己的帐号ID叫“半醒的狐狸”——听起来也是玩笑一样。她摇摇头点了通过，随后便蹦出了语音私聊选项，还没点，罗迪那边便发过来了语音申请。接通后，罗迪熟悉的声音传了过来：“姐，你现在在什么位置？地图栏有个坐标选项，给我坐标就好。”

　　扭过头，卡戴珊能看到眼前是个陌生的村镇，不过看周围人的服饰，听他们说的语言，应当是位于卡伦王国东部。这镇子规模不算大，一眼望过去便能找到边缘。右上角的“时间”栏显示现在是埃隆历591年6月23日，对她而言，这属于“未来”的时间段。

　　卡戴珊对这一切都感到稀奇，面前一辆马车“嘎吱嘎吱”的驶过，她朝马路旁边靠了靠，恍惚感觉自己已经离开了“时空囚牢”似的。不过眼前这些框体都说明自己是在《裂土》游戏中，她按照罗迪说的报了坐标，没过多久便看到一个背着巨剑的家伙从镇子另一端跑了过来。

　　“这玩意太沉了……”

　　《裂土》里的所有感官都追求真实，负重的肌肉酸痛一样会有，因此他“哧”的把十来斤的巨剑插在地上，喘口气道：“这就是游戏中了。咱们现在在布里卡多镇，往南七十里就是国都。”

　　这片地区罗迪其实不算熟悉，但王国之中这些城镇大同小异，大不了随时切出去上网搜索就是。不过当务之急是赶紧寻找线索：“姐姐，你能看出这里有什么线索么？”

　　“你长这样我都不太适应……”

　　卡戴珊却是觉得好玩儿，绕着罗迪看了两圈，这里瞧一瞧铠甲，那里捏一捏脸颊，“和真实世界好像还真区别不大……”

　　罗迪因为换了帐号，自然容貌发生变化。其实两人如果重新创建1级小号的话，的确能够和本体长得一样，但罗迪专门花两万块买的进阶号，就是为了行走大陆的时候把握更多些。此时他这个“欧皇莱因哈肯”帐号是“剑士”进阶3级，主双手巨剑，基础等级15级；“半醒的狐狸”，“元素师”进阶4级，主冰系魔法，基础等级14级。

　　“在这之前的网络游戏没办法这么逼真，因为这是第一个使用量子计算机实时计算的游戏，据说游戏公司为了保证真实，每天的服务器维护费用就上百万。”

　　他在旁边讲起这些听闻的消息，倒不怕卡戴珊听不懂，毕竟小母龙连量子力学的专业文献都看了七八篇了。

　　她一边听一边做出各种尝试。触碰旁边的房屋，踢踢脚下的泥土，其次抽出法杖，默念咒语——“法师之手”凭空出现，捡起了地面上的石头。

　　“啪！”

　　随着卡戴珊一挥手，石块被扔到了远处。罗迪看着这一切，内心惊叹不已——普通玩家的施法根本不可能这么熟练，大多数“元素师”玩家是必须开着“法术辅助”进行战斗的。什么咒语念诵、施法手势、道具材料单凭自己很难一起做到位，玩家是来休闲的，又不是来考研的，所以《裂土》的“法术辅助”开启后，可以自动协助玩家进行这些动作。

　　有人觉得做了几百次以后自己能行，于是关闭辅助去尝试，但多数人都会发现真的碰到了怪物，手忙脚乱之下连个“扬沙术”都做不利索，更别提标准施法需要五秒的“大火球”了。

　　同样的，射箭、砍怪都有一定辅助，如果纯靠玩家自己的动作去打怪，那绝对是洋相百出。不过这其中不乏真正把自身实力锻炼到可以在这片大陆生存的……比如罗迪。

　　而卡戴珊这种，则属于“回归”。


第820章 一个大胆的想法

　　卡戴珊在“法师之手”释放结束后便皱起了眉头，她低头看了看手中的法杖，正准备施放其他法术，却被罗迪一把按住：“姐姐……在城镇里还是小心点吧，随便施法容易引来麻烦的。”

　　“嗯？什么麻烦？”

　　卡戴珊疑惑的回头问了一句，结果正听到前方酒馆门口的伙计正在用布林加语破口大骂：“哪个不长眼的朝这里扔石头？！闲的没事干么？”

　　那伙计目光望了过来，街道四周此时没什么人，看方向也能确定是罗迪和卡戴珊其中一个干的。结果这酒保开口想说什么，却因为卡戴珊身上的法袍而生生把话咽了回去——很明显的，“剑士”或许惹得起，但“元素师”背后谁知道有什么背景？

　　看着酒保敢怒不敢言的回了酒店里，卡戴珊脸上的凝重愈发明显，她扭头问道：“那个人是其他玩家扮演的，还是NPC？”

　　这种专业术语卡戴珊也是随口就来，罗迪很自然的回答：“玩家哪儿会去当什么酒保，这就是NPC。”

　　“只是电脑模拟出来的？”

　　卡戴珊吸了口气，这是她难以相信的事情了——这几天虽然已经明白“电脑”是怎么回事，但普通游戏的NPC都是既定程序，为了节省资源，恨不得无关人物连对白都不去触发。然而《裂土》里面这么个不起眼的酒店酒保，竟然都知道看人下菜？那股子市侩劲头哪儿是电脑能模拟出来的？

　　“额，肯定是电脑模拟的，”罗迪被她这么一问，也意识到这有些冲击常识，所以解释道：“这也是《裂土》的一大卖点，因为量子计算机的能力和之前的计算机根本不在一个层级，所以AI人工智能的研究也同步应用在了游戏里。当初对外宣传就是这与真实的世界无异，所有人物都有着自己的思想，因为他们每个存在都是独立的AI……”

　　其实罗迪并没有说《裂土》那些更辉煌的成绩，以量子计算机作为后盾的它直接把“网络游戏”带向了一个全新次元，甚至被很多人说是“真正的第二世界”、“白日梦”或“令人产生巨大的虚无感”等等，席卷全世界的《裂土》在线人数在第一个月就破亿，如果不是硬件设施的门槛过高，恐怕总用户超五亿都不是问题。

　　量子计算在军事领域还没怎么应用，竟然就已经投入到一款游戏当中，这种事情堪称荒唐。之后各国甚至因为这个专门成立了寻求“爵士”合作的各项工作组，正因如此，《裂土》掌舵人“爵士”在国际上的地位异常强势。

　　更具体的影响，罗迪这个层面是无法了解的。不过此刻他心中却有些“自得”的情绪在，毕竟这是“地球人类的科技”，能给卡戴珊这位龙族带来震撼，罗迪可谓与有荣焉。

　　“这种AI能到什么地步？他们会自己生活么？这些农民知道种地么？商人知道贩卖商品，还知道讨价还价么？”

　　卡戴珊的一连问了很多问题，但核心只有一个——这些AI是否能达到真人的地步？

　　罗迪的答案自然是肯定的……他作为能够自己依靠箭术在这片大陆生存的玩家，七年多来自然明白这些AI的强大之处。说白了，如果强制隐藏面前的各项框体，使用最高版本的游戏座舱，那么在这里和在现实世界区别并不大。四周的NPC们都有自己的信念和主观能动性，他们自己会互动，国家自己会打仗，哪怕玩家们没有涌入，这个世界依旧可以运行下去。

　　虽然名义上《裂土》活跃人数过亿，注册人数过三亿，但真要这么多人全扎堆在这片大陆也是不现实的。罗迪大概听说过，量子计算机为玩家区分了数千个服务器分区，每个服务器的真正玩家数量并不会太多，因此不会出现“玩家占据人口主流而改变世界格局”的事情。

　　至于分配方式，罗迪也在服务器听不少大公会抱怨过，因为《裂土》一个受人诟病的问题就是“玩家无法选择自己所在的服务器”——这种机制令玩家也感到疑惑，毕竟很多人是两三个好友约着一起打，再有就是某些大型公会上千人一起发展。结果因为这个规矩，他们根本凑不到一起去，大家进入的服务器各不相同，出生地也不一样，所以想凭借“团结一心改变世界”的愿望几乎很难实现……

　　时间久了，玩家发现四周的人什么国家的都有，大家民族甚至人种都不同，价值观也不一样，认同感几乎为零，很难在国家层面掀起什么风浪。

　　一个服务器内，玩家最大的单位就是“公会”，但这种各色人士组成的“公会”通常凝聚力不高，否则罗迪曾经孤身袭杀那些公会高层的行动也没这么容易。

　　说白了，游戏中的玩家们很难“改变世界”，他们只是世界的融入者。在历史的浪潮中，只能是随波逐流、努力立足，却根本无法逆势而上做出什么改变。

　　兽人入侵、亡灵作祟的大潮让卡伦王国受尽磨难，不少人为此愤而“退烧”，因为他们抱怨“为什么自己所在的阵营这么窝囊”——而《裂土》官方给出的答复也很简单：一切都是量子计算机计算的结果，这是一个“真实的世界”，因为“真实”，所以才不会搞什么“正义必将战胜邪恶”的样板戏。

　　后来大家也想明白了，能把游戏做的和第二人生一样的只有这一家，选都没得选，所以该玩儿还是继续玩儿吧。

　　于是有的人在游戏里继续醉生梦死，有的人则为了某些信念打生打死，而最终他们也构成了一个“平衡”的世界。

　　而罗迪为什么能够完全改变这种潮流？是因为他出现在了588年这个关键节点上——风起于青萍之末，罗迪直接在开端便将一切改写，所以他应是以一个人的力量搅动了整个时局。

　　“按你这么说，后来大战来临之际，玩家们和那些‘土著’们表现的差不多，有的人拖后腿，有的积极反抗，有的挑起分裂，还有的干脆就是钻进森林，事不关己高高挂起？”

　　听罗迪把这些东西讲了一遍，她才对《裂土》有了更为深刻的了解。但心中的疑惑并没有就此消弭，反而更觉得这个游戏疑点重重：“罗迪……这些人里面，有没有你比较熟悉的？比如……你能不能找到莎莉，然后看看她是不是和那个艾弗塔公爵一模一样？”

　　这话让罗迪愣住，随即立即理解了她的用意：这个世界的AI虽然完备，但这些AI终究是人设定出来的，那么设定出来的AI和那个真实存在于卡伦王国的人们会不会完全一样？如果不一样还好，要是完全一样……

　　那真是让人不寒而栗。

　　罗迪打了个哆嗦，但问题还是要回答的。不过想到“莎莉”，他脸色有些黯淡下来：“在这个游戏里，莎莉在开服之前就死了。要说找我、熟悉识的人……阿卡莎现在估计在‘蝮蛇十字’生死不知；索德洛尔在兽人入侵后成为反抗军的领袖，但他现在应该只是个小队长之类的角色，还没有走到高位，想找也不容易……娜塔倒是可以，不过从这里到静语森林需要走上几天，咱们——”

　　话说到这里，罗迪忽然愣住，因为他意识到自己刚刚忽略了很多东西：自己结识娜塔就是因为知道她沉默寡言的性子，连她喜欢穿红色的皮甲都记得清楚；主动结交索德洛尔，是因为知道这家伙头脑清晰做事谨慎；后来救下奈菲，自己无意间也是按照游戏中她的口味给去做的饭菜……

　　这一切，不是已经说明他们无论游戏内外都一样么？

　　意识到这个事实的罗迪瞬间冷汗不止，卡戴珊看他话说一半就停住，奇怪地问道：“咱们怎么着？”

　　罗迪把自己的判断说了一遍。卡戴珊听后却摇摇头：“你说的这些并不能作为完全有效的证明。不过听你这么说，我才想起来一个问题：人类寿命所限，个人认知通常会在遭遇战争之类的情况下发成剧烈改变，如果两个世界的历史进程完全不同，那么很多东西恐怕都没办法验证……”

　　“而且最大的问题是，人脑之复杂，你也无法确认自己的验证是否准确。如果一切都只是巧合呢？”

　　这样一连串问题也是反问，卡戴珊几乎就要否定自己的这个办法，可随后她却猛地敲了敲脑袋：“嘿！我被自己给绕进去了。”

　　“啊？怎么了？”

　　“我一直在考虑拿‘人类’作为证明对象，却忘了我自己是龙族——大陆这些纷争对龙族是没什么影响的。”

　　卡戴珊呼出一口气，罗迪听了倒是觉得有道理，出声道：“关键我估计很难确认龙族的方位，难道姐姐你有什么办法去找？咱们准备去找谁？”

　　“找我自己。”


第821章 忽如其来的冲突

　　这句话说出来，罗迪的表情顿时变得十分精彩。他张大嘴巴看着卡戴珊，愣了三四秒才反应过来：“姐，你的意思是……找、找这个世界的你？”

　　“现在是591年，如果不是‘恶魔之门’那档子事的话，我从590年到598年应该都是在同一个位置‘值守’的——说来倒是离这里不算远，父亲给我划分的那片区域就在王都东北部的那片山里。”

　　卡戴珊平静的回答着，丝毫没有觉得自己的想法“大胆”：“其他族内成员我都没办法找，因为现在你我都是普通人类的样子，就算找上去，也是根本见不到的。但面对我自己……我是有办法让她现身的。”

　　这个“她”自然指的是《裂土》游戏中的卡戴珊，如此想法当真让罗迪觉得荒谬至极，可是从逻辑上看却又非常可行——只有自己才明白“自己”是不是自己。这话听起来拗口，但却是当前最好的证明手段。

　　“具体的位置……是麦克拉斯山脉这边么？姐，要不你打开‘地图栏’给我个坐标。”

　　罗迪也不耽误，立刻开始做准备工作，待她给出大概位置后便选定了过去的方式：“骑马过去大概一天时间，不过进山之后危险不少，那片区域怪物等级不低，咱们得提前把该采买的东西准备好。”

　　这般说着，罗迪便开始在“备忘录”上列单子，他顺便检查了一下两人腰间挎着的钱袋——这两个帐号虽然是买来的，但里面的金币足够多，买这些东西是毫无问题的。于是两人就近在镇子里采买起来……包括马匹在内，《裂土》里想要去进行探险，和真实世界想进行探险要做的准备没有什么差别。人物不吃饭会饿死，被毒蛇咬了也可能毒发身亡，住在森林里还要小心奇奇怪怪的魔兽野兽袭击，连骑乘的马匹都要及时补充营养，否则半路上饿垮了，倒霉的只能是冒险者。

　　卡戴珊作为龙族，以前从没想过这么多。毕竟作为食物链顶层的存在，她是想干什么干什么。不过罗迪是这方面的行家里手，准备起来便异常效率。不过半个来小时，两人便一人牵着两匹马朝镇子南部走去。

　　此时已是中午，正是镇子里热闹的时刻。两人走出去时，罗迪便开口为卡戴珊大致介绍一下“游戏内”和正常世界的部分区别：“死亡的玩家可以复活，但会损失经验值和装备，而NPC却不会记得‘玩家死亡’这件事，这是最大的不同。”

　　当初罗迪会爱上奈菲，也是因为这AI其实已经与真人无异，但玩家可以复生，NPC的生命却只有一次……罗迪想到这里其实也想去看看她，毕竟此时的莫格拉村还没有被战火波及。可想了一下，却又觉得这没有意义。毕竟591年的奈菲是标准的小萝莉，就算见了面，她也不会认识自己，徒增尴尬罢了。现在又不是来闲逛的，还是早早找到线索要紧。

　　这般想着，两人牵着马匹走出了镇子，迎面正好有一支从外面返回的队伍打了个照面。罗迪抬头看了一眼，发现这是一个八人队伍，队伍里有持盾防战，也有手持权杖的牧师和挂着弓的游侠。明显是刚从外面打完副本回城的玩家队伍。

　　一个服务器内大家基本互不相识，这种情况连点个头打招呼的心思都欠奉。罗迪目不斜视的骑马走过去，卡戴珊沉默的跟在后面，本以为两方就此之后没什么交集，一声惨叫却忽然间响起：

　　“啊——我的手！我的手！”

　　镇子通向外面的大路并不宽敞，罗迪两人和这支队伍几乎是交错而过，惨叫着倒地的家伙正好站在卡戴珊身后那匹备马的旁边，罗迪回头的同时已经抽出举剑，一扯缰绳：“怎么回事？”

　　卡戴珊皱眉道：“那家伙想偷东西。”

　　有这句话就够了，罗迪转而望向面前这群玩家，出声道：“各位什么意思？”

　　躺倒在地的家伙嗷嗷的哭喊着，所有人都看到他的右手被一根细长的冰锥从掌心钉了进去，尖锐的尾部从手腕后戳了出来。这种痛苦可不是一般人能承受的，哪怕玩家把“痛感”调整到最低，也足够喝一壶了。

　　这试图偷东西的家伙狼狈的哀嚎着，旁边那七个人却明显有些错愕。他们算是最近一个月来才磨合出来的公会小团队，彼此之间也算了解，因此也知道这个进阶“盗贼”平日里正常的紧，虽然有“偷窃”技能，却从来没使用过。

　　而玩家们之间还有一个最基本的常识：“偷窃”技能不是不能用，在城镇外面随便你怎么用，甚至你胆子大对着巨龙巢穴用都没问题，但在城镇附近，通常不会进行“偷盗”或“战斗”等容易惹上麻烦的事，否则碰到厉害的卫兵，抓到贵族那里问罪，结果没准就比死还惨了。

　　有的人因为这个被判关监狱三年，不得不重开小号，代价不是一般的惨重。

　　本来就这么走过去，谁也不会当回事，结果卡戴珊却毫无征兆出了手，而所有人看到备马被翻开的行囊后，自然明白这不是无的放矢——于是那几个玩家顿时很尴尬，站在那里一时间不知道该说什么。

　　“玩家”们素质良莠不齐，游戏中某些东西自然会被加倍放大。放在文明社会，“偷东西”一方定然是不对的，但《裂土》所在的环境已经让人们习惯了丛林法则，八个人的团队和眼前的两个人实力一对比，“道理”就不在人心中，而是在人多一方的武器手中了。

　　“偷东西也要讲证据，两位，无缘无故出手不太合适吧？”

　　队伍中领头的那位叫“祸害”的狂战士扫了一眼两侧，确认最近的卫兵很远后，转过头来的话语很是不客气。

　　他一边说一边往前迈了一步，明显不打算承认队友偷东西的事实。而旁边的同伴自然也明白了自己的立场，都是缓缓围了过来。

　　被打翻的盗贼已经从惨叫变成怒骂：“就是！我只是从旁边路过而已，你们这么做想找茬么？”

　　罗迪进入游戏后心里就十分警惕，他之前碰上这种事可不是会吃闷亏的人，有仇当场就报了。但眼下时间紧迫，在这里平白耗费时间并没有意义。于是短暂的思考后立刻打了个圆场：“那可能是误会了，大家各退一步，这样吧，我这里有20金币的医药费，给这位兄弟拿去喝点酒，如何？”

　　他一边说一边扫视了一圈，把这八个人的样貌和特征记在心中——如果有可能，自己绝对是会报复回来的，但现在只能暂且放过……

　　按理说20金币绝对不少了，“祸害”这群人出去跑一趟副本每个人收获也不过两三金币。罗迪的态度可谓“诚意满满”。那几个围过来的队伍成员面面相觑，明显意动。然而站在那里的队长“祸害”却眼神恍惚了下，继而表情变得有些狰狞：“20金币？打发要饭的呢？识相点就把你们的装备全部留下，然后赶紧滚！”

　　他这话说出来，连旁边的自己人都有些惊诧的回过了头。躺在地上的盗贼甚至喊出了声：“队长？”

　　可“祸害”的情绪明显已经不太对劲了，他拔出腰间的双手战刃，抬手指着罗迪：“给你十秒钟时间，十……”

　　罗迪皱眉望着眼前，他实在没想到会有人如此不依不饶，事情走到这一步，善了是肯定不可能了。这群人里有四个人拥有进阶3级以内的实力，其他都还尚未进阶，单从账面数据来说，自己这边是没什么打赢希望的。

　　不过……卡戴珊的实力，却不能用数字来衡量。


第822章 天道？

　　当“祸害”的倒计时数到“6”的时候，卡戴珊法杖一举，“寒冰箭”直接施放而出！

　　罗迪在同一时刻翻身下马，启动“冲锋”，抽出来巨剑直接抡在了最近的那位叫“两仪”的牧师身上。

　　这个距离骑马反而是累赘，冲进敌群制造混乱杀伤力更大——罗迪手中的巨剑威力惊人，但缺点是舞动速度较慢。他并不精通这种武器的使用方式，但有技能辅助的情况下，直接把所有能开的都开开便是了：“剑刃风暴”、“顺劈斩”、“旋风斩”挨个接连施放，位于攻击范围内的三个非进阶玩家当场便被砍了个稀巴烂！

　　其他人第一时间就想阻止罗迪，怎奈卡戴珊在法术施放上与普通玩家根本不在一个等级：普通元素师扔一个寒冰箭的时间，她已经扔了三个出去，顺带还用控制法术把众人拖在了原地。队伍里的游侠弓都没拉开便被寒冰箭钉穿了脖子，旁边的元素师和牧师拼命挣扎，但护盾被击碎后人又跑不开，当场便被罗迪的巨剑砸中……

　　的确是“砸”，这种巨型双手武器本就没有开刃，在罗迪手里和大铁棍区别不大，但重量在这里，哪怕是“砸”也能把布衣职业砸死了。

　　“哐”的将另一位牧师的胸腔砸裂，摇摆的剑刃被罗迪当做长枪，一推一送捅穿了元素师的腹部，招式用老的罗迪把双手剑一扔，拔出腰间的短剑砍向了还在试图格挡的“狂战士”，后者浑身都是冰碴，虽然勉强挡住了罗迪的进攻，却因此漏了破绽，被卡戴珊平淡无奇的寒冰箭钉穿了胸膛……

　　“我们是‘火羽之心’公会——”

　　话没说完，罗迪补上去的一剑便结果了对手，他随手甩掉剑上的血珠：“打不过就开始报后台，早干嘛去了？”

　　整个战斗不过十来秒便完全结束，看起来就像是罗迪冲进敌阵把所有人绞成了碎片，实际上如果没有卡戴珊打乱这群人的防御节奏，他估计第二个技能都用不出来就挂了。

　　高明的战斗往往不在于招式技能多么华丽，迅速杀伤才是最终目的。八个人的团队转眼间就在小镇边缘团灭，从冲突出现到结束，前后连一分钟都没有。四周连围观群众都还没聚拢，“大戏”就已经结束了。此时那个坐在地上的“盗贼”已经完全傻眼，他看着团长“祸害”被砍死眼前，连跑都忘了跑，被迈步走过来的罗迪直接一剑了账。

　　“卫兵已经往这里走了，姐！咱们赶紧跑！”

　　反正这个帐号又不是用来长时间使用的，惹了祸事只要不被抓到，短时间内没有任何危险。因此罗迪朝卡戴珊喊了一句，两人迅速翻身上马，一溜烟跑钻进了不远处的森林之中。

　　离开城镇后，气氛便轻松下来。穿过一片树林上了另一条小路，罗迪预计走到天黑就能抵达那片山区。不过到了山区不意味着马上就能碰到“卡戴珊”，进去寻找恐怕才是最费时间的。毕竟这种森林和山区往往隐藏着各种怪物，随便碰上个不好惹的都可能团灭GG，重新跑路往往费时费力。

　　罗迪把自己的担忧和卡戴珊说了，后者听后却是转了话题：“你以前都是独行吧？什么都谨小慎微的。”

　　这话说得罗迪一愣，却并未否认：“是这样。”

　　“这种事情你不用操心了，我来处理就好。”卡戴珊笑了笑，随后表情渐渐严肃了些：“不过我觉得……担心这些怪物不如担心那些玩家——你有没有觉得他们有些异常？或者说……咱们这些天碰到的人都不太对劲？”

　　罗迪其实也隐隐有所察觉，按道理他和卡戴珊在帝都都是名不见经传的人物，为什么又是被人跟踪又是碰上红四代？现在进了游戏也是无缘无故和玩家起了冲突——在城镇边缘使用“盗窃”？这种蠢事不像是一个成熟团队能干出来的事情啊……

　　他突然想到了一个名词：“天道”。这个玄幻小说里经常见到的词汇往往意味着天地间的法则，既一切事物的运行都遵循着一种既定的规律。正常世界的法则暂不去说，此刻“时空囚牢”的法则会不会和正常世界有所区别？

　　如果创造“时空囚牢”的目的就是为了囚禁，会不会这处空间的“天道”有着截然不同的标准？

　　罗迪无法确认这种猜想，但这个念头升起，原本还有些懈怠的情绪便不自觉的紧张起来：“等走出这片领地，我下线去确认一下外面。”

　　卡戴珊望着面前松软而满是泥浆的道路，忽然感慨道：“如果这里也是马路，咱们开着汽车就好了。”

　　“有那么一天的。”

　　罗迪回答。

　　……

　　而在两人离开镇子后，跑尸体复活的“祸害”团长正面色铁青的瞪着眼前的“盗贼”，低吼道：“你脑子出问题了么？在这种地方偷东西？”

　　被责难的盗贼ID叫阿卡林，他此时也是一脸苦相：“团长，我……我都不知道我刚才怎么想的，莫名就点了技能。”

　　“说这话你自己信么？什么叫‘不知道自己怎么想的’？脑袋长在你的脖子上，身体还能不受自己控制么？”

　　他平时脾气都不错，但今天明显情绪异常激动。团灭之后更是心态爆炸，挨个把团员喷了一遍。

　　“祸害”现在唯一庆幸的就是团队死在了小镇附近，因为卫兵来得及时，除了被罗迪重剑打坏的装备外，其他只剩下经验值的损失——不过这么团灭一次，等于他们之前辛苦跑了好几天的野外副本等于完全白忙……所以此时团员们的脸上都阴沉异常，一副敢怒不敢言的样子。

　　被打了怎么办？打回去啊！

　　这个游戏哪有什么“公道”？拳头大就是公道，丛林法则不外如此。

　　“就这么算了？”

　　ID叫“MagicFrog”的防战愤愤不平：“这两个人怎么跟疯狗一样，那个元素师是不是用了什么外挂？我就没见过这么快的施法速度！”

　　他语调有些怪异，听起来应该是欧洲的玩家。而队伍里的“游侠”ID叫“崔斯特”，此时反倒吐槽起了罗迪：“不说那个元素师，这个叫什么‘欧皇’的，重剑完全是在瞎抡啊！真要是自己进阶的玩家，水平肯定没这么次……估计是买的帐号。”

　　“说的这么厉害，那你怎么还被一剑砸死了？”

　　旁边有着娃娃脸的牧师“两仪”翻了个白眼，她声音比较细，听起来应该还是个学生。

　　“我那是被‘寒冰锁链’捆住了！你不也是被一剑秒了么？这个距离上非板甲职业谁扛得住他用技能？”

　　“我、我熬夜打太久了，脑子现在不好使，没反应过来怎么了？！”

　　两人平时就不太对付，此时刚要有些争吵的苗头，团长祸害立即制止道：“吵这些没有意义！大家现在收拾东西，我把这件事情向工会汇报，申请附近的成员协助追杀！”

　　他这番话语算是定了调，团员们也都露出了满意的神情。不过“两仪”多问了一句：“公会会同意追杀么？”

　　“在小镇里直接行凶，这也是直接打‘火羽之心’的脸！我一定会说服会长的！”

　　于是队伍开始收拾东西，准备汇合公会的其他成员去追击两人。卫兵那边也通知了男爵的管家，这事情都不需要经过男爵的案头，通缉令便很快发了下来，团长祸害整队过后立即带着团员出发，这一次，连带着附近村镇的公会成员加起来有二十一个，并且已经有人在频道中汇报了罗迪的坐标位置，所有团员都相信，他们很快就能抓住这两个胆大妄为的家伙了……

　　不过行进中的祸害团长却瞥了一眼无精打采的盗贼阿卡林，心下回忆着自己当初作出决定的心情——他最早其实根本没打算硬顶回去，甚至有道个歉息事宁人的意思，可不知为何，望着罗迪时脑海里却忽然冒出一股无名怒火，以至于后来变成了维护阿卡林并摆出了以势压人的姿态。

　　这件事除了他自己外无人可知，但想到自己的表现，他内心犯起了嘀咕……

　　“不会是撞了邪吧？”


第823章 怅然若失

　　“爵士，伦敦那边有紧急消息汇报，具体内容已经发送到了您的个人邮箱内。”

　　帝都的《裂土》游戏产业基地还有“爵士”不少在中国内的产业行政部门，因此面积巨大。园区内自带了一个专用的接待酒店，而在顶楼套房内，坐在书房里的“爵士”听到了秘书处发来的声音简讯。

　　他此时正在阅读并更改着“意识分离项目”的具体实施细节，听到信息后，目光微微闪烁，随后将眼前这份最高等级的保密文件加密后锁定，同时打开邮箱，发现是伦敦总部的“安全部门”发来的红色标签提示。

　　“还有人做这种尝试？”

　　邮件上的内容非常公式化，写着服务器从帝都时间十点开始到现在都在遭受攻击。其实这事完全可以当笑话听——“攻击量子计算机”不是没人想过，《裂土》刚开服的时候做此尝试的黑客没有一万也有八千，但没有谁能真的做出什么成果来，到了后来，这种程度的攻击根本就不会做出警报，因为人们发现《裂土》的服务器根本就是个黑洞，常规攻击手段完全无效。

　　开服到现在一年半，“爵士”已经很久没有见过这种“遭受攻击提示”的邮件了。信息里面的话语稀松平常，同时服务器像往常一样，没有遭受任何损失……唯一的问题是，这种攻击是持续不断且强度极高的，换了普通服务器估计早就瘫痪了。

　　“爵士”很快批复：“查找来源，动用量子计算机的资源进行反击。”

　　这个命令可谓史无前例，毕竟《裂土》这台量子服务器万金不换，用来运行“C”公司的各项产业计算维护与《裂土》是正常，但拿来反击某个黑客却绝对称得上“公器私用”。

　　如果是其他公司，这项提案连董事会那一关都过不了，更不用提执行了。然而“爵士”却拥有绝对权力，这般命令几乎下一秒就被收到消息的伦敦“安全部门”开始执行。

　　女仆过来询问是否去餐厅用下午茶，“爵士”点头起身，走到餐厅坐下时，邮箱提示音便再度响起。

　　“量子计算机无法定位黑客的位置。”

　　这是“安全部门”给出的回应，“爵士”端起茶杯的动作微微凝固了一下，随即恢复如常。换了别人，或许会觉得这个“安全部门”是在搞笑，十几秒没定位到就直接说不行？但事实上，量子计算机想要定位黑客的话，这个星球上再高明的人也逃不掉。如果找不到，只能说明一个问题：不是对方太厉害，而是对方根本不存在。

　　一个量子计算机找不到踪迹的敌人，到现在为止还在攻击着服务器，这种事一般人见到绝对会大呼“见鬼了”，可“爵士”却平静的喝完了下午茶，目光深邃的望着全景窗外的总部楼群，回复邮件：“继续尝试。”

　　这个命令下达，“安全部门”的人便不再回复。很明显，如果没有结果的话，他们就要这么继续搜寻下去。

　　随后“爵士”打开了一个加密的信息栏，当中显示的是量子计算机筛查的人选。之前秘书报告的时候还有几十万，现在这个数字已经迅速降低到了两百，不过随着时间推移，数字缩减的速度已经大幅减慢。“爵士”点选了几个东西，AR辅助显示屏瞬间被文字布满，上面显示出了这二百个可疑人选筛出来的对话及语音通讯，虽然上面涉及了超过十二种语言，但“爵士”阅读起来却丝毫不见费劲。

　　目光扫过，数千条文字讯息被他迅速排查，继而开始点选听取这些人的原声语音。

　　“姐，你的意思是……找、找这个世界的你？”

　　“现在是591年，如果不是‘恶魔之门’那档子事的话，我从590年到598年应该都是在同一个位置‘值守’的——说来倒是离这里不算远，父亲给我划分的那片区域就在王都东北部的那片山里。”

　　这两句对白的出现让“爵士”眉头一扬，因为这话首先就不是汉语或英语，而是标准的布林加语。两个玩家说这么地道的布林加语，这本身就是问题，而内容……就更值得商榷了。

　　……

　　傍晚时分，罗迪与卡戴珊已经在森林小路上走了五个小时。

　　因为准备充足，又带了轮换的马匹，这一路基本上可以成为畅通无阻。游戏中的卡伦王国同样到了日落的时候。晚上的森林十分危险，“玩家”通常是不会选择继续赶路的，而罗迪和卡戴珊使用的帐号实力不算强，一路上已经了解到自己当前实力如何的小母龙自然不会冒进，主动和罗迪驻扎了营地。在看到系统提示“夜间保护”的BUFF出现后，两人一起下了线。

　　从虚拟的网络中脱离，摘下头盔的卡戴珊不可避免的出现了恍惚。罗迪对此倒是习以为常，他起身开始给卡戴珊准备晚餐——说白了也不过是煮开水泡个奶茶，就着今天在村子里买的白馍羊肉一起吃。

　　屋子里的陈设十分简陋，但这不妨碍卡戴珊感受到那种“过日子”的气息。罗迪麻利的弄好一切，低声道：“姐你快吃吧，我去和张大爷打个招呼，然后去看看摩托车那边……我得确保咱们有条退路。”

　　“好，你别忘了吃点东西。”

　　卡戴珊的声音不知不觉温柔起来，不过等罗迪出门后，她目光却有些怅然若失。目光停留在游戏头盔上，这位龙族之前虽然表现淡定，但她其实依旧震惊于“网络”这种东西的强大，而“量子计算机”从概念上而言更近乎于神祇——哪个龙族能够想象，一个人造的东西可以虚拟出一个世界？如果她把这些东西和父亲维克多说，定然会被斥为“荒唐”……

　　可眼前这一切却都是罗迪经历过的现实，卡戴珊在这样的接触中不知不觉的产生了观念上的转变：原本她对人类的观点的的确确是“蝼蚁”，而其中的佼佼者如国王公爵、或者其中努力奋斗到高阶魔导师的人物，只能算是勉强和自己有对话资格罢了。

　　而现在，她明白了“生产力”提升后人类科技水平爆炸的结果。

　　这还仅仅是普遍意义上的0.7级文明，在了解到这个世界当前大部分理论、并对整个人类文明的纵览有所了解后，她才知道这个宇宙中还有更高等级的II类、III类文明。那种能够直接利用恒星能量、乃至银河系能量的文明又有多么强大？

　　卡戴珊所在的世界已经没有了真正的神祇，“半神”——也就是父亲维克多所在的那个等级——已经是她所能接触到的极限存在，因为见的多了，她便习惯性地认为自己已经站在了接近世界顶点的位置。但现在她才明白，脱离星球，除了大海与陆地，还有广袤无垠的星辰，有以光年论距离的宇宙。

　　站在这样的视野下，自己恐怕连“蝼蚁”都算不上。

　　无论结果如何，这趟“时空囚牢”之旅都已经彻底改变了卡戴珊的世界观、龙生观和价值观。

　　她恍惚的发呆许久，随后意识到饭菜都快凉了，这才赶紧起身过去吃——前一秒观想宇宙，下一秒回归温饱问题，这样的落差倒是让卡戴珊有些苦笑，不过笑过之后，内心却比以往充实了许多。

　　她感觉自己渐渐找到了生活的意义。


第824章 身份证

　　另一边，走出房子的罗迪和张大爷打了招呼，以“已经吃过”为理由谢绝了对方的晚饭邀请。走出院子的时候，发现此刻的天色其实还早，估计还有一个来小时天才会黑。

　　他拉上兜帽，选着行人最少的街道离开了村庄，绕了一大圈后一路小跑，找到了自己存放摩托车的地方——为了防止被人发现，“非双”斜靠在山体上，被他盖上颜色和沙土接近的帐篷，用石头和渣土压住后，远处看根本发现不了端倪。

　　罗迪专门启动了一下摩托，确认电瓶工作正常后熄火重新藏好，随后不着痕迹的绕着村子，准备从另一端进去。

　　而他不知道，此刻遛弯的张大爷正在村头的空地上和一群街坊闲聊。

　　天气尚未变暖的时候，大家便都喜欢在这里讨论张家长李家短，其实这情景自古以来就没变过。谁家闺女还没嫁人，谁家生了个大胖小子，八卦隐私是村子里这群老头老太最喜欢的事情。不过随着信息时代的发展，这些话题偶尔会变成“美国下任总统会是谁”、“朝鲜会不会打”之类的国际时事。

　　一个村子就这么多人，大家低头不见抬头见，所以有时候村支书之类的公务人员下班时也会加入讨论，旁边派出所的几个民警自然也不例外。

　　“张大爷，看您最近心情不错啊？”

　　民警江木屐从呼和浩特警校毕业后调来这里刚刚两年，这种基层差事往往是最能磨掉一个人的棱角。毕业时的雄心万丈，到现在也消磨的够呛了。现在得益于铺天盖地的摄像头与高速发展的经济，偷鸡摸狗之辈比几十年前少了不是一星半点。因此在小村庄当民警也有好处：闲暇时候多。

　　不用出警的时候，一袋茶叶看一天小说就过去了，工资就那么多，除了偶尔的学习和培训以外，基本没什么要担心的。时间久了，精神便也慢慢倦怠下来。小江最近没什么可忙的，上午开了几个会，下午坐着喝了一肚子水，此刻下班走出派出所，便见到了正在遛弯的张大爷。他随口问了一句，本意就是打个招呼客套一句，心里想的则是今天晚上吃什么，但张大爷的回复却让他有些愣神——

　　“这几天不是来了个什么‘驴友’么？那小伙子挺懂事的，每天陪我聊聊天，心情当然好啊！”

　　人老了说话便会絮絮叨叨，张大爷背着手，明显是准备和小江讲讲这故事：“唉，我儿子都快四十了，一个月也就来一次电话。你说人家来旅游的小伙，反倒是知道每天陪着我听以前那些破事……我也知道人家未必喜欢听，但好歹这也是懂礼貌啊！”

　　“嗯？张大爷，咱们这还能有旅游的路过？”

　　江木屐内心警觉起来，不过一脸依旧保持着好奇，不声不响的套起了话：“哪来的人啊？您可得注意点！”

　　“帝都的。这小伙子挺有毅力，说是徒步旅游的，说最近想在这边住几天，我不想收钱他还非给我塞，真要是什么图谋不轨的，哪儿会跟我这么客气？这几天没事还给家里买上什么油啊米啊的，我们又不缺这个，但人家就是实在！”

　　张大爷说着说着好像察觉到了什么：“小江啊，你这意思不会是打算查人家吧？”

　　“查什么啊？我这都下班了，听您说的，我估计应该没啥问题，刚才就是习惯性的问问，您可别在意！”

　　这般说着，他便和张大爷告辞，迈着方步晃晃悠悠走——说真的，江木屐也没打算理会这种事，张大爷土生土长的村里人，最近四十年几乎没动过窝，按理说自己也没必要管这档子闲事，但是……

　　他忽然定住脚步，内心莫名喷涌出了名为“怀疑”的情绪。最终，江木屐回头看了一眼已经朝广场溜达过去的张大爷，扭身返回了派出所，冲着尚未离开的另一名同事道：“刚子，走，去查个户。”

　　……

　　罗迪一脸平静的从一条小巷拐到了张大爷家的院子外，他手里拎着一袋子玉米，是买来给张大爷家的。不过抬起头，看到院门前那两个穿着警服的身影时，他的身体猛然间绷紧了……

　　作为平民百姓的时候，看到警察不会有任何多余的想法。但心中有鬼以后，那藏蓝色的衣服和警徽就像闪烁的红灯一样让他寒毛直竖，罗迪感觉脑袋有一瞬间的混乱，却又被冷静的镇压下去——

　　这里是时空囚牢。

　　多亏当初卡戴珊给他的当头棒喝，罗迪如今已经不会轻易陷入这个世界的圈套之中。而在那两人将视线投过来时，罗迪立刻放松身体，做出了愣怔的表情，迈步走近道：“两位警官，有什么事么？”

　　江木屐故意挑选了张大爷还没回来的时间带着刚子过来，此刻看到罗迪，他基本确认对方就是那个“帝都驴友”。警察都习惯观察别人的表情，不过眼前这家伙似乎并没有慌张的模样。眼神镇定，脚步也不急促，走到面前后扬了扬手中的玉米：“我是徒步旅行的，从帝都过来的。张大爷好像出去了，有什么需要我帮忙的么？”

　　字正腔圆的帝都话加上平和的态度，两位警官倒是没觉得这人是什么穷凶极恶的罪犯。主要是罗迪在他们眼中就是个老实巴交的年轻人而已，不过该走的程序还是要走，江木屐往前走了一步，扬了一下手中的黑色机器：“哦，我听张大爷说你是帝都来的，咱们这例行检查需要看一眼身份证，你配合一下吧。”

　　警察说话历来不会特别客气，江木屐在前，刚子虽然平时看着懒散，但已经往旁边撤了一步，这明显是做出应对突发状况的准备。罗迪知道那个黑色机器是用来检测身份证持有人是否被通缉的，自己已经上了专案组的名单，拿出身份证的话不用说，铁定被按下。

　　他感觉自己心跳加快，并不是因为怕被抓，而是在考虑对方到底携带了什么武器……“袭警”这种事儿以前连想都不敢想，但现在他却连犹豫都没犹豫，一脸诚恳道：“哦，我身份证没带在身上，在屋里呢！”

　　他说着走到院子里，继续道：“稍等下啊，我开门进去拿。”

　　这个屋子的门锁就是普通的铝合金门，罗迪拿钥匙拧了两下，因为润滑不够。钥匙孔响起一片噪音，他苦笑道：“这门不太好开……”

　　到此刻，罗迪的表现一直很正常，身后的江木屐和刚子不知不觉的放松了警惕。罗迪并未刻意拖延，而是在尝试第四次时“喀拉”拧开了门锁，他一脸平静的拧开了把手，推门而入，随手把钥匙放在一旁，扭身道：“外面挺冷的，两位进来坐。”

　　这个要求也不意外，毕竟天色已黑，外面的温度只比零点高一些。

　　通常查证件是没有进屋查的，但江木屐却知道不能让对方离开视线的道理，一点都不客气，紧跟着进了屋——在内蒙，有些农户家里还有管制武器的，他可不想出什么意外。

　　刚子也知道这一点，跟着进了屋。灯打开，罗迪走到床边翻自己的包，结果江木屐一眼就看到床上摆着的两套游戏头盔。他脸色一变，出声道：“刚子——不对！”

　　然而没等他话说完，耳边便传来了铝合金门“哐当”一声关闭的声音。同时面前翻东西的罗迪已然抽出了甩棍，咬牙横扫过来！


第825章 紧迫

　　甩棍这东西威力说大也不大，和砍刀长枪没法儿比。但狭小空间内却颇有奇效，江木屐本能抬起胳膊去挡，被“啪”的一声敲在骨头上，听声音至少是个骨裂。他疼的额头冒汗，却还记着当初训练的那些动作，立刻稳住身子准备反击。

　　而他身后的刚子立马明白身后有人，结果刚扭过身，便见一个身影已经冲到了面前，手刀横砍过来的速度快成一道虚影，他试图格挡的手臂抬到一半便双眼一黑，栽倒在地。

　　独木难支的江木屐听到刚子闷哼的声音，立即向侧面退，同时伸手去按胸口挂着的对讲机。但才迈出两步脚下便被追上来的卡戴珊用力一绊，失去平衡，一头撞在了衣柜上。

　　一切都在电光火石间发生，罗迪一看对方的姿态，就知道这家伙打算通过对讲机通知其他同事，于是咬牙忍着胯骨的疼痛扑了上去——这番厮打就没有什么章法可言了，江木屐拼命踢腿踹开罗迪，终于握住对讲机时，还没来得及说话，便见旁边卡戴珊一巴掌径直拍在了他的手上！

　　“啪！”

　　江木屐痛的整个手都失去了知觉，低头一看，惊骇的发现自己握着的对讲机竟然直接碎裂了……

　　目光抬起，面前那有着龙角的美女已经抬起了脚——下一刻，他的意识便陷入了昏暗。

　　罗迪大口大口的呼吸着，他身上有两个脚印，自己坐在地上疼的起不来。而卡戴珊看起来则状态不错。她警惕的扫了一眼窗外，快步走到门前锁上了门栓，这才回头低声道：“怎么回事？”

　　这其实也是两人之间有了默契。罗迪在门外那番动作和说话就是在故意提醒她，卡戴珊立刻意识到这家伙惹上了麻烦，二话不说便躲在了门后。接下来的动手自然是意料之中，她才不管眼前这两人是什么身份，总之对自己有威胁的都除掉就对了。

　　“要杀了么？”

　　她对“时空囚牢”的人命并不在意，但罗迪却摇摇头：“这两个人的确是越晚被发现越好，但他们职业特殊，如果出了人命，可能会导致出动专业的部队追查咱们……到时候转圜的余地更小。

　　这是非常现实的问题，虽然知道一切都是幻境，但了解这里的规则往往能省下不少麻烦。警队出来巡逻的人没回去，明天肯定要出来调查的，所以杀掉和捆起来区别并不大，最多只能拖延一天。

　　这两人来的蹊跷，看来咱们剩余的时间并不多了……”

　　罗迪又想到了“天道”这个虚无的概念，他愈发肯定这是一张越收越紧的网，凭自己现在的能力，恐怕再怎么挣扎都要面临无处可逃的窘境，所以唯一的办法，就是马上找到其中关键，逃离“时空囚牢”！

　　那个对讲机最终没传出去任何音讯，这就让罗迪还有喘息的机会。他想了想，立即道：“收拾东西，咱们等会儿就走。先把这两个人捆好，让他们醒了也没法去通知别人，等下我出去一圈买些东西，咱们不能住村子了……”

　　卡戴珊什么也没问，立刻开始把地上躺着的两人往旁边拖。卡戴珊下手重，这两人估计昏迷的时间不会太短。但罗迪现在需要的就是时间，所以他不但给两人捆上并嘴里塞了抹布，更找来绳子分别捆在了屋子两个角落。

　　罗迪知道人被堵上嘴一样可以发出动静，为了防止引起隔壁张大爷的注意，他打开了电脑的音响，播放起了主唱以咆哮为主的摇滚乐，打开循环列表后便出了屋，在路上正巧碰到了回家的张大爷，便道：“大爷，我那里开着电脑音响吵不到您吧？”

　　“吵不到吵不到，这屋子隔音挺好的。”

　　罗迪听后放下了心，闲聊几句后跑到村子里尚未关门的饭店，买了两兜子干粮和肉干，拎着回到院子后故意没锁门，和卡戴珊耐心等张大爷这边睡下，晚上九点半时，两人便悄无声息的离开了院子，带着买好的干粮和两个游戏头盔找到了摩托车，因为游戏头盔占地，罗迪不得不用网兜挂在侧面，之后迅速向着远处驶去。

　　至于去什么地方，罗迪心里也没计划。

　　此时两人的配合倒是比之前更为默契。卡戴珊伸手搂着罗迪的腰，耳边只有轮胎与发动机的噪音，她放松身体，胸口贴在罗迪的后背，一切动作都是那么的自然。

　　车子本身还有1/4的油，罗迪沿着柏油路走了一阵，见到监控器就跑到土路上开，不过远远看到一个路卡有警灯闪烁，他还是转头上了荒野道路，在颠簸的荒野上行进起来。凌晨十二点时，他们已经走了一百多公里出去，夜晚寒冷，两人不得不在荒芜的内蒙古土地上露营。

　　今日没有风沙，头顶的银河清澈明亮，但两人却都没什么心情去感慨——因为他们都感受到了前所未有的紧迫。

　　“姐，如果在游戏里能找到你自己的话，你会做什么？”

　　骑摩托车可不是开汽车，越野路段骑几个小时下来，消耗的体力不比长跑二十公里差，为了保证热量，罗迪专门热了两个饼子吃——视野里看不到任何村落，只有蔓延到地平线的星空，整个世界仿佛就剩下了两人。

　　“说实话……我也没想好。”

　　卡戴珊手中的水杯放着刚烧开的热水，沉默片刻后如此回答。不过这样的答案罗迪并不意外，换了他面对另一个“自己”，估计也是有些迷茫的。不过现在的路只有这一条，时间紧迫，如果能找到线索，或许逃离囚牢的关键就在这里了。

　　夜晚寒冷，两人吃饭都是在帐篷里。收拾妥当以后两人便不会再像之前那般直接睡下，而是分别守夜。偶尔吹过的风让帐篷发出了“哗啦哗啦”的噪音，罗迪把甩棍放在身旁，以摩托车作为挡风的墙，沉默着望着月光下的荒野，心中却是思索着出路……

　　换班后罗迪睡了三个小时，顶着黑眼圈于凌晨继续启程。他运气不错，很快发现了一个村子，照例很远把车停下，自己进村子后一路小心。花费不少口舌和钱币，最终在一处简陋的移动营业厅买了两张能上网的5G卡和能开热点的手表——虽然现在规定这类卡需要实名制，但给够了钱总归是没问题的。

　　回到摩托车的位置，罗迪继续骑车朝人烟稀少的山边骑，寻了个尚且能收到信号的土坡，把车用沙土盖好后两人便简单吃了些干粮，罗迪一边吃一边打开手表搜索了一下消息，发现“两民警遇袭”的新闻已经出现。他没敢登录自己的微博帐号，重新注册了微博，上去后看到这条新闻在微博上已经成了第一热点，而每个转发的消息上都挂着自己的资料和头像。卡戴珊同样在通缉之列，但因为查不到资料，只称“外籍人士”，并刊登了当初箭馆里拍摄的视频截图。

　　他知道搜捕自己的行动定然已经升级，现在一切都要加速了……

　　“咱们尽快吧，时间恐怕不多了。我不知道他们还要多久才能找到这里。”

　　罗迪说着把手机热点打开，就这么在荒野中躺在帐篷里戴上了头盔。

　　“知道了。”

　　卡戴珊表情严肃的回了一句，随后按下了登录按钮。


第826章 蹲守

　　罗迪并不知道，警察的反应速度比他想象的还要快。

　　赵鸿文这几天已经完全魔怔，他倾尽全力动员了自己能动员的所有力量……最终导致原本只是平常规格的专案组，因为上面频繁施压不得不立下“一周内破案”的政治目标。

　　得知罗迪可能逃窜内蒙的消息后，专案组其实异常头疼。跨省办案需要协调的事情太多了，调用资源和人力也非常麻烦。可随着赵鸿文在后面发疯一样出力，专案组发现整个调查和侦察过程竟然变得畅通无阻起来。

　　他们自然不会清楚，赵鸿文几乎透支了自己所有的政治资源来侦破这个案子，夸张到从副S级到各级市W全都有人打招呼——这种力量甚至让赵鸿文的父亲和家里那位老爷子感到了不满，但不可否认的是，内蒙警方很快从苏醒的江木屐那里得到了线索。

　　找到了罗迪曾经藏身的村子，侦察范围便开始迅速缩小。而之后，罗迪购买5G电话卡的线索也被找到——再往后就更加简单了，通过国家机器查询到的这两张卡的信号发出地，罗迪当前所在的方位已然不是秘密。结合之前专案组对罗迪和卡戴珊的危险性评估，认定这两人“犯罪情节恶劣，极其危险”……原本只需要当地警方配合出四辆警车前去抓捕，但因为赵鸿文的影响，最终竟然出动了特警。

　　两辆特警防爆车和四辆三菱帕杰罗警车，自动武器和狙击手一并出发，如此阵仗不知道的人还以为是去边境和毒贩战斗……

　　赵鸿文听到这个消息后，脸上全是病态的笑容。

　　而在另一边，通过量子计算机锁定“半醒的狐狸”、“欧皇莱茵哈肯”两个帐号的“爵士”已经从帝都动身——他没有去首都机场，而是乘车抵达了位于北京南部的南苑机场，从这里搭乘了临时飞往包头的航班，并且在飞机上继续下达指令，紧急调用“C”公司在呼和浩特投资的高级医院的直升机，临时飞往包头待命……

　　这一系列动作非常突然，并且非常隐秘。几乎所有人都没有意识到“爵士”的行为和正准备逮捕的罗迪有什么关联。官方通报不过是“包头市医院需要紧急调用直升机”和“‘爵士’造访包头市，或洽谈有关投资方向”等消息。

　　“展示数据。”

　　临时调用的飞机上只有机组人员和“爵士”及其随行保镖及助理团队，整个头等舱位置都被禁止空乘人员接近。而此刻的“爵士”正在通过自己公司发射的量子通讯卫星和伦敦的量子服务器联接，查看着最近两天时间内所有“异常”的数据。

　　之前服务器遭受“攻击”后看上去停歇了下来，但却被量子服务器监测到了另一种“攻击形式”——在游戏中对玩家的思维产生影响。

　　虽然目前的科技无法解构人的大脑，更不要说完全剖析人类的思维，但超强的运算能力让量子服务器可以在运营游戏时，同步借助游戏头盔/座舱的传感器监测玩家的身体状况——不用说，这肯定是非法的，但因为世界上尚且没有第二台同级别的量子计算机，所以到现在根本没人意识到这一点。

　　这里面的秘密还涉及到了“意识分离研发部”的研究课题，不过此刻“爵士”观察的这份“受影响”的玩家名单都表现出了“狂躁”症状，而当这份名单的资料列出来是，“爵士”眯起眼睛看了看，对着AI助手道：“显示他们的当前地图位置。”

　　3D全息展示了《裂土》的游戏地图，迅速缩放后，代表这些玩家的光点竟然都在同一片区域……

　　很明显，他们正在追踪包围着地图上的另外两个图标——“爵士”随手一点，发现上面显示的ID正是“半醒的狐狸”和“欧皇莱茵哈肯”。

　　“所以……问题还是在这里。”

　　……

　　睁开眼，树林间斑驳的阳光证明游戏中的天气尚且不错。

　　罗迪从森林的营地中站起身，目光扫了一眼“状态栏”，首先打开了“外界感官”选项，因为他需要随时注意游戏外的动静。调完之后，游戏内显示“篝火状态”倒计时还有10秒。

　　这个状态是为了保护身处野外的玩家的。毕竟量子服务器虽然能保证游戏的流畅度，但玩家本身接入网络的带宽并不相同，有些人会因为卡顿要多等几秒才能行动。身处城市之中，受到袭击的概率很小，所以会有5秒的“保护状态”。但野外风险大，为了防止这种情况下不明不白的遭遇危险，玩家此时便有十秒钟为“不可攻击”的“篝火状态”，不过在玩家口中，这也被称为“隐形状态”。

　　这种状态下，其他玩家和怪物无法观察到罗迪和卡戴珊，但他们却可以看到别人。这就让玩家可以短暂的做出应对准备——不过在这段时间内，他们除了聊天以外也不能挪动或施法。不过若是确认无事，可以主动取消这个状态，直接开始行动。

　　因为下线之前罗迪和卡戴珊处于组队状态，所以两人可以相互看到。穿着法袍的卡戴珊正握着法杖朝四周扫视，罗迪本想说些什么，可四周的动静却让他马上警惕起来。

　　两人的眉头都察觉到了不对，因为放眼望去，四周二十米的范围内竟然有超过五个冒险者站在附近，目光时不时的瞥向自己。

　　罗迪作为一个多年PVP玩家，立即意识到这是有人在蹲守自己！

　　玩家下线后，原地会显示一个“帐篷”存在，但就算凑近了也不显示帐篷内人员的身份。然而这无法阻止某些人跟踪后的恶意蹲守，《裂土》本就是个自由度极高的世界，玩家之间的互相残杀甚至可以称为“主旋律”。而被“蹲守”杀死只是其中最平常的死法之一！

　　就连罗迪自己也“蹲守”过不少人，不过他明显没想到自己竟然会在这种情况下遭遇蹲守。眼看着面前有五人，谁知道远处的树丛里藏着多少？

　　这种时候下线？很明显，在全面通缉的情况下，罗迪和卡戴珊已经没有机会了……所以他的决定很简单：

　　“姐，咱们得杀出去了。”

　　卡戴珊丝毫没有意外，只是眉头微微蹙起，眯起眼睛道：“有什么需要注意的？”

　　“小心暗箭，姐你去右边的树后寻找掩护，我弓箭压制一下，然后去左边，如果人多就以控制为主，人少就杀光了再走！”

　　正说着，“篝火状态”的倒计时只剩下了两秒，罗迪扫了一眼，抬起了手中的短弓，直接对准了二三十米外那个手里握着机弩的盗贼……

　　“嘣——”

　　弓弦震动的声音骤然响起，站在那里的盗贼当场被箭矢摄入眼眶，“呃”了一声直接倒地毙命。不远处一个叫“断罪傲天”的防战被吓了一跳，随即立即大喊：“出来了！”

　　可话没说完，一支箭矢从嘴巴射入，当场贯穿了他的脑袋。

　　纵使穿了一身板甲甚至手持圆盾，这位防战依旧有些大意。因为来这里蹲守前，别人告诉他敌人是一个剑士和一个元素师，元素师施法慢，剑士又不能远程攻击，所以他就摘掉了视野差而有闷热的头盔……

　　但谁能想到，那个剑士怎么忽然之间就射起箭来了呢？


第827章 步步紧逼

　　罗迪的弓伤害不高，毕竟这是镇子上随手买到的精良级装备，使用等级只有基础12级。但再低的伤害也架不住要害处的暴击……

　　射死两人的罗迪没有停留，迈步便开始奔跑。果不其然，一支箭矢猛地从他身侧飞过，罗迪听到了箭矢钉进树干的声音，基本能判断出手的应该是一位进阶“游侠”！

　　正面顶着射箭不太现实，所以他一个前滚翻躲到了树后的视野盲区内。不过他不敢等待——爆裂箭、导向箭随便哪一个都能对他造成威胁。所以他立即从另一侧站起身，准备瞄准射击。

　　但弓抬起来，才发现对方已经被卡戴珊的“寒冰箭”击中，连带着身后的一棵树被当场截断。

　　罗迪不敢大意，举着弓朝另一侧瞄准，随后看到刚刚面对卡戴珊那一侧的几人都被寒冰箭击穿了脑袋，4级元素师的战斗力远没有这么强，但卡戴珊凭借她神乎其技的施法水平直接碾压了几个业余玩家。

　　这几个蹲守的玩家明显很不专业，罗迪上前看了一眼，发现其中他们都佩戴者统一的“火羽之心”公会徽章。

　　“他们应该是监控到了咱们在这片地区，所以派来很多小组盯着营地。”罗迪立刻推断出了大概：“也亏着这地区玩家多，他们人手分散，不然堆上几十人咱们跑都没得跑……”

　　“但现在恐怕麻烦更大了。”卡戴珊皱眉，她此时忽然有些后悔自己当初和这群人发生冲突——如今虽然把蹲守的人杀了，但这意味着他们前来追杀的这群人都知道了两人的位置，接下来马上会有更多的人围过来……

　　不过卡戴珊脾气火暴却也明白事理，她知道现在后悔没有意义，所以立即道：“马上就能进那片山区了，先冲出去再说！”

　　罗迪也是这么想的，他连帐篷什么的也不去收，直接跨上随着上线而同步显示出的马匹，把弓袋往旁边一挂，迅速和卡戴珊踏上了去往目的地的道路。

　　他们两人都知道，进入麦克拉斯山脉后，并不意味着问题的解决，反倒是问题的开始。毕竟谁都没把握这一定就是走出“时空囚牢”的钥匙，可现在他们已经没有选择的余地了：游戏外有警察通缉，游戏内有这群玩家磕了药一样大规模围捕。罗迪现在已经相信这绝对不是什么巧合……

　　反过来说，这更可能是因为自己逐渐接近了真相，而“时空囚牢”愈发不遗余力的想要阻止。

　　两人已经不敢上那条玩家们经常走的大路上了，如今行走的线路完全是卡戴珊依靠自己敏锐的直觉不断调整出来的。罗迪虽然是技术宅，但他没有强到能记住所有地图上面怪物分布细节的地步，但卡戴珊却能从空气中的细微波动和地面上的蛛丝马迹，判断出附近有什么魔兽活动。

　　刚走没多就两人便听到了树林内的动静。“火羽之心”公会成员明显是想来追击，无奈罗迪的箭矢和卡戴珊的法术好似开了作弊器一样精准，两支试图贴近的队伍当场被打死了七八人后，后续部队便被拉开了一段距离。

　　随着深入森林，道路愈发崎岖，骑在马上的卡戴珊只能不断施法来努力清除道路上的障碍，并且不断侦测四周是否有可疑生物藏匿。强行贴着几个魔兽的领地边缘穿行过后，“火羽之心”公会便暂时听不到动静了。

　　罗迪无法确认对方会不会冒着惹上强力魔兽的风险继续追击，他扫了一眼地图，发现此时两人已经处于麦克拉斯山脉之中，脚下的路也开始变成上坡。不堪疲累的马匹终于跑不动了，罗迪和卡戴珊只得下马步行——时间实在宝贵，他们甚至连停下休息的功夫都没有。

　　卡戴珊的清路效率比开山刀不知强了多少，两人向上行进的速度不慢，一路上一共碰到了三次主动攻击的魔兽，不过都被迅速解决。这般走了一段，罗迪终于有些耐不住性子，低声问道：“姐，咱们大概要走到什么位置？”

　　对这个问题，卡戴珊没有答案：“我只能去思考自己如果来这里值守，大概会跑到什么位置呆着……”

　　不过走着走着，她却忽然问道：“你之前说过，地球上不存在‘法术’？”

　　“以前有没有不知道，但现在的确是没有所谓的‘魔法师’了。人们并没有能力操控元素，也不会施放火球。”

　　罗迪不知道她为什么这么问，随口回道。

　　“那为什么在游戏里，这种凝聚元素的感觉会如此真切？设计游戏的人不是元素师的话，如何对此进行判定的？”

　　卡戴珊昨天和“火羽之心”那群人冲突时并没有想到这个问题，因为她忙于解决所有敌人。不过今天赶路时的不断施法，终于让她意识到这看似“正常”的地方其实就是“不正常”，一系列作战过后，她发现法力值接近枯竭时的头疼都能真实感受到，因此才有这么一问。

　　罗迪听后也有些傻眼，毕竟这个世界的所有人都不知道真正“凝聚元素”的感受。而他自己在游戏中也没有像“元素师”那般施法过，因为“游侠”和“狂战士”职业都没有“法力值”。普通卷轴施放也不会带来任何多余的感受——或者说，他从来没有往那方面联想过。

　　这种感受是极为玄妙的，估计资深的裂土元素师玩家会有体验，但说出来又有什么意义？一不能增强实力，二还可能让人当成神经病来看。

　　然而一个货真价实的龙族这么说，罗迪立刻有些后背发凉：游戏公司背后到底是什么人？他们怎么知道“感应元素”是什么感觉的？难道真的有人会魔法？还是说创造这个游戏的人……

　　他心中一直是抱着“《裂土》游戏为虚拟世界，地球才是真实世界”的想法，但现在罗迪终于有些动摇了。

　　正思索间，远处传来了巨大的魔兽吼叫声。两人一起回头，随即对视一眼——很显然，罗迪和卡戴珊都不认为这种时候追过来的人会是“刚好”去杀魔兽做任务的……

　　“他们追上来了。”

　　罗迪说出这样的结论时，颇有几分无奈。起初他也心存侥幸，觉得对面这群公会只要是正常人，估计在追到这里后就会选择放弃——山里魔兽多、路难走，贸然瞎闯的话被强悍魔兽搞团灭都是可能的。

　　但现在的情景，俨然说明对方是抱了不死不休的姿态。

　　“即便在游戏中也要这么步步紧逼么……”

　　卡戴珊忍不住抱怨两句，她已经确认这群人绝对正常“玩家”。如果说是在斗气，也只会是被杀的那几个玩家心存怨气。现在一个公会动员这么多人来追杀他们两个，这里面怎么可能没问题？

　　罗迪的脑海里莫名浮现出僵尸片中那些被本能控制的僵尸，不过他没兴趣知道这群死命追杀的玩家是怎么想的，只想搞清楚自己还需要走多远才能看到曙光……

　　两人加快了行进速度，到了后来都止不住的开始喘息。一直到天色将晚时，卡戴珊忽然抬起了手：“等等。”

　　罗迪扶着膝盖抬头，眼前还是一望无际的原始丛林，看不出来和之前有什么区别。他疑惑的望向卡戴珊，后者正抬头望着面前，似乎仔细思考着什么，最终她抬起魔杖，朝着面前这片土地施放起了法术。罗迪扫了眼战斗栏，上面只写着“您的队友‘半醒的狐狸’正在施法”，其他没有任何提示。

　　没几秒，卡戴珊才停手道：“我们运气不错……她的确就在这里。眼前就是第一道侦测结界的边缘，这手法和波动的确是我自己才会使用的……”


第828章 选择神器，还是……

　　罗迪看不出这里有任何结界的样子，他仔细望了望，问道：“那刚才算是按响门铃？让她出来？”

　　“你这个比喻倒是挺形象的，我只是希望刚才那个暗号能让她产生好奇吧……”

　　她刚才施放的波动，其实是当初学习的第一个龙族法术“回音术”。每一位龙族第一次施放“回音术”时都会发出独一无二的声音，而卡戴珊刚刚就是借助结界，将记忆中的声音传递了过去。

　　不过这并不意味着万无一失，卡戴珊自己也有些不好意思道：“就是不知道她心情怎么样……如果心情尚可的话，估计会出来的。”

　　她知道自己有时候很“情绪化”，独自一人呆的久了，不同的心情下往往做出的决定呈两个极端。高兴的时候会玩儿的很疯，比如看罗迪顺眼了，甚至会和他各种打闹玩笑。但心情不好的时候……一口龙息过来恐怕也不是什么稀奇事。

　　“接下来怎么办？在这里等？”

　　罗迪回头看了一眼，他不知道后面那群围杀过来的家伙会不会冲到这里，毕竟这里距离山区的核心位置还远得很。周边的魔兽等级并不算特别高。如果来得是一个二十人以上团队的话，应该还是应付的过来的。

　　“只能等，我们不能再向前走了。”

　　卡戴珊的回答很简单，而罗迪点了点头，没有多说什么，只是开始就地清理障碍物——为了可能发生的战斗，他一点都不敢放松。

　　不过没等罗迪忙活几分钟，头顶便传来了隐隐的破空声。

　　两人精神一振，均是站起身抬头望去，可是当一个身影突兀的出现在面前时，他们却因为来人而惊讶的长大了嘴巴……

　　……

　　赫尔奇诺魔塔内，伊迪丝的幻影正徜徉在时空隧道之中。

　　此时的她不能称为“幻影”，而是无形无质的“灵魂状态”。魔塔法阵联通的“时空隧道”也不是什么“隧道”，更像是一个容纳着无数时空的广袤宇宙。

　　伊迪丝在法阵建立之初曾经用精神力探查过眼前的一幕，不过那时候的尝试只能说是“浅尝辄止”。毕竟这种时空漫游的体验听上去不错，实际上却十分凶险。即便以她抵达“半神”的实力，同样有被吞噬其中而迷失的风险。

　　此刻以“灵魂”态寻找特定的“时空囚牢”，更是如同在刀尖上跳舞，如果自己拥有身体，恐怕现在冷汗已经出了好几身了。

　　“时空隧道”中的“时空囚牢”像是漂浮在星空中的天体，伊迪丝凑近观察时，这才意识到其中有很多，都是以前的“闯入者”因为触犯规则而留存下来的。无论他们最终是否脱离了这片“囚牢”，“囚牢”本身的世界却都保存了下来，并自行运转了下去——这种力量终归是神祇才能拥有的。

　　“创造时空”，伊迪丝只是想想，就对掌控时空的这位神祇产生了难言的敬畏。

　　在眼前这些世界中，伊迪丝发现其中有高精灵繁荣昌盛的大陆，也有一片熔岩、早已毁灭的世界。其中甚至还能看到数百年前迷失其中的那些“闯入者”——他们已经忘记了自己身处“时空囚牢”之中，至今依然在其中醉生梦死……

　　如此情景，让伊迪丝的内心都感受到了寒意。恐怕每一个看到这一幕的人，都会去思考自己所存在的意义。

　　不过她并未就此停滞。心境远比常人坚定的伊迪丝迅速远离了这些“囚牢”，因为她很清楚：搜寻的每一秒都在消耗着海量的充能晶石，她不能耽误分毫。

　　“囚牢”数量如满天繁星，伊迪丝却并没有任何取巧的方式，只能一个一个凑近了观察。令她绝望的是，这些世界之中都没有罗迪与卡戴珊的身影——直至能量即将耗尽时，她才找到了留有罗迪气息的一处位面：那是他之前所停留过的莫格拉村。

　　罗迪离开后，这里的一切依旧在运转。奈菲的坟墓孤零零的在村子外矗立着，兽人入侵的战争还在持续，玩家们依旧在各自为战……战火纷飞的卡伦王国行将就木。

　　伊迪丝望着眼前的一切，眉头深深的皱了起来。

　　她可以肯定，“时空囚牢”只可能以人的记忆为蓝本制造出来，展示的只会是“过去”而不是“未来”。那么连莫格拉村区域都被兽人入侵的“过去”，又从何而来？

　　不过能找到这里，说明方向已经对了，她正欲前往下一处位面，却听一阵嗡鸣声忽然响起。

　　这是伊迪丝对魔塔能量到达“警戒线”的提示，无奈之下她只得立刻开始“返回”，并在能量消耗完毕之前脱离了“时空隧道”……

　　当伊迪丝的幻影再度出现在“核心室”内时，一直等待在这里的阿卡莎和莎莉都是站起了身。看到她闪烁而有些模糊的影子，两人都露出了担忧的神情，却是谁也没敢说话。

　　“我找到了大概位置，下一次应该就能成功了。”

　　伊迪丝的结论终归是积极的。见两人微微松了口气，她开始简单讲述了搜寻过程，但并没有说那个世界的诡异之处……因为这个问题恐怕会引来麻烦。如果罗迪有机会脱身而出，伊迪丝想着应该当面去问。

　　而此时要做的事情，就是更换充能晶石，并进行第二次尝试。

　　两人起身准备去催促那些前来协助的法师更换，不过伊迪丝却出声道：“莎莉公爵，我有些事情想和你谈谈。”

　　“半神”地位尊崇，即便是高精灵王室也要平级论处。即便现在她只是幻影，也无需对公爵使用敬语。

　　“有什么事？伊迪丝阁下？”

　　“如果真的找到了罗迪所在的‘囚牢’，我不确认魔塔能对他所在的‘位面’施加多大影响。想要直接把他拽出来是不可能的，因此我的方案是将能量尽量传输进‘囚牢’内，对那个世界产生影响。影响越大，他出来的几率越高。”

　　“这个我大概明白……”

　　莎莉点头，她不明白为什么对方要重复一遍这些话。

　　“如果可以的话，‘蝮蛇之吻’权杖或许是最能对‘时空’产生影响的物品之一。”伊迪丝直奔主题，指了指她手中的白色权杖，“现在机会只剩一次，如果我在最后时刻依旧没能完成任务……神器的力量，或许比魔塔全部能量加起来都更有效。”

　　平静的阐述完，伊迪丝补充道：“但我不确认这会对神器造成什么影响，因此你也可以拒绝……”

　　这种话无论怎么说都很残酷，其实说来说去就是给莎莉提出了一个选择题：保住神器，还是争取一个虚无缥缈让罗迪返回的机会？

　　伊迪丝见识过太多人在金钱面前迷失了自我，别说爱情，就是亲情一样可以反目成仇。而“神器”代表的远不止是财富那么简单，它甚至代表了永生与力量，是无数人终生追求的目标。

　　人类作为魔法天赋远低于高精灵的存在，给伊迪丝的印象就是“为了向上爬可以做任何事”——她认为莎莉能犹豫一下，都算是对这份感情“负责”的体现，然而眼前这位公爵却平静的讲权杖向前一顿，低声道：“没问题。”

　　伊迪丝微张着嘴巴，最终点头道：“我明白了……”

　　实际上，她越来越不明白了。


第829章 昵称

　　《裂土》之中，在结界外等待的罗迪和卡戴珊终于看到了从远处飞来的那个人，他们原本以为会看到游戏中的“卡戴珊”，却无比意外的看到了一个两人都认识的家伙……

　　巴斯塔。

　　这位被领主钦定和卡戴珊谈恋爱的龙族以英俊的人类模样出现在眼前时，两人都是惊讶的嘴巴张大，一时间没有回过神来。

　　罗迪扭头看向了卡戴珊，后者也是一脸懵逼，虽然没说话，但罗迪显然知道她肯定不会搞错结界的波动——稍微一想，这事其实并不难理解：卡戴珊之前说自己会被父亲安排来“值守”这片区域，那当爹的给安排个相亲对象放在一起，似乎完全说得过去……

　　这样安排，两人就有足够的空间培养培养感情，估计几年以后再提“结合在一起”之类的要求，便会顺理成章起来。

　　卡戴珊愣了两秒也意识到了这一点，脸色顿时变得难看起来。不过巴斯塔的脸色看起来比他们都阴沉。这位龙族原本漂浮在半空，看到两人后直接落在了他们面前——这结界虽然是游戏里的“卡戴珊”布下的，但此时他因为距离较近，便率先赶过来查看。毕竟能够识破龙族结界并专门发出信号的，通常都是同族。

　　巴斯塔在来麦克拉斯山脉之前的心情是不错的，因为他认为自己终于有机会搞定卡戴珊，可是来了之后却接连碰钉子，到现在自己都快成了筛子，心情自然极其糟糕。

　　他其实之前就判断结界外是两个人类，但谁知道这会不会是什么强大的法师前来拜访，因此还是选择现身一见。

　　但见了面，他却觉得自己有种被欺骗的感觉：眼前这两人明明都是实力渣一样的家伙，哪里有资格让自己亲自出来？

　　扫了一眼这两人，倨傲的巴斯塔连话都不说转身便想离开。虽然他有能力挥手间杀死两只蝼蚁，但冰霜龙族并没有嗜杀的天性，“冷处理”是最常用的方式。

　　可未等他离开，那个一脸惊讶的元素师却是忽然开口道：“巴斯塔，你在这里做什么？”

　　这话说得可是一点都不客气，甚至可以说居高临下，隐隐带着一些斥责在内。更可恶的是……她说话的强调实在是像那个昨天还跟他吵了一架的母龙——因此巴斯塔直接扭过身，语气冷得仿佛结冰：“你算什么东西？有资格和我这么说话？”

　　龙威随着目光猛然扩散开来，罗迪在卡戴珊开口那一刻就知道不妙，此刻赶紧大声道：“巴斯塔阁下！我们有要事相告！是关于‘恶魔之门’的！”

　　这种时候想要打破局面，罗迪唯一靠的只有一张嘴，而“危言耸听”在任何时候都能起到效果——果然，巴斯塔的眉毛微微抬起，怒视的目光从“半醒的狐狸”转移到了罗迪身上，后者只感觉浑身寒毛直竖，整个人仿佛突然穿了十套板甲似的，连呼吸都有些困难。

　　“你知道什么？这种话如果是假的，你就别想回去了。”

　　他原本抬起的手已经放了回去，罗迪可以确认对方刚才真的打算施法——这可不是什么开玩笑的事，自己的话晚半秒，估计所有努力就白费了。

　　虽然这是身旁卡戴珊那句话导致的，但无法阻止罗迪心中对巴斯塔的恶感加深……无论是现实中的，还是游戏里的。

　　身旁的卡戴珊也明白自己说错话了，但她刚刚实在是因为心情激荡而没控制住。眼前的情景对卡戴珊冲击太大……如果自己所处的世界没有罗迪，那么最终一切轨迹恐怕都会和眼前一样。

　　自己会不会就这样和一个厌恶的家伙待上七八年？然后最后被父亲指定和对方在一起繁衍后代？

　　这种命运真实的令她感到窒息，听着罗迪努力拿“恶魔之门”的事情去拖延时间，卡戴珊更觉得心疼——自己大大咧咧不够谨慎的性格，每次惹下麻烦都要他去拼命补救……

　　她也想帮忙，但几次张嘴，却在看到巴斯塔那张脸后恶心的说不出话。这种情绪下她根本不会有好语气，恐怕开口反而会更加激怒对方，因此还是明智的选择了闭嘴。

　　“你说奥古斯丁背地里和恶魔有勾结？这种消息且不说可能性，你这种家伙是怎么知道的？奥古斯丁难道还能求着告诉你这些么？”

　　巴斯塔并没有被罗迪抛出的话题完全吓住，虽然以他了解的事实能判断这些很可能是真的，但该有的冷静并没有失去。龙族里面虽然有“草包”，但绝对没有弱智。这一系列反问很是切中要害，让罗迪脸色微微一变。

　　巴斯塔的目光紧盯着罗迪，可后者却露出无奈的神色……并不是因为被揭穿，而是心中吐槽：老子和卡戴珊把奥古斯丁弄死的时候，也不知道你在哪儿瞎混呢！

　　但明面上他终归不能这么说，正准备低头解释，一阵剧烈的呼啸声猛地传来，“轰”的一声，眼前大片树木被冲击撞的折断栽倒，罗迪抬起胳膊想要阻挡沙石，随后发现身旁的卡戴珊已经施放了护盾，结结实实的挡在了身前。

　　噼里啪啦的撞击声响起，罗迪抬头看了一眼，发现刚刚抵达这里的巨大身影眨眼间消失，烟尘中一位穿着蓝色法袍的身影迈步走出……看到那高挑的身姿与容颜，罗迪不由得怔了一下。

　　他愣怔不是因为眼前的人长得和卡戴珊一模一样，而是因为对方面容上的怒意与憔悴……

　　卡戴珊化为人形时容貌不必多说，和麦琳瑟拉一样都是“人间绝色”的水准。但罗迪这些天一起生活久了，终究会产生“免疫力”，不至于再被惊艳到说不出话来。相反的，他从眼前这位“卡戴珊”的面容上看到了很大区别：对方的眉头始终皱着，那种神态应当是长时间心情不畅所致。

　　她脸色晦暗无比，与自己身旁那个整日容光焕发、哪怕熬夜通宵都脸色红润的卡戴珊完全判若两人！罗迪甚至可以说游戏中的卡戴珊，完全是一个“衰老版”的……

　　这到底怎么回事？

　　龙族的寿命长不说，化为人形时的容貌就算到死也不会有什么变化。真正能够影响到容貌的，要么是法力的衰退，要么……就是心理状态的问题。

　　罗迪瞥了一眼身旁的元素师，后者看着游戏中的“自己”，嘴唇抿得很紧。不过眼下这场景根本轮不到他们说话，巴斯塔扭过头来，之前面对罗迪时的冷峻表情立刻变成了讨好，语气也柔和下来：“卡莉……你怎么来了？不过是两个误闯的人类而已，没什么要紧的事。”

　　这个“卡莉”叫的罗迪有些起鸡皮疙瘩，他猜测这是只有亲密关系时才能喊的“昵称”。他扭头看了一眼身旁，发现卡戴珊双拳紧握，那双眼睛仿佛喷出火来似的，气的浑身都在颤抖……

　　这状态好似下一秒就要发飙开干似的，罗迪吓得赶紧伸手抓住了她的胳膊——后者猛然惊醒，意识到自己行为的不妥，低下头去没吭声。但她上下起伏的胸脯都说明这个“称呼”绝非表面上那么简单。

　　“你再敢用这个称呼叫我，那就别怪我不客气了！”

　　这话是龙语说出来的，罗迪看到这位刚刚抵达的“卡戴珊”反应同样激烈，就差指着巴斯塔的鼻子破口大骂——她目光扫了这边一眼，随后便和试图解释的巴斯塔争吵起来：

　　“这是我施放的结界，你来凑什么热闹？”

　　“我这也是想为你分担——”

　　“我说过，管好你自己的那片区域，我们划清界限就行了。”

　　“卡莉——”

　　“你再说一遍？！”

　　剧烈的元素波动把罗迪吹了个趔趄，眼前这两位丝毫不顾及旁边有人围观，完全以一种撕破脸的架势在吵架。当然，巴斯塔一直在主动息事宁人，可他越说越惹得卡戴珊生气，到现在就差直接打起来了……


第830章 死亡

　　“好好好，我走，我走……”

　　巴斯塔举起双手，努力维持着脸上的笑容，向后退了几步，“别生气、别生气，咱们时间还长呢……”

　　说罢他便向后转身，飞离了这片区域。

　　现场只剩下三人，罗迪却奇怪的发现两位“卡戴珊”胸脯都在不断起伏着，当真有一种“同仇敌忾”的感觉。不过游戏中的“卡戴珊”显然不会知道眼前这个人类也大口喘气的原因，她努力平复情绪，却怎么也无法掩盖目光中的哀愁，扭过头来时，目光直接望向了元素师：“是你在结界中发出了这个波动？你是什么人？和龙族有什么关系？”

　　这样的语气罗迪很是熟悉，他在拉西曼第一次见到卡戴珊时，对方的态度便是这般倨傲。

　　被这样冷冰冰的一问，罗迪没什么感觉，倒是旁边的元素师身躯颤抖了一下——因为她第一次感受到了来自“自己”的蔑视……

　　之前目睹“自己”和巴斯塔的吵架的场景，已经让卡戴珊心绪难宁。她基本可以确认这个世界的“自己”想法与自己几乎一样，甚至连刚刚那串对话的每一句回复，都与自己想说的不谋而合。

　　那么眼前的“卡戴珊”算是什么？平行世界的自己？

　　她内心想着这些，本已做好了去安慰和鼓励“自己”的准备——“不要妥协”之类的词语已经到了嘴边，但还没说出口，便被这一通冷冰冰的责问给生生噎了回去。

　　卡戴珊只感觉胸口有些发闷，如果是别人这般对待自己，她只会感到愤怒，但眼前是“自己”……这种感觉当真是有苦说不出。

　　她此刻才意识到自己性格恶劣的一面……以往有父亲的娇惯，无论是人类还是龙族，恐怕多数都被自己这样的态度蔑视过。最主要的是，当初被自己这么对待的罗迪，又是怎么想的？

　　“我……”

　　她张开嘴巴，忽然意识到想要说服“自己”，一定不能绕圈子，因此她立刻改了主意，用龙语说道：“第一次学习‘回音术’时，为了第二天在父亲面前展示时不失误，通宵练习了整晚，结果第二天却错过了考核的时间，被父亲呵斥一通，因为委屈，一个人在山脚下流了眼泪。自那之后，就发誓再也不去哭泣。对不对？”

　　话说到一半的时候，这位面若寒霜的巨龙便变了脸色——因为那是只有她自己知道的往事，也是永藏心底的秘密。此刻被人赤裸裸的说出来，她甚至产生了惊恐的情绪，手边的元素凝聚而起，竟有一言不合杀人灭口的冲动……

　　“你是谁？！说明白！”

　　然而回答她的不是眼前两人，而是远处忽然而至的一枚火球。

　　“轰！”

　　爆开的火光将树木炸的四分五裂，落点正好位于三人中间的位置。原本就心存戒心的卡戴珊神色一凛，背后忽然幻化出的双翼挡在了面前，待火光消失后，她愤怒的双瞳中已经亮起了蓝色光芒——“说了这么多，原来你们只是想来找麻烦？”

　　很显然，她把面前这两人与后方围过来的“火羽之心”公会成员当成了一伙人。不过站在原地的元素师却神色平静，伸手把乱掉的头发理顺，抬头大声道：“父亲把巴斯塔和你安排在一起，难道你就这样认命了么？！难道你想在七年后按照父亲的命令和他过完余生？”

　　罗迪已经无心去听卡戴珊与“自己”之间的对话，他转身便举弓射击，惨叫声顿时响起——不远处出手的元素师根本没料到罗迪会这么快还击，被三支箭击碎护盾后，第二个法术还没扔出来便当场丧命。

　　虽然箭术犀利，但罗迪此时远没有“游侠”或“狩魔猎人”职业的各项技能，只得勉强将“剑士”的“冲锋”技能结合“野蛮冲撞”在树林间打起了运动战。

　　也亏着当前围过来的只是跑得较快的“第一团队”，十五人的编制因为之前遭遇了魔兽而稀稀拉拉，罗迪左突右冲，应是凭借身上的板甲与高血量扛住了敌人来自四面八方的攻击，并凭借手中一柄平淡无奇的短弓迅速点杀了五人！

　　他的行动已经表明了自己的立场，让展开双翼的卡戴珊暂时停止了“杀人灭口”的心思，不过她紧紧盯住了眼前这位元素师，巨大的元素威压令对方无法动弹：“你说的这些连同族都不可能知道，你到底是什么身份？半神的灵魂？寄居在了人类的身体里？”

　　没有一个龙族是傻子，几句秘辛说出口，她便意识到这件事超出了想象范畴。

　　而对方给她的答复也的确离奇——

　　“我就是你，卡戴珊。”

　　这样的话语让空气仿佛寂静了一瞬，不过罗迪战斗时响起的爆裂与惨呼声很快让拥有双翼的卡戴珊回过神来，她向前走了两步，皱眉凝视着对方：“你……是我？”

　　虽然荒谬，但她的的确确在对方身上感受到了熟悉的气息。

　　而仿佛配合着这句话，穿着一身灰黑法袍的元素师忽然低下了头——因为她发现自己双手发生了变化……

　　一片光晕闪过，法袍的式样出现了改变。皮肤原本干燥的双手变得纤细而白皙，左臂上绑着的绷带清晰可见，不过最让她惊异的是：自己身上的法袍竟然成为了奥术师的式样！

　　这是她进入“时空囚牢”之前穿的那件法袍。

　　抬起头，她看到了面前“自己”眼睛瞪圆的表情。卡戴珊伸手去摸自己的头发，那突出的龙角更让她诧异万分——怎么回事？我竟然在游戏里恢复了原本的模样？

　　而面前的“自己”已经彻底相信了她的话，毕竟看到眼前的人从长相到神态到散发出的气息都和自己如出一辙，她不知道还能有什么理由来解释这一切。

　　然而不过仔细观察后，她更发现眼前的“卡戴珊”比自己气色好得多，眉宇间根本没有任何哀愁的情绪，反而隐隐洋溢着幸福……她不确认这是不是自己的错觉，不由自主地问道：“到底是怎么回事？你是……未来的我？”

　　“时空”的问题龙族也有研究，也有提出过“未来穿越回过去”之类的想象，但从未有谁证实过这种可能。眼前这一幕却好似印证了这种巧合，让她神情有些激动。

　　可惊异于自身变化的卡戴珊却不知怎么回答，说“这一切都只是人类制造的游戏”？光是其中概念恐怕就解释不清，而且对方未必会信。

　　卡戴珊忽然想起，自己来到这里的目的只是为了“验证”——而现在这一幕，已经基本说明自己的猜测没有错。

　　这个验证结果，证明《裂土》游戏的背后一定和自己所在的世界有着千丝万缕的联系！能在量子计算机中创造一个完整世界的，其身份……

　　她感觉自己隐约触摸到了真相，扭头便想告诉罗迪，谁知眼前的树林间已经出现了数十个身影，明显已经呈现出包围之势。而他们的目标已经尽数盯住了罗迪，火球、箭矢甚至飞刀疯狂的朝着他所在的位置飞去！

　　卡戴珊顿时色变，不管不顾的扭身便冲了过去。

　　罗迪的技能已经用光，因为不能后退，又使用了一个并不熟练的职业，他能撑到现在已经是奇迹。箭矢射空前杀了八个人，随后他并没有拿着近战武器上去硬砍，而是通过在树林间的走位不断拖延这群人合围的时间。

　　但“剑士”终究机动力不足，罗迪非常容易被“根须缠绕”等控制技能影响，即便他凭借身上的板甲和厚厚的血条生扛到了现在，然而蚁多尚且咬死象，何况他使用的只是个等级不算高的普通帐号……

　　当卡戴珊赶过来时，罗迪身上已经插了四支箭矢，半边身子都带着冰碴。他试图劈砍眼前的敌人，却因为冰冻法术而双腿被控制，踉跄一步跪倒在地。

　　而直到此刻，罗迪才发现身上的板甲变成了奥术师法袍。

　　“恢复了？”

　　同样的疑惑出现在了罗迪脑海中，但没等他尝试开启“寒冰屏障”技能，卡戴珊的法术便已经包裹着将他从战场上拽了回来——显然此时两人都恢复了原本的战斗力，不过即便如此，卡戴珊的救援对于罗迪而言……已经有些晚了。

　　意识到这一点的卡戴珊抬手便朝着面前的玩家挥出了手臂，大片“冰刃风暴”直接席卷而出，魔力波动如同骤然爆发的海啸，距离近的二十多名玩家当场被这跨越五十级的法术秒杀，甚至整个附近所有的林木，都被一瞬间削平！

　　这倾尽全力的一击，让站在最后方的母龙都觉得凛然。因为这是她第一次见到“自己”表现出如此愤怒的姿态。

　　战场霎时间安静下来，手臂缠着绷带的卡戴珊跪在地上，愣怔的看着躺在地上的罗迪——后者此刻可谓就剩下半口气，身上插着的箭矢和冰锥碎片让他如同血人，大片大片的鲜血从皮甲下方渗出，纵使他有“狩魔之心”，眼下也救不回来了。

　　罗迪在游戏中的痛感设置为50%，可忽然恢复原样后，所有的痛楚都不打折扣的通过神经传递给了大脑，让他疼的近乎窒息，连话都说不出来。

　　刚刚依靠“破釜沉舟”技能强行维持生命值，此刻效果消失，罗迪仅剩的那点血条已然见底。目光扫过16个不断减血的DeBuff，他竭力扭头看了一眼长相几乎一眼的两位巨龙，努力张嘴，却因为疼痛而只发出了“嗬嗬”的吸气声。

　　他并不知道卡戴珊确认了什么，而后者也来不及向他说出内心的想法。下一秒，罗迪的生命值扣为0，眼前的一切陷入黑暗。


第831章 包围

　　卡戴珊瞪大眼睛，她不是第一次面对死亡，脑袋里甚至也清晰的知道这应该只是“游戏”中的死亡，可那种仿佛撕裂心肺的痛楚却猛然间席卷而来——身旁的那位龙族甚至发现她整个身体都在颤抖，氤氲的元素波动出现了紊乱现象，这是魔力失控或即将爆发的征兆……

　　“卡、卡戴珊！”

　　她犹豫着喊出了声，毕竟冲着一个长相一样的人喊自己的名字实在有些违和，但这的确让后者从暴怒中冷静下来——松开罗迪的尸体，卡戴珊缓缓站起身，刚想说什么，却觉得原本充盈身体的力量迅速衰退下去。

　　身上的奥术师法袍消失，龙角也不见踪影，她在几秒钟的时间内迅速恢复了之前的元素师模样。这让一旁目睹全程的母龙有些发懵，出声道：“这、这是怎么回事？”

　　随手扔掉元素师的法杖，卡戴珊抬起头看着眼前的“自己”，忽然明白自己最重要的问题并不是“眼前的人和自己一不一样”——真正关乎到她和罗迪能否离开“时空囚牢”的，其实是另一个问题。

　　……

　　在罗迪生命值归零进入“死亡界面”时，身处“时空隧道”的伊迪丝却被这一幕吓得大惊失色。

　　她对“时空囚牢”的观察手段非常有限，从外部进入一个“囚牢”本身就类似于透过缝隙观察，因此她完全没有意识到这一切只是《裂土》游戏之中的场景——毕竟就算她学识再丰富，也无法了解地球上的人类科技是什么概念。她本能的认为“营救任务”已经失败，心神恍惚之下直接退出了“时空隧道”，出现在了“核心室”之内。

　　早已等候在这里的阿卡莎和莎莉都充满希冀的望过来，结果看到伊迪丝失魂落魄的表情后，都是内心一紧。

　　“有……进展么？”

　　阿卡莎声音有些颤抖，她握着白骨法杖的手指因为用力太猛而青筋凸起。

　　伊迪丝的目光有些僵硬的望了过来，摇摇头：“罗迪……死了。”

　　“当啷。”

　　莎莉手中的“蝮蛇之吻”径直落在地上，清脆的声响过后，三条蝮蛇迅速出现在了旁边，并将权杖重新托起到了她的手边。她不敢相信自己刚刚听到了什么，想要说话，嗓子却莫名哑掉似的出不了声音……

　　“不可能……不可能！”

　　阿卡莎有片刻的失神，随即咬牙恢复过来，向前一步道：“那无论如何……都请您把他带回来！”

　　“对、对……还有卡戴珊，她还能把罗迪带回来！”

　　莎莉终归年纪最小，这种时刻她根本就不是什么艾弗塔的公爵，而是盼着丈夫从战场回归的女孩儿——虽然努力附和着阿卡莎的话语，但眼泪却已经止不住的滴落……在场的两人其实都明白，伊迪丝的法术水准是绝对权威，她说罗迪死了，那恐怕不会有第二种可能。

　　伊迪丝知道“囚牢”之中不止罗迪一人，但她没说的是刚刚看到了“两个”卡戴珊，这诡异之处根本不知怎么去解释。现在听到她们的请求，伊迪丝也明白自己有些失态，立刻着手重新返回“时空隧道”，并且这一次……她让莎莉手握“蝮蛇之吻”站在了“核心室”中央。

　　权杖的底部插入凹槽之际，剧烈的能量波动闪过塔身，伊迪丝幻影消失，莎莉眼泪不断低落，咬着嘴唇努力让自己不哭出声来。一旁的阿卡莎却没有流泪，她只是望着脚下的地面，白骨权杖的灰白色雾气不知不觉弥漫开来。

　　她的目光失去了焦点，身上原本属于“蝮蛇十字”的神术气息正在被这雾气逐渐笼罩……

　　……

　　螺旋桨的呼啸声中，“爵士”的目光从漫天黄沙转回了眼前的屏幕。即时监控的数据刚刚刷新出大片红色数据，如同海啸一样接连出现的指示，表明了《裂土》服务器遭受了一系列前所未有的攻击。

　　而眼下，这种变动已经完全平息，可“爵士”本人却并没有像表面上那般平静。

　　“爵士！沙尘暴的风太大了，这样下去无法正常降落！”

　　“向目标区域继续前进。”

　　“爵士”的表情没有任何变化，然而做出指示后，他的身体忽然一震。身旁的秘书因为望向窗外而没有发现这一点。不过等她回过头来时，却是“啊”的喊出了声……

　　因为她发现身旁原本脸上已经有些皱纹的“爵士”，竟然返老还童般恢复了青年时才拥有的状态。面容俊美，皮肤白皙，而举手投足间的气势却比之前更足……

　　“这是怎么回事……”

　　低头看着自己的双手，“爵士”先是眯起了眼睛，随后却是深深吸气，猛然睁开双眼：“塔布里斯？”

　　……

　　罗迪望着面前出现的“死亡界面”，莫名体会到了一种从水下刚刚浮起时才有的窒息感。

　　虽然多次与死亡擦肩而过，但他之前所能体会过的只是单纯的“痛苦”。至于“死亡”是什么，罗迪并没有概念——不过刚才那一刹那，他却真真确确的感受到了那无数画面从眼前划过的一幕。

　　奇怪的是，两个人生的经历，一起在自己面前展开：

　　他看到了生活在帝都的自己坐在小学教室里读书，一路经过中考高考大学毕业，并最终躺进了《裂土》的游戏座舱……

　　同样的，那个生活在诺兰村的斥候“洛迪”被母亲生在了稻草垛中，之后艰难求活，在九岁的时候掉进了河中差点淹死，被同伴救起时手中攥着那枚平淡无奇的项链——画面最终停在了去草原巡逻遭遇兽人的那一幕，他的战马跌倒，眼前陷入黑暗。

　　再度睁开双眼时，熟悉的“死亡提示”让他舒了口气。那种亦真亦幻的感受实在不舒服，眼下卡戴珊在山区之中，自己如果点选“从墓地复活”，没有马的情况恐怕要跑上一天才行。想到这里罗迪觉得这个帐号或许已经没有复活的意义了，“死亡”状态下无法和卡戴珊语言聊天，也没办法打字，他只能看到“好友栏”中的“半醒的狐狸”字样依旧处于“点亮”状态。

　　这说明她目前是没什么事的。

　　罗迪这般想着，却是忽然听到“游戏头盔”传来了外界的噪音。他目光一凛，立刻点选了“退出游戏”。

　　摘下头盔，罗迪猛然从帐篷的床垫上坐起，他看了一眼身旁依旧仰卧的卡戴珊——她身上穿着那身骑行服，并没有奥术法袍的踪迹。罗迪确认没有异常后起身拉开帐篷的拉链。此刻才发现外面正刮着沙尘暴，虽然风不算特别大，但因为这里没有植被，卷起的黄沙声势惊人。

　　沙土击打在帐篷上，呼啸的声音着实有些诡异。罗迪眯着眼睛望向四周，忽然发现远处竟然有一排汽车拉起的烟尘。

　　这种荒郊野外是不会有人专门前来的，就算是越野爱好者同样不会选择在风沙天出来豁车。当这支车队渐渐转向，朝着罗迪所在的位置直直奔来时，特警装甲车那黑色而庞大的身影终于让他明白……该来的终于来了。

　　罗迪的帐篷背靠着一座矮坡，冲过来的帕杰罗和特警装甲车在五十米左右的距离上将这里包围，冲下来的警员们个个持枪，特警手中还拿着自动步枪，因为附近没有更高的地势，另一辆装甲车便停在了较远处，狙击手组装好枪械后直接在车顶瞄向前方，对讲机内的声音响作一片，而罗迪扭头看了一眼没有动静的帐篷，心中也是没底：他不知道卡戴珊什么时候能问出个结果，而自己面对这群手持枪械的特警，就算有弓箭也基本是送菜……

　　他想了想，举起双手作投降状，同时朝着面前二十来米远的这些人喊道：“各位这是要干什么？”

　　罗迪认为这般情况通常会有负责谈判的人出来喊话，而意料之中的，对方队伍里出现了一个拿着喇叭的家伙。可没等对方说话，罗迪便再度看到自己身上的冲锋衣迅速变成了奥术师法袍……

　　“这是？”

　　罗迪完全不明白为什么自己在游戏里恢复了一次，现在又恢复了一次，他唯一可以知道的就是因为实力的全面恢复，自己受伤的部位因为“狩魔之心”的存在而迅速愈合，并且让他惊奇的是——眼前竟然出现了久违的系统栏框！

　　可现在他根本来不及检查那些闪烁的图标，眼前明显是“谈判专家”的家伙已经举起了喇叭，开始不断重复“你已经被包围”的话语了……

　　“我要谈判！”

　　罗迪立马学着电影里的台词朝外面喊了一声。

　　不过他却忘了所谓的“谈判”，是在手里有人质或武器的基础上才能进行的。罗迪手无寸铁，而四周特警则端着突击步枪，十多只枪口指过来，罗迪除非有炸弹，否则根本没有谈判的资格……

　　于是前来喊话的副队长理都不理他，直接喊道：“举起手走出来！”

　　他的话带着浓重的内蒙口音，此次行动是当地特警大队1支队配合帝都专案组出动的队伍，车开了一天，现在终于找到这家伙，心里自然放松不少。而很快的，那个不起眼的“宅男”识相的把手举高，从摩托车后方走了出来。

　　罗迪双手举着向前走，再度回头望了一眼帐篷，发现卡戴珊依旧没有动静。他咬牙扫视一圈技能栏，最终把目标锁定了面前十多米远的那位副队长。

　　后者手中握着喇叭，并没有拿枪。毕竟这种情况多一把枪少一把枪都差不多。他身材不高，但肩膀宽厚，看罗迪一脸颓丧的模样，心里觉得这次行动已经稳了。能在立下的结案时间内完成任务，回去还有奖金发……

　　可这些美好的画面却忽然间一变，这位副队长的表情立即扭曲起来——他不知何时感觉脑袋里多了很多“记忆”：自己的亲人、孩子尽数倒在血泊中，而动手竟然就是眼前这个其貌不扬的年轻人……

　　这位副队长身体抖了一下，继而面色愤怒的盯住了罗迪，当场便想喊出“开枪”这句话。可没等这位副队长张嘴，他身旁一位端着手枪的警员却毫无征兆的开枪了！

　　“啪！”

　　枪响之后，这位警员也是一脸咬牙切齿的模样，仿佛和罗迪有不共戴天之仇似的。但他的行为却让四周同事诧异的望了过来——后者浑然未觉，举着手枪毫不犹豫的开始了继续射击！

　　罗迪原本打算依靠自己超人的技能和体能挟持副队长来谈判，却没想到对方竟然连这个机会都不给，什么话都不说就直接开枪了。

　　特警的92式手枪使用的9mm子弹，在二十来米的距离上威力着实不小，不过对付罗迪却差了些——因为子弹直接触发了他的被动护盾，在面前不远处打出了一片细密的裂痕。

　　他反应过人，眼睛立刻锁定了开枪的家伙，当意识到对方还准备继续开枪时，罗迪立即明白自己已经别无选择了……

　　他当即向侧面一扑，身体如猎豹般舒展开来，落地后前滚翻，继而弹簧一样猛然跃出！

　　“啪！啪！啪！”

　　连续射出的子弹根本追不上他，地面上被打出了三个小沙坑，而罗迪的身影已经横向冲出去十米。

　　但这仿佛只是一个开端，四周那些警员一个个都是将准星瞄向了罗迪，在没有命令的情况接连开了火！

　　十多把枪的火力网下，罗迪根本不敢有任何侥幸，起身之后的第二步，“残影”已然分裂而出，三步之后所有警员的视野里便出现了三个奔跑的身影，而他本人则快成了一道虚影，几乎转瞬间便突出了包围圈，绕到了这群人的另一侧！

　　罗迪因为逃跑的果断，又加上护盾和“残影术”的协助，在枪林弹雨中只被击中了三次。不过因为这其中都是步枪子弹，护盾终归能力有限，碎裂当场。

　　他知道逃跑根本不是办法，所以在奔跑起来以后直接咬牙从侧面冲入了举着枪的人群之中！

　　“赦免之戒”打开，罗迪背后的魔力触须尽数浮现……


第832章 伪神

　　“砰砰砰！”

　　近距离冲入人群的罗迪正面扛住了所有集射的子弹，显然“赦免之戒”的效果在这里一样起到了“赦免”的作用。罗迪甚至听到子弹被弹开后把汽车门板打穿的声音——而他明白自己时间不多，在必须争分夺秒的解决这一切！

　　魔力触须直接缠绕住了三个枪口，用力之下尽数将它们夺了下来。同时他已经冲到了一个不断开枪的家伙面前，一脚踹在对方胸口上，在骨裂声中夺下了滚烫的步枪，随即却是当做投掷武器，直接甩在了五米开外的另一个人身上。

　　“喀拉！”

　　持枪的家伙被当场砸断了胳膊，而罗迪的触须则扯住了另外两个失去枪械的家伙，直接将对方挡在了身前……“赦免之戒”的效果马上结束，罗迪可不想在这种情况下被打成筛子。

　　也亏着这个时代的战斗已经脱离了冷兵器范畴，罗迪真正冲入人群后反而导致枪声不再频繁响起，因为谁也无法保证子弹射出去会不会打到自己人，对于近距离枪战来说，就算是弹在车门上的跳弹，都有可能把自己伤到。

　　他们唯一能做的就是向周围后退，同时朝两侧空隙挪动，来寻找更合适的射击空间。

　　但这对普通人或许有效，对付拥有魔力触手的罗迪却根本不适用——他将地面上那几个失去枪械的家伙拎起来挡在前方，自己不断继续向里冲的同时，连续利用身体优势配合触须进行起了“缴械”——超过常人数倍的反应与身体素质，让罗迪现在表现的与“超人”无异。

　　说实话，开启全状态技能的罗迪甚至能清晰地看到子弹轨迹并尝试做出闪避，虽然没有“黑客帝国”那么夸张，但他的的确确感受到这是不同层级之间的战斗……

　　恢复实力的罗迪，与地球上的普通人相比根本就是两种生物。在近距离的战斗中，枪械的作用被无限缩小，而罗迪却凭借敏捷的身手和魔力触须迎面便击倒了八人，随后的战斗更是如同虎入羊群，不敢开枪的被直接击倒，敢开枪的却根本打不到，而论拳脚功夫，他们连半个回合都走不过！

　　就在此时，随着一声骤然响起的龙吟，整场战斗就此直接进入尾声：退出游戏的卡戴珊发现了这边的情况，直接变形成巨龙的她撑破了那顶帐篷，展开的双翼不过扇动了一次，便将装甲车和帕杰罗在内的所有人集体吹飞了出去！

　　巨龙的存在，对于普通人来说根本无从抵御。

　　原本的漫天黄沙都因为这如同飓风的一击而出现了短暂停滞，视野中还有闪烁的警灯，可装甲车、帕杰罗连带着那些人却都被携裹着魔力的飓风吹到了四五十米开外……罗迪愣愣的看了两秒。扭过头来时，发现巨龙的头颅凑到了自己面前：“被这些家伙包围了，怎么不叫我？”

　　“我……怕之前的努力功亏一篑，所以没敢叫你。但没想到他们动作这么快。”

　　罗迪有些不好意思，他现在已经很明白了，这群人肯定是遭受了“时空囚牢”的影响，不然怎么会二话不说就直接开枪？

　　他没有注意到卡戴珊双目中的情绪，后者眨了眨那巨大的眼睛，没给他发呆的时间，转而道：“我确认了，问题没在游戏里，而在游戏外。”

　　“嗯？问出线索来了？”

　　罗迪立马来了精神，却见卡戴珊把头低了下来：“上来，我们去《裂土》的游戏服务器所在地！最终目标一定在那里！”

　　可罗迪却没有应答，因为他从来没想过站在卡戴珊的脑袋上——对任何龙族而言，这一行为都是不被允许的。但没等他犹豫什么，卡戴珊的翅膀却是直接推了罗迪一把，让他踉跄一步趴在了龙首上。

　　“快告诉我这个游戏总部在什么方向？”

　　正说着，空气中隐约传来了一阵噪音，罗迪皱眉听了听，奇怪道：“螺旋桨……这地方还能有直升机来？”

　　他抬起头四处寻找，却发现天空之上忽然有一道光柱垂下，直直落在了面前不远处。

　　“不管他们，咱们赶紧离开就是！你还没回答我的问题呢。”

　　“额……等等，那是什么？”

　　听到罗迪的话语，卡戴珊好奇回头，却见一道光芒骤然袭来，站在龙头上的罗迪还没看清怎么回事，便听到卡戴珊惨叫一声，巨大的身躯直接被光束击中，当场横飞而出！

　　罗迪大惊失色的朝一侧跳下，因为他反应快，落地时的姿态还算稳当，可视野中的卡戴珊却没有这般幸运。凌空飞起的她足足旋转了两三圈才落地，当场将帐篷旁的土坡撞塌了一半！

　　这种力量当真超乎了想象，罗迪根本不知道是何人所为。他转头向光芒发出的地方望去，猛然发现几十米外竟然站着一个人……

　　这个身影并不陌生，正是之前要罗迪“举手投降”的那位“副队长”。

　　他那典型的啤酒肚还在，身材也没有多大变化，可漠然的目光与姿态却仿佛完全换了个人。罗迪能感受到如火山喷发般的能量在向外辐射着，而对方的头顶似乎还留存着刚刚射下来的那束光芒。

　　隐约的一圈光晕让罗迪完全愣住——如果是在文艺复兴的画作上，这通常就是“天使”的象征。

　　可现实世界里，谁见过有人真的拥有这种东西？

　　没等罗迪多想，他便看到对方的目光望了过来。那种如临大敌的紧迫让罗迪本能的趴在了地上……下一秒，头顶剧烈的元素波动让他出了一身冷汗，而身后爆炸的巨响更让罗迪明白，这种敌人根本不是自己能够匹敌的。

　　“吼！”

　　愤怒的龙吟响起，起身迎上的卡戴珊用护盾全力挡住了这束光芒带来的冲击，但她的姿态明显十分吃力。为了能够拉近距离，卡戴珊四肢一蹬，猛地以低空滑翔姿态向前冲，同时一口龙息直接喷了过去。

　　巨龙的体积实在太大，这种等级的战斗中，罗迪夹杂在其中就跟个蚂蚁差不多，完全帮不上忙。他朝旁边挪了两步，随即便看到龙息术被某种力量从中间直直破开，惊愕的卡戴珊紧接着痛呼一声，仿佛被一只无形的手捏住一样静止在了半空！

　　这一幕令罗迪寒毛直竖，因为这是他第一次看到一位巨龙如同鸡仔一样毫无抵抗之力。

　　卡戴珊的脖颈直直向上伸着，虽努力挣扎却动弹不得。她双翼被一股力量包裹，连展开都做不到，这诡异的姿态让罗迪想起了装在盒子中的蝴蝶标本……

　　“这是……什么东西？”

　　罗迪盯视着那个依旧冷漠的身影，后者的目光从卡戴珊身上挪开，锁定罗迪时更是直接以元素之力将他定在了原地——下一刻，罗迪看到他在没有张嘴的情况下“说话”了：

　　“你们违反了规则。”

　　这是在心底响起的声音，是完全的意识传导。在听到这句话后，罗迪却立即想到了一个可能：眼前这个家伙，会不会是某位神祇的分身？

　　他口中的“规则”，难道就是自己理解的“天道”？而“违反规则”，就是因为自己现在不知为何恢复了原本的实力？

　　为什么会出现这种情况罗迪还没搞清楚，可远处的家伙也没有解释的意思。对方忽然皱眉抬头，好似感觉到天上有什么让他厌烦的东西，直接抬起手来，指向了天空。

　　天地间猛然传来一股剧烈波动，对方头顶的光晕在这一刻耀眼无比，罗迪立即开启“狩魔视界”，发现色彩绚烂的天空上，原本五彩斑斓的球幕见不知何时出现了一个窟窿，而这窟窿似乎正在他的动作下缓缓合拢……

　　但就在此时，愈来愈大的直升机螺旋桨声逼近了这片区域，紧接着，那个伸手指天的身影猛然停住了动作，随后抬起了另一只手，对准了身侧。

　　罗迪没明白他想干什么，但下一秒却见一个黑色身影突兀的出现在了那只手的前方，随即以挥拳的姿态，直直轰在了这位“副队长”的手掌之上！

　　耀眼的光芒亮起，剧烈的爆炸有如导弹轰炸一样可怕，罗迪赶紧全力让自己蜷缩在地面，即使这样也被冲击追飞了出去。不远处的卡戴珊更是被落在了远处，罗迪只听到沉重的撞击声，想来是掉落在了很远的地方。

　　而抬起头来，罗迪发现那个黑色的身影竟然与这位头顶有光晕的家伙战了个不相上下。他趁着“狩魔视界”的效果还未消失，赶紧瞥了一眼天空，发现之前缓缓合拢的屏障陷入了停滞，而在那屏障之外，竟然又有三股颜色奇怪的力量旋转着下落……

　　“轰！”

　　没等他看出名堂，再度响起的爆炸声和便让罗迪的视野陷入纯白。但在这剧烈的响声中，他却听到了惊讶的吼声：“竟然是你！？”

　　“拜你所赐！”

　　后面便又是一连串的闷响，罗迪的眼睛已然捕捉不到对方的身影。因为这个层级的战斗已经不再是单纯的拳脚搏斗或法术对轰，两人的出手都带着毁天灭地的气息，把他们所在的位置都炸出了巨大的深坑。

　　罗迪的确体会到了“神仙打架、凡人遭殃”的痛苦，以他目前的身体强度都难以承受这种冲击，心下想着自己应该如何应对时，却见那一身西服的家伙忽然间被打的倒飞而出，而那位“副队长”则语气冰冷道：“已经结束了！你的力量不可能恢复的！”

　　可这位穿着黑西服的年轻人却让身体悬浮在了半空，一脸平静地回道：“是这样，但牵制你却足够了。”

　　罗迪总觉得这个家伙有些眼熟，但一时间没想起来是谁。他现在只想着赶紧远离这地方，却没曾想蔚蓝天空之上那些模糊的虚影忽然下坠，并且以极快的速度朝地面汇聚而来。罗迪一愣神的功夫，便看到那三个龙卷风一样的影子径直涌进了自己的身体……

　　他惊恐的想要躲开，可刚挪了半步，便发现这虚影并没有伤害自己的意思，反倒是奔涌而来的巨大力量，让他感到身体出现了难以想象的变化……

　　肉体发出了一阵“嘎吱嘎吱”的声音，五感有瞬间的切断，随即又马上恢复，并变得无比清晰起来——眼前的视野如同开启了“狩魔视界”。而随着这三股能量涌入身体，大块色彩组成的“世界”渐渐由细节填充，变得愈发清晰起来，到了最后，一切仿佛恢复正常，可左右望去，罗迪却发现自己已经能从“宏观”角度直接进入“微观”去观察一切！

　　眼前的系统栏也发生了变化，罗迪看到自己的“等级”栏消失，显示的竟然是“神祇”，只是后方多了一个标注的“伪”字。他扫了一眼状态栏，上面出现了一个BUFF，时限1分钟，图标是三条纠缠在一起的蝮蛇……

　　这蛇头的形状罗迪再熟悉不过，那正是莎莉手腕上的三个小蛇的模样！

　　“蝮蛇之吻？”

　　罗迪终于明白这股力量源于何处，心中顿时明悟——那个家伙口中所谓的“破坏规则”，一定是莎莉和伊迪丝在外部试图援助自己所致！自己能够恢复力量，也是拜她们所赐！

　　拥有神器协助的罗迪感觉浑身上下充满了力量，他不过抬起手，荒漠之上便有数百平米的沙土随着意念扬起。凝握成拳，沙石便瞬间凝聚成了一个被捏扁的球体，随着他加大力量，这些沙子竟然形成了石块，最终被压缩成了一个标准的黑色球体。

　　“力量……？”

　　罗迪一瞬间充满了信心，最主要的是……他的心境也发生了巨大的变化：之前的担忧尽数消失，一切念头通达，一切事物的结构在头脑间清晰展现。他以前在网上见过所谓的“成仙得道”、“成就佛果”之类的话语，但字面上的形容永远无法让人想象出这是何种感受。

　　现在，罗迪终于明白“永恒的喜悦”到底是什么了。

　　这，就是成为神祇的感受？

　　这，就是无数智慧生命最终追求的目标？


第833章 科尔修斯阁下

　　不过罗迪终究面临一个问题：神器的力量虽然强盛，但对于他来说终归是陌生的。这就如同一位幼童在挥舞上百斤铁锤，完全无法做到收放自如。不过BUFF既然一分钟内便会消失，他唯一能做的，就是尽快解决眼前的一切！

　　而穿着西服的“爵士”似乎对此早有预料，目光平静的扫了过来。罗迪感受到了他背后那有如深渊的气息，已经拥有神祇之力的罗迪当即明白……对方竟然也是一位神祇！

　　而那个“副队长”神色看不出什么，行动却异常果断：他头顶的光晕直接消失，身体瘫软在地，一个光球则直直朝天空而去，显然那位神祇的“分身”打算直接逃离这里。

　　但“爵士”动作比他更快，抬手之间，天空便出现了无数闪烁着白光的巨大壁垒，让那个光球上升的速度大幅度减缓。而与此同时，罗迪如有默契般坚定地凝聚起了自己所能掌控的一切力量，身形义无反顾的朝着天空冲了过去……

　　他没有释放任何法术，身体却急速在空间中划过。如果按照物理学定律，罗迪的身体必然会因为与空气的摩擦而产生大量的热，超过音速时也会产生音爆与水雾——但实际上，他的衣服竟然连被风吹拂的摇摆都未出现，这是因为此刻的罗迪已经直接接触到了世界的“法则”。

　　“神祇”的状态并不是常人可以理解的，甚至可以说罗迪此时“跳出三界外，不在五行中”，既脱离了世界，又成为了世界——拥有了神器的力量后，罗迪的眼界、智慧与思维水平已经超凡脱俗。

　　他坚定地接近着那个试图逃离的光球，眼中没有额头冒汗的“爵士”，也没有倒在不远处的卡戴珊。

　　那种纯粹却强大到无匹的力量凝聚于他的指尖，不过在接近光球之后，他的目光却望向了更远处的天空。

　　触摸规则，了解规则，掌控规则……

　　然后，将敌人从这个世界抹消。

　　罗迪的双目已经失去了焦点，他仍旧继续前行着，凝聚在空间中的力量因为不断碰撞而产生了大片森白的闪电，霎时间笼罩一切。

　　“你们破坏了规则！”

　　有个陌生的声音在大声挣扎着，但随着光芒绽放，天地间的一切仿佛在此刻戛然而止……

　　声势浩大的能量直奔天空，在抵达某一个界线后突兀的消失在了视野里，好似打穿了某种壁垒一样。

　　轰隆隆的响雷扩散开来，几乎让世界变成黑夜的云朵骤然消散，天地之间的那道枷锁被完全打破，一切彻底变得明亮起来。

　　1分钟的BUFF计时很快结束，在天空再度回复蔚蓝之际，天空之上便倏然闪过一丝波动——“蝮蛇之吻”的影响就此消失，努力起身的卡戴珊、站在地上的罗迪，和表情平静的“爵士”同时恢复成了原本普通人的模样。

　　罗迪伸手摸了摸自己的脸颊：之前他在别人眼中是哪个生活在帝都的普通宅男，而在神祇的力量消失后，他已经彻底成为了那位埃尔森城主的模样。

　　荒漠的沙尘已经结束，耳边听到的只有盘旋回来的螺旋桨声。之前被吹飞时便恢复人形的卡戴珊穿着元素凝聚的长袍跑了回来，她尚未清楚状况，虽然已经没了龙族的力量，却还是咬牙做出准备肉搏的姿态挡在了罗迪身前。

　　“爵士”却饶有兴致的看了她一眼，以龙语出声道：“没有想到，能在这里碰到来自故乡的人。”

　　这句话，让卡戴珊愣在了原地。

　　罗迪却已经知道了他的身份，他目光从四周的荒芜中收回，恭敬行礼道：“科尔修斯阁下，您好。”

　　……

　　“咳咳……”

　　剧烈的咳嗽声中，莎莉猛然睁开了双眼——“蝮蛇之吻”被汲取能量时，她整个人的感官都被屏蔽，无边的黑暗将她禁闭在了一个幽暗空间之中。而当所有感官猛地恢复时，莎莉第一时间竟然被自己的唾液呛进了气管，咳得脸都有些发白……

　　她双腿发软，险些跪在地上，却被眼疾手快的阿卡莎一把扶住。浑身虚脱的莎莉无力的靠在阿卡莎身上，一时间神情有些恍惚，过了好几秒才反应过来自己在什么地方，不由自主道：“罗迪、罗迪怎么样了？”

　　四周的水晶壁显示外面已经天黑，可这座魔塔的主人却始终没有现身。莎莉左右环顾一圈，目光收回时却被眼前的阿卡莎吓了一跳——这位牧师从来都是一头栗色的长发，可此时竟然大半成为了刺眼的白色……

　　她的眼眸原本是黑的，如今竟然被渗透一样四周出现了银白色的一环。若不是她微蹙的眉头和有些紧张的话语，莎莉差点把对方当成了不死生物！

　　“伊迪丝没有出现——你感受到什么了么？”

　　“我看不到囚牢内部的情景。”

　　莎莉一边说一边目光紧紧盯着阿卡莎，这让后者有些疑惑：“我脸上有东西？”

　　靠在她怀里的公爵伸手捧起了她束在脑后的长发，那有些刺目的白色让阿卡莎自己也是吃了一惊……不过她此时却根本无心关心自己的状况，出声道：“我扶你去旁边坐下——对了，你的权杖？”

　　两人一齐扭头望向了插在核心插槽内的白色权杖，“蝮蛇之吻”看上去和以前没什么区别，不过莎莉低头看向自己手臂的时候，才意识到三条蝮蛇力量削弱了很多，甚至连化为实质都难以做到……

　　付出这么大的代价，也不知道达成了什么效果。伊迪丝没有出现，她想了想还是没有拿走权杖，就这么在阿卡莎的搀扶下坐在了旁边。

　　“谢谢……”

　　阿卡莎摇摇头，示意这没什么好客气的。虽然只是平常的动作，莎莉却因为她那头白发而莫名触动——两人一时间都不知道该说什么，等了几分钟后，伊迪丝的身影终于显现，而后者似乎情绪有些激动：“他还活着……他还活着……”

　　这句话让阿卡莎猛地站起身，原本萧索的神色一扫而空：“真的？”

　　“我不知道具体怎么回事，但第二次进入的时候，的确看到他没有死！”

　　伊迪丝也是有些失态，这并非单纯因为罗迪的“死而复生”，而是因为她在观察这个囚牢时感受到了两位“神祇”的气息——并且，她还看到了得到神器的力量罗迪竟然击溃了其中一位！

　　她无法继续留存在那里观察，但在离开“时空隧道”前，伊迪丝却能感受到这处“时空囚牢”忽然间与其他位面断开了联系……换句话说，掌控这些囚牢的“时空之主”，已经失去了对它的控制权。

　　“这意味什么？”

　　听伊迪丝说了这些事情后，精神振奋的莎莉出声问道。

　　“这意味着他与那位神祇的战斗最终胜利了——从这以后，这个囚牢不会再有意识的关闭，只要罗迪能够达成条件，便可以平安的回来！”

　　伊迪丝的推断合情合理，随后她看到了一头银发的阿卡莎，神情一怔：“魔力侵袭？”

　　这个词汇莎莉和阿卡莎都不懂，伊迪丝转念间便想明白了缘由——在得知罗迪的“死讯”后，阿卡莎一心只想着使用死灵法术去复活他，所以才会提出“带他回来”的请求。

　　而这样的念头深深扎根于脑海后，原本是“牧师”的她，对“神术”与“死灵法术”的看法便因为心态的剧烈变化而发生了异变。“魔力入侵”是极其稀少的情况，通常情况下会导致极其凶险甚至致命的结果……可眼下阿卡莎为什么还能看起来一切正常？

　　“魔力侵袭会导致头部剧痛、身体有被力量撕裂的感觉，你……真的没事？”

　　伊迪丝忽然觉得自己作为大奥术师的那些知识好像有些不够用了，目睹罗迪和神祇的战斗就很离谱了，此时竟然还能碰见“魔力侵袭”后安然无恙的家伙。

　　“没什么感觉。”

　　阿卡莎摇摇头，此时她挣因为“罗迪生还”的消息而心中无比喜悦，完全无心去体会这其中的差别，激动之下她甚至张开双臂搂住了旁边的莎莉——后者不但没有惊讶，反而主动环住了她的腰……之前还在埃尔森城针锋相对的两人，此时都是默默垂泪，这一幕看得伊迪丝有些哑然，本想继续询问的话语最终还是没说出口。

　　罗迪的两位“老婆”彼此分开后才觉得有些异样，好像此时才想起对方是情敌的事情，都是脸色有些发窘的挪开了目光。莎莉轻咳一声，出声问道：“那罗迪……什么时候可以回来？”

　　“我只能确定回来的路已经彻底畅通，不会再有任何阻碍，但回来的时间，恐怕还要看他自己。”

　　伊迪丝说罢松了口气——“总归我没有辜负那些晶石……”

　　这话让莎莉和阿卡莎对视而笑，因为他们都感受到了伊迪丝在整个“救援行动”中表现出的契约精神，有这样一位大奥术师愿意站在艾弗塔一方，未来的发展前景已然可以想见。

　　“等了这么久，先去吃些东西休息会儿吧，如果罗迪回来的话，我会第一时间通知你们。”

　　魔塔内的气氛轻松了很多，阿卡莎与莎莉接受了伊迪丝的意见，礼貌告别后并肩走下了魔塔——她们这些天每次离开“核心室”的时候，两人都是一前一后距离数步的，从未如今天这般挨得如此之近。

　　拿着权杖走到下一层的莎莉忽然停住脚步，扭头看着微微低头、脸上带着笑容的阿卡莎，出声道：“阿卡莎姐姐。”

　　“嗯？”

　　眸子抬起，小牧师有些疑惑的望了过来，当阿卡莎发现莎莉认真的神色后，这才意识到她如此郑重其事，恐怕是真的愿意把自己当成“姐姐”了。

　　“以后我就这么喊你了，好么？”

　　莎莉见过最会演戏的贵族，那些为达目的不择手段的家伙如果嚎啕大哭都可以装的毫无破绽，所以她更白阿卡莎的“魔力侵袭”以至一夜白头代表了什么。

　　虽然“感情”这东西做不了比较级，但她终归明白……自己想要让对方“认输”，是绝对不可能的事情了。

　　“嗯，”阿卡莎并没有犹豫，点点头，之后边走边说道：“妹妹想吃点什么？”

　　莎莉微笑着跟了上去，像个小女孩那样在旁边一蹦一蹦的走起了路：“我要吃肉！很多很多肉！这几天饭都吃不下，饿死我了——”


第834章 宇宙、位面与真实

　　“发生在包头市北部的剧烈沙尘暴造成了近似‘巨型龙卷风’的天象奇观，有关气象专家解释这是正常的天气现象，无需对此抱有恐慌情绪……”

　　医院病房里使用的还是老式液晶屏幕，躺在昌平医院病床上的阿罗和“十一哥”抬头看着这一切。

　　普通皮肉伤其实包扎一下就可以回家了，但因为严重脑震荡、鼻梁骨折、颈椎肌肉挫伤等症状而有些头晕的阿罗与十一哥却一直躺到了现在。

　　一旁脑袋裹着白色绷带、好像木乃伊一样的十一哥手指按下了换台键，低声道：“搞得跟世界末日似的。”

　　“十一哥，有大新闻啊这……”

　　旁边说话的是耿青。这群黑社会被罗迪打得够呛，作为狗仔的两人反倒没受太多罪，因此这几天都是按点过来送水果慰问——毕竟大家也算“共患难”，借机拉个关系就当赚个人脉。

　　“什么新闻？哪个小明星又出轨了么？你们这群人嘴里，什么事儿都是大新闻。”

　　阿罗在旁边吐槽一句，结果耿青却低声道：“王董事长辞职了……”

　　这个“王董”自然是“大老板”王宝刚，至于辞职原因，明面上说是身体问题，但明眼人都知道这只是借口。不过他们一群底层小员工，知道这个又有什么用？反正该发的工资还是少不了。

　　“辞就辞吧，等我们出院了，不行就换个片儿混。”

　　两位大哥聊起了别的，坐在一旁的耿青跟着赔笑，而李楠则脸色微微阴沉下来……他们这一趟实在是赔了不少钱，公司又不可能替他们讨回公道，唯一能指望的，就是已经成立的“专案组”将那两个可恶的家伙抓起来！

　　他现在已经习惯性的每天上网搜索，为的就是想要第一时间看到罗迪被“绳之以法”。此时见没人关注自己，他便打开了手表的微博，刚要习惯性输入关键词，却看“热搜榜”忽然冒出来一条新的消息：“赵鸿文丑闻迭爆，生活糜烂至斯！”

　　这标题实在是反常，按理说都应该直接和谐的。李楠作为狗仔对这类新闻很是敏感，他点开看了一眼，发现是一个叫王安里的因为拉皮条介绍女明星给富二代而落网，供出来的大量资料和影像里面涉及到了赵鸿文——这事就更让他觉得诡异，翻了几个分析贴，他更加确认了这一点：以后者的能量，本来压下这件事轻而易举，可实际上却不知被谁强行推动爆了出来，连和谐都不敢……

　　这背后恐怕是难以想象的高层力量了。

　　李楠感慨了一句“上层的事情太复杂”，退出来开始搜“昌平伤人事件”这个关键词，结果他目瞪口呆的发现最近一条消息竟然是三年前一个不相干的事件……

　　“这……和谐了？”

　　李楠立刻意识到发生了什么，他连续换了几个关键词，发现网络上连“专案组”的后续消息都找不到了。不信邪的李楠翻墙搜索了同样的信息，结果借着GOOGLE翻译看到了一个惊悚的新闻：内蒙逮捕逃犯的队伍遭遇重大伤亡……

　　这消息显然是被封锁了，但国际上依旧露出了蛛丝马迹。李楠看的浑身发冷，他忽然觉得这事情走上了一个完全无法想象的轨道——那罗迪和卡戴珊到底是什么人？

　　从BBC的页面点击后退，首页的头版消息说的是“爵士科尔修斯即将返回英国”的消息，李楠扫了一眼照片上被黑压压人群挡在后面的“爵士”，对此并不感兴趣，关闭了页面。

　　他有些发慌，扭头听到阿罗和十一哥他们下了逐客令，便赶紧起身和耿青打了招呼，退出了病房。

　　返回停车场的路上李楠都有些魂不守舍，耿青看出了这一点，于是主动去开车。打开车门的一瞬，李楠手表传来了新的提示——上面显示来消息的是另一个工作组的同事。

　　“这是什么？”

　　李楠点开了图像，他记得对方昨天应该是在首都机场蹲拍明星来着，这些在机场的图片给自己发干什么？

　　心里这般想着，他的表情却猛然愣住。因为画面之中这群黑衣保镖的阵势似曾相识，仔细一看，正是新闻上那个准备返回英国的“爵士”！

　　而后面两张则是长焦拍摄照片的角落，李楠看到一男一女戴着口罩、兜帽和墨镜跟随在助理团队里，堂而皇之的从VIP通道登上了去往伦敦的湾流私人飞机……

　　这不是罗迪和卡戴珊，又能是谁？

　　他忽然明白为什么赵鸿文会栽了——与“爵士”这种地位的人相比，一个红四代的脸面能算是什么？

　　……

　　伦敦，“Colthus”总部。

　　字母“C”的LOGO全称就是“Colthus”，翻译过来即“科尔修斯”。纯玻璃构成的全景会客厅位于这片园区半球状建筑的顶部。这里给人的感觉十分科幻，仿佛来到了五十年后的未来世界。因为玻璃的透光率是电子控制的，室内绿植盎然而又不会觉得皮肤灼热。

　　入目所有装饰和家具都是极简风。铝合金经机床切削后通过一系列加工，配合着恰到好处的小牛皮点缀，传统与未来的结合让人觉得这里既有“高科技”的冷漠，又有老派贵族骨子里的优雅。

　　罗迪坐在看上去硬邦邦、实际却能自动贴合身体的银色椅子上，好奇地抬头打量着这里的一切。此时正是下午两点半，在飞机抵达伦敦后，他和卡戴珊首先睡了一觉，起床后换了爵士提供的衣服，吃过午餐后才来到这里。而刚刚坐定，旁边的机械助理便端上了下午茶和点心。

　　因为有量子服务器支持的AI系统，这里的“仆人”都是人工智能配合机械臂组成的。罗迪也是有生之年第一次看到真正能够行动的AI机器人，他看了看一脸和善笑容的爵士，开启了第一个话题：“它们不会失控吧？”

　　“我不会失控，尊敬的客人。”

　　机械的女声从机器人身体里传来，把罗迪吓了一跳。一旁的科尔修斯端起茶杯，意味深长道：“这种事情谁说的准呢？”

　　对于这位绝对的主人，机器人只是做出了弯腰的动作，却没有回答的意图。

　　罗迪觉得科尔修斯的话颇有深意——《裂土》游戏里的这群人都是AI组成，却都有着自己的野心和目标。谁能确认眼前的AI能遵守“机器人三定律”？要明白“量子”本身就是打破之前一切物理常识的概念，阿西莫夫恐怕并不知道其中奥妙。

　　旁边的卡戴珊却没想这么多，她炽热的目光一直没有离开那冰冷的机械臂，这种“人造机械的极致”让来自异界的她实在是着迷。不过当科尔修斯按下铝合金茶几上的按钮后，她很快把目光挪回了桌子前——桌面中央由3D投影出了漂浮着的“量子计算机”3D结构图，科尔修斯显然是打算和他们仔细聊聊“这一切”了。

　　实际上，自从那个光球消失在内蒙上空之后，罗迪和卡戴珊便在等待着此刻：他们都很好奇，为什么一位曾经的“神祇”会出现在这里，并且成为《裂土》背后的真正设计者。

　　“我创造了这个世界上第一台真正意义上可以进行各方面运算的量子计算机，由此也算在世界舞台上站稳了脚跟。在这之前，我累计了四十年资本，为的只是不被其他势力窃取成果。”

　　科尔修斯开门见山，目光颇有深意的扫了一眼罗迪：“我想你一定好奇我今天多少岁了，对吧？”

　　“的确是这样，爵士。”罗迪的态度很是郑重，毕竟眼前的“凡人”有着货真价实的“神祇”灵魂，更有着他这辈子无法企及的智慧与眼光——如果按照中国人以往的概念，科尔修斯可以算是货真价实的“得道飞升”者。

　　“算下来，我今年应该是63岁了。”

　　科尔修斯说罢笑了笑，目光转向一旁沉默着的卡戴珊，“不过我离开故乡时，冰霜龙族只有个叫加娜丽丝的家伙。”

　　“……那是冰霜龙族最早的领主，或者说，初代祖先。”

　　卡戴珊吸了口凉气，这时间可有些久远了，仔细追溯下来，没准就是上万年前的事情。具体年代卡戴珊并不清楚，因为冰霜龙族对初代祖先的评价并不高……加娜丽丝让冰霜龙族的数量在一段时期内暴涨，完全是因为她拥有数量众多的配偶、不断交配并生产所致。虽然从龙族的道德观而言在当初根本不算什么，但后代总觉得这种事情不适合拿出来宣扬，因此记录非常稀缺，到现在已经几乎被人遗忘。

　　“你应该是她的直系血脉。”

　　科尔修斯笑了笑，继续着自己的话题：“脱离半神，成为神祇之后，便会被那个大陆的力量所排斥。强行留下其实也没什么意义。掌握力量的永生者反倒会愈发无欲无求——对我而言，唯一剩下的就是求知欲，所以我打开了时空大门，去了另外的世界。”

　　“这里就要提到你了，想来你知道来这里的最大敌人是谁。”

　　对方这般说，罗迪心里其实已经有数——“时空囚牢”背后的那位创建者，其实才是自己最大的敌人。

　　当日对方那句“你们破坏了规则”，的确是因为这个位面受到了来自伊迪丝和“蝮蛇之吻”的影响而惊动了那位“时空之神”。

　　而在这之前，自己遭遇的王安里、赵鸿文、围捕的警察、故意找茬的玩家，一直到最后如同丧尸围城般的追捕……一切都是“时空之神”为困住自己而进行的影响。

　　罗迪能猜到：如果按照“时空囚牢”契约的规定，估计自己能顺利扛过这些困难的话，便能找到离开的路。但很显然，伊迪丝的营救计划成为了意外因素，直接导致了这位神祇降下“分身”……

　　“我一直有个疑问，爵士，那位‘时空之神’如果认为我破坏规则的话，为什么不直接从这个世界外部关闭‘出口’？”

　　这是罗迪一直不解的问题，但科尔修斯却笑道：“你以为世界是个锅？想盖上盖子就直接盖上？”

　　他顿了顿，“根据你之前的描述，‘时空囚牢’的第一、二次构筑，都应该是按照个人‘记忆’构建的‘半位面’，所以面积不会很大，独立存在于时空长河之中。那种情况下，他倒是可以从外部进行掌控。不过到了眼下这种程度的‘时空囚牢’，就不是那么简单的事情了。”

　　“而那个时候，塔布里斯——哦，就是那个权杖的所有者——的力量也在影响着这个位面，因此想从外面关闭是不可能的，必须由‘分身’在内部进行。要我说，‘时空之主’肯定也在好奇是什么人破坏了规则，因此才会出现在你我面前。”

　　科尔修斯端起茶杯，继续道：“这恐怕是祂最大的不幸，祂没有想到会在这里遇到我，也没想到你会被塔布里斯的力量选中，成为‘伪神’并驱逐了祂。”

　　“驱逐？”

　　“‘时空之主’——算了，你给起的这个名字太土气，我还是叫祂‘波拉克’吧，”科尔修斯喝了一口茶，放下茶杯后做了个手势：“所有波拉克创建的位面，都和祂有着联系，但其中也有例外。一旦‘分身’被驱逐，他便会失去对位面的影响和掌控权。”

　　“所以……当你驱逐他的分身后，这里已经成为了一个自由的位面。”

　　罗迪和卡戴珊听得似懂非懂，没有神器的力量，罗迪自然无法维持那种万事通晓的状态，他想了想，最终还是问道：

　　“爵士，我有一个问题。既然这个位面‘自由’了，那这里的你，是真正的你么？”

　　他穿越前的世界是2031年，但这里却是2025年，罗迪脑海中的“时间”还是一个直线的轴，如此看来，“时空囚牢”创造的这个世界，更像是一个“平行世界”，既然眼前的科尔修斯是神祇，那么自己穿越前地球上的那个科尔修斯，和眼前这个人又有怎样的联系？

　　对于这个问题，科尔修斯毫不犹豫地回道：“‘我’没有真假之分。‘时空囚牢’被创造出来的那一刻，一切就都是真的。”


第835章 疑惑

　　看罗迪和卡戴珊都有些迷茫的神色，科尔修斯随手一点自己那把扶手椅的按钮，很快他的头托位置便伸出几个金属触须状的东西。爵士向后一靠，让金属传感器贴合在了自己的头上，下一刻，眼前的3D显示屏幕便出现了地球的投影。

　　“波拉克的神力神秘而浩瀚，有些概念或许你们难以理解。”

　　随着他这么一说，地球的图像分成了两个，一个标注出了“时空囚牢”的字样：“搞出这个囚牢法阵的家伙，应该是和祂签订了某种契约，波拉克虽然是根据记忆来创建‘囚牢’，但第三次创建时，每个‘囚牢’便不再是一小片区域，而是货真价实存在的位面。”

　　科尔修斯的手一挥，那个被标注出来的“时空囚牢”字样消失：“这里就是真实的世界。真实的宇宙。和你脑海里那个宇宙分属不同空间，却又极度近似。”

　　罗迪和卡戴珊一起咽了口唾沫。他们两人其实对“神祇”的力量没有全面的认识，罗迪掌控了几分钟的“蝮蛇之吻”神力，也只不过摸到了皮毛而已，如今科尔修斯这番话语却实在是打破了认知，令人毛骨悚然……

　　“祂竟然能创造……宇宙？”

　　“你以为宇宙是什么？无限宽广、自时间出现后便在始终在扩张的广袤空间？”

　　科尔修斯笑望着罗迪，反倒是指了指自己的脑袋：“那些只是人类短浅的认识罢了，实际上，宇宙就在这里。”

　　他说着，眼前的3D显示屏上的地球便开始迅速放大，罗迪看到了上面展示的河流、山川、街道，随后便是鳞次栉比的建筑、人群——画面最终停滞在了一处，罗迪目光一凝，发现行走在街边的那个人……不正是自己么？

　　画面中的罗迪穿着帽衫牛仔裤，胳膊下面夹着一个体积不小的手办箱子，凑巧的是箱子上写着《裂土》1:6模型，封面画的是手持长剑的“剑圣索德洛尔”。

　　科尔修斯挥手关闭了画面，抬起目光看着面前有些愣怔的罗迪，继续道：“你觉得刚才看到的，是真的世界，还是假的世界？”

　　罗迪已经蒙了，旁边的卡戴珊若有所思，低声道：“那应该是您创造出来的地球了，它存在于另一个维度。”

　　这句话让科尔修斯点点头，却是不再过多解释。罗迪皱眉若有所思，此时他才明白一切事物上升到“思维”、“精神”乃至“量子”的高度时，便已经无法用常识去理解。仔细想来，罗迪可以肯定的是自己定然没办法“一念生万物”的，而真正能做到的这些的，只有那些精神力远超常人的神祇。

　　自己根本不了解什么是“万物”，创造什么去？

　　接连头部的神经元被摘下，科尔修斯重新坐正，继续道：“的确，正常人是没办法像我这么做的。但能走到‘神祇’这一步，却可以做到——现在……你们应该明白为什么《裂土》内的一切和那个世界几乎一样了吧？”

　　“可是您无数年前就离开了那里，怎么能知道如今这片大陆上是什么情景呢？”

　　卡戴珊对此依旧觉得不可思议。

　　“这么说吧，你眼前有一个两百万字的Word文档，我让你在另一个空白文档上重新把它弄出来，你会采取什么方式？”

　　科尔修斯反问道。

　　这个问题罗迪倒是知道，不假思索的回答：“复制、粘贴。”

　　“Bingo！连接量子计算机后，我在精神层面便拥有和‘神祇’近似的能力，因此在花费很长时间寻找到‘故乡’后，我把那个世界以数据的形式直接复制到了量子数据库。”

　　这个答案让罗迪更觉得自己脑袋不够用了，怎么“世界”、“位面”、“宇宙”的概念和自己之前想象的完全不同？

　　科尔修斯的话为他解开了一部分谜题，同时也引出了更多疑惑。罗迪端起奶茶喝了一口，随即问道：“爵士，您创造《裂土》，恐怕目的不是单纯对故乡的‘怀旧’吧？”

　　“自然，这就涉及到了另一个话题。”

　　他在一旁的控制板上按了按，随即通过了指纹、虹膜认证，会议厅四周的玻璃也在这一刻变暗了些许——因为科尔修斯开启了最高等级的安全模式，从外部看，窗户已经变成了镜面模式，而接下来室内的一切话语，都被系统所屏蔽，不会录音，不会记录。

　　罗迪和卡戴珊都感受到了那种严肃的气氛，目光凝重起来。随后从屏幕上出现的是一份文件和几个说明图，两人说实话都看不懂那些机械的构造有什么意义，但卡戴珊英文比罗迪好，念道：“意识分离项目？”

　　“或称——‘返回计划’。”

　　科尔修斯指了指那个3D构造图，“最近刚刚有了进展，对普通人来说，我研究的是‘意识’，但对你们来说应该更好理解，我其实研究的就是‘灵魂’。我在寻找借助机器将‘灵魂’与肉体分离的手段，并且尝试将这个‘灵魂’通过量子计算机传送到……我成为神祇的地方。”

　　这一瞬间，罗迪的脑海中讲一个个线索串联起来，猛地睁大眼睛：“这就是‘灵魂传送’？难道我经历的……就是这种事情？”

　　“看起来是这样的。”

　　伸手输入了几个指令，科尔修斯调出了一份名单：“你说你是在2031年穿越的，现在这里是2025年，而我的‘意识分离’项目预计就是在七年内完成考察和尝试——第一步就是筛选《裂土》中与游戏较为契合的玩家，第二步就是从里面寻找愿意进行试验的志愿者。毕竟理论上来讲，‘灵魂’分离出来后就可以说是无意识的植物人了。”

　　罗迪有些沉默下来，科尔修斯的名单很长，应该是游戏开服到现在量子服务器一直在监视并筛选出来的目标对象，而此时屏幕停留在了一条信息上，上面用英文写着罗迪的姓名、性别、年龄、身体评分、契合度评级、最近一次登录时间等等。更重要的是上面还有一个病历表般的东西，其中记录了“遗传性心脏病”的字样。

　　罗迪有些愣怔，他并不知道自己还有这个毛病。但想到爷爷是因为突发心脏病去世的，自己有这种病症似乎并不是什么意外。

　　“你现在的契合度评级并不是很靠前，但已经列入了观察名单。”

　　科尔修斯望了罗迪一眼，随即不再多说。后者顿了顿，理清思路道：“我想……这是因为后来发生的某件事，让我彻底把《裂土》当成了逃避生活的方式，所以契合度大幅度升高的缘故吧。”

　　奈菲身死，自己悲痛欲绝，之后整个人陷入了魔怔的状态。想必那个时候的“契合度”，足够进入这份名单的前列。

　　“所以，一旦你的契合度达到某个标准的时候，量子计算机便会进行额外的关注，我目前已经有了后续计划，如果你契合度高过某些标准，到时候估计会赠送你一个更加舒适的游戏座舱什么的。”

　　科尔修斯说到这里，罗迪顿时抬头：“还真有，2029年的时候微博有个转发抽奖活动，我都不记得自己参加过，但还是中了奖，奖品就是‘限量版游戏座舱’，各项配置非常高。进入游戏后几乎感觉不到外界影响。”

　　线索对上了号，科尔修斯便继续道：“按照当前的计划预期，那种座舱我会制造两万台左右，不但可以全方位监控这些契合度高的玩家生理状况，还能在必要时直接进行‘意识分离’操作。在这个样本范围内，如果有罹患绝症或生命垂危的玩家，我就会提前派人去询问是否成为志愿者……”

　　话说到这里，罗迪终于明白了自己的命运——他声音低沉道：“那如果……在游戏座舱中猝死了呢？”

　　“程序应该会自动启动。”

　　科尔修斯目光平静的回答，旁边的卡戴珊却是抿紧了嘴唇，她不傻，话说到这里当然明白罗迪遭遇了什么。

　　已经明白自己为什么会穿越到真实《裂土》世界的罗迪有些恍惚。他努力回忆了一下，想起自己穿越前的那三个月时光……每天别说三餐了，往往一天下来就是吃一顿饭凑合了事，整日不运动，连阳光都接触不到，身体虚弱的厉害。有这样的生活习惯，加上“遗传性心脏病”，“猝死”好像是必然的结果。

　　会议室内的气氛陷入沉默。罗迪有些出神的盯着面前的屏幕，内心情绪复杂难明——最早成为斥候时，他认为自己不过是在继续游戏，后来一切无法改变，才渐渐“随遇而安”。到了现在，罗迪才真正明白这一切究竟是怎么回事。

　　“那么……为什么我在那里还能看到系统？”

　　“应该是因为‘意识分离系统’连接着量子计算机所致吧，你要明白，量子计算机同样是多元位面的存在，即便时空转换，一样无法影响到它的运算和显示。或许你在穿越的时候与量子计算机本身产生了某些联系，导致它一直影响着你。”

　　这也只能是推测，毕竟在这个世界，科尔修斯还没有真的做出这套系统来。不过对于一位神祇而言，他的推测可以说八九不离十。罗迪听到这些话，压在内心数年之久的疑惑终于解开，心情豁然开朗。他深吸了一口气，呼气之时忽然内心有了一种奇怪的明悟——

　　“看起来，我已经找到离开这里的钥匙了。”

　　“嗯哼，不过你所得到的，并不止这些。”

　　科尔修斯却意犹未尽的继续道：“塔布里斯的力量虽然只是被你利用和引导了一下，但伪神的体验和神祇是有相通之处的，有了这种体验，说明你未来或许有机会走到这一步。”

　　这话说得罗迪内心倏然激动起来——难道，自己也能成为神祇？

　　可随后他便望向了卡戴珊，出声问道：“那她呢？”

　　这完全是无意识的关心行为，要知道在一位神祇面前，问这种问题的确是需要不少勇气的。卡戴珊刚才就想问，但心里却有些发怯……毕竟这是神，自己的问题实在太过失礼。

　　但她没想到罗迪会帮自己问出来，这更让卡戴珊心中有了几分异样的情绪。

　　“龙族的机会一直不少，但飞得高不代表眼界广，脚踏实地的学习才是晋升之道。这一点，你做的还不错。”

　　科尔修斯并不避讳什么，很快便给出了回复。这也让卡戴珊顿时激动起来，毕竟这相当于一位神祇在传授“成神之道”，对于想要走上那最高位的人而言，绝对是捷径中的捷径！

　　“想成为神并不容易，不过你们既然有了这种缘分，终归比那些摸不着门道的家伙近了许多。”科尔修斯笑了笑，不过更详细的内容，他却并没有讲解的意图。罗迪和卡戴珊虽然很想继续去问，但终归意识到这种问题应该是每位神祇最大的秘密，最终没有开口。

　　不过爵士却笑道：“我知道你们在想什么，‘神祇’并不是什么虚无缥缈的概念，而是你不断向上后所能涉及的一个位置罢了。不要把它看做是终点。”

　　罗迪和卡戴珊只能记住这句话，却无法理解。毕竟对于他们俩来说，“半神”都是难以达成的目标，何况真正的“神祇”？

　　“你很聪明，但眼界还需要扩充。”科尔修斯看罗迪微微皱眉的模样，毫无忌讳地说道：“你会怀疑我会不会在骗你，你也会怀疑我是不是故意给你指一条歪路。这其实都是正常的，因为从人类角度而言，‘交浅言深’是大忌。但我需要强调的一个事实是……神祇并不会像人类那样勾心斗角，因为一切事物的因果都是明摆着的，欺骗没有任何意义。”

　　罗迪不禁有些羞愧，他内心的确是本能的抱着警惕和怀疑的，没想到被对方直接说破。不过科尔修斯有种独特的魅力，即便如此气氛也没有尴尬，这种堂堂正正让罗迪不由感慨——所谓“光明正大”，不外如是。

　　“其实我很想知道，您如果真的能‘返回’，难道还要回到那个世界做斯琪……额——”

　　“斯琪女神这种被曲解的名号没什么不能说的，毕竟多数人一辈子都无法触碰事实的真相。”科尔修斯不以为意，继续道：“你要明白任何意识都是独立的，既然独立，便会有矛盾与争斗存在。我为什么会来到这里？为什么想要回去？这些问题现在和你们说了也无法明白，甚至还有反作用。”

　　罗迪明白这的确是自己无法理解的领域，或许以后真的有机会走到这一步才有可能。不过那一天会不会来到还说不准呢，想那么多干什么？


第836章 冰激凌

　　话说到这里便也差不多了，外面天色渐晚，爵士取消了会议室的“最高保密”状态，因为还有会议要开，爵士便礼貌的告别了两人，并安排AI给两人准备晚餐。

　　虽然没有直说，但这估计也是最后的告别了。

　　走出会议室后，罗迪和卡戴珊两人还有些晕乎乎的。他们感觉自己明白了很多东西，却也有了更多疑惑。以至于精致的牛排红酒都无法对两人产生什么吸引力，草草吃完晚饭，两人望着套房的精致大门，卡戴珊忽然扭头道：“出去走走？”

　　“好啊。”

　　罗迪点点头，卡戴珊则迈步大摇大摆的向前走去：“坐了这么久飞机来到地球另一头，不出去看看就要离开岂不是很遗憾？”

　　这话意有所指，罗迪没有接话，只是默默的跟在她身后。走到门口时，人工智能助理用机械臂递来了一张卡片：“爵士为两位提供的信用卡。使用后签署您的中文名字即可。”

　　“好的，替我谢谢爵士。”

　　罗迪伸手拿了过来，发现黑色的卡片上有一个戴着罗马头盔的人物头像，这似乎就是传说中的运通百夫长卡？

　　不过是什么卡都已经无所谓了，罗迪心中很明确自己和卡戴珊即将踏上归途——离开“时空囚牢”的大门已经畅通无阻，罗迪知道自己和卡戴珊只需各自达成一个“条件”即可，其一就是自己搞清楚了“罗迪”这个身份的来龙去脉；其二，应该就在面前这位龙族的心里。

　　而对方显然也知道答案，此时出去闲逛，恐怕只是离开前的一次告别罢了。

　　“Colthus”公司为拥有特殊待遇的两人提供了黑色的劳斯莱斯。晚上的伦敦下起了小雨，罗迪和卡戴珊坐在宽敞的后排，望着车窗外一时间有些沉默。

　　“罗迪先生，想去哪里？”

　　司机是白人，却说一口流利的中文。

　　“去伦敦最繁华的街道吧。”

　　得到命令的司机旋转方向盘上了另外一条道路，静谧的车内听不到12缸发动机的任何动静，巨大的车身在黑夜中如同幽灵般穿梭着。不过到了伦敦中央的街区内，却依旧要面对堵车带来的缓慢车速。卡戴珊望着四周的行人出神良久，忽然道：“从没想过，自己会经历如此离奇的事情。”

　　顿了顿，她回过头：“这应该是你心中最大的秘密了吧？到现在为止，你和别人说过么？”

　　罗迪苦笑：“姐，如果不是亲眼所见，我和你说这个世界上有量子计算机，你会相信么？”

　　这样的答案让卡戴珊很是满意，她点点头：“那看来，我是唯一一个知道你身世的人咯。”

　　她目光转回窗外，脸上带着意味难明的笑容，让罗迪有些摸不着头脑。见气氛再度沉默下来，罗迪只得努力开启话题：“姐，你想去看看什么？”

　　窗外是夜幕下的泰晤士河，两岸的灯光将河水照亮，中间有行驶而过的游船。从威斯敏斯特大桥驶过后，堪称伦敦标志的大本钟便近在眼前，卡戴珊抬起目光看了看，模棱两可的回答道：“不知道啊，到了再说吧。”

　　车子继续向北走，先是来到了东区，随即穿越街道进入了伦敦西区。这过程中路过了著名的国家美术馆，各种歌剧院，也看到了特拉法加广场和圣詹姆斯花园。作为世界上最著名也是最繁华的商业区之一，伦敦西区仿佛永远行人如织，四处可见拍照合影的游客。

　　劳斯莱斯最终停在了牛津街上，这里的四周已经尽是亮着荧光招牌的购物商场。司机上前打开车门，从对开车门里抽出了一把雨伞撑开，罗迪下车接过伞把，回头才看到卡戴珊坐在门边抬着手——他愣了一下，这才扶着对方从车里出来。

　　两人穿着再休闲不过的装扮，可卡戴珊的姿态却让他想起了那些优雅的贵妇们……他也不知道这位大小姐玩儿哪一出，突然就搞起这一套了。

　　司机想询问什么时候来接，卡戴珊却摆摆手说不用了，随后拉起罗迪便走入了这片一线商区。眼前街道上的建筑有很多都是古色古香的哥特风格，不过奢侈品的广告牌却让这里充满了现代气息，今天卡戴珊没兴趣买什么衣服箱包，她就这么拽着罗迪穿过一条条街区，路过了各种商店后，最终饶有意味的在路旁的Vertu Boutique前停下了脚步：

　　“我想买个手表。”

　　罗迪觉得她是想学那些游客拍合影，毕竟一路上她的目光似乎总是在这些游客身上停留。虽然Vertu这种手表很贵，但反正不花自己的钱，罗迪毫无心理压力的和卡戴珊走进了店门。

　　当然，他内心其实一直有些打鼓，毕竟自己被卡戴珊拽着手腕一路走，这到底是什么意思？

　　龙族大小姐带着兜帽，面对标价五六位数英镑的手表面不改色，特意挑选了一对镶嵌着蓝宝石的情侣表。让店员拿出来试戴的时候，罗迪的表情有些复杂难明。卡戴珊却装作看不到，拿起来站到罗迪身旁，开启了自拍模式：“来，看镜头！”

　　笑靥如花的龙族少女，表情僵硬的狩魔猎人，两个原本毫不相关的人，就这样留下了第一张合影。

　　两块手表花了多少钱罗迪也没注意，他只知道自己拿出黑色信用卡的时候，店长是立刻闭店清场、亲自出面给自己全程服务的，但这些细节罗迪已经记不住了，因为他看着手腕上情侣式样的手表，总觉得有些事情好像脱离了掌控。

　　而卡戴珊却不管他什么状态，走出店铺后，她在这片古色古香的街区连拖带拉，拽着罗迪拍了好几十张自拍，后者虽然是埃尔森城城主，又是个战斗能力超强的狩魔猎人，但“自拍”摆Pose的技能却基本为零，毕竟作为宅男时他很少自拍，此时为了配合拍照，罗迪唯一能做的就是像小时候拍大头照那样绷着脸笑，结果脸都僵了，却并未意识到自己这种假模假式的笑容非常欠揍。

　　“傻死了！你这家伙笑的一点都不真诚！”

　　卡戴珊翻看着照片，很是不满意。她的粉拳锤在罗迪胳膊上，软的像是在按摩，后者挠着后脑勺沉默傻笑。两人嘴上不说，但心中却都有些其他的情绪——看了看手腕上镶嵌着蓝宝石的手表，龙族大小姐眼珠一转，拉着罗迪便去了不远处的一家甜品店。她熟练地用英语点了两个来自苏莲托的柠檬冰激凌，从店员手中接过后，转身道：“张嘴！”

　　罗迪愣住……喂东西吃无论在哪里似乎都显得太过暧昧了。但卡戴珊已经把冰激凌塞到了嘴边，他只得乖乖张嘴，一边吃一边伸手想接住，哪知卡戴珊故意把它往罗迪嘴里一塞：“你个家伙！让你笑你不好好笑，我让你哭都哭不出来！”

　　苏莲托是意大利柠檬产区之一，这冰激凌味道醇厚，却也实在酸的超乎想象。罗迪嘴里冻得牙疼不说，舌头上奔涌而来的酸味儿差点让他哭出来——罗迪不得不强忍着咽下了一大口冰激凌，忍不住被这味道酸的弯腰揉脸。

　　而旁边的卡戴珊则一脸兴奋的举起了手表，“咔嚓”一声将这幅画面拍下。

　　“哈哈哈哈你个笨蛋！看你还敢不敢给我笑的那么难看！”

　　“姐姐饶命，下次可别这么折腾我了……”

　　“还下次？下次你还敢这么敷衍我试试？”

　　卡戴珊右手拿着冰激凌，小舌头不断地舔着，酸爽的味道让她眯起了眼睛。而左手手表上则显示着她刚刚拍下的画面：自己望着镜头一脸坏笑，后面的罗迪被酸的表情扭曲，使劲搓脸……

　　她自然不知道，当日胡迪尼在纸上描绘的梦境，与这张照片如出一辙。

　　明亮的高楼大厦在画面两侧，来往的行人好奇的望过来，石板路在雨后闪烁着霓虹灯的反光。而画面中的自己，则仿佛有着世界上最幸福的笑容。

　　看着手表上方投影的图像，卡戴珊渐渐停住了脚步。后面的罗迪几口把本就不大的冰激凌吃完，一边揉脸一边苦笑道：“虽然第一口酸的过分，但吃起来实际味道还挺不错的。就是……姐，下次别这么塞我了，我眼泪都酸出来了。”

　　“很多东西都是这样啊，吃的时候难以接受，可实际尝了，其实味道比想象中好。”

　　卡戴珊望着左边Hermes巨型广告，看似不经意地回道。

　　“哦？还有什么东西是这样？”

　　罗迪跟着她的目光望了一眼，爱马仕那橙色背景的LOGO墙足有十多米高，模特挎着经典款的Birkin包行走在荒漠中。他没觉得这有什么，可目光转回来时，却发现卡戴珊正面对着自己……

　　她178的身高只比罗迪矮了一点点，精致的面孔微微抬起，罗迪甚至从她的眼眸中看到了自己的倒影。这么近的距离上，他完全没反应过来怎么回事，便听到那淡淡的话语传了过来：“来，我告诉你。”

　　脑子刚反应过来这句话说的是什么，罗迪便觉得卡戴珊的面容一下子变得很近。嘴唇上有冰凉的感觉袭来，淡淡的柠檬清香味儿与几分钟前吃过的冰激凌如出一辙，可舌尖却有着更为细腻滑润的触感……

　　这是……额？


第837章 回归

　　当罗迪反应过来这是怎么回事的时候，卡戴珊的双臂已然搂住了他的脖子——长久以来压抑的感情仿佛都在此刻释放出来，这样主动而热烈的吻没有半分犹豫。在这么做之前，她其实已经想得很清楚了，那一幕幕画面从脑海中闪过……无论是面对奥古斯丁时，还是进入赫尔辛基魔塔后，亦或者在时空囚牢中的一切，无数点滴累积到了现在，这样的选择其实早已注定。

　　《裂土》中面对“自己”，卡戴珊提出的问题很简单：“你现在最想要的，到底是什么？”

　　那位被迫与巴斯塔值守在山区的龙族回答：“自由。”

　　只有明白被他人掌控命运的悲哀后，才会有这种无奈至极的愿望。龙族自由么？相对于一辈子面朝黄土、如同蝼蚁般卑微的人类，龙族就是主宰万物的存在，当然是自由的。可“自由”也有比较级，看到被安排和巴斯塔共同值守的“自己”，卡戴珊才明白自己如果不作出改变，那其实与鸟笼中的金丝雀并无区别。

　　幸运的是，相对于《裂土》中的“自己”，卡戴珊还有选择的机会——而这次选择，就是自己离开“时空囚牢”的钥匙。

　　冰冰凉凉的吻并没有停止，冰霜巨龙的火热远比罗迪想象中还要猛烈。明明罗迪是应该占据主动的男人，结果被这位热情的龙族大小姐用舌尖撬开了牙关，随即沦陷在那充满着禁忌与甜蜜的风暴中……

　　她是龙族啊，和人类根本就不是一个概念！

　　可是……好软……

　　罗迪并不因为自己的身份是人类而感到自卑，他只是觉得作为两个物种，这样的感情终归是不现实的。但“现实”却永远比想象来得刺激，缠绵的吻根本就没有分开的意思，罗迪能感觉那火热的娇躯挤进了自己的怀抱，细雨中，他扔掉了手中的雨伞——在拥有了“伪神”的经历后，罗迪意识到“患得患失”本就是一种自我折磨，所以他同样做出了选择：

　　他放开这一切束缚，面对自己的真实情感。

　　喜欢就是喜欢，压抑有什么意义呢？

　　感受到罗迪的回应后，泪水忽然从卡戴珊的眼角滑落，她甚至不知道自己为什么会流泪，喜悦、激动混杂着如释重负的情绪，让从未真正有过恋爱经历的她，终于感受到了那种复杂的甜蜜。

　　原来，这就是爱情？

　　拥吻的两人在牛津大街成为了雨中温馨浪漫的景色，不过没等四周的人议论什么八卦，从天而降的光芒骤然降在了两人身上，下一刻，光芒消失，当人们为这奇观惊叹出声时，这才发现刚刚的两人已经消失了。

　　空荡荡的地面上，只剩下了那柄带有RR标志的雨伞。

　　……

　　穿越难以用语言形容的时空隧道时，罗迪如伊迪丝那般目睹了一个个位面的缩影。直至此刻，他才对科尔修斯的话语有了更深刻的理解。

　　神祇眼中的“世界”与正常人看到的终究不同，“宇宙”也不是通常意义上的那个“宇宙”。人类当前的科技水平终归还是太肤浅了，毕竟作为0.7级的文明，连大统一理论都没有探究清楚的情况下，这些方面的研究多数都是猜测，而无法证实。

　　在这样的空间里，罗迪看不到一起被传送出去的卡戴珊，甚至连自己的身体都无法感受。他很快便进入了类似“伪神”时的精神状态中——时间在这样的尺度下不再是一往无前的箭，罗迪浮躁的内心安静下来，如此过了不知多久，最终感到一股吸力将自己传送到了旅途的终点。

　　当明亮的光芒让自己眯起眼睛时，“身体”的回馈才逐渐传递到大脑。罗迪感觉自己有些累，仿佛经历了一场持久的战争。伸手撑着自己站起来时，他才想起这里是赫尔辛基魔塔的核心室。

　　四周的水晶墙壁映射着外面月光下的森林，罗迪眉毛扬了扬，因为他几乎忘记自己当初进入“时空囚牢”时是在哪里了。

　　“不是应该在埃尔森城么……”

　　伸手揉了揉太阳穴，罗迪惊讶的发现自己竟然穿着那身在“Colthus”总部换上的灰色休闲外套，再仔细看了一眼，手腕上的蓝宝石Vertu手表竟然也在。

　　“波拉克没有了控制权限，所以连带着身上这些东西都传送过来了？”

　　罗迪转过头，这才发现卡戴珊正看着自己，她此刻的模样可谓艳若桃花，脸颊上还有着尚未退去的粉色，舌尖舔了舔红润的嘴唇，仿佛还在回味之前的吻——很明显，这位龙族有些意犹未尽。

　　“姐……”

　　话一出口，卡戴珊就伸手狠狠拧住了罗迪的胳膊：“喊我什么？”

　　“我、我……”

　　看罗迪有些窘迫的样子，她笑着松开了手，随即却是凑到他的耳旁，小声道：“没人的时候，你要叫我卡莉……”

　　“记住，只有你能这么喊我，听懂了没？”

　　罗迪正纳闷她为什么要小声说，便看到核心室关闭的大门忽然打开，伊迪丝半透明的身影站在门外——她其实第一时间察觉了罗迪的归来，但此刻才出现，自然是为了通知睡在楼下的莎莉与阿卡莎。两位穿着睡衣的女孩儿在大门打开时便看到了站在屋子中央的罗迪，担惊受怕一个多月的她们二话不说，直接奔了过去，狠狠扑进了罗迪的怀抱……

　　一个娇小，一个丰满，罗迪这下可谓香玉满怀。只是这次旅途差点成了生离死别，导致阿卡莎和莎莉都是紧紧地抱着罗迪，好像生怕再失去他似的。

　　旁边的卡戴珊冲着罗迪做了个鬼脸，随即扭过身去假装看水晶壁。她又不是不知道罗迪的感情状况，不过既然做出选择了，就已经有了这样的心理准备。

　　当然，龙族对配偶的观念毕竟没有人类那么死板，只是刚刚表白的她终究会有些“吃醋”的情绪。但她最大的优势在于时间，反正只要把这个家伙单独叫出来，那他就是自己的……

　　正琢磨呢，她也发现了自己身上的衣服和Vertu手表，伸手按了按，发现时空穿梭已经导致手表完全损坏，现在连最基本的计时功能也失去，彻底成了配饰。不过看着罗迪也带着风格一样的情侣款，她心中的醋意顿时一扫而空——谁让自己知道了罗迪的最大秘密呢？她们这些人是永远无法和自己比了！

　　洋洋得意的扭过头来，卡戴珊发现伊迪丝正一脸好奇的望着自己。她虽然没有真正见过伊迪丝的形象，但一眼扫过去便确认了对方的身份。正因如此，她有些尴尬的挪开了目光，显然是怕对方看出什么多余的东西来……

　　而罗迪此刻却顾不上那位大小姐，怀中的公爵和小牧师什么话不说，眼泪稀里哗啦的打湿了他的衣襟。对此罗迪只能轻轻拍着她们的后背：“没事了，没事了，多亏了你们，我这不是平安回来了么。”

　　两位姑娘这些天担惊受怕，此刻终于盼来了罗迪，得到通知后连鞋都没穿，就这么光脚跑了过来。罗迪心中一阵感动，不过他随后更诧异阿卡莎的一头白发……这种情况绝对不正常，所以罗迪开口的一个问题就是：“阿卡莎，你的头发怎么回事？”

　　莎莉在旁边抽泣着解释了几句，罗迪听后良久没有说话，只是伸手揽住了阿卡莎的腰肢，对着默默垂泪的小牧师道：“何必如此呢……”

　　阿卡莎没有应答，只是把额头贴在了他的胸口——她的一切都是罗迪给的，很多话根本无需说出来。对她而言，哪怕自己忍受再多痛苦与悲伤，只要能换回罗迪，她便不会有半点犹豫。

　　“魔力侵袭”的概念罗迪并不懂，但他却能通过系统看到对方身上显示出了这个状态，奇怪的是……“魔力侵袭”并不是DeBuff，而是一个BUFF。

　　罗迪不明白这到底意味着什么，他只知道此时阿卡莎的身体状况很好，于是将目光转向了莎莉。公爵大人来得匆忙，甚至没有连神器“蝮蛇之吻”都扔在了楼下，不过睡袍的袖子下却能看到手臂上的三条小蛇，罗迪伸手摸了摸她的手腕，那种熟悉的气息忽然传递全身，他感觉自己和三条小蛇有着某种奇怪的联系，便尝试产生“共鸣”——下一刻，罗迪发现三条蝮蛇竟然都恢复了活力，变成泥鳅大小后爬上了自己的肩膀，亲昵的爬在上面睡起了觉……

　　“塔布里斯……这是权杖原来主人的名字。”

　　在莎莉震惊的目光中，罗迪想起了科尔修斯的话语，于是将有关这柄权杖的信息简单说了说——当然，他知道的也不多。

　　不过即便如此，也足以让听众们感到惊叹……伊迪丝不由自主的加入了话题：“罗迪，那个时空囚牢里的神祇告诉你的？”

　　“说来话长……”罗迪摇摇头，随即却是松开了莎莉和阿卡莎，向着这个虚影行了一礼：“这应该是我们长久以来第一次见面，大奥术师阁下。”


第838章 卧室风光

　　伊迪丝也的确是第一次以本体幻影的形象与罗迪相见，不过眼下明显不是继续谈论这些问题的时候，大奥术师知道这位风流的城主要先处理一下“家事”，便道：“今天天色太晚了，不如先休息一下，明天再说？”

　　“好。”

　　罗迪也是觉得自己需要处理的事情还有很多，不太适合讨论其他事宜。应下后继续问道：“怎么没在埃尔森城内？”

　　“就在城外五公里，魔塔里有可以休息的房间……”莎莉一边说一边看了旁边的阿卡莎一眼，后者眼睛还有些红肿，似乎并没有接话的欲望。倒是旁边一直当小透明的卡戴珊开口道：“离的不远的话，我带你们回城里睡觉吧！”

　　魔法塔内对于伊迪丝来说没有隐私，埃尔森一系的人员和她说实话并不算熟悉，因此罗迪等人其实都不太想在这里休息。卡戴珊的话算是众人心声，于是罗迪直接拍板：“好，那就先回城吧！”

　　这话说得莎莉和阿卡莎一愣，身为女人，她们的直觉是很敏锐的……以往罗迪对卡戴珊的态度绝对是毕恭毕敬，就算说话的语气随意，那种距离感却是谁都能体会到的。但此时怎么好像变了样子？

　　而卡戴珊的表现更奇怪，她有些不自然的冲伊迪丝笑了笑，后者笑容依旧，挥手间核心室上方的水晶壁便尽数朝两侧扩展，没几秒钟整个“核心室”便成为了露天的模样。那些水晶壁成为了朝四周延伸开来的透明地板，而站在这里，众人便可以音乐看到月光下远处埃尔森城浮空塔的影子。

　　卡戴珊伸开双手便想变身，但魔力波动刚一涌现却又停了下来。她神色尴尬的对旁边众人道：“稍等啊，我把这身衣服换下来……”

　　说罢她便一溜小跑到了楼下，将并不起眼的帽衫和长裤脱了下来。对于卡戴珊来说，从另一个时空带来的东西都是有纪念意义的，她一定要好好保留。而做完这一切后，她以元素重新构造出了一身Dior定制款的花朵长裙——这式样是她在伦敦西区的展柜看到的，很显然，她的审美已经随着这趟时空囚牢之旅而彻底改变。

　　罗迪等人在顶楼等待时，伊迪丝倒是想起什么似的，抬手冲着地板一点，几样事物便从下方分开的水晶壁缝隙中升了上来。众人一看，发现这是摆放整齐皮甲、短剑与短弓——在之前的战斗中，罗迪的这些武器被遗落在了魔塔各处，现在也算是物归原主。

　　对此罗迪自然要出声感谢，他看了一眼面前的幻影，倒是觉得对方的容貌的确令人一眼难忘——自己曾经以杜卡尔的视角见识过当初高精灵王室覆灭前夕的场景，那里面的高精灵们都堪称俊美，而伊迪丝的容貌却不是单纯“五官端正”带来的美，那种睿智与自信沉淀下来的气场几乎压过了本身的容貌。她那双眼眸实在是令人印象深刻，罗迪不由自主的与她对视了几秒，之后随着卡戴珊的返回而挪开了目光。

　　他并未看出什么多余的东西，却不知伊迪丝此刻已经升起了更多疑惑……

　　无论罗迪现在实力如何，他终究是曾经掌控了神祇力量的人。这种力量可以消失，但带来的记忆却不会消退。之前罗迪依靠晶石与她对视时，目光中依旧留有年轻人的浮躁。可伊迪丝此时却发现，她第一次有了一种凝视深渊的错觉……

　　但罗迪已经用礼貌的微笑打断了这种对视，卡戴珊一身惊艳连衣裙的装扮让阿卡莎和莎莉都有些挪不开目光，但却不好意思开口去问。她展开双臂，巨大的龙翼伸展而出，罗迪见状回头对伊迪丝道：“有很多感谢没来及的说，我们先返回城内休息，明天过来在继续谈。”

　　伊迪丝点点头，随即和其余三位各色美女挨个打了招呼，卡戴珊指尖一点，罗迪三人便被元素力量包裹，被展开双翼的她拽着一起飞向了黑夜。

　　她并没有像以往那样彻底变成巨龙，罗迪、莎莉和阿卡莎心里都有些奇怪，并不知道这位巨龙其实现在只是想单纯的秀一下自己的连衣裙罢了……

　　从一个无人可知的地方见识到了那么多东西，哪怕是巨龙也拦不住有些炫耀的心理。如果罗迪知道了她的想法，恐怕会哭笑不得。不过莎莉和阿卡莎的确被那身漂亮的连衣裙吸引……尤其夜空中飞行的她让修长身姿异常凸显，那双长腿更令人羡慕。

　　五公里的距离一晃而过，当再度看到埃尔森城时，罗迪心中的确感慨万千——那个还惦记着地球的“罗迪”已经消失了，如今的他，心中已经彻底没有了牵挂与障碍：眼前的一切才是自己的根基，想要在这里走上力量的巅峰，那就必须改变以前的那些懈怠想法了。

　　黑夜中的帕夏尔魔塔还闪烁着点点光芒，那些在这里参加“研讨会”的法师们很多都还在实验室通宵操作。不过他们并未看到黑夜中降落的几个身影。反倒是作为“守护者”的卡米拉第一时间出现在了罗迪的府邸前，她的面容有些憔悴，这些天明显是没有睡好，而在看到罗迪的身影后，她还是“啊”的叫出了声。

　　声音出口，卡米拉马上捂住了自己嘴巴。她很想哭，但知道自己在这几个人面前必须压抑内心的情感，于是强忍着在罗迪面前行了一礼：“欢迎回来，城主大人。”

　　罗迪望着瘦了一圈的卡米拉，也是觉得自己真是欠下了太多情债。“禁锢之球”内她的话语好像还回荡在耳旁，罗迪赶紧道：“这些日子辛苦你了。”

　　说罢他上前伸手扶起了卡米拉，纤细的小臂好像只剩下骨头似的，作为“守护者”还能瘦成这样，罗迪怀疑她这些天根本就没吃几顿饭。但责备的话罗迪又说不出口，只得隐蔽的捏了捏，让她明白自己并没有忘记曾经发生的一切：“今天已经很晚了，先回去好好休息睡个觉，有什么话明天再来一起说吧。”

　　卡米拉这些天几乎没有什么进食，究其原因就是因为内疚。此时见他平安归来，心中终归放下了一块巨石。她不敢有更多的情绪表露，努力维持着笑容点点头，随即引着几人进了府邸。

　　当退出府邸，关上大门时，卡米拉这才使劲捂住了嘴巴，无声的抽泣起来——不过这是如释重负后的感情宣泄，眼泪流出来以后，卡米拉的脸上便只剩下了笑容。回到自己的卧室后，她脱掉衣服便直接昏睡在了床上……这位“守护者”已经有五天没有睡觉了。

　　正在屋内洗漱的罗迪并没有察觉这一点，他只是望着眼前有些“原始”的洗漱工具发呆，这里没有电动牙刷，没有吹风机，也没有即开即热的水龙头。

　　“由奢入俭难啊……”

　　拿起那个手感不佳的木质牙刷，罗迪无奈感叹一句。此时的盥洗室只有他一人，莎莉和阿卡莎说是去旁边的房间洗澡了。罗迪觉得有些奇怪，毕竟以往这两人都是相互看不对眼的，随便说两句话就要别苗头，现在怎么一副相处很好的样子？

　　这种问题想也想不出什么答案，罗迪摇摇头，继续刷牙。刚漱完口，便听到卧室门被打开的声音，他回头看了一眼，发现卡戴珊正站在床边掀被子——“姐……额，那个——卡莉？你在翻什么？”

　　习惯性的叫法一时间改不了口，不过罗迪很快反应过来，喊出了“卡莉”这个昵称。后者依旧是那身连衣裙，不过此时长发盘起，罗迪还在纳闷这地方哪儿来的皮筋，仔细一看才发现是冰霜元素组成的微型锁链。她听罗迪这么喊自己，脸上不由自主的露出笑容来，哼道：“再喊一句！”

　　罗迪不知道为什么她要这样，只得尝试性的喊了一句：“卡莉？”

　　“嗯。”卡戴珊忽然装作一脸矜持的点点头，扬起下巴，拿腔作调的回答：“罗迪城主，有什么事？”

　　罗迪感觉这位大小姐好像总有种喜欢“角色扮演”的癖好，之前在伦敦街头下车的时候也是这样，真不知道在哪儿学的……

　　他重复了一遍问题，拿起旁边的亚麻布巾擦了擦嘴，来到床边看了看，后者一扬脑袋，哼声道：“我来看看你的住宿条件啊，在那边睡惯了弹簧床垫，我都受不了这种硬邦邦的玩意了！本以为你这位城主会搞搞特殊，没想到睡得也是这种货色。”

　　这个时代的床垫能有什么技术含量？撑死用鸭绒多填充几层罢了。

　　当然，她自然不会说自己一想到罗迪和莎莉阿卡莎在卧室就睡不着，实在没忍住才跑过来捣乱。现在确认了这家伙好像并没有那么急色，心情顿时大好，嘴里说着漫无边际的理由，眼睛却瞥到罗迪那一脸认真思考的样子，更是觉得这家伙好玩儿。

　　“床垫啊……那种弹簧一时半会造不出来，只能想想别的办法了。”

　　罗迪天真的以为她真是来吐槽的，思考着有什么替代品，可想了半天也是没辙。没来得及说别的，卡戴珊却把他左手腕拽了起来，低声道：“手表一定要收好，听到了没？以后一定要随时戴着！”

　　说着她扬了扬自己的手腕，两人的情侣表在晶石灯光的照明下闪烁着淡淡的蓝色光泽，罗迪总觉得这位龙族好像一下子成了热恋期的小女孩儿似的，很多要求变得无理而幼稚起来——但这种“幼稚”没什么不好，罗迪反倒是觉得这样的卡戴珊才是最可爱的。

　　“没问题，我会一直戴着。”

　　“明天我要去研究部！虽然没来得及看飞机构造图，但这种东西做出来肯定有意思啊……”

　　她就势坐在罗迪的床上，看似无意的闲聊起来，罗迪拉来凳子坐在对面，结果看到卡戴珊凶狠的瞪视，顿时起身坐在了她的旁边：“额，当然没问题的，我去和西尔维娅说一声就好，你能去研究部的话——维克多领主那边……不会有意见吧？”

　　“我父亲看上去对谁都彬彬有礼，其实他真正关心的是自己那一摊子事。这次能跟你合作，还不是因为他想促成龙族与人类的结盟关系？除了这些，其他事情他是不会在乎的。我在这里说是当个‘联络人员’，实际上还不就是个花瓶，单纯表示冰霜龙族的诚意罢了。”

　　卡戴珊这话真是胳膊肘往外拐……但罗迪对此还真是求之不得，至少现在已经有一位巨龙愿意真正站在他这边了。未来如果和冰霜龙族不再是“蜜月期”，那也好提前规划。

　　“这‘花瓶’还真是好，我倒是觉得很有诚意。”

　　罗迪“嘿嘿”笑出了声，这种玩笑让卡戴珊一脸羞意的起身，按住他便是一顿爆锤——这拳头不痛不痒的，但罗迪想要起身却被按得死死的……他只得呼救“饶命”，却更让后者来劲，不知不觉又骑在了他的身上。

　　之前打算上床睡觉的罗迪此时只穿了身单薄的睡袍，这番打闹下被扯开大半，卡戴珊连衣裙下光溜溜的大腿和下身便和他腹部的肌肤相贴，两人闹着闹着动作渐渐停了下来，卡戴珊感觉自己皮肤有些发烫，脑海中不知不觉冒出来当初那个画册里的一幕幕R18画面。

　　“卡莉……”

　　罗迪出声喊了她的名字，后者打了个激灵，一下子回过神来。随后她好似做出什么决定似的，俯下身子，一口咬在了罗迪的脖子上——龙族化为人形后还保留了几颗尖牙，虽然她没用力，但罗迪还是感觉到了那种尖尖的触感。

　　“你个坏家伙，可别忘了答应过我的那些事……”

　　我答应的太多了，你说哪个啊？

　　罗迪努力让大脑运转，但香喷喷的娇躯趴在身上，血液真是很难继续给大脑供氧了——卡戴珊无师自通的扭了扭腰，滚烫的触感让罗迪脑袋快要宕机：她知道用元素幻化出连衣裙，可是……内裤呢？


第839章 奉献

　　但就在罗迪马上搂不住火的时候，卡戴珊却猛地抬起头，飞快地坐回了罗迪刚才搬来的凳子上。后者也听到了外面的脚步声，赶忙把衣服整理好坐起来——当外面客厅传来莎莉和阿卡莎的谈话声时，罗迪与卡戴珊已然一脸正经的默契聊起了之前的话题：

　　“那个……研究部有几个课题或许你也可以帮忙辅导一下。”

　　“你说卡车的项目？那个当然没问题啊。”

　　卡戴珊一边说一边揉了揉自己的脸颊，努力让刚刚浮现的潮红消退下去。好在屋里光线并不算亮，莎莉走进来时没有注意到异样，有些惊讶道：“卡戴珊阁下？您在这里啊。”

　　“有点要紧事要说，”卡戴珊嘴角绷着，随即揶揄地笑道：“啊，看来我挑的不是时候……”

　　她说着便起身离开，扭头煞有介事的对罗迪摆摆手：“那我明天和你说，今天看来你挺忙的。”

　　话说得自然，但罗迪总觉得自己明天就要被清算了似的。莎莉这个小姑娘哪里有卡戴珊的心理素质好，被说得满脸通红。后面的阿卡莎也是满脸羞意的低头不说话。罗迪镇定起身相送，可心里却着实无奈：这感觉，怎么搞得跟卡戴珊偷情似的？

　　其实卡戴珊也是大姑娘上轿头一回，虽然谈恋爱不用怕别人看到，但刚才两人差点擦枪走火的状态却不行……真让莎莉和阿卡莎撞到，那就真是尴尬的下不来台了——所以今天就先饶了这个家伙，明天……哼哼！

　　罗迪送她走到卧室外的会客厅，看她脚步不停的样子，便又继续跟到了屋外。结果刚一出门，卡戴珊扭头便将火热的嘴唇便贴了上来。罗迪也算是有了心理准备，双手搂住这位痴缠的龙族大小姐，待她那双大眼睛满含春色时才堪堪松开。后者很想继续霸占着他，但心里也是知道这么缠着罗迪，很难对屋里那两个苦等这么多天的女人交代，于是恨恨的咬了一口他的脖子，转身道：“我可就睡在那边，你敢吵我睡觉……就等死吧！”

　　这话里面的意味不言自明，罗迪哪里知道莎莉和阿卡莎会一起过来，实在是百口莫辩，只能举手投降。

　　卡戴珊故意走着她在商业街广告牌上看到的模特步，扭搭扭搭回了自己的房间。罗迪看得口干舌燥，心里真是觉得纳闷：明明是冰霜龙族，可这位大小姐却热情似火……看来学什么魔法和性格还真没有多少关系啊。

　　回过头来，罗迪才想起屋里这情景不太对劲：阿卡莎来是正常，莎莉来也正常，她们两个一起来……这绝对不正常！

　　之前在赫尔辛基魔塔罗迪就有疑惑，现在看来这还真不是错觉。想到这里他迈步走近屋内，一进卧室才发现两人正坐在床上聊天。如此违和的一幕让罗迪更觉诡异，但想开口却不知道说什么，最后硬着头皮问了句：“你们……洗完澡了啊。”

　　莎莉看了一眼阿卡莎，随即开口道：“我们两个都担心你，这么久没回来，都怕你在那边受了什么伤，所以……过来看看。”

　　“伤啊……的确有点。”

　　罗迪一开始想说没什么伤，毕竟在拥有“蝮蛇之吻”的力量之后，身体上原本的伤口已经瞬间复原，从时空囚牢出来后身体状态依旧维持巅峰，他现在可谓连个擦伤都没有。

　　不过虽然这是事实，但也要看这是什么地方。两位“老婆”一起出现在这里，“看伤”八成只是个借口，要么就是有话说，要么……

　　罗迪想了想，直接爬上了床，大大方方往中间一躺：“不过都是小伤，早就不碍事了。时间太晚了，你们俩不睡觉么？”

　　这么说着，他朝着屋内的照明法阵念了句咒语，原本明亮的卧室陷入黑暗。阿卡莎和莎莉都是有些发懵的对视一眼，她们印象中的罗迪可不是这样——这个笨木头在感情上总是犹犹豫豫的，在涉及到两个人的情感上时，通常都是保持沉默的那个角色。两个女孩其实心里也明白，这是因为他怕自己表现出太多偏袒，伤了另一个人的心。

　　但为什么此次回来以后却一下子放开了似的？

　　“睡啊，为了等你，这些天都没休息好。”

　　阿卡莎声音平静，动作自然的躺在了罗迪身侧，她在罗迪面前永远顺从的像是女仆一样。罗迪的右胳膊被她拽开后，便感受到了那熟悉的身体贴住了自己。她的白色长发在视野中铺展开来，让罗迪不由自主的搂紧了怀中的娇躯。

　　“嗯……”

　　慵懒的呻吟响起，阿卡莎的身体彻底放松下来，她甚至舒服的都不想睁开眼睛。不过想到今天鼓起勇气一起过来的那个“妹妹”，这位小牧师还是出声道：“莎莉很担心你呢……”

　　罗迪应声拉住了旁边身体有些僵硬的莎莉，直接把她拽到了左边的怀里：“无论如何，总归是回来了，能活着和你们在一起……真好。”

　　莎莉握住了罗迪的大手，她没有阿卡莎那么自然放松，身体还绷的紧紧地——毕竟和罗迪躺在床上已经让她一个还是处女的小姑娘害羞不已了，而旁边还有阿卡莎在，这就更有些难以启齿……

　　若不是内心真的接受了她的存在，今天莎莉是绝对不会出现在这里的。可晚上洗澡听到阿卡莎说要去找罗迪时，她鬼使神差的跟了过来，现在想后悔也来不及了……

　　只是睡觉而已，没什么大不了的，这个笨木头虽然开窍了，但……他倒是不会做什么别的荒唐事。

　　想到这里，莎莉身体就放松了不少。她扭头望着罗迪，侧了侧身，依偎在他的怀抱中，胳膊搭在罗迪的胸口时，却是正好摸到了阿卡莎的手。

　　她脸蛋一下子红了起来，毕竟这种情景实在是有些突破自己的想象，本能的想缩回来，却被阿卡莎握住了手腕，继而顺着扣住了她的手掌心。

　　莎莉从未想过自己会被阿卡莎这么握着，但这个动作却莫名让她忐忑的心情平静下来——罗迪虽然不明白她们两个到底达成了什么协议，但看样子明显比以前剑拔弩张的态势好了不知多少。他缓缓呼了口气，微微用力，搂紧了两人。

　　“这次在时空囚牢里想明白了很多事情，所以以后无论如何，我都不会放开你们。”

　　他以前并不喜欢靠嘴巴去说什么宣言，但此时的确是有感而发。彻底割舍掉另一个世界的留恋后，罗迪明白只有眼前才是自己真正值得珍惜的。

　　而阿卡莎并未像以往那样保持沉默，她平静了几分钟，好似早已做了某种决定似的，忽然撑着罗迪的胸口坐了起来。她将白发拢在脑后，随即就这么直接在床上站起身，在罗迪和莎莉有些发愣的目光中褪去了自己的睡裙……

　　“我想要你的孩子。”

　　窗外淡淡的月光映进屋子，阿卡莎如此大胆的宣言异常平静，而随后的行动更是果决……

　　无比主动的小牧师仿佛在进行着一项仪式，她的表情甚至带上了神圣的气息。罗迪本以为安稳的搂着两个人睡觉就已经是极限了，却根本没想到事情会朝着另一个极端急速倾斜而去——他甚至还没反应过来这是不是真的，便感觉阿卡莎轻柔却坚定地包裹住了自己……

　　“阿卡莎……”

　　罗迪不由自主的喊出了声，毕竟莎莉就在旁边看着呢，他甚至感受到这位公爵因为惊讶而抓紧了自己的胳膊。

　　可小牧师却有着前所未有的主动，柔软的腰肢像水蛇一样，月光下如霜的白发肆意摇摆——这一幕让莎莉耳朵都红的要滴血似的，她思维已经完全停摆，此时只感觉脑袋里面“嗡嗡”直响，嘴巴半张着，一脸呆滞的看着眼前的一切。

　　还是处子之身的她早年丧母，虽然长大后大概了解过这些知识，但眼前的画面对她而言依旧冲击力太大，莎莉一时间都不知道自己该有什么情绪：愤怒？阿卡莎在她心里的地位早已变化，现在这一幕虽然荒唐，但实际上早就有了心理准备；害羞？她知道自己早晚有一天会和罗迪走到这一步，但观念传统的她一直觉得那应该是婚礼之后的事……

　　不过想到这次近乎生离死别的危机，莎莉忽然意识到阿卡莎为什么会这么急切：如此乱世之中，谁也不知道明天是否会安然无恙。既然如此，她唯一能做的就是尽力为罗迪付出一切。而作为女人，这位牧师唯一能想到的，就是为他延续后代。

　　这个理由有些荒谬，却又如此朴素。她终于明白为什么阿卡莎会仿佛进行某种仪式一样毫无羞怯之心了，这样的行为其实已经脱离了人性中本能的冲动，而是最深刻的爱。

　　因为她对罗迪死心塌地的爱，所以阿卡莎将这件事当做神圣的奉献。

　　这般想着，莎莉急促的呼吸也渐渐平稳下来。阿卡莎紧蹙着眉头，轻咬嘴唇不让自己喊出声音来，有些迷离的目光与莎莉相遇时，不由得露出几分歉意的神情，不过她随即发现，这位公爵大人缓缓放松了身体。

　　“你个坏蛋……要对我们好一点。”

　　莎莉呢喃着俯下身去，吻住了罗迪的唇。


第840章 餐桌会议

　　阳光照在罗迪的床头时，他微微动了动眼皮，苏醒过来。

　　睁开双眼，罗迪感受到了那两个与身体紧贴的两个火热躯体。左右看了看，一夜耕耘过后的两人睡得很沉。莎莉身材娇小，浑身上下洋溢着青春少女的气息，微微蜷缩的身体像是仿佛巢穴中的幼兽，依偎着罗迪时脸上一副安全感十足的表情。

　　而旁边的阿卡莎则枕着罗迪的胳膊背对而睡，阳光之下，耀眼的白色长发让罗迪有些恍惚。昨夜的疯狂本来是作为男人值得夸耀的事情，可罗迪却能明白这一切并非单纯的冲动，而自己能做的，就是让她们在拥有一个美好夜晚的同时，继续履行自己内心的承诺。

　　床单上有点点血迹，但对于牧师来说这种“伤”一个神术就能缓解，因此后半夜罗迪的确是体会到了“温柔乡”有多温柔——看看窗外，这是已经中午了？

　　罗迪很想再睡一会，但身为城主的他今天的确还有不少事情。因此小心翼翼的抽出胳膊后，他蹑手蹑脚的出了卧室。被折腾一夜的两人依旧沉睡，显然是累得够呛。罗迪见自己没有吵醒她们，心中松了口气，结果刚走到客厅便吓了一跳：卡戴珊正坐在扶手椅上看书呢。

　　“额……卡莉，那个……”

　　虽然昨夜在闹出更多动静来之前施放了隔音结界，但这么晚才起床，很多事已经不言自明，罗迪不由得有些尴尬——这位大小姐怎么总是不按常理出牌呢？鬼知道她什么时候来的客厅，没准昨晚上就坐在这呢？

　　“你喊什么？我听不清。”

　　卡戴珊嘴一撇，一脸傲娇的看向了窗外。罗迪知道她这是要自己哄，赶忙凑过去打算说一通好话。然而刚坐在旁边，小母龙便哼了一声：“两个人的香味都挺浓的，你还真是体力好啊。”

　　罗迪这时候非常痛恨龙族的鼻子为什么这么敏锐，但他能说什么？事情做都做了，自己还能赖账不成？

　　所幸卡戴珊不是真正的醋罐子，狠狠拧了两把罗迪的腰肉、又照着脖子咬了两口后便让他去洗澡了——后者如蒙大赦，迅速搞定个人卫生后换了身衣服出来，路过卧室的时候，看到床上迷迷糊糊的阿卡莎正想起来，便过去让他和莎莉好好休息，说自己有事情要和卡戴珊去谈。

　　“罗迪……如果你和卡戴珊能生孩子，那后代是龙族还是人类啊？”

　　阿卡莎忽然这么说了一句，让旁边的罗迪差点呛到，他诧异的望向低头玩弄自己发梢的小牧师，本能的回了一句：“啊？你说什么？”

　　后者似笑非笑道：“上次她给你戴项链我就觉得不太对劲，这次回来……恐怕该发生的已经发生了吧？”

　　“我——”罗迪卡了几秒，最终还是点头承认下来，没想到这个动作刚做完，旁边看似还没醒的莎莉便伸手在他大腿上掐了一下……

　　“那可是龙族，你也敢？”

　　这位公爵在被窝里悄悄出声。

　　罗迪心说我能怎么办？我也很无奈啊！但他随即发现两位老婆大人的表情并没有什么责备，反倒是好奇和惊讶更多一些——显然，“屠龙者”听说过，“骑龙者”的还真是没有。罗迪举手投降：“那……先一起吃个午饭吧，今天有不少事情需要商量。”

　　莎莉是艾弗塔的公爵，罗迪是城主，阿卡莎本身也有不少事情要做，不过下床前，罗迪还是专门把她们从床上挨个抱下来，这样的亲昵让两人脸上都露出了笑意，不过走出两步来，她们却对视一眼，有些脸红——小牧师和公爵的体力明显没有罗迪好，此刻都是有些腿软。

　　好在几分钟后到达一楼餐厅时，她们的走路姿势是正常的。坐在餐桌前的两人面色红润，嘴角带着的幸福笑意谁都看得出来。而这顿午餐同样邀请了“守护者”卡米拉，她看上去没什么异样，不过至于心里有没有其他想法，没人看得出来。

　　罗迪坐在主坐上，左边第一是莎莉，第二是阿卡莎，右边第一是卡戴珊，第二是卡米拉。而在午餐开动后，小母龙却是在饭局上成了主导，毕竟轮地位实力，她是当前埃尔森城当之无愧的第一，活跃一些也没人说什么。

　　“那些高精灵怎么样了？这次害我差点回不来，这群什么高精灵后裔，我一定找机会收拾一顿！”

　　记仇的小母龙早就想着这回事，不过经罗迪提醒后，她才意识到卡米拉就是“高精灵后裔”中的一员。顿时扬扬眉毛：“怎么？你的意思是让我饶过他们？”

　　“饶什么啊，我是说卡米拉对这些人更加了解，所以听听她的意见更合适。”

　　罗迪哭笑不得，刀叉切着牛排正往嘴里送，结果被卡戴珊直接用餐刀半路截胡，精准的戳中肉块抢了过来，扔进嘴里吃掉后哼了一声：“竟然比我的好吃！你这个家伙就是有特殊待遇！”

　　说完她便把罗迪的餐盘抢了过来，把自己那份推了过去。罗迪嘴角抽了抽，低头继续吃饭——卡戴珊这明显是在告诉别人自己和罗迪的关系，她感觉昨晚自己仓皇逃跑真是有点丢面子，因此在眼前这几个核心人员面前根本不愿继续藏着掖着。

　　“啪嗒。”

　　坐在她旁边的卡米拉被这一幕惊得张大嘴巴，叉子上的肉掉在盘里都没反应过来。而莎莉和阿卡莎早有心理准备，此时对视一眼，随即都是默契的低头吃饭，就当刚才什么都没发生……

　　“额，卡米拉，你觉得呢？”

　　罗迪硬着头皮继续问道，结果发现后者依旧像个傻子似的张大嘴巴在那里发愣：

　　“啊？我、我、这个……什么问题来着？”

　　即便有“守护者”的能力，卡米拉此时也有种脑袋不够用的感觉。她愣了好半天，却是根本想不起来罗迪刚才说了什么。满脑子都是卡戴珊一脸傲娇抢牛排吃的模样。

　　“‘圣会’这边，审讯出来什么有用的信息了么？”

　　罗迪干脆问得具体了点，想拿起旁边的水杯喝水，却又被卡戴珊抢走灌了一口。他无奈的看了对方一眼，后者一脸的得瑟的示威，末了还冲自己吐舌头……多大的龙了，还跟个小女孩儿似的。

　　“额，赫尔辛基魔塔里的那些人提供不出什么有用信息，不过可以肯定的是当前‘圣会’高层势力损失严重，剩下几个长老估计一时半会都不会有更多行动了。他们接下来唯一能做的，就是躲在阴影里恢复势力。”

　　卡米拉努力让自己把注意力集中在罗迪的问题上，但眼睛总是不受控制的瞥向旁边做鬼脸的小母龙。后者好像多动症一样，吃完了从罗迪那里抢来的肉，就开始拿罗迪的水杯和自己的水杯换着玩儿，一会用冰霜元素冷冻降温，一会儿又加热把那些冰霜化掉，罗迪实在看不下去，伸手抓住她的胳膊：“说正事呢，先别闹了，听话啊。”

　　“哼，知道了知道了。”

　　卡戴珊就是故意折腾，现在看四周人都明白自己和罗迪的关系了，便收敛起来。对于谈恋爱的女孩子来说，喜欢的人哄两句比什么都好使。不过她倒是没意识到这一幕有多么惊世骇俗——一位龙族被罗迪像哄小孩子似的哄得乖巧服帖，说出去也得有人信啊！

　　“他们肯定要蛰伏，但我可不想在给这群人东山再起的机会了。”

　　罗迪若无其事的转过头来，对卡米拉说起了自己的决断：“圣会看上去人数不多，但如果这次不是机缘巧合，你估计现在还在那个水晶球里。他们不过来了十几个人，便差点威胁到埃尔森城的统治，如果还让他们拿下赫尔辛基魔塔，后果可想而知。”

　　他眯起眼睛：“这种有脑子的聪明人不像‘蝮蛇十字’，他们走精英路线，行动起来稳准狠，比那些乌合之众难对付的多。所以我一定要找办法斩草除根，不然这些家伙早晚成大患。”

　　对待敌人，罗迪的心自然是异常坚定的。不过问题是目前“圣会”的成员都很分散，那几个固定的长老魔塔在什么位置都是未知，直接进行“定点清除”并不现实，而目前最有可能提供线索的人，都被卡戴珊宰光了……

　　“那只能依靠情报局慢慢调查了，目前看来，也没有更多更直接的办法。”

　　卡米拉有点无奈，埃尔森城各个部门都在起步阶段，情报网虽然撒开了，但“圣会”隐藏的比较深，主动去调查的话，也不知道什么时候能有线索。不过罗迪却并不打算用效率这么低下的方式来搜寻，他点了点桌子；“圣会找这个魔塔，目的自然是为了增强自身的实力。仔细想想，他们之前为什么要来针对卡米拉和我？拿下这个魔塔后下一个目标估计就是埃尔森城。这群家伙野心比你我想象的都要大，我倒是觉得对付这种贪婪的家伙，扔出足够的诱饵或许更合适。”

　　“什么诱饵？再弄个魔塔吸引他们过来？啊——对了，你可以让伊迪丝伪装成别的魔塔啊！”

　　卡戴珊问了一句，却被罗迪笑道：“这群人又不是真的傻，同一个地方怎么能摔倒两次呢？”

　　“你这意思是我傻呗？嗯？”


第841章 金色任务的奖励

　　小母龙伸手扯住罗迪的脸皮，看似凶狠实则轻柔的拽了拽。罗迪赶紧求饶：“当然不是当然不是，我的意思是再用‘魔塔’去引蛇出洞，恐怕效果并不好。但我们可以换个别的啊……”

　　“那对这些人来说，还有什么东西有足够的吸引力呢？”

　　莎莉的目光在卡戴珊拧着罗迪的手指上停留片刻，虽然在说话是脸上努力掩饰，但嘴巴还是微微撅了起来。

　　“咳……我倒是有个想法。”

　　罗迪感觉自己被好几道滚烫的视线灼烧着，赶紧抓住卡戴珊的手按住，小母龙倒也没得寸进尺，一脸若无其事的喝起了水——当然，她用的还是罗迪的水杯。

　　好在众人已经渐渐适应了这位龙族大小姐的节奏，如今已经没人对此表示惊诧，罗迪这才有机会完整的说出了自己的想法：“静语森林里有许多木精灵村落，说起来木精灵与高精灵同源，不过高精灵估计是看不起这些木精灵的。”

　　“娜塔估计也看不上这群人。”

　　阿卡莎在旁边补充了一句，罗迪点点头：“不说他们相互之间的看法，最主要的是，当初我曾经在静语森林找到高精灵的王城瓦格拉。”

　　卡米拉眼睛一亮：“圣会曾经试图寻找过瓦格拉城，但去搜寻的队伍都失踪了……我怎么忘了这一点，看到你能复原充能晶石我就应该想到的！”

　　“充能晶石”是罗迪在瓦格拉废墟所获得的最大收获，至于卡米拉口中无法找到王城的队伍……这实在是正常，因为当地土著木精灵都把瓦格拉城的区域当成“禁地”，最大的可能，就是找到瓦格拉的队伍都被那个蛇王萨迦干掉了。

　　罗迪点点头，继续道：“我的想法是，让阿卡莎派遣那些被复生的高精灵亡灵，在瓦格拉区域建立一个‘幸存者营地’，同时逐步让四周的木精灵接触到他们——反正正常人根本分不清他们是活人死人，都会以为是幸存下来的高精灵。到时候我去和布鲁迪村长打个招呼，他应该很愿意配合我去把消息宣扬给前来贸易的人类商队，这样一来，‘圣会’便会从各个地方得到有关瓦格拉城和高精灵的消息。”

　　“那个时候，他们肯定会好奇来进行探查……至于后续，我们就要看他们想要什么了。充能晶石？魔法塔？还是魔法书籍？这些都可以有。”

　　在经历时空囚牢的洗礼后，罗迪对这个世界的法师们有了更加深刻的认识。说白了，多数法职者的目的都是增强自己的“力量”。他们希望自己的生命永恒，希望全力摆脱这个世界法则的桎梏，因此对付这群人，对症下药的最佳方式，就是告诉他们“我这里有让你们变强的办法”——如此一来，这群瘾君子就算明知道这可能是陷阱，也会蹦出来探查个究竟！

　　卡米拉已经充分确认这一切可行，立即记下了这一切。不过这还只是初步计划，她会写出详细的计划书并分析可行性的，待一切通过罗迪的审核后才会着手去施行。

　　接下来莎莉则讲了讲“内阁会议”的事情，罗迪没回来的时候，内阁几位贵族已经先行离开，现在倒是可以重新召集并将会议提上日程了。各项议题莎莉让管家已经准备好，罗迪拿来看了看便决定一星期后开始会议，尽早完成这一切。

　　主菜吃完后端上来的是刚刚出炉的甜点。这个世界的甜点自然无法与地球相比，卡戴珊吃的感慨不已，而这时阿卡莎还是开口问道：“罗迪，能说说你在时空囚牢遇到了什么吗？”

　　“很多东西难以解释，不过有些事情可以和你们说。”

　　罗迪刚开口就被卡戴珊在桌子下踢了一脚，显然小母龙不想让其他人知道这个秘密。而罗迪也不傻，直接略过在都市的经历，把自己遇到科尔修斯并驱逐波拉克的事情大概讲了讲……而不出意外的，这离奇遭遇让几位美女目瞪口呆。

　　“你是说——你打跑了一位神祇？！”

　　“对，不然我根本回不来。”

　　罗迪感觉屋里的气氛好像都有些变化了，想想也是，正常人听到这些只会觉得天方夜谭白日做梦，但莎莉等人却不会认为自己在吹牛。

　　“原来‘斯琪女神’真的存在。”

　　“并不是什么女神，他可比我帅多了。”

　　罗迪打趣道，不过随即发现阿卡莎皱眉思索着什么，便问道：“有什么疑惑？”

　　“说起神祇的话，‘蝮蛇十字’信奉的神祇会不会就是你说的那位‘塔布里斯’？也就是‘蝮蛇之吻’曾经的主人？”

　　“有可能，但确认这些也没有什么意义。毕竟他们都已经离开了这个世界，现在只能以某种其他的方式来影响人类。比如……”

　　“宗教。”

　　莎莉将“蝮蛇之吻”放在了众人面前，低声道：“我作为‘玫瑰十字’的司铎，却能激活‘蝮蛇十字’的神器，这本身就说明了问题。教廷的典籍里也说过，‘蝮蛇十字’其实是理念不合的‘玫瑰十字’信徒创建的，现在这似乎就是有力的证据。”

　　“这背后还有着说不清楚的瓜葛，不过现在‘玫瑰十字’已经被我们掌握，‘蝮蛇十字’的覆灭是迟早的事。”

　　罗迪这句话也透露了他庞大计划的一角，不过有关神祇的谈话大致到此为止。一顿饭吃了两个小时，大家该说的说完以后便起身各自忙起了别的。罗迪打算去和索德洛尔、胡迪尼打个招呼，之后再去城内的情报局走一圈，看看各个部门的运行状况。卡戴珊倒是没再缠着他，自己先去了研究部。

　　当前的魔法研究部，自己是抓总的部长。而西尔维娅则是其中“战略武器研究部”的负责人，罗迪打算任命卡戴珊为整个研究部的“副部长”，虽然是“副部”，但实际上直接统领整个研究部。

　　不过直接空降这个职位显然并不合适，因此罗迪决定先让她进行一个月的考察，之后概述一下自己未来的就职计划，待一切敲定后再具体安排事宜。

　　对于任性的大小姐来说，这种安排听起来就充满了不信任。但她之前在网上已经大致了解了地球上的公司结构，明白这才是一个较为合理的人事任命流程。如果因为自己实力强就随意安插，对于一个人数众多的机构来说后果往往适得其反，并且也会破坏罗迪辛辛苦苦树立起的规章制度。因此她乖乖换了一身研究部配发的统一法袍，挂上了“研究员”的胸卡便进了实验室。

　　莎莉抱着一摞文件去了书房，筹备起了三天后即将进行的内阁会议。阿卡莎则带上白骨法杖去了实验室——遭遇“魔力侵袭”后，她还没有对自己的神术与死灵法术进行测试。

　　罗迪已经派信使去通知伊迪丝，打算晚饭时众人再集体去赫尔辛基魔塔商议，同时还写了一些提议，希望晚上过去的时候能够用得上。忙完这一切后，他呼了口气，沿着魔塔阶梯去找胡迪尼。

　　在楼上上漫步时，他才有机会打开系统查看一下这些天来的改变——而出乎意料的是，罗迪发现自己无意间完成了一个有着金色边框的任务……

　　史诗级任务是紫色的字样，他之前已经接触过了。但金色框体的任务别说见了，以前连听都没听说过。

　　怀着好奇的心情，罗迪点开了【任务栏】，那个显眼的金色任务写着【与神对战】。

　　他心中大概有了判断，这估计是自己脱离“时空囚牢”与波拉克对抗所致。点开一看，发现任务目标确实如此，不过这不是重点，重点是给予的奖励实在是有些吓人：

　　任务奖励：

　　经验值44570000点

　　精神抗性永久提升8000点

　　获得技能“时空敏锐”

　　简简单单三句话，却让罗迪愣了好半天。毕竟相对于之前那些任务的奖励，这些数字几乎都翻了几倍。经验值就不说了，《裂土》的升级经验阶梯并不是一味的几何上升，在进阶30级之前，28级到29级需要的经验非常多，然而跨过了30级门槛后，每一级之间所需的经验反而会回落不少。换句话说，四千多万经验值，足够罗迪现在就把“狩魔猎人”的等级提升到45级上下。

　　他原本就因为各种称号和“屠龙者印记”等BUFF而精神抗性极强，现在再加上这8000点精神抗性，可以说罗迪现在对所有精神类魔法或特效免疫了。

　　这一点别看不起眼，实际上在等级高一些的战斗中颇为重要。因为后期无论法职者还是物理职业，技能中多会带有“震荡”、“晕眩”等效果，而如果精神抗性高，往往可以直接抵抗掉这种控制类特效。

　　这就意味着除非使用物理技能困住罗迪，想要依靠“昏迷”来控制他已然成了不可能的任务。

　　罗迪颇有种中了彩票的感觉，不过当他看到最后一个奖励的“技能”时，却是微微皱起了眉头：

　　“时空敏锐”

　　被动技能

　　效果：察觉1000米范围内的时空异动。

　　这项能力定然是与自己驱逐“时空之主”波拉克的行为息息相关的。但什么叫“时空异动”？这是用来找传送门的么？


第842章 阴魂不散巴斯塔

　　罗迪对这个技能有些摸不着头脑，迈步继续朝着楼下走去。一边走一边把经验值分配给了“狩魔猎人”，一路将这个进阶职业的等级推升到了41级。同时把“元素召唤师”从17级提升到了25级。

　　罗迪从拉西曼回来时就一直在“狩魔猎人”进阶30级，而此次升级后，获得的技能也顿时排满了技能栏。

　　等级到这个地步后，“狩魔猎人”获得的技能多数都是之前那些技能的升级和强化。新技能数量反而比较少——这是因为更多的技能空间留给了玩家的“自定义技能”。

　　罗迪扫视一圈，“狩魔猎人”拥有的新技能是“群体沉默”、“绳索箭”、“散射”、“滑翔箭”、“高阶魔宠驯化”、“休眠”。

　　“群体沉默”是个长CD的技能，而且沉默效果只有1秒——换句话说，这是一个用来打断施法节奏的技能，并不能像单纯的“沉默之箭”那般达到长时间反制效果。

　　“绳索箭”是在箭矢后方以能量凝聚一根绳索，用于跨越障碍物时使用；“散射”为AOE技能，伤害低，命中率低，估计只有混战的时候才用得上。以前当“游侠”时他也没怎么用这个技能，因为即便射中了，伤害也比正常射击低了四成左右。

　　“滑翔箭”是个比较奇怪的技能，顾名思义，就是让箭矢拥有“滑翔”的能力，让正常箭矢的最大射程从500米增长到2500米以上——这里的“最大射程”自然不是“有效射程”。因为在500米的距离上，罗迪的箭矢杀伤力早就丧失大半，而“滑翔箭”追求的就是飞得更远，CD时间两分钟。这技能罗迪以前没接触过，一时间也想不到有什么作用。

　　信号箭？就算弄爆炸箭，那估计也没什么威力啊……

　　他比较好奇的倒是“高阶魔宠驯化”技能，因为上面的说明写着：“可驯化高阶魔兽。”

　　这意思就是能把亚龙乃至真龙囊括在内了？

　　之前罗迪和麦琳瑟拉签订过契约，但那是在主动意愿的前提下。如果罗迪面对一个陌生的龙族，使用一万次“驯化”技能也是没用的。而现在这个“高阶魔宠驯化”似乎让强行驯化高等级魔兽成为了现实。

　　想想自己这几年来的经历，罗迪不由得有些感慨和龙族恩怨颇多——冰霜巨龙维萨姆是被自己和麦琳瑟拉一起杀掉的，说起来他还是卡戴珊的同族……记得当初她称呼维萨姆为“哥哥”？

　　想到热情似火的卡戴珊，罗迪不由有些沉默：这个事情该不该说？

　　不过这种想法只是一闪而过，对龙族愈发了解的他明白，龙族这些兄弟姐妹之间只有明面上的血缘关系罢了。维克多领主的儿女们在成年之后，基本上是常年分居各个独立领地生活的。相互之间除了称呼上的亲近，其他与陌生人也没什么区别。

　　“时空囚牢”一行已经让罗迪大概了解了卡戴珊的性格和经历，这位表面上被父亲宠爱的“公主”实际上异常孤独，别说一个不怎么熟悉的“哥哥”了，在母亲去世后，她和父亲之间的关系也没有想象中那么亲密。

　　换句话说，龙族都是孤独的，这一点在麦琳瑟拉身上同样有所体现——除了罗迪，麦琳瑟拉几乎都没有真正可以交心聊天的朋友。

　　唉，当初第一次见卡戴珊的时候，自己还在心里骂这个眼睛长在天上的傻妞呢。谁能想到会走到如今这一步？

　　回过神来的罗迪，发现自己已经走到了“交流会”的几个重要演讲会场旁。人来人往的法师们正在赶着去往下一场演讲，看到罗迪后自然会停下来问候。罗迪朝他们摆摆手，拐弯走上了一条小路，朝着胡迪尼所在的实验室走去。

　　四周安静下来后，罗迪目光继续审视起了“狩魔猎人”的最后一个新技能：“休眠”。

　　这是给魔宠用的，基本上是为了在魔宠受创严重后快速恢复生命值。罗迪的魔宠说实话基本都是鸡肋，米莎这种面目可憎的形象也不适合天天带着，不过在未来的战斗中，“魔宠”和“元素生物”的配合着实不弱，看来自己还是要找时间强化一下这方面。

　　“进阶天赋点”罗迪继续按照之前的倾向加，之所以升到41级，是因为此刻已经可以点亮“强化系”的又一核心天赋：“强化能量箭矢”

　　强化能量箭矢

　　效果：增加175点伤害，增加2%致命一击率，增加10%最大射程，30%飞行速度。

　　之前的“能量箭矢”只是增加了15点伤害，除了在“一致性”上强过普通箭矢外，其他都无法与自己专门挑选的那些木杆箭相比。因此很长时间以来，罗迪都很少使用“能量箭矢”作为主力。

　　但“强化能量箭矢”的出现却解决了这个问题，而且当罗迪尝试凝聚了一支后，惊讶的发现……它竟然没有箭头和尾羽！

　　罗迪仔细研究了一下，才明白这箭矢并不是单纯的“能量棍”，而是在射出或扔出去后才会自动弹出能量化箭头与箭羽——这意味着它在箭囊里占用的空间将会非常少！

　　正常箭矢塞进普通箭囊，基本上20支左右就不能再装了，因为三棱箭头的箭矢如果摆放太密，抽出的时候便会勾出其他箭矢。而“强化能量箭矢”不但威力与正常木质箭矢持平，现在一个箭囊塞五十支估计都不是问题，可谓让罗迪的“作战续航”能力大大提升。

　　“元素召唤师”提升到25级后终于拥有了“火元素”和“雷元素”的技能，其他那些则和普通“元素法师”大同小异，都是些基础技能，想要真正学习上战场用的，还要单独去购买或学习。不过现在罗迪倒是不打算去搜罗什么学习卷轴了，直接找卡戴珊这位75级的龙族学习，显然比自学靠谱得多。

　　他把天赋加在了强化召唤生物上面，此时倒是不着急去实验火元素和雷元素的能力，转弯离开走廊后，正打算上楼的他正好碰到了多日未见的“寒冰之冠”克罗恩魔导师。

　　后者因为光顾着魔法研究，并没有意识到罗迪这些天“失踪”是遭遇了危险，直接开口道：“啊，领主大人，探访刚回来？”

　　这是莎莉对外宣传统一的口径，说罗迪和卡戴珊是“外出探访冰霜龙族驻地”去了。罗迪知道这一点，平静点头，煞有介事地回道：“是啊，和卡戴珊阁下去见识了一下龙族的风光，为未来埃尔森城与龙族建立更好地合作关系做些铺垫，现在看来效果还不错。”

　　这都是公式化的寒暄，不过罗迪能看出克罗恩与斯嘉丽都很满意在埃尔森的待遇，对他们来说，这里的魔法层级与氛围都比卡伦王国内部不知高到哪里去，顶尖法师在这里进行实验研究，几乎每天都能听到有新的研究成果出现，相比之下，自己以前呆的地方闭塞落后，当真和乡下村庄没什么区别。

　　克罗恩有意无意的提出了在“交流会”结束后继续留在这里的请求，罗迪其实最早没有抱着挖魔导师墙角的准备，但谁知道维克多和卡戴珊这么给面子，让“交流会”一时风头无两，让一群魔法师现在连轰都轰不走……

　　“啊，这个问题当然还是要各方面沟通一下，不过埃尔森城一向尊重每一位法师的个人意愿。”

　　罗迪冠冕堂皇的说着，克罗恩心里也算有了数，正打算礼貌告辞，却听魔塔内忽然响起了警报声。罗迪拥有对艾森城的最高权限，立即望向了地图栏，随即发现这是因为有一位龙族进入了城市领空附近所致。

　　他立即走到窗前，看到外面那个飞行的身影后，才确认来的人是个熟人——冰霜巨龙巴斯塔。

　　这位年轻的雄性巨龙根本不会想着什么礼貌通报，他来埃尔森城与去任何人类其他城市没有区别，都是直接飞到最高建筑之上直接落脚——能在降落前化为人形，已经算是给罗迪面子了。

　　换了在其他地方，巨龙形态的巴斯塔踩踏几个塔楼都是常事，但谁敢为此责备一位龙族呢？

　　他之所以能想着收敛，最主要的原因还是在于卡戴珊。巴斯塔落地之后先是左右望了一圈，并未发现那个倩影后有些表情悻悻，感觉自己靠近魔塔前做了几个高难度飞行动作真是没人欣赏。好在罗迪及时出现，不然保不齐他干点什么别的吸引眼球的事情来……

　　“巴斯塔阁下，没想到您能大驾光临。”

　　罗迪其实非常讨厌这个家伙，毕竟在《裂土》中，他和卡戴珊都被巴斯塔烦的够呛，那种“自认为吃定你”的劲头当真让人恶心。而作为卡戴珊已经明确关系后的“男朋友”，罗迪现在巴不得这位维克多钦定给卡戴珊的“相亲对象”直接撞墙上怼死。

　　当然他不可能把这种厌恶表现出来，而是按照之前和卡戴珊商定的那一套继续演下去——看到巴斯塔左瞧右看的模样，罗迪眼睛一眯，顿时笑道：“在找卡戴珊阁下？我之前看到她去了兵工厂，好像对高精灵的锻造技术感兴趣，等会儿需要的话我可以带您去找她。”

　　实际上卡戴珊就在楼下的研究部，罗迪才不愿意让他去自己大老婆面前晃悠呢……嗯，他已经习惯在心里管卡戴珊叫大老婆了。


第843章 影帝影后

　　卡戴珊实力最强，龙族的年龄也肯定比阿卡莎大，因此“大老婆”的名头是跑不了的。

　　谁当二老婆呢？按年纪其实应该是卡米拉，其次才是阿卡莎……额，卡米拉那里怎么交代？

　　罗迪在这里胡思乱想，巴斯塔却不会想到这一个月的时间内发生了什么，之前罗迪在“时空裂隙”的事情上帮了他不少，因此他的话语还算客气：“待会再去找卡戴珊，我这次来主要是有点正事要和你讲。”

　　这般说着，他便迈步走到了罗迪前方，那架势明显是把罗迪当跟班了。后者眯了眯眼，没多说，抬手为巴斯塔指路并跟了上去：“下面有一间我的实验室，我一直也挺好奇维克多领主大人的进展呢。”

　　后者没答话，等两人进了罗迪那个朴素的实验室后，坐在扶手椅上一跷二郎腿的巴斯塔才出声道：“领主大人那里出了点意外，所以原定的演讲可能要取消了。”

　　罗迪微微皱眉，心中倒是没觉得有什么问题。毕竟维克多领主在他印象中一直是个“厚道”人，信守承诺不说，出手也挺大方……

　　不对！

　　他忽然想起卡戴珊对她父亲的评价——“这次能跟你合作，还不是因为他想促成龙族与人类的结盟关系？除了这些，其他事情他是不会在乎的。”

　　如果是这样，那就说明对方是非常具有目的性的领导者。虽然单纯来讲，这并不是什么坏品质，但对于罗迪而言，却意味着对方随时能够推翻之前与埃尔森城达成结盟的状态，而不需要顾忌他一个人类城主有什么想法！

　　毕竟从地位而言，哪怕是艾弗塔整个领地加起来，也没有他一个冰霜龙族的领主分量重。

　　想到这里，罗迪心里已经有了预感，不过他脸上依旧维持着笑容：“啊，这个当然是以维克多领主的安排为重。如果有时间的话，埃尔森城随时欢迎领主驾临。”

　　巴斯塔本就只是来通知一下，对罗迪的态度挺满意，点点头继续道：“当然，如果后面还有什么事，我自然会过来通知你的。”

　　通知个屁，还不是因为想来见卡戴珊？

　　罗迪在心里翻了个白眼，嘴上公式化地问道：“不知……维克多领主是遇到了什么问题么？需要在下帮助的话，埃尔森城自当倾尽全力！”

　　“这事情你可帮不上什么忙，”巴斯塔摇摇头，“原本这种事是不能跟外人说的，但你是‘时空裂隙’的发现者，和你讲讲倒也无所谓，就是——”

　　他拖了个长音，目光瞥了一眼罗迪，后者自然明白这是“索要人情”的意思，心中暗骂，脸上露出笑容：“我肯定保密，有什么我能帮上忙的绝对没二话！”

　　巴斯塔满意点点头，继续道：“四天前‘时空裂隙’突然出现了不明波动，导致原本的稳固法阵崩溃，费了好大一阵工夫在稳定下来。不过等今天早上重新探查时空裂隙时，才发现其中的资源与能量都枯竭了。”

　　“这……意味着什么？”

　　罗迪一脸疑惑，其实内心已经大致猜到了原因：从时间上来看，四天前正是波拉克这位“时空之主”被自己驱逐的时刻，估计那一次神力的碰撞，直接导致了眼下“时空裂隙”的异样。

　　“损失不少，不过更麻烦的是‘时空裂隙’关闭时引发的剧烈波动没有来得及掩饰，距离最近的红龙已经有过来探风的了。虽然他们讨不到什么好，但这次行动暴露，领主大人的计划被打乱是一定了。”

　　巴斯塔虽然说的很笼统，但罗迪还是从中听出了不少信息。见对方没有继续说下去的意思，立刻道：“这些消息对我很重要，感谢巴斯塔阁下！”

　　他装模作样的起来行了个礼，后者坦然受了，随即语调一变：“那个……卡戴珊的情况，怎么样？”

　　罗迪知道重头戏其实在这呢，这家伙前面说那么多废话都是铺垫。对于这样的问题，罗迪心中早有腹稿，左右看了看，答道：“巴斯塔阁下……我有一个问题。说实话，卡戴珊阁下是不是——额，以前受过什么刺激？”

　　这话说得巴斯塔眼睛一瞪：“你什么意思？”

　　说某人受过刺激，这种话通常是用来调侃的，但他发现罗迪好像并没有调侃的意思，而是一脸认真道：“卡戴珊阁下怎么说呢……总有点喜怒无常。在这里呆着的时候，可能前一秒还因为看到了什么东西满脸笑容，可下一秒就毫无征兆的翻脸，有时候甚至直接……”

　　他做了一个“爆炸”的手势，随即站起来从顶楼实验室的窗户朝下指了指：“您看，下面魔法研究部那里就是被她轰开的地方……”

　　巴斯塔将信将疑的起身过去看了一眼，发现下面魔塔中段的确有一间实验室有豁开的墙体，从外面的砖石上很容易看出那是从内部破坏的痕迹。这一幕可是让他眉头皱了皱——卡戴珊对他脾气一直不太好，难道自己一个人呆着的时候也这样？

　　那个被炸开的痕迹并不是伪造的，而是西尔维娅等人第一次研究飞机螺旋桨时爆炸所致。整个实验室因为这次事故，后来才改成了半露天的模样，但现在把锅甩给卡戴珊，巴斯塔根本无从判断真假，只能顺着罗迪所说的话语脑补画面……

　　“炸了魔塔之后，卡戴珊阁下好像更不愿意搭理人，所以我现在没什么事也不敢去找她……”

　　罗迪继续数落着卡戴珊“罪行”：“我不太清楚龙族的饮食习惯，就把所有能找到的食物和最好的厨师都请过来了，可……”

　　“别卖关子，她怎么了？”

　　“卡戴珊阁下说我给她吃的都是垃圾，为此差点把服侍她的仆人杀了。我——费尽力气也不知道她到底喜欢吃什么，可能就是心情好些的时候愿意吃点牛排，心情差了就什么都不吃，有时候甚至还会掀桌子走人……”

　　巴斯塔听得嘴角直抽，以他每次面对卡戴珊时对方的态度来说，做出这些事好像真的挺符合她性格的。作为领主的女儿，“任性骄纵”是无可争议的特权，在追求卡戴珊之前，巴斯塔听人说过她性格有些乖张，但从未有人说过她“喜怒无常”到这种地步。

　　难道罗迪在瞎编？

　　可是他这种毫不相关的人类，有什么理由去欺骗龙族呢？

　　巴斯塔对罗迪的疑心早就消失，因此根本没有想过眼前这个家伙真的在挖坑。他想了想，自己在心里琢磨出了一种可能：在龙族巢穴中，卡戴珊因为顾及父亲维克多和其他龙族，表现得比较“克制”，而到了没有其他龙族或只有自己在的时候，这种“克制”便会无影无踪，暴露出她的真正“本性”……

　　他在这边皱眉沉思，殊不知实验室门外悄悄摸过来的卡戴珊，正努力捂着嘴不让自己笑出声。

　　巴斯塔过来得时候，她自然听到了魔塔警报，看着这个家伙停在了塔顶，卡戴珊便知道罗迪肯定想办法去应付对方去了。她记得罗迪当初和自己说得办法，心里异常好奇他会怎么糊弄巴斯塔。于是她给自己施放了好几个屏蔽结界，悄默无声的跑到门外来听了会儿墙角。

　　“还有个事……”

　　罗迪左右扫视一圈，巴斯塔知道他是有些难以启齿的话说，有些不耐道：“直接说！”

　　“我感觉卡戴珊阁下，额，怎么说呢，好像有……严重的暴力倾向？”

　　“什么意思？”巴斯塔没听说过这个词汇，罗迪解释了半天：“就是，好像非常习惯使用暴力解决问题。我有时候回答她问题的速度慢了点，就要挨上一下……更别提那些下人了，她说话少，动手多，有时候不动手就直接用元素打人，我到现在都有些心有余悸……”

　　看巴斯塔脸色越来越难看，罗迪不忘补充道：“你看……维克多领主那边什么时候会把她换走？如果埃尔森城继续让她这么呆下去，我感觉有点承受不起啊！”

　　而没等巴斯塔做出什么回应，后方关着的实验室大门便被“哐当”一声推开了。

　　这推门的力气实在不小，结实的金属门闩都崩开了一个，门框上的尘土更是震下来不少。巴斯塔扭过头，视线的焦点不可避免的凝聚在了进屋的卡戴珊身上——后者一脸别人欠了几万金币的模样，在与巴斯塔对视的下一秒停住脚步，冷声道：“你来干什么？”

　　罗迪心里给这位大老婆的演技点了一万个赞，手脚却做出慌张的样子，起身结巴道：“卡、卡戴珊阁下，您来了啊。这个……巴斯塔阁下——”

　　“我没问你。”

　　冷冰冰的一句话甩过来，罗迪老实闭嘴，随即一脸尴尬笑容的看向了巴斯塔，后者心里刚被罗迪一通暗示，此刻见她有如此表现，顿时对那些话信了个十成十——如此一来，他首先担心的就是卡戴珊会不会一言不合当场翻脸。

　　所以巴斯塔赶紧道：“额，卡戴珊，那个……维克多领主说有些事情要我通知罗迪城主……”

　　“说完了？”

　　卡戴珊说完这句话往旁边挪了一步，让出了大门，她的意思很明显：说完你就可以滚蛋了。


第844章 花瓶的逆袭

　　巴斯塔当然不愿意就这么走，他自告奋勇来埃尔森城，除了找罗迪找些线索以外，还不是为了跟卡戴珊说几句话、刷个好感度？可事情好像与想象的不太一样……在维克多领主面前，卡戴珊表现的还比较收敛，但现在在这个没有其他龙族的地方，谁知道她会不会直接发飙？

　　罗迪已经通过短短几句话，给卡戴珊塑造成了“喜怒无常”、“乖戾”而“喜欢靠暴力解决问题”的形象。这导致巴斯塔看到面前一脸冷漠的卡戴珊时，心里第一次产生了怯意。

　　真打起来自己倒是不怕，但都到了动手的地步了，以后还怎么追求她？万一她跑到维克多领主那里告一状，领主向着谁不言而喻……

　　瞬间权衡完利弊的巴斯塔立即做出选择：惹不起就先撤，以后再找机会！

　　所以他努力做出一个优雅的笑容，用贵族姿态行了个礼：“既然事情已了，那我就先回去了。罗迪城主，如果有新消息我会随时来通报的。”

　　“哦哦好的，我随时恭候。”

　　罗迪一边说一边往旁边挪了挪，看上去像是要离卡戴珊远点似的，这一幕更让巴斯塔肯定了自己的判断。他努力保持风度从卡戴珊身旁走了出去，也顾不上想要送行的罗迪，一溜烟冲到顶层平台处，展开双翼便朝远处飞去……

　　这架势，好似躲避什么瘟疫似的。

　　罗迪站在走廊的窗户朝外望了望，确认那家伙走了以后才松口气。摇头返回实验室，结果刚进门便被卡戴珊跳起来从后面勒住了脖子——“你这个家伙，背后说我那么多坏话！嗯？说的我好像蛮不讲理的变态一样！”

　　软软的肉团在后背顶着，慵懒撒娇似的声音就在耳旁，罗迪感觉这位小母龙以前是傻的可爱，表白之后更是奔放的不行，根本不知道什么叫“矜持”……他配合着被往里拽，一边走一边道：“不这么说也吓不走他啊，你看最后他脸都白了。”

　　“哈哈哈哈，这个白痴！”

　　卡戴珊一想到刚刚的情景就笑的停不下来。罗迪由着她笑，转过身来时两人贴的很近，不由自主的便搂住了她的腰。

　　小母龙个子高，身体紧贴着以后，她眼中满满都是喜悦：“现在可没有别人了吧？”

　　她一边说一边朝大门点了下手指。魔力瞬间把门关上，刚才崩飞的门栓都自动复位。罗迪忽然预感不对……这是什么意思？

　　“我还以为你不会出现呢，没想到这么一配合，效果比想象中要好。”

　　他保持冷静，一边说一边拉着卡戴珊坐在旁边的扶手椅上，后者当然不会自己单独坐下，她直接横坐在了罗迪怀里，美滋滋的把头贴在罗迪肩膀上：“但这还没有结束啊，我感觉他还会再来的，估计还会想办法来应对。”

　　“那到时候继续演戏就是了，其实主要压力应该是你父亲那边的。巴斯塔就算自己退出，没准还会出现下一个钦定的家伙，对不对？”

　　罗迪对这个问题看得透彻，卡戴珊虽然芳心已许，但目前看来真的不能公开。龙族数量本就稀少，因此才会有这种“家长指婚”的情况出现——通常情况下，双方就算没什么感情，也要这么繁衍后代。说白了，他们的婚姻多数为了族群的延续。

　　你要问“感情”的比重？卡戴珊母亲死去的时候，维克多几乎都没有露面。有这样的经历，卡戴珊怎么能不厌烦巴斯塔这种钦定的相亲对象？

　　“是啊，真是讨厌。”

　　卡戴珊噘了噘嘴巴，她目光望向实验室的窗户外，自己虽然得偿所愿，但世界的条条框框依旧存在，想要真的“随心所欲”，她还差得远。

　　想到这里，她就把问题抛给罗迪：“那你说怎么办啊？”

　　这包袱甩的毫不犹豫，罗迪苦笑道：“我琢磨着多练练跑步速度。”

　　“啊？为什么？”

　　卡戴珊没反应过来，眼睛圆圆的望过来，满脸疑惑。

　　“防止被你父亲追上打死啊！我这么个无名小卒把她女儿拐跑了，他还不跟我拼命？”

　　“你这个家伙，光自己跑，就不怕我也被打死？”

　　卡戴珊“啊呜”一口咬在罗迪胸口，虽然说话的时候脸上有笑意，但想到自己的父亲，她的眉宇间的确有些阴霾。

　　其实龙族与人类结合的例子不是没有，但那都被认为是“一时风流”——巴斯塔给人类贵族老爷们戴绿帽子，可不是因为他和那些小姐贵妇们有真爱。那完全就是满足内心怪癖和欲望的发泄罢了，玩儿完一扔走人，就算生了拥有龙族血脉的孩子也不会去管——非纯正龙族血脉的后代，都是不被龙族认可的。

　　如卡戴珊这样爱上人类的先例更是不少，却没听说过有谁走到最后的。毕竟在龙族眼中，罗迪多半只是个想要借着勾搭白富美一步登天的穷小子罢了。寿命有限，实力低微，本身的财富龙族也看不上眼，所谓的势力更是无法相提并论。

　　所以两人的恋情如果被维克多知道了，结果定然是被强行拆散。

　　“开玩笑的，我能跑到哪里去？你父亲反对的前提，是我的地位无法与巴斯塔这类龙族相比——换个角度想想，之前你说自己是被摆在埃尔森城的花瓶，虽然这是贬义，但‘花瓶’这个地位，反而不是坏事。”

　　罗迪顿了顿，继续道：“‘花瓶’的‘展示’意义大于实用。你身为龙族留在埃尔森，其实就是告诉我和人类世界的其他人：冰霜龙族很看重你。这样做，是因为我提供了科斯沃地龙和‘时空裂隙’的线索。大家算是一次交换，说难听了就是相互利用。”

　　“但如果埃尔森城拥有更多龙族需要的资源，同时在未来的战争中发挥更大作用，那么维克多领主多半会觉得单纯一个‘花瓶’不够，自然要想着加些砝码。”

　　这些信息是罗迪推断出来的，毕竟维克多作为一个族群的领导，思维方式自然不会以卡戴珊为中心——话说到这里，他忽然问道：“卡莉，你觉得……维克多领主对你的宠爱，有多少发自内心？”

　　这其实一直是卡戴珊内心的痛处，如果是在几年前，她肯定会单纯的认为父亲对自己的爱全无一片私心。可是看看现在的巴斯塔，想想自己在时空囚牢中目睹的一切，卡戴珊明白……自己其实就像树上的果实，在没有摘下来换取利益之前，农夫都会小心翼翼的照顾。但如果果实能换来农夫想要的东西，自然没有留着的道理。

　　“你这家伙，非要让我心情糟糕是吧？”

　　她横了罗迪一眼，没有正面回答这个问题。但这句话已经算是一份答案。罗迪点点头，继续道：“那你说，如果我的势力不断增长，最终能不能达到一个地步，让维克多领主宁愿下嫁一个女儿来拉拢？”

　　这话说得卡戴珊愣住，但随即她却摇摇头：“龙族历史上还从没有过类似的事情……”

　　虽然觉得这不现实，但她依旧从罗迪的语气中听出了那份坚定——眼前这个家伙，并没有开玩笑。

　　“地球上有句老话，事在人为。既然卡莉大小姐选择了我，那我自然要使劲努努力，配得上你才行，对不对？”

　　罗迪话正说着，只觉得卡戴珊目光变得无比炽热起来，自从表白一来，她还没听罗迪说过这种大胆的宣言，因此她盯着罗迪的眼睛，开口道：“以前怎么没发现你嘴这么甜？来，再给我说点好听的！”

　　这种时候罗迪还有什么犹豫的？他望着面前这位从认识以来一直傻乎乎却又娇憨可爱的小母龙，凑到她的耳旁低声道：“那你可别告诉别人啊，我爱上了一位龙族大小姐……”

　　“哼，龙族大小姐多了，谁知道你爱上的是谁啊？没准是红龙族那个谁，又或者水晶龙族的那个谁……”

　　卡戴珊嘴上这么说，其实心脏已经狂跳不已了。她的脸蛋潮红一片，贝齿轻咬唇，望着罗迪的目光都有些迷离起来。

　　“她叫卡莉，你认不认识啊？”

　　听到罗迪说出这句话，小母龙再也没忍住，搂着他的脖子便吻了上去。罗迪感觉怀里抱着的母龙好像一个小怪兽似的，吻着吻着就不安分的跨骑在罗迪的身上，他按都按不住……

　　两人起初在大扶手椅上，后来不知怎的就滚向了一旁的宽大横榻。罗迪力气再大也比不过龙族，在周旋中毫无意外落入下风，被动情不已的母龙按在了下面。不过随着她幻化的法袍变为凌乱的元素碎片，这位大小姐的身体终于在数次尝试后猛然僵住……

　　罗迪趁机翻身获取了主动权，龙族的忍痛能力让卡戴珊完全忽略了初次带来的痛苦，因此对她而言，此时淹没自己的，只有生命中从未体验过的无边快感。

　　身高腿长的卡戴珊有着宅男心目中的完美身材，罗迪昨晚刚刚搞定了莎莉和阿卡莎，此刻却又面对一个体力和耐力超乎常人的龙族，他无比庆幸自己的【狩魔之心】来自暗影龙晶，否则绝对会被这上瘾一样停不下来的小母龙直接榨干……

　　卡戴珊才不管实验室外会不会有人听见，更不管罗迪今天下午还有什么安排，婉转低吟的声音渐渐高亢，音调数次升无可升后最终咬住了罗迪的胳膊。

　　日头偏西时，实验室的大门才鬼鬼祟祟的重新打开。卡戴珊换了一身法袍的式样，罗迪之前的衣服变成了碎布条，被收拾进了垃圾桶。他穿着卡戴珊为他凝聚的高精灵式样礼服，走出来的时候感觉腿有点哆嗦……

　　而小母龙却是容光焕发的模样，脸色红润的不行，目光之中全是缠绵的情意。从塔顶实验室下楼走到研究部，这几步路恨不得都和罗迪黏在一起——“昨天晚上卧室让着她们呢，今天晚上我看她们有没有自觉性，哼哼……”

　　罗迪很想说我已经走路发飘了，但看她一脸幸福的模样，最终道：“你是大老婆，你说了算！”

　　卡戴珊对这个称呼竟然很满意，下巴一扬：“那你这个月晚上都别跑！”

　　看罗迪一脸惊恐的模样，她哈哈大笑，虽然因为身份差异而在心头压着一座大山，但此时所拥有的幸福感，却是她这辈子从未体验过的。


第845章 暴富的奎奥

　　同一时刻，从来都只给别人戴绿帽子的巴斯塔，并不明白自己遭遇了什么。

　　他此时脑袋里一直回荡着罗迪关于卡戴珊的那番论调。说起来，巴斯塔与卡戴珊之前真的接触不多，而且恰好每次接触都是在维克多领主的眼皮底下。从来没有过真正意义上的“单独约会”，因此也就无从分辨罗迪的话是真是假——但站在一位高傲的冰霜龙族角度来说，“人类”这种生物什么时候敢在自己面前说谎了？

　　那些魔导师在自己面前都恨不得跪着说话，一个没什么本事的小城主，难道还能和他们比？

　　有这样的心理，巴斯塔自然不可能怀疑罗迪在欺骗自己。想起临走时卡戴珊那股子要杀人似的表情，这位年轻的龙族莫名产生了一丝后悔的情绪——但雄性龙族终归是下半身生物，想想卡戴珊领主之女的身份和火辣的身材，他就觉得自己不应该被这种挫折击败……

　　“下次一定要争点气……”

　　他自己嘟哝着，很快飞回了维克多领主所在的“时空裂隙”附近。不过刚一落地，他便感受到了不远处那种冲天而起的火热气息——巨龙形态的他赶紧把脑袋低伏下来，小心翼翼的望向了那几个同伴，低声道：“怎么回事？”

　　“奎奥领主来了……”

　　这答复让巴斯塔眼睛瞪得老大。之前“时空裂隙”产生的波动引来了一位红龙，后者打了个招呼便走了，谁曾想转头过来没一天，奎奥领主这位大BOSS便找上了门——冰霜龙族和红龙族一直不太对头，之前在“恶魔之门”摧毁后罗迪便目睹过两位领主明里暗里较劲的一幕，现在这两人再度聚首，显然不是进行什么“友好会谈”的。

　　巴斯塔在领主级别的龙族面前，完全就是小喽啰一样的角色，因此他的归来并没有引起两位领主的注意。此时此刻，奎奥正用着一贯手法刺激着维克多的情绪，炽烈的火焰元素充斥着四周，这位领主的身体表面跳跃着红色的光芒，脸上尽是志得意满的笑容：“维克多，放弃你拉拢人类的那一套吧，这群蝼蚁根本不值得龙族投入精力。我看你还跟那个家伙签订什么合约，老伙计，你是不是疯了？”

　　奎奥很少称呼别人“老伙计”，他能这么说并不代表友好，而代表着他“吃定你”的自信。

　　维克多城府极深，自然不会被他轻易激怒。两人此时就在“时空裂隙”的旁边，之前为了稳定位于溪水中的裂隙，所有水流都被法术拦截在外，同时还有数个法阵用于时空波动的稳定，但现在这一切都已废弃，暗淡的法阵被溪水冲刷着，那声音都仿佛带着嘲弄的味道。

　　“不管如何，真轮到恶魔入侵的时候，所有龙族顶上去，估计正中对方下怀。你不找人类当炮灰，难道还能再蹦出个高精灵来重蹈覆辙么？”

　　这话说出来很是残酷，但在龙族眼中却是天经地义的事实。奎奥摇头：“很多事情龙族自己就能解决，拉西斯的事情不就是么？”

　　“拉西斯”是暗影龙族的领主，也就是麦琳瑟拉的父亲。这里说的“解决”，自然带了一股子血腥气息。对暗影龙族的围剿是所有其他龙族都参与的，维克多和奎奥在这一系列行动中都折损不少羽翼，不过最终还是将这一系龙族剿灭。数千年来，这应当是龙族内部最大的一次“内战”。

　　维克多不愿意讨论这个话题，他只是摇摇头：“奎奥，我觉得你不是专门赶过来幸灾乐祸的。有什么事不能直接说？”

　　“啧啧，兜圈子可是你擅长的功夫，维克多，我其实一向很直白的。”

　　奎奥依旧不忘嘲讽对方两句，随后才道：“时空异动的事情，我想你已经有所体会了。咱们这些年来对‘时空裂隙’的研究始终没有停下，说到底，大家都想占领更多的裂隙来进行储备，毕竟上升到‘位面战争’这个层级的时候，‘时空能源’都是你我紧缺的东西，对吧？”

　　这是龙族内部的共识。“时空裂隙”为什么对于龙族很重要？因为它可以让龙族汲取并储存一种被称为“时空能源”的力量。这力量对世界内的正常生物起不到什么作用，但对付类似“恶魔之门”的时空传送装置却有奇效。换言之，这就是针对异位面战争的特殊战略物资。单纯比财富，哪个龙族都不缺钱。毕竟其他种族在龙族眼里和提款机区别也不大。但“时空能源”的储备量，却很大程度上决定了龙族的话语权。

　　毕竟这种能源不单单可以用来防守，更可以用来开拓位面乃至获取其他位面资源。各个龙族内部的等阶类似，领主之下还有实力强大的“巨龙守卫”一级存在，平日里这些巨龙守卫中的精英便都在利用“时空力量”探索其他位面。虽然凶险异常，但其中收获往往是当前这个世界的物资无法媲美的。

　　维克多听他强调“时空能源”，心中顿时预感不妙，随后奎奥果然露出一副自得模样，笑道：“红龙族很幸运，在这次‘时空异动’后偶然发现了一批新的‘时空裂隙’。它们对于整个龙族来说都是一笔无可估量的财富，当然了，红龙不会把这么大的一笔财富据为己有——老伙计，我觉得冰霜龙族是红龙一贯的好朋友，所以第一个找上你来谈谈分配的问题……”

　　这一席话在维克多心中掀起惊涛巨浪！

　　听奎奥这意思，红龙一族明显是走了狗屎运……说什么“这么大的一笔财富”，估计就是幸运的发现了一大批“时空裂隙”！

　　别听奎奥嘴里说什么“一贯的好朋友”，这根本就是威逼利诱：你如果愿意合作，那咱们是好朋友，如果不愿意合作，那你就眼睁睁看着我和其他龙族抱团吧！

　　维克多心思电转，脸上努力维持着冷静。在此之前，龙族相互之间并没有一家独大的情况，各个龙族之间平日就比较疏远，大家分散在各处，不存在谁领导谁的问题。但如果出现“恶魔入侵”的战争，联手抗敌的龙族定然要出现一个占据“主导地位”的龙族。维克多为什么花费这么大心思和埃尔森城结盟？因为在他的计划中，人类的友谊，未来将成为冰霜龙族凌驾其他龙族地位的一个重要砝码！

　　别看人类个体孱弱，但整合起来之后却是一个不可忽视的能量。维克多计划一直顺利，谁曾想此时红龙族异军突起，竟然开始拿“时空裂隙”作为筹码来四处交易！

　　不难想象，所有龙族都难以抵抗“时空裂隙”带来的诱惑。毕竟这不仅仅关乎财富，更意味着未来位面战争时自己手里的底牌——维克多心中有些发冷，因为他意识到奎奥的“暴富”，将意味着对方未来成为龙族领袖已是板上钉钉的事实！

　　“你有什么条件？”

　　话说到这个地步，维克多知道自己终归无法拒绝。

　　“就像我之前说的那样，别去费心和人类折腾了。”

　　奎奥一边说一边观察着维克多隐隐愠怒的模样，后者努力这么久，怎么可能退让，当即挥手：“不可能，没有人类，难道你自己顶上去和恶魔打？”

　　“我们又不是只有人类这一个选择……”

　　“其他种族你找谁？你觉得大陆上目前还有哪个种族能比人类更合适？他们会魔法，有军队，繁殖能力强，更重要的是足够愚蠢和贪婪……”

　　维克多终归是没有控制住情绪，在争论之中落入了奎奥的陷阱。后者眯起眼睛继续道：“啊……维克多，我承认你说的其中几点。这些蝗虫一样的家伙繁殖能力的确很强。论人口，谁也比不过一年四季都可以交配生产的人类。不过你说他们会魔法，这恰恰是问题所在。”

　　这位红龙领主同样不是草包，他虽然嘴上一直在反对“与人类结盟”，可实际上反对的只是“冰霜龙族主导与人类结盟”罢了，都是领主，他哪里看不出维克多的野心？因此在先前的铺垫过后，他看似大度的给出了一个“折中方案”：“要我说，与人类的合作其实可以继续下去，但一定要找听话而好操控的家伙。那种因为学了点魔法就野心十足，整天想着与龙族平起平坐的趁早干掉。维克多，你要明白，他们本来就是当奴隶的命！”

　　两人的谈话声很大，圈子外围的几位年轻龙族听得面面相觑。他们都知道这位奎奥领主脾气暴烈，别说其他种族了，就是红龙族内的成员在他面前都要动辄被打被骂，所以如果真的以奎奥这番话为标准……那人类可就倒了大霉了。

　　图穷匕见的奎奥等待着维克多的回应，后者半晌没出声，因为这番话明显是针对罗迪和埃尔森城的。看来当初罗迪在“恶魔之门”让这位领主惦记上了。但要说根本原因，维克多必须承认……对方就是在针对自己。

　　奎奥就是不想看到维克多拥有人类的友谊，因此他准备自己另立一个更听话的傀儡！


第846章 战争准备

　　放在平时，维克多当然不会放任对方这般做大。可现在奎奥手握“时空裂隙”大杀器，自己难道真的能拒绝？

　　所以这位领主面色有些颓丧，声音发干道：“那你的意思……合作可以继续？”

　　“埃尔森城本就是高精灵的遗产，那些高精灵什么下场你我又不是不知道，当初这群家伙甚至还联合起来对抗龙族。我记得有个叫伊迪丝的，甚至凭借魔塔击伤了我哥哥——现在那个叫罗迪的家伙掌握了高精灵的力量，你以为他会乖乖按照你说的做？”

　　虽然有些危言耸听，但这的确是事实。维克多沉默下来，奎奥意气风发的一挥手：“我们需要的是炮灰，人口基数越大，掌控程度越低，那就越合适。埃尔森城屁大点个地方，合作有什么意义？”

　　“所以维克多，你的目标从一开始就选错了，我们应该直接去掌控核心——卡伦王国的王室不是一直想扩大自己的权势么？帮他们一把，然后让整个王国听命于龙族，难道这不是更合适的办法么？”

　　维克多心想要卡伦皇室都弱成什么地步了，整合王国又谈何容易？真以为控制一个国家像吃顿饭那么容易么？

　　但奎奥才不管这些，他要的就是剥夺维克多在这件事上面的主动权，因此直接开价道：“两个中型‘时空裂隙’的资源都归你，剩下的事情，交给我就行了。我看你还给一群蚂蚁去讲什么魔法，说难听了，那可真是费力不讨好。”

　　“不可能的。”

　　维克多直接摇头，奎奥倒不以为意，直接加码：“三个。”

　　维克多依旧摇头，奎奥出声道：“三个中型加一个小型，如果不行，那我不如去和其他人商量商量，大陆上合适的国家又不止卡伦王国一个，往东那些小国随便哪一个，我都能在数年内协助其整合局势成为大国。”

　　奎奥已经标出了价码。而维克多其实并没有选择的余地——继续维持和埃尔森城的关系，自己便要面对红龙族的敌对和其他龙族的孤立，而拿下这四个“时空裂隙”，至少未来的战争还能保有胜算……

　　所以该怎么做，其实已经很明了了。

　　……

　　当两位龙族领主谈话间决定几个国家的兴衰时，罗迪并不知道埃尔森城的声望即将遭受严重考验。

　　他两腿发软的从埃尔森城出发时，倒是没有被阿卡莎和莎莉看出端倪。不过送行到城门的卡米拉却脸色复杂，一路上和罗迪汇报各处信息时频频走神。罗迪脸皮再厚也觉得有些不好意思，只得忍着没说，直到离开时才低声说了句：“回来抽空再谈。”

　　今天算是与伊迪丝的正式会谈，因此同行的几人都是正装出席，同时出行队伍也不再是简单的车队，而是装备整齐的仪仗队。

　　赫尔奇诺魔塔原本位于丛林之中，为了照顾这支队伍，已经预先转移位置到了最近的“马路”旁，因此这支队伍在平整的马路上行进速度很快。

　　索德洛尔一身银光闪闪的铠甲在前，五十名骑兵和两百名步兵列出了整齐阵型分列队伍前后。说是“仪仗队”，实际上也是一次简单的拉练。卡戴珊等人坐在一辆宽大舒适的马车内，而罗迪则骑在马上和索德洛尔讨论着未来的军事动向：

　　“现在咱们的士兵有多少了？”

　　“能直接上战场的，骑兵总数六百三十人，步兵总数三千一百七十。这其中包含了四批从冰川平原来的蛮族雇佣兵。”

　　索德洛尔对这些数字门清，回答的很快。这个数字是埃尔森城和索德洛尔所在的帕尔领兵营加起来的全部数字，没有算上任何其他贵族的私兵。

　　按道理这个数字实在是有些少，这是因为罗迪一直奉行“精兵政策”，如果不是埃尔森城财富迅速累积，“军营”招募数量在最近半年迅速提升，恐怕三千都凑不齐。

　　不过多数人听到三千来号士兵后都不会想到，这只是“正式士兵”的数量，而在帕尔领与埃尔森的兵营内，“预备役”这个概念早就普及开来——帕尔领内所有年轻适龄的平民，从去年开始便每个月都进行至少五天军事化训练。因此没有人知道……罗迪旗下真正能够随时成为士兵的农夫，数量早已超过五千人。

　　这个年代除了雇佣兵，还没有普遍的“职业军队”概念。“预备役”更是没听说过——在领主们看来，只有“骑士”算是职业军人，剩下那些基本都是凑数的。

　　而索德洛尔定期进行训练的“预备役”却完全不同——因为他们的训练强度极高，并且每次训练都会发足够优厚的“军饷”。

　　跑跑步练练身子就能赚钱，每次训练还有美味的肉食和足量的面包，对于这个年代苦逼至极的农夫们来说根本就是天上掉馅饼的事，多少人求之不得。而“末位淘汰”、“优胜奖励”等措施也保证了这群人的训练积极性。说白了，正是因为罗迪拨发了足够的“军费”和完善的考核制度，“兵源”的问题早就在索德洛尔手中解决的差不多了。

　　“铠甲和武器数量怎么样了？”

　　“说实话……每个月造出那么多装备，囤到现在都够武装两万人的队伍了。”

　　“这就对了。”罗迪点点头，抬头望了望头顶飘着雪花的天空，继续道：“五月份的时候，我希望有一万合格的步兵，一千骑兵。”

　　这话说得索德洛尔身躯一阵，猛的回过头：“准备打了？”

　　他没有问敌人是谁，因为这个问题显而易见——自吃下“玫瑰十字”的那一天起，索德洛尔便期待着这一天的到来。

　　“原本还打算等等，但现在看来，等下去反而会有更多变数。作战时间表我会在这几天给你，从备战到上前线，任务就交给你了。”

　　罗迪望着这位原本游戏中的“剑圣”，心里却是感慨万千：兽人被打散，亡灵被自己一手制造的反叛军牵制，四下没有其他敌人时，这柄锋利的剑终究对准了那些阻碍艾弗塔统一的敌人……

　　或者说，现在罗迪眼前的敌人只有一个：查理二世。

　　后者对此并没有什么多余想法，反而心潮澎湃。他在马背上行了个军礼，那股子兴奋劲实在是遮掩不住——罗迪明白，这个家伙在战场上才是真正的如鱼得水，除了打仗和练剑，他似乎对其他的都不太感兴趣……哦不，除了那位泰夫林。

　　“对了，你和诺拉怎么样了？”

　　下午翻看了这一个月来的各项报告时，他才注意到索德洛尔竟然和那位泰夫林关系亲密起来。这可让罗迪起初意外万分，因为“泰夫林”虽然曾经是人类，但现在恶魔化以后应该算得上另一个物种——对于他们两人在一起，罗迪本来是想劝说索德洛尔“仔细考虑考虑”来着，但想到自己都和龙族那啥啥了，哪里还有资格说别人……于是语气便换成了闲聊。

　　“啊？她、她那个，也就那样吧……”

　　索德洛尔一下子语塞起来，显然这位剑圣打仗一把好手，谈恋爱却没比以前的罗迪好到哪里去。为此罗迪终于找到了些许“优越感”——老子好歹有了个后宫啊，小伙子你要加油嘛！

　　当然，话到嘴边就成了女孩儿约会的注意事项什么的。其实他也是个半吊子，说的那些都是当初网上看来的理论。毕竟自己说到底也没和莎莉她们主动约会过几次，距离“情圣”还有着十万八千里。

　　而索德洛尔更菜，因此这两个感情菜鸡聊起来反而讨论热烈……

　　他们俩在前面闲聊，马车内的三人却都好奇的看着那张画着潦草图案的图纸。

　　下午准备离开埃尔森城的时候，对胡迪尼梦境图准确性存疑的莎莉和阿卡莎商量了一番，最终将那副草图带了出来。因为她们很想知道这位“预言师”的梦境到底靠不靠谱，便在车厢上拿给卡戴珊，希望鉴定一番。

　　卡戴珊原本因为她们昨晚跑进罗迪的卧室而有些不爽，但罗迪今天下午的努力终归没有白费，神清气爽的小母龙聊起天来根本就没有架子。不过在看到阿卡莎拿出的这张图纸后，她的目光却一下子定住，在沉默了几秒后，这位大小姐却是直接以元素凝聚出了一个“冰板”，随即凭借她惊人的记忆力，在上面准确绘画出了当初Vertu手机拍下的那张图片。

　　自己对着镜头傻笑，罗迪在旁边被冰激凌酸的弯腰。两侧建筑物她并没有详细画出，只留存了最基本的线条轮廓。这幅图像让旁边的阿卡莎和莎莉目瞪口呆，喃喃道：“难道……他说的都是真的？”

　　“胡迪尼都说什么了？”

　　当初父亲维克多还夸奖过胡迪尼的预言能力，所以她对这个家伙印象挺深的。而等莎莉和阿卡莎你一言我一语将胡迪尼的话语复述后，她眼中的惊异之色已然不加掩饰：“那看来真是一点没错了。”

　　“所以……那是个什么样的世界？”

　　莎莉小心翼翼的问了一句，她内心无比好奇卡戴珊和罗迪的经历，毕竟让一位龙族倾心相许可不是什么容易事。她当然想知道两人在里面经历了什么。

　　但这样的问题终归没有答案，卡戴珊摇摇头，笑着答道：“什么时候罗迪愿意说了，我就和你们仔细说。”

　　其实关系再好，她也不会和任何人讲述的。“时空囚牢”是她内心深处最隐秘的珍宝，永远不会为别人打开。


第847章 半神下属

　　莎莉和阿卡莎没有继续问其他问题，倒是就胡迪尼的本领讨论起来。而在她们后面还有另一辆体积较小、装饰低调的马车。里面的人都挺年轻，同时一个个都在热烈的讨论着什么。队伍在马路上行进很快，走了一个来小时后，赫尔奇诺魔塔便出现在了路旁。

　　其实在罗迪和卡戴珊返回之前，魔塔之内便入驻了一部来自埃尔森和霍利尔城公爵府的仆人。名义上是照顾在这里等候的阿卡莎和莎莉两人的起居生活，实际上也是对伊迪丝的一种表态：双方有契约约束，是密切联系的战略合作伙伴。

　　因此在队伍抵达马路旁的魔塔前时，魔塔内的仆人们已经准备好了迎接的地毯，并在大门前进行了一番装饰——寒冷时节没有鲜花，但伊迪丝却很配合的用元素凝聚出来大片造型华丽的花簇，一眼望过去当真是赏心悦目。

　　这么做自然不是单纯为了好看，罗迪中午派人送来的信中提出了“希望加深合作”的信号。对于伊迪丝来说，罗迪不但掌握着神祇的秘密，更决定了自己能否有机会恢复“肉身”，因此这种小事她自然乐得配合。

　　索德洛尔带兵列队，一众士兵如同机器般迅速站在了地毯两侧，如此阵势之下，罗迪从马车上接下了卡戴珊等人，随即顺序走向了魔塔大门。

　　伊迪丝的幻影站在大门前，她的法袍也换了华丽而正式的式样，长发挽起了发髻，平日里有些虚幻的身体此刻异常凝实，不过和昨日不同的是，今天出现在这里的伊迪丝形象稍稍发生了变化——她的耳朵、鼻子和长发都与人类无异，丝毫看不出任何“高精灵”特征，如果不是事先知道，所有人都会认为这里站着的是一位人类魔导师。

　　明明四周没有任何人，罗迪却硬是让现场气氛搞得异常隆重。而当他带着众人来到魔塔前时，卡戴珊便开始不断用“寒冰镜像”来进行“拍摄”了——很显然，这一切都是为了“上报纸”而专门准备的。

　　另一辆马车上的成员此刻也匆匆跟在了后面，他们是《卡伦时代》外出采访编辑组的成员，在卡戴珊“拍照”的同时，这些人已然分工明确的忙碌起来。有的开始用随身携带的纸笔撰稿，有的则扛着好几卷特质纸张跑到了卡戴珊身旁不远处，后者在“寒冰镜像”释放结束后便直接朝着展开的纸张一挥，将“镜像”印在上面。

　　这个办法当初在维克多领主开讲座时便用过一次，现在配合起来更加熟练。

　　“实在是抱歉，为了能在人类世界拥有更多影响力，我只能通过这种方式来达成目的。”

　　来到伊迪丝面前时，罗迪神态恭敬地向这位大奥术师行礼。后者微笑以高精灵礼节回礼：“和你对我的帮助比起来，这都是举手之劳。”

　　更多的话自然要进了魔塔再说，此时则是摆Pose拍照的时间。伊迪丝好奇的看着卡戴珊不断调整角度，拍了十来张镜像照片后几乎将那个编辑组成员带来的纸张用完。硕大的纸张上，伊迪丝看到了所有人在魔塔前的合影，因为装饰得当，不知情的人绝对想不出魔塔所在的位置其实前不着村后不着店。

　　新闻稿已经写好，罗迪拿来看了看，简单批示两句后便让这个《卡伦时代》的新闻小组坐上马车离开——他们需要尽快将这条信息发布到报纸上去，毕竟巴斯塔关于维克多领主的那番话语总让罗迪感到紧迫，他现在必须趁热打铁。

　　“这些形式上的东西就是麻烦，不过现在已经搞定，伊迪丝阁下，请。”

　　听着罗迪的话语，伊迪丝笑了笑，好奇道：“这就是你所说的‘宣传手段’？我很好奇这些图画最终用来做什么。”

　　“用来告诉那些觊觎艾弗塔的人，我们现在已经拥有第二位魔导师和第二座魔法塔作为合作伙伴了。”

　　罗迪并不在这上面隐瞒什么，毕竟伊迪丝未来和埃尔森城绑在一起是一定的，区别只是程度深浅罢了。他这样做，自然是为了巩固“魔法交流会”后埃尔森城在魔法界的地位，同时也是为了展示埃尔森的实力。

　　魔法交流会虽然带来了很多愿意留在这里的学徒和低阶法师，但真正属于自己的高端力量却只有魔导师胡迪尼一个人。现在多了卡戴珊和伊迪丝，当然要好好宣传并威慑一下。

　　“我不知道高精灵之间不同国家的冲突是怎么应对的，在人类王国之中，手里拿着更大棒子的家伙才有资格谈论和平。”

　　“这其实是世界通用的法则，我想……过了多少年都会如此。”

　　伊迪丝一边说着，一边恢复了原本的高精灵模样，同时身体也变成了较为虚无的状态。

　　她与罗迪和阿卡莎并肩行走，解释道：“维持那种状态需要耗费更多晶石能量，所以对于我来说，还是能节省一点是一点吧。”

　　现在已经不是高精灵时代了，整个大陆能够生产“充能晶石”的只有埃尔森城，她就算是大奥术师，也没办法自己造一条生产线出来。因此单在“能源”一方面，她是单方面受罗迪控制的。

　　“充能晶石对于埃尔森城来说一直是战略物资，为了能够让大奥术师阁下维持魔塔的运行，我们自然会向您提供足够数量的晶石，不过数量多少，恐怕还要取决于双方合作的深度和广度。”

　　罗迪的话语，已经为今天谈判的内容打下基调。谈判桌上不是讲究情谊的地方，而是本着交换原则进行的交易。他的意思很明显，就是以“充能晶石”为主要条件，最大限度的把对方和自己捆绑在一起。

　　伊迪丝对此并不意外，或者说她对此早有准备。因此在大家坐在五楼的会议大厅之后，所有议题和建议都非常顺利的展开并通过。

　　其实会议的主要过程，就是罗迪和伊迪丝的交流过程。这期间偶尔会有莎莉进行补充，但这位公爵明显就是一个“助手”的地位，一切主意都由罗迪来把握。旁边的阿卡莎全程没说话，而卡戴珊却没有之前漫不经心的模样——越是实力强的人，越能明白“大奥术师”能带来什么。对方虽然没有身体，实力也大幅度衰减，但却依旧有着“半神”的眼界在，单这一点就足够她打起十二分精神和对方处好关系。

　　和半神谈判绝不是什么轻松事，但体会过神祇力量的罗迪却心态平和，又加上双方其实已经有过一系列顺利合作，因此会谈过程异常顺利。一个小时的时间，大致的合作内容便都定了下来。其中最让罗迪惊讶的，是伊迪丝很干脆的放弃了之前的“盟友”身份，选择直接并入艾弗塔的法师序列，成为真正的“下属”。

　　罗迪给予这位半神足够的尊重，没曾想获得回报如此丰厚。“盟友”是独立的个体，而“下属”则有了更多的责任和义务，这两者之间区别巨大，也意味着埃尔森城实打实有了一位“半神”坐镇……哪怕只是一个灵魂。

　　而埃尔森给出的条件也是伊迪丝所一直期盼的：充能晶石足量不说，罗迪也签订了协议，在条件允许的范围内协助伊迪丝恢复肉身——这便是阿卡莎需要负责对接的内容了。

　　这些协议只是基础内容。后续涉及到军事、扩张、神祇等内容时还要有更多的讨论。不过可以肯定的是，未来这位半神将带着她的赫尔辛基魔塔坐镇霍利尔城，并亲自在那里开办的魔法学院担任校长。

　　至此艾弗塔最强大的两个魔塔，便可以各自保护着两个重要城市，同时在有法阵帮助的情况下，两个魔塔更可以随时进行全息影像的沟通。这对于未来的发展来说，实在是有着不同寻常的意义。

　　当然，能每天在霍利尔城见到罗迪的影响，这才是莎莉公爵最开心的事情。

　　伊迪丝对这样的结果比她脸上表现出来的更加满意，因此双方自始至终没有出现相互拉锯的情景。她很清楚，自己作为一个没有身体、只有魔塔操控权的大奥术师，在“充能晶石”只有埃尔森一家能够供应的情况下，最好的选择其实就是“彻底依附”。

　　其实罗迪等人都没有意识到，对于伊迪丝而言，让她拥有第二次生存机会的罗迪，比这位高精灵记忆中的那些同胞靠谱多了。

　　罗迪说到底还是一个接受过现代社会价值观熏陶的人。如果放在高精灵时期，伊迪丝这种空有一身学识却没有实际力量的家伙，下场多半是被其他奥术师抓住，然后炼制成奥术傀儡一类的存在。这对于伊迪丝而言，绝对比“死亡”更可怕。

　　所以当罗迪把她当做身份平等的个体来谈判时，伊迪丝深深感受到了这其中的差距。

　　“说了这么久，我想各位一定饿了吧？”

　　这位大奥术师在签署完超过十二份各式协议后松了口气，明面落实在书面上的协议基本上就这些。其他更多事情是书面无法表达的，因此要留到明天再去讨论。晚宴是魔塔里那些仆人做的，食材早已准备好，虽不是什么丰盛大餐，但在会谈顺利的情况下大家都吃的有滋有味。


第848章 龙骑士

　　餐桌上的伊迪丝象征性的在面前摆了个酒杯，此时不再进行正式话题，因此闲谈的时候，卡戴珊和她聊得更多一些。

　　“我和罗迪能从时空囚牢出来，多亏了阁下的帮助，在此一定要敬阁下一杯。”

　　小母龙举杯致敬，同时脚下踢了罗迪一脚提醒他，后者正和阿卡莎讨论“复生术”的状况，见此赶紧举杯。

　　伊迪丝之前就觉得这两人好像关系不一般，现在更是肯定了这一点。她不动声色的点头：“这都是我应该做的，没有你们搜寻到魔塔，我今天也没办法站在魔塔中感谢各位。”

　　她顿了顿，继续道：“对了，去霍利尔城之前，我希望能见见卡米拉。”

　　“莎莉公爵还会在这里呆几个星期，维克多领主应该也不会再来埃尔森城，所以今天把魔塔安置在埃尔森城都没问题。”

　　回答完这些，罗迪忽然想起什么，扭头对卡戴珊问：“你是不是应该抽空去看看你父亲那边的情况？就算不感兴趣，也应该表示一下关心吧，毕竟巴斯塔都来通报……”

　　“知道啦，我明天就去。”

　　卡戴珊撒娇似地回道。她其实可不愿意离开埃尔森城了，毕竟今天刚刚尝到了爱情的“甜头”，正是上瘾的时候，可父亲那边计划不顺利，该去还是要去的，不然的确有些失礼。

　　他们两个说话自然，旁边的伊迪丝心中却掀起惊涛骇浪——她本以为卡戴珊和罗迪是关系稳固的盟友，现在看来，这两人恐怕早已超过了“好朋友”阶段，甚至有了更为实质性的关系……

　　但……他怎么做到的？

　　伊迪丝不由自主的望向了一眼旁边的阿卡莎和莎莉，这两人正谈论着高精灵服饰的优缺点，对罗迪和卡戴珊的亲昵熟视无睹。

　　如此情况，让一辈子独身的伊迪丝有些迷惑：能搞定莎莉和阿卡莎就已经很不可思议了，卡米拉那个傻妮子在“禁锢之球”里的表白她也看得清楚，这三个人，谁能娶到都可以说“这辈子值了”。可罗迪不但和她们都有亲昵关系，怎么现在还把一位巨龙也……搞定了？

　　伊迪丝作为半神级人物，对“一夫多妻”的现象本身不会惊奇。因为高精灵当年类似的状况比比皆是。但“龙族”放到哪里都是特例，纵观高精灵历史，还真没听说过谁与巨龙有过真正感情的——露水情缘那就算了，巨龙的风流谁都清楚。

　　有一位龙族当老婆，那埃尔森城的实力便要重新进行评估。她内心有些庆幸自己在刚才的谈判中没有喧宾夺主，因为如果自己一步走错被对方猜疑或敌对，那位龙族定然能让自己吃不了兜着走……

　　这家伙，好像远没有表面上那么简单。

　　感觉自己在悬崖边走了一圈的伊迪丝，不由重新审视起了罗迪。她发现自己现在很难对他进行一个准确评价：白手起家的小斥候？还是依靠征服女人达成目的的野心家？

　　又或者他表面上的那些都是假象，实际上只是个善于欺骗女人感情的风流种？

　　半神还没有真正神祇通晓因果的能力。她现在只能依据事实进行推断，而很显然，大奥术师的个人经历让她对“感情欺骗”异常敏感——当年自己凭借美貌从平民中脱颖而出，在成为半神的路上有无数人觊觎甚至付出了行动，但最后无一得逞。眼前的罗迪和那些曾经自命不凡的家伙们何其相似？都是怀拥数位美人，自己还拥有过人财富与势力……

　　同样的，这种人还有着更大的野心，并且在一步一步的付诸行动。

　　这种家伙，一定要小心着点……

　　伊迪丝倒不是对罗迪产生什么敌意。双方的合作是合作，从个人成就上面来说，她其实很欣赏这个开了挂一样的家伙。不过罗迪在感情上面的作风实在是让她感到不爽，甚至有些警惕——这倒不是自恋，而是一位曾经风华绝代的高精灵的本能反应。

　　不过出现这种情绪后，她却反应过来：自己连身体都没有，担心这个问题真是有些多余。

　　伊迪丝在那里思绪复杂，罗迪却没意识到这位大奥术师会想这么多。他只觉得今天一切顺利，所以对这位高精灵更生出几分好感来。而想到自己还有一个“晶石镶嵌师”的副职业，罗迪觉得咨询这位大奥术师应当是最合适的选择，便出声道：“伊迪丝阁下，如果有时间的话，我想向您请教一下有关‘晶石镶嵌’的问题，不知可以么？”

　　他只是正常的一问，伊迪丝却眼神有些奇怪的望过来，满是戒备的想到：难道这家伙还真打我主意？

　　“晶石镶嵌？倒是没问题的……不过我水平不一定让你满意，到时候别埋怨我就好。”

　　伊迪丝回答的中规中矩，罗迪没听出什么别的意思，欣然同意：“我之前一直是自己瞎捉摸，当然还是要有名师指导才行。”

　　他举杯感谢，随后继续道；“对了，当初‘禁锢之球’里面有一只暗影雏龙，我很好奇它怎么样了？”

　　“状况还好，我正愁该如何处置它呢。”伊迪丝顺着罗迪的话语回答，随即抬手在他面前以幻影形式展现了“禁锢之球”内部的情景——罗迪看到那头雏龙正懒洋洋的睡觉，身上的伤口多半已经愈合，瘦骨嶙峋的模样已经恢复很多，现在看起来至少已经脱离了那种病态。

　　“咦？这里怎么有暗影龙族？”

　　旁边的卡戴珊凑过来，目光有些警觉。罗迪赶忙解释了来历，后者这才放松下来：“你想怎么办？”

　　“我想尝试驯化它。”

　　罗迪这句话让卡戴珊愣住，旁边的伊迪丝也觉得这想法有些异想天开，有些迟疑地问道：“狩魔猎人……能够驯化龙族么？”

　　“试试吧，毕竟它或许是最后一条暗影巨龙了，虽然只是雏龙——”

　　“这样会惹来麻烦的。”

　　卡戴珊打断了他的话，认真道：“其他龙族如果见到它，第一时间都会选择攻击，毕竟当初各个领主共同协定剿灭暗影龙族，这雏龙按理说也是被剿灭的目标之一。”

　　“按你这么说，如果它是最后一条雏龙，那反而存活的几率更大一些。”罗迪并没有放弃这个想法：“剿灭暗影龙族的目的是防止他们召唤‘恶魔之门’，雏龙除了基本的战斗就剩下吃喝拉撒，根本不会什么魔法，因此就没有了被剿灭的理由。到时候我和维克多领主商谈一下，看看这件事有没有商谈的余地吧……”

　　他说完也是叹息一声：“最主要的是，如果艾弗塔的军队能拥有一位‘龙骑士’，那么战争就会顺利得多。”

　　这话让卡戴珊翻了个白眼：“我亲爱的城主大人，你现在已经是‘龙骑士’了啊，骑着我去战场还不知足么？”

　　“咳咳……”

　　旁边喝酒的莎莉被这句话呛到，按着胸口咳嗽了半天。阿卡莎赶忙抚着她的后背，两人都是脸颊有些红，显然不太适应卡戴珊的“坦荡”，而伊迪丝眨着眼睛，一副想笑又憋着的模样，不知道怎么接话。

　　罗迪真是服了卡戴珊的尬聊水平，他揉了揉眉心：“因为你是冰霜龙族，所以才不能跟着我加入这场战争啊……毕竟在这种事情上，你是需要听从你父亲的命令的，擅自参与人类之间的争斗，他直接把你调到别的地方去也说不定。”

　　一听这个卡戴珊顿时老实了：“得得得，你说了算。明天我就把那个雏龙揍趴下捆你面前来驯化，这下满意了吧？”

　　她说完噘嘴看向另一边，罗迪赶忙一顿好哄……大老婆厉害是厉害，但这个脾气啊，真是没治。

　　伊迪丝原本认为罗迪是个风流种，但看他傻了吧唧哄卡戴珊的模样，又觉得这家伙傻的可爱——还以为这家伙会说什么花言巧语，结果竟拿出“回去我给你一份汽车图纸”之类的话来哄女人？

　　然而卡戴珊好像真吃这套，一听这个顿时眉开眼笑，让伊迪丝惊掉了下巴。

　　难道是我跟不上时代了？

　　这位大奥术师觉得今天对罗迪的观感一变再变，直到魔塔载着那些士兵返回埃尔森城时，她也没能在心里确认罗迪到底是个什么样的家伙。

　　时间已是深夜，罗迪带着卡戴珊等人礼貌告辞。而在魔塔内重新安静下来后，伊迪丝的幻影便在核心室内盯着四周的水晶壁发呆——她看看罗迪带着三人一齐回了府邸，摇摇头，不禁为卡米拉感到叹息：“你怎么就喜欢上这么个家伙呢……”

　　……

　　冬日的埃尔森城在罗迪归来后进入了平静的发展期。在卡伦王国其他城市为寒冷而糟糕的天气头疼时，罗迪却因为要城内外飞速发展的各个项目太多，忙都忙不过来。

　　所幸在入冬之前，罗迪已经通过各种方式招聘了大量人才，填充进了各处空缺的职位之中。在经历初期的磨合后，整个城市终于开始以异常效率的模式运转起来。

　　对埃尔森城，罗迪当前采取的模式和一个大型企业类似，自己作为董事长，负责把握方向，卡米拉类似总经理，领导各个部门的运作。而迄今为止城市内已经出现了魔法研究部、农业部、城市管理局等十多个部门。升迁奖惩细则参考企业模式后，通过“公务员考试”筛选出的第一批“官员”都表现得尽职尽责——在其他地方或许还会有贪墨或腐败，但埃尔森城却显然能够彻底杜绝这一切。

　　因此高速运转的埃尔森城几乎一天一个样。二月底的时候，最后一场雪下完，城市上空的恒温结界终于停止了运转。这意味着新一年的耕种即将开始。


第849章 飞速发展

　　“农业部”在数个月的时间内，已经在三位木精灵德鲁伊的辛苦研发下杂交的新种子，正通过城内的运输船向外运输。

　　站在路旁给呼啸而过的运输船让开路，娜塔拽了拽脖子上的围巾，迈步向前走去。

　　撤去“恒温结界”后城内的气温下降不少，因此她在皮甲外披着厚厚的斗篷，头上也戴着兜帽。这身装备都是“情报局”统一配发的。因为娜塔地位较高，斗篷的式样和胸前的徽记都很特别，因此走在街上时，那些沿途碰到的士兵或城内的官员都会向她行礼。

　　娜塔沉默寡言惯了，回礼也往往是点点头而已——不过对于其他人来说，“情报局”的家伙九成以上都是哑巴似的存在，因此也不会觉得奇怪。背地里大家都称呼“情报局”的成员为“缄默者”……这是因为多数人都要签订拥有魔力的保密协议，多说一句话，下场可能都会很惨。

　　最近“情报局”的成员扩张了不少，在王国东部新成立了数个隐匿的据点，专门用于收集那些大领主和皇室的有关动向。这样的行动自然意味着艾弗塔接下来的行动重心。娜塔作为情报部门的议员，很清楚这预示着未来即将打响战争。

　　而她此时正拿着最新汇总的情报去和卡米拉交接。同时和罗迪预约一个小时后讨论有关去“静语森林”成立新的情报据点的事。

　　娜塔知道罗迪要应对的事情很多，所以提前一个来小时便出发前往魔塔。她此时一边走着，一边思索着这段时间来罗迪的变化。

　　她很明显的感觉到，罗迪在从“时空囚牢”回来后，和自己说的话多了很多。而且每次找自己过去，不但会讲解“游侠”的作战技巧，更是会送自己不少好东西——要么是新的皮甲，要么是可以镶嵌在装备上的晶石。每次还都要闲聊些别的——但自己不会聊天，所以往往闲聊的结果都是以沉默告终。

　　不过娜塔依旧在心里感到高兴，她要求的不多，一点点就好了。

　　离开艾尔莎村到现在，娜塔已经成长了许多。转职游侠后又成为了情报部门的一个不大不小的领导，这其中的转变让她的眼界自然也跟着发生改变。现在回忆起那个闭塞的小村庄，娜塔不由得有些感慨：若是当初没有跟随罗迪离开，估计自己仍旧只会在那一亩三分地上坐井观天吧？

　　“滴——滴——”

　　巨大的提示音响起，娜塔恍然回过神，发现前面道路被暂时封锁起来。穿着白色马甲的“城市管理员”拦住了想要横穿的人群，喊道：“奥术傀儡通行！各位等几分钟再过！”

　　话音落下没多久，三台奥术傀儡便在一辆“卡车”的拖拽下从众人面前缓缓驶过。娜塔知道这型号是专门用来修建马路的。最近两个月，类似型号的奥术傀儡已经运出去了超过三十台，显然是为大规模修建马路所准备的。

　　罗迪对此倒是提过两句，说是“战争打得就是后勤”——娜塔对后勤的理解就是那些士兵要吃的粮食，其他一概不懂，因此也不明白这些奥术傀儡与后勤之间有什么关系。

　　娜塔比较好奇的是城外一个月前新成立的“工程部队”，那是从现有部队中通过考试筛选出的一群士兵，但他们的训练内容和城内军营完全不同，整日都在不断配合着学习如何迅速架设浮桥之类的本领。这事听起来有些荒唐，在一段时间内甚至成为众人调侃的笑柄，因为大家都觉得这么一支不会打仗的“军队”实在多余，但罗迪对这些笑声选择无视，依旧将编制维持了下去。

　　反正只要是他决定的事，都是对的。

　　娜塔对罗迪的决定有近乎执着的自信。她脚步轻快的小跳两步，越过了地面上的运输船轨道，没走多久，却是听到头顶传来了一阵嗡鸣——不用抬头，她便知道那是西尔维娅带领团队制造的“飞机”。

　　完成度很高的飞机如今已经完成了超过五次成功试飞，现在环绕埃尔森城飞行的飞机体积比之前大了很多，飞机上的驾驶员正是这位高精灵法师。她此时穿着挡风的羊皮夹克，目光透过手工打磨的风镜观察着面前的指示仪表，同时不断控制飞机进行各项高难度动作。

　　其实“飞机”能这么快拥有高完成度，最重要的两点在与卡戴珊和伊迪丝分别给予了理论基础和法阵构建的支持。一位是学会了微积分的龙族，轻松解决了飞机部件的各项尺寸制造问题；一位是“半神”，三下五除二把西尔维娅并不成熟的法阵精简完善到了一个让她惊叹的水平。

　　至少需要半年时间解决的问题，在两个BOSS一样的女人面前被一天搞定，这便是顶尖人才对领地发展的意义。

　　现在飞机在制作上的问题已经完全解决，后面要做的，就是研制出不同型号的机种。娜塔对在天空翱翔挺感兴趣的，所以对此也打听了一些消息，目前天上飞的这个应当是“侦察机”，速度快，飞得远，专门用来在敌人头顶进行侦查的。

　　没准到时候还能让我去上去过把瘾呢？

　　看着飞机逐渐朝城外的“机场”降落，娜塔不由自主的想到。

　　“长官好！”

　　越接近魔塔，碰到的各级官员和士兵越多，点头回礼多了，娜塔觉得脖子都有些发僵。她望了望距离五六条街的魔塔，刚想加快步伐，却听旁边传来了熟悉的声音：“娜塔？”

　　扭头看去，娜塔发现正是多日不见的诺拉。这位泰夫林穿着外出任务的皮甲，皮靴上能看到不少泥泞，显然是刚刚回来。她作为同事，自然知道对方是外出拉练去了，便道：“这次训练什么了？”

　　“都是野外，差点冻死！”

　　诺拉和娜塔算是闺蜜，说话自然没什么顾忌。她夸张的抱怨几句，其实娜塔也知道，以对方的体质，穿个短裙出去估计都没事——因此她翻了个白眼：“以前没听说你会抱怨拉练内容的，不会是因为某人被调去帕尔领备战，这才不满意了吧？”

　　索德洛尔已经去帕尔领集合军队和预备役了，这几个月都会在那边度过。估计到时候出发，也是直接从霍利尔城附近朝东走，不会回埃尔森城。诺拉这个正处于热恋期的小妮子自然对这种安排不满，不过话虽这么说，被娜塔揭穿后的诺拉还是有些忸怩：“瞎说什么啊？我们拉练内容就是为了配合军队作战进行野外情报……”

　　话没说完，她便看到娜塔做了一个“噤声”的动作：“这不是你该说这些的地方。”

　　见诺拉吐吐舌头闭上嘴巴，娜塔才继续道：“别以为这是巧合，中情局那么多外勤队伍，干嘛就挑你去？还不是罗迪知道你和索德洛尔的事情？”

　　“啊？真的么？”

　　一想到那位深不可测的城主，诺拉就觉得这有些不现实。但想起索德洛尔私下里总说罗迪思路与常人不同，她倒是对此信了八分，有些激动道：“原来是这样啊……我还说怎么这么巧。”

　　说完她想到娜塔对罗迪的感情，嘴没把住门：“如果城主大人这次出去打仗，你应该也跟着去吧？”

　　话一出口她就觉得有些冒失，赶紧捂住了嘴巴。娜塔早就知道这位泰夫林单纯得紧，所以对这话并没有多么意外，只是瞪了诺拉一眼：“少说两句能死？”

　　其实整个埃尔森城里面，能让娜塔多说几句话的人恐怕只有诺拉了。后者“嘿嘿”笑了几声，不敢再提那回事：“你去魔塔？我先回情报局报道去了啊！”

　　“快去快去……”

　　娜塔其实心里也有点乱，冲这个口无遮拦的泰夫林摆摆手，后者刚转身要走，却马上停下了脚步——因为两人都看到街道后方一辆黑色的“汽车”行驶过来，到两人旁边时稳稳地停住，那黑色水晶打磨的车玻璃降了下来，坐在主驾的卡戴珊歪脑袋望了一眼：“去魔塔么？我载你们一程。”

　　当初面对“恶魔之门”，娜塔和诺拉都和这位龙族大小姐算是熟识。卡戴珊成了罗迪的“大老婆”后，她便不再表现得那么高高在上，转而整日和众人打成一片。说起来除了头顶的龙角外，卡戴珊给她们的感觉就是一位性格直爽的“大姐头”，相处都还不错。

　　诺拉不顺路，和卡戴珊打过招呼后便先走了。娜塔犹豫了一下，动作生疏的拉开车门，坐上了副驾驶。

　　车门“咔”的关闭，娜塔面对这位龙族稍显紧张，自然没有刚才和诺拉说话时的放松。卡戴珊见她局促，拉动变速杆，踩下油门道：“车子刚做好，正在做测试。正好抽空拉着你走一走，你看看有哪里觉得可以改进的，我正好听听意见。”

　　虽然话是这么说，但娜塔却能感觉到卡戴珊话语中的得意。坐在副驾驶的她感觉这辆车比当初罗迪做的那台“原型车”宽大的多，也更显精致。黑色的金属车身不知道刷了什么涂料，在阳光下竟然能像镜子一样反射四周建筑的倒影。坐在车里，皮质的座椅和木质的内饰舒适而豪华。娜塔左右看了看，这车与之前“原型车”最大的区别是后面还有一排座椅，再坐三个人轻轻松松。而且封闭的车厢头顶竟然是一整块玻璃，抬头望过去，还能看到不远处的浮空塔……


第850章 再度来访的维克多

　　“全景天窗，可以打开透透气的。不过现在打开会很冷。”

　　卡戴珊看着娜塔惊诧的表情，嘴角忍不住上翘——这辆车其实就是她对罗迪那辆“凯美瑞”的复制。虽然时代的工业水平差距导致绝大多数部件不可能一样，可是在魔法的帮助下，“电动天窗”、“电动车窗”、“空调”这类配置对于魔法水平高超的龙族来说根本不在话下。她在中控台的按钮上按了一下，恒温法阵启动，两侧的出风口立刻吹来了暖风，娜塔更感觉到原本有些冰凉的座椅变得热烘烘的——她差点以为是哪里出了问题，有些结巴道：“卡、卡戴珊大人，这座椅没有坏吧？”

　　“座椅加热，冬天坐着的话，会更舒服些。放轻松，有我在不会出问题的。”

　　小母龙握着方向盘，面前原本是液晶仪表盘的地方是一块冰晶凝聚的“屏幕”，上面的内容和凯美瑞一模一样。不过这并不是能够真正指示时速转速的仪表盘，而是单纯凭借记忆印出来的图像。娜塔显然是被这一系列匪夷所思的“配置”震傻了，瞪着眼睛愣愣的看着眼前的一切，低声道：“这……这可比罗迪的那个马车厉害多了。”

　　“那当然！这车走在马路上，开着去霍利尔城估计一天就能到。”

　　卡戴珊可不知道什么叫谦虚，对自己这件作品，她就像要找别人分享喜悦的小孩子似的，此时拉上娜塔，其实就是为了得到夸赞。

　　拥有独立悬挂的四轮行驶异常平稳，在关门自动触发“隔音法阵”后，车内便安静的听不到任何外部噪音。这种奇妙的感受当真超越了任何形式的“马车”，哪怕娜塔是沉默寡言的性格，也忍不住夸赞一路：“卡戴珊大人，这样的交通工具，或许真的能改变世界……”

　　“当然要改变世界！不然我干嘛费这么大力气去研究？罗迪这次打仗——唔，算了，那家伙不让我说这些。”

　　小母龙虽然个性张扬，但对罗迪的话却很是上心。旁边听着的娜塔把目光挪向窗外，默默点头，没回话。

　　五百米的距离转瞬即至，卡戴珊轻点刹车，让车辆安稳的停在了魔塔前的空地上。把档位推到字母P的位置后，她拉开车门：“你也去找罗迪？魔法交流会下午闭幕。他估计在准备闭幕式的事。”

　　“嗯，我先去找卡米拉。一会要和罗迪商量个事。”

　　“好，那你先去，我去研究部了。”

　　卡戴珊今天用元素凝聚了香奈儿的工作套裙，看上去庄严却又透着性感。她朝娜塔摆摆手告别，随即踩着黑色高跟鞋“哒哒”的上了楼梯。

　　娜塔对这一幕总感觉有些魔幻。身为木精灵，她未想过自己有朝一日能和巨龙这般随意的聊天，不过想到这里是埃尔森城，她还是很快接受了这样的事实：罗迪总是创造奇迹，自己其实早就该学会适应才是。

　　卡米拉日常的办公室挪到了二层，和埃尔森的其他部门合并到了一起，由此提高办公效率。娜塔推开大门，门口的文员抬头见到娜塔，起身行礼：“娜塔组长，卡米拉大人就在办公室等您。”

　　她点头致谢，朝着里面走去——魔塔的二层已经被完全改变为“市政办公厅”，划分城区后每个城区都在这里有办公室和文员，城内大小事务基本都是这里的官员和办公室文员们进行解决。娜塔听说罗迪这些天一直在和内阁开会，商讨有关改革“公务员等级”的事情。她不太懂什么叫“公务员”，但大概明白这就是贵族手底下那些“管家”或“官员”之类的统称。当前各个部门的职称混乱，她其实也觉得头疼，自己这个“组长”跑到别的部门可能叫“办公室主任”，也可能叫“城管队长”，区分级别的最有效方式就是看薪水……

　　统一了也好，省的走在城里不知道谁该向谁行礼。

　　办公厅内热闹非凡，因为城市正在高速发展期，需要解决的大小问题也多如牛毛，四处都能看到各个部门的人在忙上忙下。抱着一摞摞纸张来回跑的文员们顾不上行礼，嘴上喊着“大人早上好”从旁边过去，娜塔穿过中间最宽的大道，鼻息间闻到的都是油墨与纸张的味道，放眼望去，这些人没有一个闲着的。

　　大厅内都是人员较少的部门，一两个人占据一张办公桌分列旁边。大一点的部门则有独立办公室，汇报和传递信息的人跑进跑出。娜塔摘下兜帽，一路走到最深处那间最大的办公室前敲了敲门。

　　“进。”

　　屋内传来卡米拉简洁的话语，娜塔推门而入，将自己一路携带的文件放在了她巨大的书桌前，随即望着墙上那一张巨大的卡伦王国地图道：“最近很辛苦吧？”

　　“还好，有外面那群人把具体事务分担下去，一切好多了。”

　　卡米拉一边说一边快速浏览着娜塔拿来的文件，总共三十多页密密麻麻的情报语句，她差不多三秒就能看完一页，同时还能操控旁边的羽毛笔在一张新的纸张上提炼出需要和罗迪汇报的消息——娜塔对这种能力有些羡慕，她现在也在每天晚上跟着学院的课程学习识字和运算，但和眼前的卡米拉相比，她只能算是刚刚脱离文盲的阶段。

　　“这个……是昨天收到的消息？”

　　卡米拉翻到最后一页时忽然停住，娜塔凑过来看了一眼，上面写的是“查理二世在皇宫内数次会见神秘人物，无法查证对方具体身份”。

　　“对，皇城那边的联络点比较简陋，查理二世显然提防之心比较严重，皇城的分部说正在加紧调查，估计这几天就会有新的进展。”

　　“看来我们的渗透还不够啊……”

　　卡米拉对此并不满意，低声感慨一句，正打算说什么，却忽然抬起头愣了愣神。娜塔见她神情有异，出声道：“怎么了？”

　　“维克多领主来了，直接在塔顶找罗迪说话呢。”

　　皱起眉头的卡米拉觉得事情不太对劲，因为感知中的维克多领主神色并不好看，也没有之前的那股从容。娜塔并不知道这些，倒是出声道：“龙族来了？不会要聊很久吧？罗迪和我约着等会要说事情呢……”

　　她担心的是自己见不到罗迪的事，对维克多领主来干什么反而不关心。卡米拉没有应答，她凝神在那里站了两分钟，摆手道：“他已经说完了，你现在上去就好。”

　　“这么快？说了什么？”

　　“用结界屏蔽了，我也不知道。罗迪如果想说的话，到时候会告诉你我的。既然他没有叫我，那就先按预约的日程来。”

　　卡米拉在工作的时候有很严苛的时间观念。此时门外又有人敲门，娜塔明白这位守护者还有很多事情要忙，便起身告辞。她走出市政办公厅，踏上通往顶楼的台阶。当她很快来到罗迪的实验室前时，赫然发现维克多领主竟然还没走……

　　娜塔赶紧定住躬身行礼，后者此时却根本没空理她。维克多走出办公室后便遇到了赶过来的卡戴珊，后者自然要询问他和罗迪说了什么。而结果显然让卡戴珊不太满意，此时她脸色难看，一幅努力压制怒火的模样，低声道：“这算什么？以后我们都要成为红龙族的奴隶么？”

　　“话不能这么说，目前只是权宜之计……”

　　维克多的解释有气无力，但终归也算是解释。换了别人，他才懒得费这些口舌。

　　往日里脸上总挂着笑容的罗迪此时脸色有些僵硬，看到娜塔，只是点点头示意让她等着，随后开口道：“领主大人，埃尔森城非常感激您能如实相告，我对这样的结果感到遗憾，但并不会就此埋怨什么。如果有需要埃尔森城帮忙的地方，您尽管开口。”

　　“谁也没想到，形势会转变的这么快。”

　　维克多明显没有之前来埃尔森城时的意气风发，他顿了顿，回道：“不管怎么说，冰霜龙族终究获取了一部分‘时空裂隙’的能源，所以如果埃尔森城遇到什么困难，卡戴珊都有义务协助解决一次。”

　　“感谢你，维克多领主。”

　　罗迪点点头，随即把目光挪向了卡戴珊。后者其实还有无数话想说，但被罗迪这么一看，不得不咽了回去——这种时候自己终归是需要站在冰霜龙族立场上的，如果为了罗迪而跟父亲叫板，那痕迹实在是太明显了。

　　“那……父亲，他们接下来要干什么？”

　　她最终问了个折中问题，维克多此时已经走了在通往顶层的楼梯旁，他停下步伐：“这一次奎奥想要的东西很多，所以……罗迪，你要做好心理准备。”

　　“我能说的只有这么多了。”

　　他迈步而上，头也不回的继续道：“卡戴珊，你在这里继续停留三个月，之后返回领地。未来的麻烦很多，我们要提早做好准备了。”

　　说罢他便进入了顶层，身影瞬息消失在了魔塔顶端。


第851章 三个月

　　卡戴珊嘴巴微张，似乎有什么话想说，但见父亲走得这么利索，心中不由自主的有些憋屈——当初签订合约时答应的都很痛快，现在竟然说违约就违约，甚至连多解释两句都欠奉……

　　“先别站在这里了，娜塔，进来再说。”

　　罗迪没有表现出太多情绪，好像刚才离开的只是个无关紧要的家伙一样。不过他的脚步终归有些沉重，走进屋子以后，往扶手椅上一躺的模样显然有些疲惫。

　　娜塔咬着嘴唇保持沉默。她明白一定发生了什么不好的事情，似乎是冰霜龙族和埃尔森城之间的合作破裂了？

　　“我去找他问个明白！”

　　卡戴珊看罗迪这副模样，心里更是难受，起身就要出去。罗迪却出言叫住：“别去……你我都知道后果，所以现在就不要想着让他回心转意了。”

　　他深吸了口气，揉了揉太阳穴——罗迪纵然之前对巴斯塔那番话有了心理准备，却还是没想到形势会突然间恶劣到这种地步：维克多表示冰霜龙族接下来将完全停止和埃尔森城的一切合作，原因是龙族内部做出了决定：接下来与人类的结盟，将完全以红龙族为主导，一切都由红龙族来决定后续安排。

　　维克多没有讲后续原因，显然是因为罗迪这个层次根本没有资格了解。但罗迪不用猜就知道肯定是红龙族用了某种手段逼迫他放弃，不然这位领主根本不用亲自前来通知自己。

　　他亲自来，其实已经算是一种“有诚意的道歉”——但这只是颜面上的问题，从实际而言，各项协议签署之后突然反悔，损失最大的终归还是埃尔森城。“魔法交流会”树立起来的威信即将抵达顶点之时遭遇这种事，打击之惨重是不言而喻的。

　　虽然临走时开口让卡戴珊履行“帮助一次”的诺言，但随后却又给出三个月期限。这里面的意味也很明显了：我最多还能维持这种状况三个月，之后你自求多福。

　　维克多已经做出了他的努力，罗迪在吃了个巨亏的同时还要感激对方，这便是身份地位不平等带来的差距。卡戴珊以前对此并未察觉，不过在时空囚牢中她深刻体会了“自己”的傲慢，现在更是站在罗迪的角度上体验了一把父亲的绝情……

　　这种感同身受让卡戴珊咬牙切齿——因为她清楚，罗迪才是真正顶着埃尔森压力的那个人，他内心所体会到的煎熬与屈辱，比自己要强烈得多。

　　“那现在怎么办？看着奎奥这么欺负你？”

　　她努力平复呼吸，出言问道。

　　“说实话，埃尔森城还没有资格让奎奥去欺负。说他是针对我，那还真是给我面子了。估计想整我不过是顺手的事情……”

　　换了以前，罗迪的断然不会有如此清晰的思路。但眼界开拓后，他自然能够更加深刻的理解不同力量层级的想法。自己愤怒归愤怒，可这种事碰上了的确没办法——难道你还能去找奎奥讲道理？

　　“先不说奎奥的事情，你父亲现在估计也比较郁闷。再怎么说，我都要感谢他。”

　　罗迪拉着气呼呼的卡戴珊坐在身旁，如今他的情绪恢复极快，真正愤怒的时刻不过几秒钟，现在表情已经没有之前那般僵硬：“我们要面对的敌人不是奎奥……现在埃尔森放弃和冰霜巨龙合作，未来也不是没有继续合作的机会。”

　　他这话自然是给大老婆安心，维克多给自己留了面子，罗迪又有什么理由和人家彻底翻脸？他伸手轻轻把卡戴珊皱着的眉头抚平，后者就吃罗迪这套，原本好似随时战斗的模样渐渐放松下来：“那现在该怎么办？”

　　“所有计划继续，见招拆招。”罗迪目光凝重起来：“奎奥如果找别人，那就先不管他，如果他选择了查理二世……那更应该加速我们的计划了。”

　　话说到这里，他抬起头，对卡戴珊道：“研究部我今天新发过去的几个图纸，如果能尽快做出来的话，最好。”

　　小母龙二话不说，起身就往外走：“我现在就去。”

　　实验室的大门关闭后，罗迪缓缓呼了口气，冲娜塔指了指旁边的椅子：“坐下说话吧。”

　　刚刚他哄卡戴珊的动作丝毫没有回避娜塔的意思，后者虽然脸上没有多少表情，但心中终归是有些难受的。可这种情绪已经被她习惯性的压制下去——他明白帮助罗迪解决眼前埃尔森城的危机，才是她努力走到今天的意义。

　　“两星期后，你会随队伍去静语森林。这次围剿高精灵的任务很大程度上要依赖于情报部门的配合。到时候据点就是艾尔莎村，所以你是链接双方的最好人选。”

　　罗迪并没有让娜塔作为总负责人，因为她并不是一个合格的领导者，却是最好的命令执行者，同时也是自己最为忠心的部下之一。所以有些话他不会和真正带队的人说，却会和娜塔交代：“人类和木精灵毕竟不同，因此你的任务不单单是协助情报的收集，更重要的是尽力避免人类对艾尔莎村造成过于严重的影响。”

　　娜塔终于明白他这是在保护艾尔莎村的木精灵们，顿时感动不已，低头道：“我一定完成任务。”

　　“情报局不是暴力执行部门。但外勤部有权在紧急情况下通过武力干预……该动手就动手。你是队伍里实力最强的。我教了你那些东西，可不是为了让你做个文员。”

　　罗迪说这些话的时候颇为感慨，毕竟在记忆中，对方才是自己的老师。

　　娜塔没有多说什么，起身行礼——这是她的一贯作风，罗迪习惯对方的沉默，摆摆手道：“具体还有些细节，我到时候会以书面形式给你发过去。对了，现在布林加语学的怎么样了？”

　　“能看懂，看不懂我就去查。”

　　她回答的很直接，罗迪有些失笑：“嗯，不知道这些事今年能不能弄完。下一次去拉西曼的时候，你也跟着去看看吧。见识见识另外的世界，对于提升实力很有帮助。”

　　娜塔的手指猛然握住，可声音却努力维持平静：“好的。”

　　说完这些，罗迪便像往常一样给她扔了一块晶石过去：“我刚做出来的，这个使用后能在面前产生一块能量力场，让你踩上去跳得更高。镶嵌在护腕上挺不错的。”

　　木精灵少女小心翼翼的捧着收进了口袋。离开实验室的时候，感觉之前那种沮丧的心情竟然已经消散大半，心中反倒是充满了对和罗迪一起去拉西曼的期待……

　　而独自坐在办公室的罗迪则暗自叹了口气。他又不傻，以前是隐隐约约感受得到这位木精灵的试探，到了现在，罗迪当然明白她为什么有事没事就喜欢往魔塔跑。不过娜塔的感情太过内敛，恐怕罗迪不主动提出的话，她是不可能表达出来的。

　　罗迪并不想抻着拉着，只是眼下的确不是适合谈论这些的时机。战争即将来临，龙族合作的破裂让原本板上钉钉的结果变得扑朔迷离，因此罗迪每次见到娜塔，总会不由自主的送出很多东西……这不是觉得亏欠，而是想她变得更强。

　　乱世已至，只有实力强大者才能笑到最后。

　　他内心一直希望娜塔能够跟上自己的脚步，毕竟对于这位完全继承自己“游侠”经验的学生，罗迪总有种特殊的感情在里面。

　　不过现在不是他考虑这些的时候。维克多带来的消息对“埃尔森”声望的打击是其次，最主要的是……奎奥想干什么？

　　他起身走到书桌前翻了翻下午闭幕式要用到的演讲稿，可一行行字迹却始终看不下去。冰霜龙族忽然取消合作的行为终归打乱了他的一切安排，其中的无奈与沮丧就像掺入水中的墨水，给他的心情带来了暗色。


第852章 巨头碰面

　　罗迪每天忙碌的事情很多，极少会有发呆出神的状况。可此时他却望着面前这份手稿如雕塑般定在那里，直到大门被敲响时，他才猛地抬起了头——“卡米拉？”

　　推开门的守护者神色匆忙，进门便道：“我刚刚截获了几封信件！有些事情很重要……”

　　罗迪不废话，抬手接过了对方递过来的信纸，目光扫过后脸色顿时阴沉下来。

　　这封信是王国中部一个不起眼的魔法塔发来的，收信人是埃尔森城一位刚刚签约愿意留在这里的低阶魔法师。信中消息很简洁：埃尔森城大势已去，龙族全面接触查理二世，并即将建立由红龙族长奎奥担任“校长”的“魔法学院”。

　　信中还说，如果现在退出埃尔森城，那还有机会加入奎奥的魔法学院。去晚了，就只能等着龙族带着皇室的军队来讨伐了！

　　罗迪拿着信纸，嘴唇抿起，过得好几秒，最终没有忍住，低声道：“夹在龙族斗争之间，真是两头受气……”

　　这信里面忽悠的内容居多，首先就是龙族来打埃尔森一说——真要发生战争，针对人类的战争龙族是不会介入的，这是他们的骄傲所在，罗迪对此毫不怀疑。

　　但成立魔法学院的事却不似编造，毕竟维克多刚刚说过红龙族要引领和人类的同盟……

　　卡米拉看罗迪转头望向窗外，不由出声道：“那下午的闭幕式……”

　　“继续进行，这个消息目前未经证实，卡戴珊还留在这里，所以他们未必会信。”

　　罗迪绝对不会放过这些好不容易聚拢起来的法师人才，他无法阻止红龙扶植查理二世，但签订的魔法契约可不是那么好违背的，毕竟不是每个人都有维克多领主的实力和地位。

　　“卡米拉。”

　　他回过头，郑重的喊出了她的名字，后者不由自主的挺直了腰板——自从成为“守护者”以来，她从未见罗迪有过如此神态。

　　“要我怎么做？”

　　“交流会结束后，全面封锁消息往来通道。同时让签约留下的法师在魔塔内封闭起来。”

　　罗迪闭上眼睛深呼吸，继续道：“我知道完全封锁法师们之间的对外沟通渠道很困难，但……我不求他们一辈子不知道，只要能维持到开战，我们就算成功了。”

　　“一定完成。”

　　卡米拉微微握拳，随即有些担忧道：“那现在——”

　　“一切如常，跟我去完成闭幕式。”

　　罗迪迈步走向大门，纵然此时的埃尔森城正面临前所未有的危机，他的平静却让卡米拉担忧的心情渐渐消失。

　　跟着他走就对了。

　　卡米拉这般想着，跟了上去。

　　……

　　在埃尔森城的“交流会”闭幕式如期举行时，卡伦王国东南部的皇城正在举行一场盛大的“魔塔落成”仪式。

　　590年的冬天对于卡伦皇室来说并不好过。兽人肆虐带来了难民潮，这一个冬天，皇城外围可谓饿殍遍野……就连富庶的皇城内部，在最为寒冷的一月份时都能见到因为饥寒交迫而死在路边的流浪者，这是卡伦王国建国以来都少有的事。

　　“饥荒”往往发生在土地贫瘠的西北部，诱因多半是天灾。而富庶的南方因为气候条件稳定，这么多年来就算年景再不好，皇城也饿不死人。然而兽人的这次打击实在是太大，堪称史无前例——康恩大帝如果还活着，估计也会被这脆弱不堪的防线气死。

　　皇室对此无能为力不说，补救的手段也寥寥无几，当查理二世通过《卡伦时代》看到埃尔森城蒸蒸日上的新闻时，原本年富力强的他头发都灰白了一半。

　　但这个年代生产力落后，除了坐在火炉前等着来年收成更好一些以外，查理二世能做的真不多。他更不明白自己该怎么对付那个日益强盛的艾弗塔。

　　春季到来，农夫开始新一轮耕种，杜维登伯爵推行的“三圃制”已经开始普及，可预测的产量却远远比不上《卡伦时代》对埃尔森城附近农田的亩产记录……《卡伦时代》整日都是捷报频传，什么实力超强的大魔导师加入艾弗塔之类的新闻，让查理二世原本乐观的心态早已消失殆尽，他只能用“报纸都是骗人的”来安慰自己，可这位君主也清楚，如果再这么下去，卡伦王国的主人就要换人了。

　　而就在这种紧要关头，一位他这辈子都想不到的访客登门了。

　　红龙族长奎奥，亲自拜访了卡伦王国皇室。

　　当他看到一身火红长袍、头顶龙角的奎奥时，一时间甚至以为自己在做梦——然而奎奥却很客气的表示了来意：为了面对共同的敌人，龙族愿意和人类结盟，并且希望卡伦王国成为第一个盟友，为大陆上的其他国家做出表率。

　　查理二世还能说什么？他只记得自己当时差点就流出眼泪——就算政治嗅觉再迟钝的人也明白，王室崛起的机会来了！

　　奎奥在达成初步协议后便离开了，留下一位年轻的红龙族和自己商量各项合作事宜。查理二世对此当然是求之不得。只要不是过分的要求，通通给予方便……但他很快发现这些龙族并没有插手卡伦王国高层事务的意思，双方合作仅限于培养魔法师层面，唯一和政治相关的，就是保留一个“龙族顾问”的职位。

　　这个顾问的任务就是维持人类和龙族之间的对话，日常生活基本等同于隐形人。

　　听起来好像并没有什么影响，凭空得到了红龙族带来的影响力，还能拥有更为强大的魔法资源，所付出的……就是按照对方要求尽快统一卡伦王国——这种好事摊到自己身上，真是做梦都要笑醒！

　　查理二世这些天真的是笑着入睡的。而今天一大早他便起来为仪式做准备，中午时分，当他在仪仗队的保护下，来到内城中央的白色广场时，这才发现眼前的一幕，比想象中还令人“惊喜”……

　　除却一身红色法袍的奎奥领主外，广场中央还站了另外四个身影。淡蓝法袍的冰龙领主维克多、墨绿短衣的绿龙领主莫拉尔斯，干瘦老头水晶龙克鲁普斯和一脸桀骜的黑龙普卡托斯齐聚一堂——估计他们自己也没想到，往日难以聚齐的巨龙领主们，竟然会在人类的皇都来了个碰面会！

　　当查理二世通过浑身颤抖的皇室魔导师知道眼前这些人的身份后，他感觉自己腿肚子都有些抽筋，眼眶不由自主的湿润起来——康恩大帝！你可曾想过全部龙族竟然愿意对您的后代如此重视？

　　“陛下，这几乎是全部龙族领主了，唯一缺席的是暗影龙族。”

　　魔导师并不知道暗影龙族的变故，因此出声提醒了查理二世一句，后者才不会管这其中的缘由。在他看来，龙族能来一个都是天大的荣光，更何况来了五位领主？

　　这位激动地君主赶忙上前逐一问候起来。不过这些领主的脸色都不好看，毕竟他们来这里都是因为奎奥，这其中冰龙维克多和黑龙普卡托斯领主最不服气……除了奎奥外，他们两个是最想在龙族之中做“领袖”的，如今落入下风，心情自然糟糕异常。

　　“今日我们能齐聚于此，自然是为了能够支持卡伦王国完成光荣的统一。为了面对共同的敌人，我希望你能记住这一点——当灾难来临时，无论是龙族还是人类，我们都将站在同一阵线……”

　　奎奥冠冕堂皇的说辞在其他领主耳中异常可笑，可查理二世却为此无比激动，甚至当场进行了一场庄严隆重的宣誓仪式，以表示对龙族“盟友”的尊敬。


第853章 形势颠倒

　　随后要进行的，才是这场仪式的重头戏。

　　奎奥站在广场前方，缓缓抬起双手。随着龙语魔法的念诵，奔涌而出的剧烈魔法之力将皇城外围的泥土与沙石裹挟而起，白色广场被挖出了深坑，塔基环绕着开始构建，这空中旋转的砂石仿佛有了生命，逐一堆砌出了一层层魔塔。

　　四位领主袖手旁观，一起看着奎奥的“作秀”默不出声。维克多身旁的绿龙莫拉尔斯用身体表面缠绕的绿藤组成了一行文字：“你甘愿如此？”

　　维克多哪里甘心？但形势摆在眼前，他不甘心也得忍。绿龙一族常年不问世事，他们使用的是自然系法术，最喜欢干的就是躲在森林里。因此这位族长说什么，通常都和他没什么关系。

　　维克多懒得牵扯更多，用冰霜凝聚的文字回复道：“至少目前我们都站在了一起，不至于为此反目成仇。”

　　这句话就很缺乏诚意了，明显就是敷衍。一头墨绿长发的莫拉尔斯眯起眼睛，法袍上的藤蔓恢复原貌，过得几秒，她似有深意道：“过多的贪欲，总会带来无法预知的结果。”

　　维克多皱起眉头，他不明白莫拉尔斯这话实在说谁，奎奥？还是自己？

　　往日里这位绿龙领主都是神出鬼没的，这次忽然出现在这里，多半也是因为奎奥许诺了“时空裂隙”的条件。维克多觉得绿龙一族的确称得上是“与世无争”的状态，听说他们最常干的就是把自己伪装成参天古树，然后在一个地方一呆就是几十上百年……

　　这种家伙要去当龙族领袖的确不现实。

　　维克多心里如此想到，扭过头来，发现奎奥已经运用魔力在面前的广场之上生生构建出了一座完整的魔塔！

　　这魔塔的基座宽度就超过百米，塔身呈五边形，高度将近二百米。对于这个时代的人类而言，眼前的一幕恐怕能称为他们有生之年都能拿来吹嘘的经历……

　　四周用于仪仗的士兵们吓的两股战战，在魔塔构建到一半的时候已经忍不住跪了下来。而随着他们的动作，广场上几乎是所有人类都做出了同样的反应——把持着权力的贵族、宫廷内的阉人仆从、查理二世的两个女儿和儿子，甚至内城城墙上走动的巡逻士兵都是如此。

　　只有身为君主的查理二世一直站在原地，抬头望着这高耸入云的魔塔缓缓成形。

　　属于我的时代，来临了！

　　他的内心豪情万丈，几乎不能自已。当奎奥笑着走来时，这位君主毫不掩饰的伸手抹去眼角的泪水，深深弯腰致谢。

　　“龙族一直希望在魔法领域帮助人类一把，相信你作为人类的君主，能够出色的完成这项使命。”

　　奎奥当真是卖力的演戏，其实所有龙族之中，红龙族是最瞧不上人类的。在他内心之中，人类唯一让他觉得可取的地方就是繁殖速度。其他的……和蝼蚁又有什么区别？

　　客套话说完，他便将目标转向了旁边的四位领主，迈着大步走到众人面前：“和人类的合作，红龙族就暂时接管下来，诸位如果有什么需要补充的地方，随时和我说就是了。介时各个龙族留下一位年轻后辈作为法术指导即可，毕竟人类在魔法领域成就越大，未来我们的把握也就越大。”

　　这话是龙语说的，旁边的查理二世根本就听不懂，那几个魔导师更是无从分辨。几位龙族领主听得脸色数变，毕竟奎奥现在完全就是一副“老大哥”的姿态在发号施令，即便有了心理准备，此时被这么一通说，谁也不会好受。

　　好在奎奥也不至于傻到现在就彰显自己的权威，他转而微笑着拉起了“家常”，同时用布林加语和旁边的查理二世不时交谈两句，为他讲述这群领主对未来与人类结盟的各种看法——对于查理二世来说，能和世界顶尖的这群大佬对话，绝对是天大的面子。他姿态谦卑的各种问好，虽然是站着说话，但言语上的地位已经和跪着没区别了。

　　十多分钟的交谈过后，查理二世邀请众位领主参加精心准备的盛大晚宴，不过这次各位大佬没有答应，各自以有事为借口离开。如此情景在奎奥意料之中，而他则留了下来，简单喝了一杯后也借故离开。

　　这其实已经足够了，查理二世原本其实都不认为对方能留下来参加宴会，而在所有巨龙离开后，宴会现场彻底成为了狂欢的海洋——

　　“这一杯，敬康恩大帝！”

　　“为了往日的荣光！”

　　“卡伦王国的荣耀，必将重现大地！”

　　“干杯！干杯！”

　　贵族们豪气云天的大声呼喊着，原本上流社会从来不会像粗鄙的农夫那般在宴会上大声喧哗，然而今天是在不同，只要脑袋清楚些的，都明白查理二世未来不可限量，单一个“五位龙族领主聚首皇城”，就足以让他载入史册。

　　无论他之前犯过多少错误，失去了多少国土，自此刻开始，卡伦王国的中兴已经无可阻挡！

　　这一场宴会持续了一天一夜，所有人喝得大醉，甚至醒来后还因为过度的喜悦再度喝晕过去——查理二世努力保持着克制，但终归不胜酒力，中途出去吐了好几次。当清晨日出之后，他不顾自己吐了一夜后的虚弱身体，让自己的儿子和女儿扶着，一路陶醉的在奎奥搭建的魔塔内走了一圈……

　　“力量，真正的力量。”

　　他伸手抚摸着光滑的墙壁表面，忍不住感叹出声。而当这位君主在魔法升降台上一路升值塔顶、从如此高度俯瞰整个王城之时，他的视线在东升的日光下不由自主的投向了西边……

　　“等着吧……你们的末日到了。”

　　……

　　三月份，《卡伦时代》的销量大幅度下降。

　　《皇室周刊》这个原本不入流的报纸在一个月之内打了一场堪称史诗级的翻身仗，虽然未能在全国范围压倒之前占据绝对主导的《卡伦时代》，但在王国东部，已然成为普及率最高的刊物。

　　原因自不必说，“五色巨龙领主齐聚皇城，会见查理二世”的新闻已经成为了当今卡伦王国妇孺皆知的事情。就连农田里种地的农夫都能绘声绘色的讲出“龙塔”被奎奥领主塑造出来的过程。

　　而由此产生的，是一次大规模的“魔法热”。

　　在此之前，卡伦王国的魔法师们要么是皇室出资养着，要么就是大贵族供养，相互之间联系并不算紧密，只能算“各为其主”。可是查理二世一朝翻身，以龙族的支持拥有了无可争辩的主导权——此时他借势下令让魔法师们来“龙塔”学习魔法。还有哪位贵族敢不长眼的去阻拦？

　　又加上埃尔森城的“魔法交流会”结束，一批魔法师们离开埃尔森后，忽然发现皇室竟然开了个由龙族教学指导的魔法学院，顿时二话不说，个个争先恐后的投奔而去……

　　若不是罗迪采取了严厉的信息管控，恐怕埃尔森刚签下来的这批法师走光都说不定。而实际上，原本有意向留在这里的克罗恩和斯特兰奇最终都选择了离开，真正依靠“信息封锁”留下的，多数都是之前在那些魔塔中待遇不佳的低中阶魔法师。

　　而这只是大形势中的一个缩影。奎奥对查理二世的支持远不是几句话那么简单，他真的让七八位红龙在魔塔内任职“导师”，同时还让其他龙族至少派出一位来协助“任教”——吃人嘴短的维克多等人自然不会在这种事情上赖账，可无论他们对这种事多么消极的应对，就算派出的龙族实力低微甚至尚未成年，却依旧等于帮助了皇室为首的卡伦王国势力，站在了对立面。

　　这一幕，是卡戴珊难以忍受的。


第854章 正义与神圣

　　“《魔法》期刊不用对任何事情做出澄清，依旧按照我们之前的方式刊发。”

　　罗迪对卡米拉下令道：“在元素周期变换的课题上多扔几个炸弹，维持住人气，专业期刊又不是八卦报纸，做好本职工作才是最重要的。”

　　罗迪本以为红龙族只是做个表态，却没曾想对方竟然会以如此力度支持查理二世为首的皇室。

　　“他们这么扶持一个废物，到底为了什么？”

　　拿着手中的资料，罗迪忍不住问出了声——说到底，他心中的确是有些不平衡的：冰霜龙族和自己签署的协议看似不少，可真正有用的内容却寥寥无几，都是表面文章罢了。眼下五大龙族派人传授魔法不说，竟然还专门给皇室造了一个魔法塔，并给予一部分资金支持，维克多当初那些举动和奎奥一比，未免就显得有些小气了。

　　如果不是卡戴珊坚定地站在了自己这方，罗迪几乎会认为自己从一开始就被维克多耍了。但卡戴珊也为此生了不少闷气……龙族再怎么说也是好面子的，当初她瞧不上巴斯塔送给罗迪的“冰龙之翼”，为了彰显自己更阔气，直接送了罗迪一枚贴身项链。而现在奎奥的行为明显是在打维克多的脸，因此这位大小姐对此十二分不爽，要不是能力不够，她绝对会选择大闹皇宫去。

　　“你能看清查理二世的本质，那么龙族应该更清楚。但换个思路来说，正因为是废物，他们才更好摆布吧……”

　　卡米拉坐在旁边低声劝解着罗迪，这些天来她和罗迪可谓整日连吃饭都要挤时间。想要发起一场战争，备战的各项细节简直繁琐到让人发疯。这不是罗迪之前打过的那些小规模战争，而是真正的“大战”——光是其中耗费的金币预算，如果以去年的财政收入来说，三年加起来才勉强能填补这个窟窿。

　　大炮一响，黄金万两。以前几百人的战争就让罗迪对此深有体会，然而当数量级上升到以“万人”计算时，这个数字便开始呈几何倍数暴增。

　　罗迪一下子面临起了各种难题：龙族的支持让埃尔森城声望大跌，民众士气受挫，各项战争动员都受到了下面不少贵族的消极对待；而被暂时封锁消息的魔法师们一旦知晓此事，谁也保不住会不会产生哗变之类的恶性事件；财政上面的紧张更不必说，罗迪没有大战经验的短板在此凸显：他本以为一百万金币足够支撑这场战争打三个月，可卡米拉精密计算之后，发现实际需要的金额可能五百万不止……

　　当然，这也不能全怪罗迪。如果没有红龙族忽然支持皇室这档子事，这其中的费用自然可以缩减大半。但现实永远比计划要复杂，看到今天的消息后，罗迪竟然不由自主的第一次产生了退缩的念头……

　　或许，这场战争就不该发动？

　　这个念头一出现，便让罗迪仿佛在内心找到了退路一样蔓延开来。纵使罗迪曾经有过成为神祇的瞬间，但那一切终究是空中楼阁——他没有过真正手握重权、决万人生死的经历，内心也就从来没有经受过如此严厉的道德拷问……因此，他现在倍感煎熬。

　　种种想法不断翻腾，罗迪使劲揉搓两下脸颊，有些疲倦道：“卡米拉，现在放弃的话——”

　　他没说完，屋内的一个方尖状晶石忽然开始闪烁，这是霍利尔城的赫尔辛基魔塔在进行远距离通信的提醒。

　　虽然罗迪的话语被打断，可卡米拉还是听出了他的意思。这位守护者起身去开启通讯，同时道：“你停下来，但他们不会停下来的。”

　　伸手握住晶石，卡米拉停住身形，虽然很想替罗迪分忧，可这种情况，她的确没有资格去代替他下决定，因为在埃尔森乃至艾弗塔，罗迪就是绝对的主心骨，这一点绝对不能动摇。

　　“嗡……”

　　晶石在短暂的信号矫正后联结了魔塔的能量，方尖晶石旁边一块打磨光滑的水晶壁上便显示出了伊迪斯的绝美容貌。这位高精灵看到卡米拉，笑了笑：“这边的能量法阵已经稳定了，应该不会像上次那样中途切断。”

　　“辛苦您了，大奥术师阁下。”

　　卡米拉对伊迪斯非常恭敬，因为这种相距千里却能实时显示画面的法术让她发自内心的佩服，每次使用时都要产生敬畏之情。

　　可罗迪显然对这种“视频聊天”早已习惯，他整理好了颓丧的神情，努力把状态调整好，起身道：“有新的情况？”

　　“莎莉公爵有些事情要和首相大人商量。”

　　作为“下属”的伊迪斯对罗迪和莎莉都以职位相称，对此在座各位都已习惯。画面上的伊迪斯消失，一身白色长裙的莎莉由模糊变得清晰，她的脸色并不好看，手中拿着一摞羊皮纸，也不寒暄，开门见山道：“查理二世看来是打算趁势统一全国了，你打算怎么应对？”

　　之前的“内阁会议”上，其他五位成员中有三位表示对战争支持，两位对结果表示担忧。但现在如果重新开会的话，估计所有人都不会乐观。

　　想到这些，罗迪犹豫了一下，还是把心中的想法说了出来：“说实话，我在考虑是否继续主动进攻……如果凭借地势防守的话，是不是更好一点……”

　　他说着说着就把目光垂了下去，事到如今，罗迪也明白这样并不现实。军令发出去就没有收回这说，要不然岂不成了儿戏？如此这般折腾，对凝聚力影响必然是巨大的，所以他这话与其说是在征询，倒不如说是在等待开导。

　　莎莉对罗迪的性格自然了解，这个家伙以往做任何事情都果断的紧，如今忽然反复，显然是因为“患得患失”所致——这就像是一个手握一百枚金币的赌徒，让他每次押上1枚金币，内心不会有什么波动。押上所有金币，自然会感到紧张与激动，外借高利贷押上一千枚……一般人是根本无法承受这种压力的。

　　“战争都会死人的，罗迪。”

　　莎莉虽然年纪不大，但她终归是公爵的女儿。安格玛公爵从未回避过他对战争的态度，因此莎莉很能理解罗迪现在内心那种难以言述的……恐惧。

　　“毕竟……这涉及到数万人的生死。如果是杀兽人或亡灵，我不会有犹豫，但……”罗迪抬起目光，神色有些憔悴：“奎奥这混蛋为什么要插手……而且还是胁迫其他所有龙族参与，这已经不是正常战争了，走到这一步，我甚至怀疑他会直接派遣龙族上战场！”

　　想到这里，罗迪便忍不住用拳头锤在桌面上——“我之前还是太想当然了，以为他们再怎么也不会亲自参与人类的战争，但我终究不是龙族，不知道他们真正想要的是什么。”

　　莎莉看罗迪前所未有的否定自己，不由得心疼的抓紧了手指，但她咬了咬嘴唇，继续道：“可是你现在知道了……他们想要听话的傀儡！我们没有人愿意做傀儡，不是么？这场战争被龙族改变了性质，但这却是我们必须坚持打下去的理由！”

　　“我的父亲为什么而死？他是为了他所热爱的土地与人民……无论输赢，他都要这么做。而这个世界上从来就没有百分之百打赢的战争，罗迪，这句话对于查理二世同样有效。”

　　莎莉伸手按住了水晶壁，看得出她是想握住罗迪的手。后者努力深呼吸几次，平复后也是伸手按在了水晶壁上，两人的手仿佛贴在了一起，虽然感受不到温度，但罗迪的心情却明显好转了许多。

　　“罗迪，很小的时候，父亲曾经带着提图斯骑士他们出去作战。我那时候怕他回不来，哭着央求他留下，但他还是走了……”

　　透过水晶壁，莎莉凝视着罗迪的眼眸：“临走的时候，他和我说过这样一句话：‘没有人希望通过战争来解决问题，但是当战争不得不发动的时候，战争就是正义的，当武器是我们唯一希望所在的时候，武器就是神圣的。’”

　　“战争从来不是洪水猛兽，人才是。”


第855章 意气风发

　　莎莉看着眼前的男人目光渐渐恢复了往日的坚毅，心中终于松了口气。罗迪细细咀嚼着她的话语，当他抽离了自己“内阁首相”的身份后，令人窒息的压力终于有所缓解。

　　过得片刻，他终于在心中迈过了这个巨大的门槛——从来就没有谁能在谈笑间决定数万乃至数十万人的生死，道德与信念的巨大压力让罗迪一度陷入混乱，甚至企图逃避，这并不可耻，反而证明他在内心有着极为坚定地底线。

　　不过这种底线在和平年代值得称赞，放在眼下这个世界，终归是格格不入的。

　　的确，他一个人发起的战争会造成无数人死亡，而其中定然有无辜者，有妇女与孩童。但如果不做反抗，放任艾弗塔被吞并，下场是什么？

　　整个王国将彻彻底底沦为“炮灰”，所有人民在麻木中等死……

　　等真的到了那个时候，死伤的人可就不只单纯的士兵了。或许整个卡伦王国都会被龙族毫不留情的扔进战争的熔炉之中。虽然罗迪和卡戴珊有着感情之实，但站在族群的角度上，龙族与人类终归没有站在一条路上。

　　罗迪想起了《黑客帝国》这部电影，具体内容隔了这么多年已经记不清了。但有句话他却仿佛刻在了脑子里：“人类对于它们而言……只是电池。”

　　“我明白该怎么做了。”

　　望着水晶壁，罗迪缓缓放下手掌，目光清明无比：“霍利尔城那边一切依旧按原计划进行，还有……内阁里的这些人，在战争时的一切动作我都会记录在案。”

　　他当然不会完全相信内阁里这些贵族会始终和他站在一起。如果是对外，立场或许能够保持一致，但面对龙族支持的皇室，发动战争的巨大风险下保不齐会有人做出不明智的举动来。

　　无数历史已经验证了，背后被人捅的刀子，才是最致命的。

　　“为了艾弗塔。”

　　莎莉露出笑容，罗迪立正行礼：“为了所有人。”

　　水晶壁的画面在能量切断后逐渐消失，站在核心室的莎莉从那个专用的平台上缓步退下，大奥术师就站在他的身后，当莎莉望过来时，她开口道：“罗迪首相让我想起了一个人。”

　　“高精灵么？”

　　“对，或许公爵大人你还听说过。”伊迪斯随手指了一下，旁边的水晶壁显现出了一个瘦削而英俊的身影：“他叫所罗门……”

　　“他？他不是因为学习元素魔法而被放逐么？”莎莉知道所罗门的故事，所以不明白为什么伊迪斯忽然这么说，因为两人的经历并没什么相似的地方。

　　“不单单是这次事件，”伊迪斯摇摇头：“我是指首相大人最近几年来的所有经历——因为从他在诺兰村遭遇兽人开始，便好像以一己之力，开始向整个王国复仇……”

　　“我很好奇，他曾经遭遇了什么。”

　　……

　　四月份来临后，农忙的卡伦王国看似平静，实际上所有人都意识到这里正酝酿着一场风暴。

　　《卡伦时代》在王国东部已经彻底让出了销量第一的宝座，《皇家周刊》取而代之，因为上面似乎每天都在书写着令人振奋的好消息：

　　“龙塔魔法师最新成果远超埃尔森！”

　　“新型小麦产量倍增，或完全解决王国粮食缺口！”

　　“恭贺龙塔第一位魔导师诞生，红龙领主奎奥到场庆贺！”

　　《皇家周刊》的编辑们深谙真假虚实之道，一分的内容说成十分，负面新闻吹成正面。这个时代民众多数都是文盲，别说独立思考能力了，能看得懂都算是有文化的。稍微找人在广场添油加醋的传播一下，报纸上的内容基本上都被民众所接受。

　　有时候量变的确能产生质变，这种持续不断的宣传进行了两个月后，原本愁云惨淡的王国东部竟然士气无比高涨起来——去年被兽人蹂躏的领地已经开始复耕，用了所谓的新种子播种后，农夫们都在翘首以待期盼着丰收，整日更加殷勤的侍弄着田地。

　　平日里的聊天内容，也从“兽人会不会回来”变成了“什么时候打赢艾弗塔”——舆论导向的威力在此凸显无异，谎言重复一万遍便成了真理，明明去年的战斗让大部分贵族受了重创，可是才过去半年时间不到，人们竟然真的相信查理二世能够再次聚拢一支强大队伍进行“西征”！

　　没错，“西征”已经成了人人皆知的口号。

　　这样的舆论浪潮当然不是自发掀起的，“埃尔森中央情报局”怎么能坐视不管？然而查理二世不是傻子，在意识到舆论的威力后，他直接组织了一支队伍，专门用于清剿《卡伦时代》。

　　起初下达禁止售卖的命令，见到一本就查收一本，之后便是从重处罚售卖的商家，从罚款到坐牢绝不留情，再之后便是连坐制——查理二世对军队和贵族的掌控在拥有龙族支持后达到了顶峰，因此皇城区域附近对《卡伦时代》的清查，让“艾弗塔系”的影响力在数月之内近乎完全消失……

　　这种感觉，让查理二世切实体会到了“集权”的好处。

　　卡伦王国皇权的影响力在过去几十年内一直在走下坡路，初代贵族们尚且为君主抛头颅洒热血，时至今日却已经各自逐利而顾不上什么皇室。不过自从“龙塔”立成，贵族们便微风而来，几乎是排着队表达自己的忠心起来。

　　查理二世不敢像罗迪那样进行什么重大政治结构变化，能够聚拢权力，已经让他有了飘飘欲仙的感觉——议事厅内那些唯唯诺诺的贵族们向自己低头时，他感觉自己年轻了十岁。

　　权力是最好的春药，这句话的确不假。查理二世最近不单精力旺盛，脸上的皱纹似乎都少了许多。每天在议事厅和书房的时间都超过了八个小时，亲政十多年以来，他从未如此勤勉过。

　　“我希望今年年底就看到艾弗塔主动开始退让。虽然眼下我们的形势比较好，可敌人也不是一碰就碎的玻璃。”查理二世当然没有整天沉溺于虚荣之中，他也没忘了要好好研究资料并做出判断。不过很显然，他能拿到的资料远没有埃尔森中情局那般完善，因此判断也就有了误差：“之前两次战争已经凸显了后勤问题的严重性，所以这一次我们一定要做好充足的准备。”

　　他拿出一份统计数据，上面密密麻麻的写着很多笔记，四周那些贵族为此不由得额头冒汗：他们来表忠心本以为只是做做样子就行了，谁知道这位皇帝当真不是草包，各项功课一点都不差，开口就是一连串之前作战损失和投入的比例数字，令一众人再也没有轻视之心。

　　说完这些，查理二世看着他们的脸色，内心暗自得意，转过头来，他问向杜维登伯爵：“你说的那个什么龙族协助研究的新型小麦，能增加多少产量？”

　　这个问题让杜维登脸色一下子变得有些尴尬，他轻咳一声，不得不硬着头皮答道：“陛下，其实……其实没有什么新型小麦。”

　　“嗯？什么意思？”

　　“因为在《卡伦时代》上面看到埃尔森宣扬自己有了新型农作物，说是产量提升了好几倍，我就觉得在这个上面不能让王国的领民觉得落后……就让报社杜撰了一条消息发了出去，那些种子其实和以前的一样……”

　　看查理二世的目光阴沉下来，杜维登立刻深深把腰躬了下去：“陛下，其实这也是不得已为之啊！您也看到了，最近王国子民们的士气高昂，我们不能从任何角度让他们感到自己不如艾弗塔。况且……我特意告诉他们这些种子需要精心侍弄才有好收成，这样即便是普通种子，最后的收成也会比往年好一些的。如果收成不好，就说他们没有好好照料……”

　　这种言论完全就是扯淡，议事厅的其他贵族都露出鄙夷神色，可查理二世却眯起眼睛：“说下去。”

　　“到时候再在报纸上例举一些产量较高的地区，把他们的量产数字夸大到正常量的三四倍，这样大家就都相信不是种子的问题，而是自己的问题了——来年他们会更加用心的照料田地，也为我们的研发争取了时间……”

　　听他说完这些，查理二世忽然放声大笑：“好！好！好！”

　　一连说了三个好，他转头冲着其他贵族道：“这才算把报纸利用到了点子上！你们以为那些看报纸的家伙都是聪明人？实际上报纸说什么他们信什么，就算我说天上有两个太阳，也会有一群人真的拿出论据来证实我的话。”

　　“杜维登的点子非常好，去年我们遭受了攻击，损失可谓惨重，但今年特殊情况特殊对待，有龙族协助下，我们定然能够迅速收复国土，完成统一大业——这一切，都是为了卡伦王国的复兴！”

　　“为了王国的复兴！”

　　慷慨激昂的话语回荡在议事厅内，查理二世红光满面，意气风发。


第856章 集结令

　　在查理二世为自己的宏图大业而兴奋不已时，霍利尔城内的气氛明显要冷清许多。

　　四月中旬的皇城已经开始完全进入春天，但地理位置偏西北的霍利尔城却明显要慢一步。这里不像埃尔森城那般有着恒温结界，几场春雨过后，城内的道路泥泞而肮脏，气温因冷空气而差点跌回零点，大街小巷上白天都看不到什么人，只有烟囱中升出的烟雾似乎才能证明这座城市依旧“活着”。

　　相比穷苦的平民和农夫们，贵族们的日子自然要好过得多，不过这个年代娱乐方式有限，除了狩猎，他们更喜欢找个由头在温暖的室内开怀畅饮。正如此时，城内那些小一辈的年轻贵族们便都聚在了一位伯爵的宅邸中放声谈笑——在场的都是十几岁二十来岁的年轻人，男男女女们聚在一起，主题便往往朝着暧昧方向发展。唱歌跳舞之余有看对眼的便迫不及待去楼上的房间释放精力，这样的事情关起门来自然没人指摘，不过相比以往，稍微懂得形势的几位贵族明显心情不佳。

　　“听说过几天就要下征兵令了？”

　　一楼宴会厅是给人跳舞的地方，跳累了的，便会在旁边找个桌子围起来坐下喝酒聊天，此时说话的是一位子爵的儿子，他年纪不过十九，对“战争”还处于充满幻想甚至期待的年纪，因此这话隐约带着兴奋。

　　“努拉克，你以为打仗是什么好事情？这两年艾弗塔死了多少贵族你不知道？东边那几个领主更惨，整个领地被屠的都有。”

　　端着红酒的巴格斯瞥了他一眼，摇摇头：“而且现在如果要打，该怎么打？艾弗塔的面积和人口只有皇室势力的四分之一大，你真以为打得过？”

　　他今年二十五，父亲罗斯塔男爵去年在对付兽人的战争中受了重伤，至今虽然恢复不少，但这辈子明显不能再上马作战了。因此如果真的征兵，巴格斯就要代替父亲上马应征入伍，亲临一线去战斗了。正因为对军事方面了解得多，他才不似努拉克那般盲目乐观，而是彻彻底底的悲观——当然，最主要的原因是他根本不想去冒着生命危险打仗。

　　“说什么丧气话呢？战争又不是单纯的比人数，去年冲进东部领地的兽人有多少？几十上百万人的领地被兽人蹂躏的毫无反抗之力，最后也只是主动退兵才给皇室保留了颜面，不然查理二世能有什么办法？”

　　插话的是小个子约翰，他的名字普通，家世也不算多么优渥，但因为历来是圈子里“消息灵通”的那个，所以才能和这群地位较高的年轻贵族混在一起。

　　“兽人是兽人，和人类不一样的，我父亲面对过他们，所以我很清楚咱们这些普通人和兽人的差距有多大。”

　　巴格斯算是小团体里的领导者，所以说话不客气，他随手做了一个劈砍的动作，对着约翰道：“如果兽人迎面就这么砍一下，你穿铠甲和不穿铠甲都一个下场，懂么？所以不要觉得兽人虐了查理二世很轻松，换了艾弗塔的部队还能达成一样的效果。”

　　自己灌了一口酒，指了指努拉克：“你别以为我在危言耸听，真上了战场，很多时候你不是死在冲锋的路上，而是死在了糟糕的食物、糟糕的天气、糟糕的疾病上，甚至骑马磨出来的伤口如果没处理好，你都有可能送掉自己的小命……进了森林，毒蛇蜘蛛随便来一口也能让你一命呜呼，你以为打仗就是拿着剑施展那些华丽的剑术么？”

　　后者被这么一通骂，不由得咽了口唾沫，他年纪太小，平日里又敬重巴格斯这位大哥，所以被说得脸色有些发白，低声道：“难道不是么？”

　　“告诉你！从你出征那一刻，到战争结束，少则半年，多则两年甚至更久，你真正挥剑砍人的机会往往不超过五次——这还是你运气比较好的情况下。”巴格斯说得激动，又灌了一口酒，声音稍稍大了些：“剩下的时间，你整天就是在待命，赶路，然后吃那些垃圾一样的东西——牛排？红酒？做梦去吧！你连鸡蛋奶酪都吃不到，更多的时候就是抱着黑面包充饥，甚至还要抓老鼠改善伙食，懂么？”

　　满脑子荣耀与热血的努拉克被迎面泼了一头冷水，他求助似的望向了约翰：“真、真的？”

　　约翰叹了口气：“其实……差不多是这样的。要么自己掏钱准备粮食，如果你跟随领主作战而统一后勤的话，吃的东西往往很差。那些自己准备伙食的……怎么说呢，往往半路都会碰到什么‘事故’，然后被洗劫一空。”

　　这些都是切实发生过的事，绝对不是编造出来吓唬努拉克的。原本一腔热血的小伙子被无情的现实打击的够呛，像是蔫了的花朵一样靠在了椅背上。

　　“所以这场战争如果要打，结果很不乐观。毕竟多数人都明白和皇室打讨不到什么好果子。”

　　巴格斯叹了口气：“可那位首相大人根本就不了解实情，他一个斥候出身的家伙，哪里应付得了这种复杂的战争？”

　　这话虽然是巴格斯说的，可也代表了多数贵族背后的想法——面对兽人大军的时候，罗迪的态势始终是依靠城市防守。这种战术说白了没有任何技术含量，换谁来都行。可是如果与皇室对抗，从集结队伍到统筹规划去数百公里外的区域作战，这里面的复杂学问可就深了去了……

　　“可是，如果按照以前打仗时的惯例，征兵的命令应该早早就发布下来了。但首相大人似乎并没有着急发起这场战争的意思——巴格斯，你父亲接到命令了么？不是明面上的，是那种暗示的。”

　　约翰声音压低下来，试图打听到有关征兵的蛛丝马迹，可巴格斯却毫不犹豫的摇头：“没有，直到现在都没有任何消息。所以我才觉得这样打仗简直就是儿戏，首相大人难道只花一个月时间去征兵和集合？那怎么可能？现在皇室那边隐隐有些想主动进攻的意思，真要闹起来，咱们可就完全处于被动了……”

　　“怕什么？就算打到霍利尔城，他们还能越得过城墙？”

　　约翰这话也算是宽慰，其实如果敌人的部队真打到霍利尔城，那也意味着大家其实已经到了最后的时刻，和输了没什么两样。但眼下形势却明显没这么悲观，他抛出一个新消息：“听说南边又来了新的舰队了……运来了很多物资交易，听说单这一次运输的金额总量就顶得上好几个大领主的全年收入了。”

　　“拉西曼王国的舰队吧？传得有鼻有眼的，可谁也没见过……公爵大人把权力都下放给了‘内阁’，但其实就是给罗迪首相而已，谁知道他能折腾出什么来……反正咱们的日子越来越苦是真的。”

　　“小点声吧，别以为瞎抱怨就没人听得见。”

　　约翰拉了他一把，因为巴格斯喝多了以后声音不由自主的有些大。好在四周年轻人多数醉生梦死，每人在乎他们几个正经谈话的家伙。

　　这些年轻贵族或多或少的都感受到了城市压抑的气氛，因此以往通宵达旦的宴会在凌晨时分便结束了。若是以往，大家喝上三天三夜都不是什么稀奇事。

　　巴格斯在管家的帮助下套上了厚厚的斗篷，因为喝酒而晕乎乎的他走出府邸，目光扫过漆黑的街道时，却因为不远处那黑色的魔塔而猛地打了个激灵……

　　赫尔辛基魔塔已经矗立在这里半个多月了，这里现在不但是霍利尔城最高最显眼的建筑，更是莎莉公爵起居和处理政务的地方——换句话说，这就是霍利尔城新的“公爵府”。

　　这本身不算什么大事，可随后接连有好几个试图混进魔塔的刺客被抓出来斩首，实在是让人感受到了那种紧张气息……

　　自艾弗塔独立开始，那要始终累积的矛盾，终究到了要爆发的时刻。


第857章 稳定

　　年青一代的贵族们为着罗迪的“外行”担忧，可身处漩涡中心的莎莉却根本没有这种担忧——她现在更担心的，是艾弗塔内部的稳定。

　　说到底，从去年兽人入侵开始以来，整个卡伦王国的贵族格局都发生了巨大而戏剧性的改变……查理二世原本元气大伤，如果这般持续下去，基本注定了分崩离析的结局。但突然出现龙族，却让皇室以逆转翻盘的姿态整合了麾下的贵族们，将本已失散的权力重新握在了手中。

　　这种转折，意味着艾弗塔面临的压力陡然增大。

　　剧烈的政体变革，是在原本既得利益集团大范围缺失、罗迪掌握绝对军事力量的前提下进行的。目前这种状况，只能说“较为顺利”，却绝对不是一帆风顺——蛋糕本来就那么大，任何改革都是进行资源再分配，能有几个既得利益者会开心？

　　莎莉自己其实就是“失去利益”中地位最高的存在，但她很清楚，继续当一个安分守己的公爵虽然没什么难度，但想要面对来自恶魔位面的威胁，那真是远远不够看的……所以变革与战争的发动终究无法避免，而且在现在的条件之下，越早发起，胜算越大。

　　要是等龙族扶植的皇室成了气候，那就说什么都晚了。

　　但现在的问题是，不是所有人都有这种觉悟。

　　莎莉在魔塔内自己的书房里翻阅着最新的情报汇总，脸色愈发难看——虽然内阁最终同意发起这场战争，但不是所有的内阁成员都对此事抱着积极态度。情报显示已经有两位内阁贵族在公开场合发表过度战争“悲观”的言论，这对于尚未开始战争的艾弗塔来说，实在不是什么好兆头。

　　毕竟底下的人再怎么丧气都没事，作为最高一级的领导者也这样，那就是灭自己志气了。

　　“这群老鬼……”

　　莎莉气的直瘪嘴，但这种话也只能暗地里抱怨。同样的信息罗迪那边肯定也看到了，所以现在要做的就是给出处理意见作为参考——她作为公爵，目前有“一票否决”的权力。即内阁提出的各种议案，如果她认为不合适，可以直接否定。

　　这是对“公爵”权力的保留和尊重，不过实际上她也不会去动用。

　　政治结构内部中，知情权、建议权、否决权和决定权基本上意味着权力的递升关系。现在内阁首相基本上算是权力的顶峰，不过让莎莉担忧的是，内阁其他成员的存在，并没有之前那么让她放心……

　　选大领主进内阁，自然是为了不让艾弗塔最高层的统治者们发生动乱。面对兽人时，他们自然是听话的，因为人类与兽人是不可能站在一起的。

　　但现在呢？莎莉有些苦恼人类心底对权力的欲望——虽然人类的进步都要依靠这种欲望，但过于短视的行为，往往会导致灾难性后果。

　　拿着那摞情报的最后一页，莎莉揉了揉眉心。这时耳边传来敲门声，抬起头来，发现是仆人为她端来了暖身子的热饮。而伊迪丝的幻影也出现在了一旁，这位大奥术师看到她一脸憔悴的模样，问道：“这么晚了，还不休息么？”

　　“看完这点东西就去睡了。”

　　莎莉起身坐到了一旁的扶手椅上。她起初没打算进入魔塔办公，但自从两个混进仆从队伍的家伙意图刺杀而被伊迪丝当场抓住后，莎莉才意识到自己现在的地位早已不是那个名不见经传的司铎了……为了安全起见，她在罗迪的建议下住进了魔塔，并且除非出席重要活动，基本不再出去。

　　这并不是胆小，而是为整个战争尽可能的减少变数。

　　这段时间，伊迪丝一直在恶补有关人类发展的知识，毕竟她作为七百年前的高精灵，在成为艾弗塔的从属者后首先要了解一下这个国家的构成和由来，其次更要去推测一下当前大陆上的各个势力发展程度——时至今日，她倒是觉得自己的选择没有错，虽然看上去艾弗塔岌岌可危，但有着半神实力的伊迪丝很容易便勘破了皇室的本质。

　　查理二世连“外强中干”都算不上，他当前的这种势头，完全就是借龙族的光营造出来的假象罢了。

　　“伊迪丝阁下，高精灵时期也会有这种战争么？”

　　莎莉有些心乱，不想去思考内阁的问题，因此转而聊起别的，想放松一下精神。

　　“内部的战争……并不会太多，因为晶石能源的发展，国土内的人民都能拥有比现在人类更为富裕的生活，而皇室则掌控了绝对数量的大奥术师与军队，只有偶尔的灾荒或特殊原因，才会导致有势力试图叛乱造反，不过下场就是很快被镇压。”

　　伊迪丝简单说了两句，随即指了指莎莉身后那副标注详细的地图：“其实罗迪首相现在做的事情和当初高精灵的皇室有些类似，相信不久的将来，艾弗塔将会有一个非常稳定的局面。”

　　“真的么？”

　　莎莉虽然身居“公爵”高位已久，但眼光毕竟无法和大奥术师相比。她目光跟着转向了地图，短暂的思考过后，出声道：“您是指……这些‘马路’？”

　　“公爵大人，你觉得‘马路’除了这次战斗，还会用在什么地方上？”

　　对于这个问题，莎莉仔细看了看地图上那些用红色实线标注出来的“马路”——从埃尔森城到霍利尔城的道路已经联通，中间途径了四块领地，其中还有八条支线通往了各个领地的主城与较为繁华的集镇。而从帕尔领和埃尔森这两个地方，还同时朝东部延伸出了两条平行的线路，这显然是为了接下来的战斗而准备的。

　　但伊迪丝的意思，“马路”的意义明显没有这么简单。

　　“嗯……借着这次战斗，这些道路会以埃尔森和霍利尔城为中心，辐射到整个艾弗塔区域。这样的话，以后的贸易往来，似乎就更为便利了。”

　　“配合首相大人的改革，以后领主的权利被收回，贸易自由的情况下，经济上自然会由‘帕尔领商会’来逐渐把控。”莎莉眼睛一亮：“这就是说……权力不单单是名义上的集中，内阁更掌控了各个领主的利益命脉，这就是真正意义上的权力集中了！”

　　伊迪丝点点头，这些东西其实对于一位聪明的领主来说一点就通，莎莉在这方面是合格的。不过这位大奥术师明显经历过更多，伸手一指，地图上那些领主的城池区域便亮起了淡淡的光芒。

　　“战争时期是为了对外，战争结束后，如果这些地方有任何人心存不轨，那么军队从帕尔领过去，所花费的时间应该都在三天之内。”

　　伊迪丝估算的时间是罗迪给出的数据，莎莉虽然也知道，但听起来总归不太相信——因为从她记事起，城池之间军队往返的时间都是按月算的……

　　“如果真的能在三天之内抵达，那就意味着——首相大人拥有比高精灵时期更为直接的军事打击能力和镇压能力。”伊迪丝低声道：“相信我，这种能力对于统治国家而言，是无可替代的。”

　　莎莉点点头，但还是有些不自信道：“但愿如此吧。”

　　……

　　四月底的时候，埃尔森已经温暖起来。

　　埃尔森城内看上去依旧维持着“魔法交流会”结束前的气氛，大街小巷间穿着法袍行走的人数量不少，各种各样的杂志报刊散布着，不过却很难看到《皇室周刊》的身影——很显然，罗迪刻意屏蔽了可能来自皇室的信息源，由此让城内那些法师们安心研究魔法。

　　交流会上签约留下的法师和学徒们要么进入了魔法学院，要么就加入了“魔法研究部”，极高的福利，不错的薪水，积极而健康的魔法环境让这些法师们都很满意……当然，这是在他们并不知晓皇室动向的情况下。

　　城内的舆论被罗迪牢牢把控，因此这里并没有像霍利尔城那般透露出愁云惨淡的气息。而生活在城池边缘的农夫们更是欢天喜地开拓着田地——原本受限于灌溉能力，农夫们就算有土地也不敢多种，因为照顾不过来的话完全就是浪费种子。但现在情况已经完全改变，人工降雨解决了灌溉问题，研究部新研发的简易傀儡更取代了耕牛，不单可以耕地，更能在极短的时间内为大范围农田施加肥料，由此一来，解放出来的劳动力便可以进行更大面积的耕种，获取更多粮食。

　　当然，这种扩充耕田的福利只有埃尔森城属下的农户可以做，其他贵族下属的农夫或单纯的自耕农则需要花费金钱来租赁或购买。当然，罗迪这几年对开拓农田持积极支持态度，奥术傀儡的租赁费用十分低廉，按次数使用的话，普通自耕农都能在耕地的时候租上一两次。

　　因此相比去年，如今的埃尔森粮食预期产量已经再度翻了数倍。可以说，这么一个位置偏僻的领土，在密集种植、集中管控的情况下，总粮食产量已经达到了艾弗塔其他领土农田产量总和的一半……

　　这听起来实在是荒谬，但德鲁伊杂交种子、人工降雨、陇耕制和肥料的影响下，亩产数字的的确确达到了这个惊人的水平。

　　当然，这一切都要等秋收之后才能确认，当前埃尔森城唯一的主题就是发展——而对于“工程队”的士兵洛夏克而言，平淡的生活很快就要被打破了。


第858章 工程营

　　实际上，原本洛夏克从未想过，自己这辈子竟然能成为“军人”。

　　他在半年前还是附近领地上一个靠祖传技艺吃饭的普通木匠，但去年的兽人战争之后，因为村镇被破坏，埃尔森城用不少政策吸引了附近领地的平民前来居住和工作。洛夏克也由此凭借一手木匠活在埃尔森城里靠打零工糊口度日。

　　战争带来的影响终归是巨大的。洛夏克的父母早些年就因为疾病去世，如今只剩他孤独一人。正愁如何过完这辈子的他正巧碰到埃尔森城招聘“工程队”士兵，虽然是“军队”编制，但并不上一线战场参与战斗，同时给出的薪水高的让人流口水……洛夏克本就吃了上顿没下顿，见工程队的招聘条件是拥有木匠、瓦匠等技艺者优先，他顿时动了心。

　　毕竟他打零工辛苦一年除了吃饭基本剩不下钱，而如果进了工程队，每个月都是3枚银币起，不但管吃管住，还发制式服装和各项补贴。

　　这种事情，简直就是天上掉馅饼。

　　洛夏克虽然不识字，但以前学过的木工技能却让他顺利通过了测试，成功进入了“工程队”——哪知从被发了两身衣服、拉去洗了个澡之后，他便被径直拉去城外一处封闭的营地，开始了为期两个多月的集训……

　　洛夏克从来没有经历过这种训练：站军姿、齐步走、向左转向右转，连跑步走路的时候都要喊着号子，所有人统一步伐的前进。白天练的半死，晚上还要学习各种理论知识并学习识字。很多人对此叫苦连天，可黑着脸的教官却用教鞭让所有人认识到“契约”绝对不是开玩笑的。

　　第一个星期，好多人逃跑，被拎回来抽了个半死。第二个星期，当大家适应了训练强度后，反而没有人走了。第三个星期，所有人已经在训练之余有说有笑……人的适应能力就是这么强大，洛夏克甚至觉得这里的生活比自己以前好了十倍不止。

　　每个星期有一天假期，每顿饭都能吃饱，甚至每天的饭菜里都有荤腥，两个月下来攒的钱甚至能让他去城内买些新衣服。而制服的料子柔软舒适，冬季竟然还发羊皮背心作为保暖服。最重要的是……穿着这身制服去城里，连小偷都不敢偷钱了。

　　这些暂且不提，明面上，因为“工程队”属于艾弗塔的军队序列，按照内阁颁布的一系列法律规定，洛夏克这种“军人”在很多店铺都拥有“优先”待遇，只要出示自己那个盖有印戳的“军人证”，他甚至能在“玫瑰十字”的教堂和救助站得到免费的救助和治疗。

　　洛夏克还没享受过免费治疗的福利，但却因为这身制服而在城里享受了不少“优先权”，这种身份上的优越感，让他更加觉得这次应聘真是人生最幸运的事——不过他也明白，享受优待的同时也要承担义务……训练时每天都在喊的口号不就说了么：“保家卫国是军人天职”。

　　身为军人，就应该尽职。

　　在初期的基础训练过后，所有人都养成了服从命令的习惯，从这往后，教官再开展其他教学时的确都变得事半功倍起来——架桥、铺路、挖战壕，一系列学习中洛夏克因为表现优异，被提拔成了班长，并进了“进修班”开始学习维护和修理“奥术傀儡”和“卡车”！

　　他从未想过自己会接触这些神奇的东西，但因为每天晚上努力学习，那些基础的物理知识让他逐渐明白了什么是“力学定律”，什么是“杠杆原理”。这股上进好学的尽头，让洛夏克在上周终于成为了“工程队”的“排长”。

　　二月中的时候，内阁已经对“公务员”进行了详细的分级制度，同时军队内部也有了类似的等级。“工程队”正式更名为“工程营”，总数四百五十人。编制为“营”。下面四个连，每个连三个排，每排三个班。

　　这其中，身为“排长”的洛夏克官职虽然不算大，但的的确确是管着三十来号人的。他现在军饷每个月10枚银币，军衔是改制后的“少尉”。制服肩膀的肩章也上一杠一星。行走在军营中，普通士兵见到他都要立正行礼。

　　从普通木匠到排长，洛夏克花了三个月时间。虽然听起来很短，但他的努力值得这一切。

　　不过三个月，那个原本懒散迷茫的年轻人便成为了政治觉悟高、技术过硬、敢打敢拼的四排长。而此时此刻，他更是一丝不苟的执行着连长刚刚下达的“集合令”——哨音之下，营房内的士兵们迅速穿上作战服，不过五分钟的时间，原本空旷的营地便站满了全部四百五十名工程营士兵。

　　“六班的怎么回事！？关键时刻拉稀，这个班长怎么当的？！”

　　挨批评的六班长满面通红，但倒霉的估计是那最后到的几个士兵。洛夏克顾不上理他，目光扫过已经集合完毕的队伍，心情也有些激动——因为他知道，工程营将是整个艾弗塔军队序列中最先出发的部队。

　　报数、整队，班长上报排长，排长上报连长，连长汇报营帐整个过程在十分钟内结束，之后所有人便在“一二一”的口号中朝着另一侧那些体积巨大的“卡车”奔去。

　　“上车！演习的时候怎么做的，现在就怎么做！”

　　“是！长官！”

　　十多米长的卡车后方挂着专门搭载士兵的拖拽式车厢。巨大的轮胎前后八对，看起来着实惊人。因为往日里做过十多次演习训练，士兵们已经对这种“卡车”见怪不怪，他们迅速从后方登上车厢，坐在了对向的两排板凳上。

　　车厢上方是封闭的木板，不过两侧都有可以开关的透气口。一辆车荷载32人，刚好放下一个排。士兵们身上并没有携带兵器，不过车厢尾部的箱子里却装着用于应急的制式长剑与弓弩。班长和排长守在箱子旁边，想要打开箱子必须有上级指令和专用钥匙，由此可以看出军队内对兵器的管控有多么严格。

　　三分钟，所有士兵上车，“卡车”顺序出发，车体内由晶石驱动的齿轮“嗡嗡”转动着，巨大的噪音中，他们缓缓驶上了宽阔的马路，朝着东部行进而去。

　　排长洛夏克坐在椅子上摇摇晃晃，车厢内的士兵们腰板挺直，紧张的连大气都不敢喘。不过如此行进了半个小时后，终归是有些绷不下去。洛夏克也知道这种时候没必要搞得这么严肃，便下令道：“稍息，大家放松一点。”

　　一群工程兵这才松了口气，后背靠在了硬邦邦的椅背上。看他们欲言又止的模样，洛夏克做了个手势：“连长没说要声音管制，要说话就小点声。”

　　“呼……”

　　一片呼气声响起，四周的工程兵都有些兴奋地交头接耳起来，而距离洛夏克较近的三个班长则小声问道：“排长，这次……咱们准备去哪儿？”

　　“连长说了，多米克堡。”

　　多米克堡位于艾弗塔的中东部，在当前势力划分的情况下，这便是实打实的“边缘地带”了。卡伦王国中部到南部有一片连绵的山脉，将艾弗塔和其他领地隔绝开。这片山脉因为森林密布，地势复杂，行军通商基本都不会走。因为除了本地人，其他地方来的家伙基本上都会迷失在山林里……这个时代的人类可不是食物链顶端，随便来个大型魔兽都能让一支队伍团灭。

　　因此如果想从艾弗塔进攻王国东部领地，基本都要从北部的平原地区绕到“圣殿”所在的领地，再谈其他。


第859章 军事机场

　　在罗迪实际掌控“玫瑰十字”后，艾弗塔的实际控制区域其实已经跨过了王国的中部，“圣殿”已经成为了一个向皇室势力辐射和暗中角逐的触角。不过查理二世也不是傻子，春天还没到，“圣殿”四周便已经由四位领主做出盯守之势，明里暗里都开始了相互较量和对抗。

　　所有人都觉得艾弗塔的军队都会先去“圣殿”，但多米克堡的位置明显和“圣殿”有很大偏差——它位于那条横亘于卡伦王国中间的山脉西侧，从这里想去皇室领地的话，必须朝北走上一百来公里绕过山脉才行。

　　所以当听到目的地是“多米克堡”时，洛夏克自己也觉得奇怪。

　　“为什么是这里？咱们难道不去圣殿？”

　　“你管这么多干什么？军队条例第一条怎么说的？”

　　“服从命令……”

　　班长缩了缩脖子，随即望着车窗外路旁尚未融化的积雪：“没记错的话，从埃尔森这种地方去多米克堡，普通商队应该是需要走两个星期的。有多远来着？”

　　“地图上标注了，直线距离三百二十公里，你这家伙军事地图内容记不住么？”

　　洛夏克对于这些数据熟稔异常，自从每天上课学习以来，他总会望着卡伦王国的地图来回测算距离。别说多米克堡了，现在提问他任何两个城市之间的距离，他都能算出个大概来，连中间可能遭遇什么障碍都能如数家珍——能做到这一点，由西尔维娅等人制作的“侦察机”功不可没，但很显然，当前洛夏克等人并不知道“飞机”参与了地图测绘工作。

　　“三百多公里，排长，你说咱们得走多久啊？”

　　“按照演习时的行进速度，估计今天晚上就能到。”

　　“真的？别人走半个月的路，咱们一天就能到？”

　　班长眼睛瞪得老大，虽然他知道卡车的行进速度远远超过了马车，但仍旧无法消化这种“缩地成寸”带来的冲击……这个时代，就算是骑兵部队，赶路的时候也是要靠双腿的——战马为了保留作战时的力气，平日里几乎都不载人。而在卡伦王国，贵族的军队还没有“急行军”一说，大家懒懒散散的走，刨除扎营时间，千人队伍一天下来走个三十公里就算不错了。

　　因为有这样的对比，班长和士兵们才对“一天三百公里”的概念表示难以接受。他们没有学过物理，虽然知道卡车开得很快，却不会计算时速。洛夏克因为在“进修班”学习修卡车的时候接触过这些，因此有着更为清晰的概念，但是让他给眼前这些人解释，估计也没人能听得明白。

　　“不信就老实呆着去，下去安排士兵轮番闭上眼睡觉，睡不着也得睡，任何时候都要保持体力，保留作战能力，听见了么？”

　　“是！长官！”

　　这番命令下去，车厢内便渐渐安静下来。通往多米克堡的“马路”都是最近两个月修的，因为修建速度太快，艾弗塔本地的商队和领民甚至还不知道有这么一条路，因此从头到尾马路上根本看不到其他人，只是偶尔有穿行的鹿群或野生动物被高音喇叭驱赶，实在赶不走的，便由车头位置的工程营士兵下来处置——一排硬弩射死之后把尸体拖到路旁，队伍便继续在这平坦的大路上飞驰。

　　虽然时速只有六十公里，但对于这个时代来说，绝对称得上“风驰电掣”了。

　　队伍早上出发，中午休整一小时更换晶石能量并吃饭，在太阳落山之前，整个车队便抵达了位于马路终点的多米克堡。

　　全程七个小时，行驶里程三百四十七公里。

　　因为减震不佳，工程营的士兵们这一路感觉屁股都麻的快失去知觉，但是当他们强撑着下车时，都感觉有些晕眩……不是因为晕车，而是因为难以置信。

　　“排、排长，这真的是多米克堡？？不会是埃尔森外面随便搭了个堡垒骗咱们的吧？”

　　标着“多米克堡”的指示盘插在路旁，不远处那个模样简陋的堡垒实打实的出现在了眼前，可多数士兵依旧无法接受这个事实。

　　“哪儿那么多废话？！看不到东边的达米亚山脉么？！你觉得这和贡多拉山脉很像么？还是说你东西南北都分不清了？”

　　洛夏克逻辑清晰，地理知识和学来的那些本领立刻让他确定这里就是多米克堡，这让他心中也有说不出的激动。可身为军人，他明白一切都以任务为重，所以他赶紧开始寻找队伍集合的标志，并带着手下的几个班迅速冲了过去。

　　工程营的士兵们并不知道，自己已经成为了“卡车运输”的第一批士兵，也是这个时代第一次运用“晶石能源”进行军事行动的队伍。

　　多米克堡位置偏僻，所属领地经济落后，堡垒本身也年久失修。虽然说是“堡”，可实际上只是个能容纳几百人的破土楼罢了，城墙最高的地方才五米。离远了看和个破石碓区别不大，如果是在三个月以前，这里绝对是荒无人烟的废弃之地。但自从修路的奥术傀儡从埃尔森城一路把马路延伸过来，整片区域便发生了翻天覆地的变化。

　　原本长满杂草的空地被奥术傀儡压的平平整整，在这上面规划出了通向不同区域的道路。洛夏克现在已经能认识不少词汇，所以他能看到这些道路的标志上写出了各自区域的功能——“卡车停放区”、“第一军营”、“第二军营”、“物资停留一区”、“物资停留二区”、“训练场”、“食堂”、“洗澡间”、“医院”等等。其中有很多区域还是空着的空地，但上面堆满了各种各样的木料。

　　洛夏克知道，后面工程营估计要投入到这方面的建设中去了——毕竟他们这些木匠瓦匠之前最擅长的就是这类活计。而现在来看，这片区域应该就是整个战场的一片“后方阵地”，以中转军事物资、治疗受伤士兵为主。

　　“洛夏克！带上你的人，一刻钟内去第一军营报道！”

　　听到连长的命令，他立刻立正敬礼：“是！长官！”

　　转过头来，洛夏克一丝不苟的执行命令，踹了一脚因为颠簸而脸色发白的几个班长：“麻利点！今天晚上估计没什么任务，要休息就晚上再说！”

　　“是！”

　　士兵们对这位排长都很信服，迅速起来整队，结果就在他们喊着“一二一”的口号、沿着道路跑到“第一军营”时，密密麻麻的爆裂声让众人不由自主的扭过了头……

　　视野另一侧，在多米克堡的北面，原本密布的各类树木被无形的力量连根拔起，成千上万的树干在空中漂浮着，随即被无形的魔力转移到一旁，集中堆放在了土地上。而那片面积足有两三平方公里的空地伤，很快便有体积巨大的奥术傀儡排队过去，重复起了建造马路的步骤——松软的土地被夯实、压平、加固，以肉眼可见的速度成为了巨大的而平整的广场。

　　洛夏克的士兵们已经抵达了营地，因为没有上级命令，他们便在这里立正待命。因此在接下来的十分钟里，他们亲眼目睹了类似的情景重复了五六次，而原本属于森林的区域硬是被清出了一块一公里宽、两公里长的巨大方形区域……

　　这种在所有人展现的神迹，让士兵们两股战战，根本不知该如何应对。如果不是这几个月不断训练打造的纪律性，估计现在他们早就吓的屁滚尿流朝远处逃跑了。

　　此时工程营的所有人已经集合完毕，四百多号士兵望着那片刚刚挖出来的空地发愣，上万根树木堆放在一侧的情景实在是让人感到震撼，而此时他们也都意识到这一切都是那位站在不远处、穿着一身风衣的魔法师做的。

　　军令如山，没有人敢窃窃私语，连长穿着挺拔军装面色严肃的在这里等着。没过多久，所有士兵便看到那穿着高跟鞋的身影迈步来到了队伍近前。

　　绝美的容貌让这群大小伙子都屏住了呼吸，但那举手投足间的强大气势和有如实质的魔力波动，却让他们连抬头注视的勇气都没有。

　　“军事机场的法阵铺设图纸都在这里了，如果有什么问题，随时向埃尔森城汇报。”

　　“是！长官！”

　　工程营的营长是从埃尔森军营选拔出来的。本身知识水平高，军事嗅觉敏锐，听了眼前这位龙族的话语，他立正行礼，大声道：“保证完成任务。”

　　卡戴珊点点头，转身便走，踏出两步后身躯化为巨龙，展开的双翼遮蔽天空，猛然振翅后迅速消失在了天际……

　　巨龙没有抛弃艾弗塔！

　　所有工程兵内心都在重复着这个想法，他们望着远处的天际，内心忽然豪情万丈——不过站在队首的排长洛夏克却思考着另外一个问题：这里为什么要建军事机场？

　　那些在埃尔森上空来回飞的东西，难道要停在这里？

　　但这些问题的答案注定要在战争开始后才能揭晓。洛夏克不由自主的望向了东方那连绵的达米亚山脉——敌人就在山的另一边，但具体是谁，又有多少，洛夏克完全不知道。

　　不过他很清楚，自己不需要知道这些东西。

　　当战争开始之后，所有人便都成为了巨大机器中的零件，他、以及所有工程营的士兵唯一要做的，就是将上级下达的命令和任务完美执行。


第860章 罗迪的幕僚团队

　　“第六期测绘的资料整合完了给我拿过来，高空侦察的效果看上去不是很理想，研究部需要解决的问题是如何在侦察机上把图像拍全面，明白么？”

　　会议室内，穿着一身军服的罗迪对着面前刚刚成立没多久的幕僚团队讲述着自己的想法：“研究部对‘侦察’的定义和我想的还有些出入。我们目前不需要在五千米高空看清楚查理二世手里报纸写的什么标题，侦察机勘探的是地形和敌人，它不是卫星……”

　　“额……首相大人，什么是卫星？”

　　“口误，你不用去想，但我刚才说的这些，你都记录好，递交给研究部去。胡迪尼知道怎么办。”

　　“是，首相大人！”

　　回答罗迪的是一位不到三十岁的年轻人，他五官端正，但左胳膊却动作僵硬——这位名叫李斯特的家伙原本应该继承父亲的骑士采邑并继续为领主效力，但因为胳膊的残疾，他已经失去了上阵杀敌的能力。原本迎接他的结局很可能是家族落魄、破产流浪，但他怎么也想不到自己会时来运转，在同意效忠埃尔森几个月后便站在了艾弗塔的核心处，为首相大人亲自服务！

　　旁边那位有着灰白头发的邓肯与他心情相仿，同时屋内还有四位由卡米拉通过“公务员考试”筛选出来的年轻人，共同组成了首相罗迪的“幕僚团队”。

　　之前罗迪的幕僚只有卡米拉一个。但随着领地的不断发展，她一个人能力虽然可以当十个用，但终究无法顾及太多。现在战争开始，各处计划更需要得力人手来实施，幕僚团队的组建便成了迫在眉睫的事情。卡米拉自己从得力的助手中挑选出了四人，这是她通过长期观察和考验后才做出的决定，本来觉得人数不够，却没曾想罗迪直接点名从刚筛选出来的一众公务员中挑选出了李斯特和邓肯，连多余的理由都没提。

　　这样的提拔有违常理，但罗迪既然做了，卡米拉便不会随便去怀疑。事实证明，这两人在投入幕僚工作后的两个星期内做的中规中矩，虽然算不上出彩，但能把一切按照罗迪的要求做到，这本身就不是一件容易事。

　　卡米拉自然不知道，罗迪挑选的这两人，在另一个时空中都是有名的智囊团领袖——李斯特是反抗军中首屈一指的智将，他因为身有残疾，最初只是跟随队伍作战的扈从，但在战争中却屡次给上级领主提出了关键建议，并因此地位一路提升。后来战争趋于白热化，领主战死，他率领残部，以不到百人的队伍伏击了兽人两支小队，在当时引起轰动。后来并入反抗军领袖索德洛尔旗下，成为左膀右臂。

　　当初那种形势异常艰难，和兽人根本谈不上“势均力敌”，甚至可以说人类完全处于劣势。可李斯特却硬实能带着一群士兵创造条件，利用局部优势打赢小规模战争，堪称“战术大师”。

　　而那位年纪较大的邓肯则擅长后勤和数字相关的东西，他的后世经历也颇为离奇：最早他是温斯顿伯爵的管家，战争来临之际他本想跟着主人一起上战场，无奈温斯顿伯爵临阵直接溃败逃跑，他骑术不精，半路实在跑不动了便自愿留下拦截追兵。谁知道兽人因为追其他目标转向，让他留了一条命。然而等他回去找温斯顿伯爵的时候，才发现他竟然因为胆怯而自杀了……

　　无路可去的他投奔了当时苟延残喘的皇室，却在后勤和经济问题上大放异彩，被迅速提拔到了核心序列——战时查理二世可没那么多讲究，他只觉得邓肯能力比那群只会说废话的贵族们强，便大手一挥让他做了副相。

　　后果呢？因为蹿升太快遭到嫉恨，邓肯在某天晚上回家的路上遇刺身亡。

　　有句话说得好，一个人的重要性不要看他在队伍里时的表现，而要看队伍缺了他会有什么结果。少了邓肯的皇室高层在刚刚稳住的财政方面立刻陷入崩盘，查理二世在三个月内换了四个财政副相都没有起色，最终陷入了赤字泥沼，基本上等同于破产。

　　当然，“破产”不会单单因为少了邓肯而导致的，但这从侧面证明了他的能力。此时罗迪抢先一步把这两个人才笼络住，自然是为了未来治理艾弗塔时有更加效率而成熟的团队来配合。

　　不过目前幕僚团队处于磨合之中，单纯从能力来看，卡米拉挑选的四人明显更胜一筹，因为他们已经在最近半年的时间里适应了埃尔森城的工作节奏。

　　“卡戴珊那边的进度如何了？”

　　罗迪一边翻看着最新的后勤物资数量报表，核对完毕后在文件上签署了名字。

　　“卡戴珊阁下在飞机制造厂落成后去了多米克堡，预计今天……额，晚上8时返回。”

　　旁边立刻有人应答，罗迪动作定了定，目光扫过屋子中央卡戴珊用法阵创造的“时钟”，上面显示现在是下午五点。

　　“钟表”的发明自然和罗迪脱不开干系。在这之前，卡伦王国基本都依靠日晷来计时。普通民众区分时间的来源主要靠城镇的时钟。随身携带的计时装置也只有小型沙漏。但现在，依靠晶石能源走时的“钟表”已经被罗迪下令在全艾弗塔开始普及。

　　第一批时钟由兵工厂制造，因为数量多，成本被压缩到了五枚银币一个。这价格对于普通民众是无法承受的，可第一批一千个时钟尽数应用在了战场和相关区域内，目的就是为了让战斗计划精确到分钟。

　　卡戴珊这些天恐怕是埃尔森城最忙碌的人。随着“飞机”的研发成功，帕夏尔魔塔的实验室已经难以满足对飞机的测试和进一步研究，埃尔森城外的机场建设好以后，罗迪直接批准让她带着西尔维娅等人一起在旁边建造起了规模不小的“飞机制造厂”——拥有魔力协助的研发队伍效率惊人，仅仅三天时间，制造厂的雏形便已经完成，现在一批批材料正借由卡车堆放在物料处理厂，至于里面制造的东西，对于整个艾弗塔的其他人来说都是秘密。

　　“塔斯曼那边的报告反馈整理一下，李斯特，我希望你能把这些东西分析一下，明天给我讲讲你的看法和后续处理方式。”

　　幕僚团队可不是单纯报信传音的侍从，罗迪需要他们的见解和看法，并且从不同方面来进行推断。年轻的李斯特对此有些激动，声音有些发颤的立正：“是！首相大人！”

　　“去做你的吧，”罗迪摆摆手，随后补充了一句：“‘玫瑰十字’已经派了一位督主教过来，估计三四天以后就到埃尔森，到时候看看他能不能为你治疗胳膊的伤势，这都是免费的。”

　　李斯特没想到自己的残疾还能有治疗的余地，顿时深深鞠躬感谢，虽然知道罗迪是在收买人心，但能为这样的主人工作，有什么不好？

　　他匆匆离开去处理自己的任务，罗迪和卡米拉却依旧没闲着。后者埋首在一摞摞文件和图表中，几位幕僚正依次说明着各个领地贵族当前缴纳粮食的数量。

　　这一点，其实是在座所有人包括卡米拉都不太理解的。


第861章 战争贷款（上）

　　整个幕僚团队中，对领地治理经验最丰富的其实就是邓肯。这位老管家的主人温斯顿伯爵去年就死在了兽人的屠刀之下，此时虽然被罗迪挖掘出来，却从来不多说一句话。显然，在并不了解罗迪脾性的情况下，他不敢随意发表意见。

　　但罗迪却不会让他继续扮哑巴：“邓肯，我知道你对大规模作战有一定的经验，来，说说我现在做的哪里合理，哪里和你经历的有区别。”

　　罗迪直接点名提问，邓肯哪里敢推辞，他诚惶诚恐的弯腰行礼，想了几秒，低声道：“首相大人，我经历的那些实在上不得台面……”

　　“你就别说套话了，我这里效率第一，有什么说什么。”

　　邓肯被噎了一句，但对罗迪这话却有几分好感……多数贵族都喜欢听假大空的套话，那是因为他们自己并不精于作战，不说脑袋灵不灵光，单是那些繁杂的数据就没几个人能听得下去的。此时得了准许，他觉得也不能一直藏着掖着，便打开了话匣：“首相大人，我一直很奇怪……您真的不打算召集领土内这些领主去作战么？”

　　卡伦王国的作战历来就是大领主发召集令，下面的小领主带着自己领地里的骑士和扈从们蜂拥而至，大家凑到一起再宣发作战计划——通常就是某月某日前抵达某地，这中间的过程没有任何安排，大家量力而行。辎重后勤一般都是大领主承担一部分，其他要在沿途征集，或者靠其他领主来筹措。

　　而现在已经是四月份了，罗迪身为首相依旧没有颁布任何“征集令”，唯一动员的军队只有索德洛尔一人负责，除了埃尔森城属于罗迪的亲卫队以外，整个当前作战部队加起来只有一万五千人上下……这是包括了“后勤系统”以后的数字，也就是说，实际上投入战场的第一支部队，总数可能只有五千人左右。

　　“叫上一群军事素养参差不齐的家伙去打仗，还没动手呢自己就先把自己拖垮，我可以明确告诉各位，从现在开始，这种事以后都不会再发生了。”

　　罗迪知道这位幕僚善于数字计算，但单纯的计算能力并没有太多意义，他需要整个团队跟得上时代的变化——如果只拿以前的经验生搬硬套，那等于白费力气。

　　“你们一定要明白，我们要进行的战斗，与以往任何有例可循的战争都不一样。所以从现在开始，一定不要遵循着以往战争的框架去计算数据，明白么？”

　　他的话语让会议室内的幕僚们都停下了当前的工作，有的人若有所思，有的人依旧无法理解。邓肯却是明显思索更多的一个，他回答道：“您施行的这些步骤现在看来的确更加效率，马路和卡车让后勤的运输速度提高了十倍不止，可是……我总感觉您在后勤方面花费的资金实在太过高昂了。”

　　历来打仗时运输的食物都是能省就省，换句话说，骑士们要么自己负责吃食，想要让领主买单的话，谁会给你搞什么大鱼大肉？黑面包就水是最平常的待遇，赶上饥荒或特殊情况，让骑士自己逮老鼠吃的事都有……毕竟这个年代生产力实在是太低下了。

　　现在罗迪修建马路，制造卡车，“铺路”这一件事花费的金币就足够打上一次千人规模的战斗了。相比之下，用军饷去训练职业军队的钱甚至连一半都到不了。

　　“不单是后勤，那个……‘飞机’项目也花费了一大笔钱，首相大人，如果只是用于侦察的话，我认为花费这么多钱去做这方面的研究，似乎……不太合适。”

　　邓肯的话其实也是众多幕僚心中一直存在的疑团。他们不明白罗迪挥金如土的不断批给卡戴珊去研究飞机有什么意义，难道真的只是为了讨好这位龙族？

　　虽然制造出了能够载人升天的飞行器，但这种东西给他们带来的惊喜有限……这毕竟是一个法师可以上天飞行的时代，“飞翔”不算是人类难以企及的梦想。在邓肯眼中，几架飞机根本改变不了战争走势。除了能侦查以外，还能干什么？

　　“这就是我今天要和你说的重点之一。”罗迪起身指了指身旁的地图，“无论是几万人的战争，还是几十人的局部战争，掌握主动权的一方胜算更大，这个道理你们都懂吧？”

　　众人点点头，但凡懂点军事的人，都明白“人数”不是决定胜负的最大因素，“主动权”才是。

　　“‘飞机’就是协助我们获取主动权的最主要工具，这件事以后你们会渐渐明白。”罗迪随后将手指划过地图，从埃尔森一直滑到圣殿，再指向南部的皇城：“你们或许认为战争就要步步为营，逐步蚕食吞并。但从今往后，我希望你们理解这种全新的作战概念。”

　　“这种全新的战争方式，最重要的就是后勤。可以说，我认为战争打的就是后勤，而不是各自动员的人数多少。”

　　罗迪伸手从旁边堆积如山的文件中抽出一份，上面标着《三月份武器生产报告》，其中一页被折了角，他直接翻开，递给邓肯：“你觉得这种武器对战争有多大影响？”

　　邓肯皱眉望着那写着“III型晶石能量炮”的产量单，一时间也无法评估——对于冷兵器时代的人来说，如果不是现场亲自观看，很难理解这种近似“热兵器”的装备在实战中会有什么效果……

　　“首相大人，这样的武器，应该相当于让队伍随时带着数位魔法师随军战斗吧？”

　　罗迪点点头：“可以这么理解。”

　　“那……如果大规模使用的话，相对于魔法师的培养花费，我们的确可以省下不少资金的同时大幅度提高军队的作战能力……”

　　邓肯的切入角度永远和金钱相关，这也没办法，谁让他这辈子都在和金币打交道呢？

　　“不过您说战争就是在打后勤，意思是我们需要把更多的精力放在……马路、飞机和这些军备上？”邓肯实在有些难以理解，不过他并不是死脑筋，既然坐在这里，就要全力以赴的去理解上司的意图。他想了想，回答道：“那现在我们可能面临一个很大的难题——如果维持当前投入比例的话，开战后，我们要花销的金币会比以往任何一场同规模的战斗多得多。”

　　之后他便开始罗列一系列数字。因为加入幕僚团已经有半个多月，该了解的都已经了解，他现在对于卡车飞机一类的预算都算熟悉，因此对战争开始后的消耗判断也极为精准。

　　相比于从未经历过战争的卡米拉，邓肯在细节方面明显更加老道。因为很多事情在纸面上是一回事，落实下来往往变成另一种情况。举最简单的例子：明面上说军队所有士兵每天的饮食待遇是面包和肉汤，可上万人的军队行动起来，很多地方哪里找肉汤和面包去？自己带的话中间变质了怎么办？如果用冷藏法阵的话，造价多少？消耗晶石多少？中途可能得损耗又是多少？如果找替代品，这中间靠谁去监管？如何落实？又要有多少额外开销？

　　没有经历过的事情，卡米拉很难去想象。邓肯却对此熟稔，并很好的补充了军费计算上的各项细节。不过结果就是整场战争的初步预算比之前更高——按照一切顺利的预期，这场战争至少要八百万金币以上的经费！

　　这个数字是非常惊人的，因为以往那些同等人数的战争，打上两年或许才会花费这么多金币。而且以目前卡伦王国的黄金储备量，其实根本就没有这么多金币，只能靠等值物品去替代。

　　最关键的是，可眼下这不过是八个月左右的预算，如果发生变数，随时需要增加。


第862章 战争贷款（下）

　　“目前艾弗塔所有领地一年的税收，算上埃尔森城的所有收入，或许只能达到等值三百万金币的水平，这还只是理论值，是算上了今年和拉西曼王国的贸易份额，以及对塔斯曼王国军售的情况下……”

　　邓肯拿出一张自己统计的表格。继续道：“首相大人，我不得不感叹埃尔森城的收入水平实在惊人，如果刨除了这块领地，整个艾弗塔能提供的收入或许只有一百万金币不到。但埃尔森城现在处于发展期，营收多花销更多，如果您继续投入到各方面研发领域的话，我们的军费缺口至少有五百万金币……”

　　“军费的问题不用太过担心，从下决心发起这场战争的时候，我已经想过解决办法了。”

　　罗迪的翻出了一封信件，“军费我们自己不够，但可以去借。拉西曼的舰队会在半个月后抵达。”

　　邓肯明显没料到还有这样的手段，“借钱打仗”的事情他听说过，但在卡伦王国却极其稀少。就算有类似的情况，也都是小领地千人规模的战斗罢了。穷领主管富领主借高利贷来招雇佣兵替自己卖命什么的……就算这样，愿意借钱的也都不多。因为当前领主体系的“信用”很差，一个领主被灭掉了，那么借出去的钱便别想着收回了。若是这领主做大了，想要收回钱也要看对方愿不愿意——一句话，欠钱的是大爷。

　　真正有信誉的也就是皇室和几个公爵侯爵，再加上“玫瑰十字”而已。但这些势力的财富量，与罗迪当前的手笔比起来……根本什么都不算。

　　“向……向一个国家借这么多钱，真的没问题么？”

　　“有钴金矿石作保证，同时埃尔森城的魔法技术也算是押金，加上一些港口条件，拉西曼明显很愿意和我合作。”

　　罗迪这步棋其实很早就开始走了，自从拉西曼的议会风向改变，对埃尔森频频示好之后，他就在考虑“战争贷款”的可行性。通过自己当初留给他们的强大而富有的印象，配合胡迪尼对之这群议会法师的分析，从二月份就开始磋商的贷款一事，终于在前段时间新船队抵达港口后尘埃落定。

　　这笔贷款的利息被压得很低，一年不过百分之七，三年还清即可。这就意味着罗迪已经解决了“后顾之忧”——至少在8个月内，他不用想着一切都勒紧裤腰带了。

　　打仗拼的就是经济实力，在这个方面，对外贸易几乎为零、只能吃老底的皇室根本不是对手。罗迪的战争预算是八百万金币，而查理二世如果按照传统模式来打，打一年下来预算撑死也就一百万金币不到，同时对于被兽人蹂躏过的皇室而言，能不能拿出这么多钱还要另说。

　　邓肯在内心算了一笔账，顿时感觉压在心口的那块巨石消失大半。原本他不认为罗迪在经济方面能有什么深刻洞见，内心其实还是有点架子的，可见识到了罗迪以“国家”为单位进行借贷的能力后，他对这种执行力实在是佩服的无话可说……

　　“能解决这个问题，战争已经赢了一半了！”

　　这是他最大的感慨，金钱对于战争实在太重要了。他目睹过多少大小战争的失败……不是因为士兵不够优秀，而是因为打仗的一方钱花光了——军饷不足，饭都吃不饱，什么军队都逃不过不战自败的下场。

　　幕僚团队的其他人也是对这惊人的借贷方式和数额感到惊讶，彼此甚至都有些不太相信。但罗迪却对这样的行为没有多少感受——他所经历的时代中，“借钱打仗”几乎成了近现代普遍发生的事情，不过罗迪并不是以“击败敌人”为目的的战争狂人，他始终牢记一个原则：战争是政治的延续。

　　发动这场战争的目的，后续的计划早已经划入了未来的战略方针里。罗迪现在的根本目的很清楚，他现在已经赌上了埃尔森乃至整个艾弗塔的前程。

　　未来如何，都要看这场仗能打成什么样了。

　　……

　　五月一日，卡伦王国东部已经开始有部队陆续集结了。

　　因为去年的战争中米尔诺伯爵身死，之后应对兽人的穆尔伯爵又被撤换，所以现在查理二世一时之间很难找出最合适的人选去打仗。

　　在冷兵器时代，查理二世在战略计划上没有什么选择余地。他唯一能做的，就是先集结军队拿下“圣殿”这个艾弗塔的前哨，之后向西进发，步步为营。只有在成功进入艾弗塔腹地后，他才要考虑具体兵分几路去攻打其他地方。

　　毕竟进入艾弗塔的路径，对他来说只有这一条，让军队从中部群山翻过去？那根本就是说梦话。

　　就算有龙族的支持，查理二世也不会真的认为这些巨龙愿意帮自己把军队从山顶运过去。到现在为止，龙族提供的最大支持就是“龙塔”魔法学院和魔法指导。虽然听上去不多，但只要这样的支持存在，皇室的威信便能确立，周围那些大小领主便不会生出半分异心。

　　在这样的形势下，查理二世找不到合适统帅的心情也好转了许多——在他眼中，眼下要打的仗并没有太多技术含量。之前应对兽人，是因为兽人机动力强大，来去如风，必须有个擅长野战的人来及时应对才行。现在艾弗塔完全处于守势，查理二世和手下一众贵族分析来分析去，都认为莎莉根本没胆子主动进攻，肯定要依托堡垒来做防守战斗。因此最终下达的命令，是让王国东北部的哈里森伯爵来做主导。

　　哈里森伯爵今年将近五十，守在王国东北部的他，常年都要面对来自东部山区零散匪徒的攻击，二十多年下来也算累积的不少的战斗经验。去年索隆带领兽人部队从他的领地经过，因为收缩防御的及时，哈林森伯爵的几乎没有损失，这让查理二世颇为上心，认为他是个人才。

　　实际上，那是因为索隆没空搭理他罢了。

　　东边的群山也算是天然屏障，山另一边星罗棋布的那些国家最近十年都处于内乱之众，根本没有派军来打的动向。群山之间倒是有一些路，偶尔会有商队来卡伦王国互通有无，但这一情况，在兽人索隆带兵穿过后彻底消失。

　　哈里森伯爵之前还提心吊胆的集结了不少军队，生怕索隆杀一记回马枪。但一个冬天过去了，派出的斥候表示索隆应当是穿越到山的另一边去了，国境之内除了病死的兽人尸体外，根本找不到这群家伙的踪迹。

　　由此这位伯爵才算松了口气。不过他没想到，转过年来自己便被安排了攻打艾弗塔的任务——这种时候他其实很想推辞的，但想到查理二世现在有龙族撑腰，领地经济也确实需要特殊手段来恢复，衡量利弊后，他终于还是接下了这个任务。

　　哈林森伯爵的领地就在“圣殿”区域的东边。无论是经济还是信仰，“圣殿”在领地内有着不俗的影响力。只不过查理二世的禁令一下，形势紧张起来后他不得不断绝了和“圣殿”的一切来往。城内的修道院都被他关掉，为了避嫌，那些主教司铎什么都被他直接关了起来。

　　这一系列行为带来的经济亏损自不必说，如今成了“西征军”的统领者，他只能寄希望于早日解决掉艾弗塔来弥补自己的损失。

　　如今“集结令”已经下达，哈里森伯爵自己手下能够凑出的大小贵族加起来有四十来号，他们各自带来的骑士、骑士扈从和士兵总数超过两千人。而从王国其他领地努力凑出来的军队总数上万，正分批朝这里赶。

　　“这种事实在是太麻烦了！”

　　坐在府邸内的哈里森伯爵忍不住抱怨道。他面前来自各个地区的信件已经堆成了山，如果不是临时找来三个管家凑成了“幕僚班子”，他一个人根本就处理不了这冗杂的信息。

　　“两万人的军队，整天吃饭这消耗也够吓人的。我上哪儿给弄这么多饭去？兽人路过我这里的时候，可是把牧场的羊都劫跑了几百只，这位陛下可真会给我出难题！”

　　三位管家此时都忙得顾不上搭话，哈里森伯爵以前的“作战”都是对付流民或土匪，根本不用这么复杂，直接下令让得力的骑士自己带兵清剿就完了，规模最大的时候不过三百人。指挥眼下这种几万人、同时分属不同领主的大部队作战，对于他来说真是头一遭……因为没有经验，焦头烂额是免不了的。

　　当然，能站在这个位置，也意味着查理二世对他的看中。皇室拨过来的战争经费那可是让哈里森心动许久——对于他来说，随便做几个小动作，漏到自己碗里的金币也是领地十几年都比不了的……

　　所以他现在可谓痛并快乐着。


第863章 情报窃取

　　“预计的集合地点就定在这里，后续辎重的征收也要和这些家伙们安排好。领地里那些雇佣兵也要注意安置，这些家伙不打仗的时候就是一群祸害，得想个办法约束他们！”

　　时间已是午后，哈里森伯爵发现自己为了看完这些信件都错过了午饭。他揉了揉酸胀的眼睛，朝几位管家吩咐了决定，随即摆摆手：“忙得差不多了就去休息，吃完饭再说。”

　　“是，老爷！”

　　几位管家躬身行礼，目送哈里森离开后这才相互揉了揉僵硬的脖子。其中一个低声道：“打一场仗怎么这么麻烦……这么多伯爵子爵聚过来，可他们真的会听老爷调遣么？”

　　“有陛下的命令在，他们应该会听吧……”

　　“之前对付流民都有骑士不听令到处劫掠，你觉得这群贵族老爷会乖乖听话？”

　　“算了算了，没什么好说的，都按老爷说的做就是！”

　　三位管家你一言我一语的说着，把手中那些信件和书写的计划报告放在桌子上后离开了房间。仆人锁上了大门，四周陷入一片寂静。

　　过得几秒，原本空无一物的房梁上忽然现出了一个身影——诺拉一跃而下，因为穿着特制的软鞋，她落在地上时轻的几乎没有声音。

　　这位泰夫林一身深色紧身的长衣，在要害处有皮甲保护，但风格明显以活动灵活为主。同时她的上衣有四个口袋，腰间也挂了好几样奇怪的道具。

　　诺拉的长发束得紧紧的，她无声的走到书桌前，仔细听了听屋外的动静，随后迅速翻看起了那一份份资料。

　　虽然她的布林加语掌握的并不熟练，可简单的拼写却已经能够看懂，因此她很快确认了这些纸张的内容就是需要获取的情报。不过随后她并未把这些东西拿走，而是从口袋里掏出了一摞巴掌大小的金属块，又从兜里掏出一块指尖大小的充能晶石，迅速镶嵌在装置背面后，将其盖在了这些纸张之上，启动了法阵。

　　这个被命名为“影印法阵”的东西是由卡戴珊亲自改良研发的。最早的动机因为在“报纸”方面的“拍照”得到了很好应用，她便着手将法术简化为法阵，让报社的那些普通人都能够操作。而罗迪为了将“情报刺探”做得更好，便将这个法阵再度精简，改成了如今诺拉手中的样式。

　　它可以将自己对着的影像投过法阵复制到薄薄的金属片上，虽然一次只能“拍摄”一张，但这样的方式胜在不用带走原件，同时还能保证信息的完整度与所有细节。

　　诺拉做这些的时候紧张的要命。虽然她已经接受了数个月的军事训练，并且在野外也拉练了很多次，可执行任务却终究是第一回……在拍摄的时候，她好几次因为心跳得厉害而把晶石插歪。

　　足足五六分钟后，拍摄终于结束。而当她小心翼翼的将所有信件复位、把金属片叠好塞进口袋时，门外传来的脚步声顿时让她呼吸一窒。

　　不过诺拉马上深吸一口气，转身便朝着预定的逃离路线飞奔而去！

　　木制的大门被再次推开时，负责清洁的仆从没有看到任何多余的身影。他望了一眼打开的窗户，窗帘微微动了两下，但一看就知道是风吹的。

　　诺拉已经从二楼一跃而下，四肢同时着地落在了楼下的草坪上。之后她便加速向这座宅邸的后院冲去——逃跑路线是早就拟定好的，正好处于视线盲区之内，因此不远处站岗的卫兵根本就没有意识到身后有身影划过。

　　这些人只听到背后的草地上有几声不易察觉的响动，有士兵扭头看了一眼，觉得那或许是野兔或老鼠，便不再理会。

　　这位泰夫林的“加速”天赋让她拥有了近乎瞬间移动的能力。当她成功的翻墙而出后，虽然体力并没有多少消耗，却还是因为紧张而大口大口的呼吸了半天。

　　当下这身衣服太过显眼，不过她同样早有准备。迅速跑到不远处的一栋房屋后，诺拉在一片稻草垛里翻出了个包裹。从里面抄出一条长裙后直接套在了身上——伸手扯掉绑着头发的草绳，长发散开的诺拉通过变形能力，让自己的形象迅速变成了一个脸上有些雀斑、肤色微黑的年轻女人。

　　她的“变形”能力如今能短暂应用到脸上，但泰夫林独有的双腿双脚却难以变成人类的模样，因此必须用长裙遮挡。

　　迈步从草垛后走出，刚刚穿着紧身衣的女特工已经成为了随处可见的乡村少女——不过仔细看去，她的脸上全是压抑不住的喜色……因为诺拉圆满的完成了她的第一次情报刺探任务。

　　在情报局的所有受训成员中，诺拉的成绩永远是高高在上的第一名，因此她才会直接被安排刺探机密情报的任务。

　　虽然想过伯爵府可能戒备森严，但对于经受过专业训练的诺拉来说，这一切对她来说真的还比不上埃尔森城训练的难度——换句话说，卡伦王国这些贵族目前为止几乎没有什么反侦察意识，对情报的保护程度可以说基本为零……

　　哈里森伯爵家也有养着的魔法师，但后者平日里都在魔法塔里呆着，根本不会像保镖那样随时跟着，而且水平也不高，在这几天的观察过程中，诺拉觉得自己想要干掉对方真的只需要几秒钟就够了。

　　整个情报刺探的过程轻松异常，这背后体现的其实是诺拉本身非常强悍的个人素质。“潜入”和“潜伏”可不是轻松的事，诺拉为了能够不被发现，研究房屋结构就花了三天时间，同时还把所有岗哨卫兵的位置、替换时间与仆人的行动范围都摸清才动的手，因此她才能保证万无一失。

　　内心对任务成功充满喜悦，诺拉满脑袋想的都是回去和索德洛尔写信时该怎么说——但想了半天，她才意识到“保密条例”限制下，她根本不能透露自己任务内容……

　　做了这么厉害的事却不能找个人夸自己，诺拉不由得有些瘪嘴。不过走着走着，她才忽然意识到自己面前有几个人似乎正朝着自己围了过来。

　　诺拉心中一紧：难道被发现了？

　　可是仔细观察了一下面前围过来的三个人，她才意识到自己想多了：面前几人身上套着歪歪斜斜的皮甲，腰间挎着式样不同的兵器，一身痞气的模样明显就不是什么好人。他们望向诺拉的目光充满了不加掩饰的欲望，当先的那个人更是朝着诺拉吹了个口哨：“小姑娘，你这是准备去哪儿啊？”

　　诺拉皱了皱眉头，她的容貌虽然经过变化，但底子终归是个美女。这群佣兵整日游手好闲，没钱去妓院以后，就只能在街上耍耍流氓……之前哈里森伯爵头疼的也是这点：一听到可能发生战争，许多“佣兵”都不请自来，他们有的接受了团队的管辖，可有的就是独狼，无组织无纪律，是严重的社会不稳定因素。

　　虽然伯爵有自己的城防队和法律，但现在是特殊时期，大家都忙得脚不沾地，哪里有空去审判犯事的佣兵？因此这类角色现在在这座城市中犯了什么小错，几乎都没人去管——时间一长，这群不知收敛的家伙便会愈发嚣张起来。

　　眼前这三人便明显不怀好意。诺拉无意与他们纠缠，扭头便准备离开，却没想到其中两人直接快跑几步将她包围了起来……

　　“别着急回家，来，陪我们喝杯酒去怎么样？”

　　三位佣兵一边说着一边凑近。他们明显是早就做好了打算，根本就不像普通流氓那样继续调戏，而是两个人伸出手去拽诺拉的胳膊，另外一个直接掏出了匕首抵在她的胸口……

　　“来，乖乖听话，不会很痛的。”

　　说话的家伙一脸淫笑，眼下这条街有不少人看到了他们的行为，但佣兵们都是把脑袋别在腰上讨生活的人，谁敢出言阻拦？因此四周的人纷纷扭头离开，不出几秒竟然全都跑光了。

　　诺拉眉头微皱，却没有立即抵抗。她刚刚光顾着高兴，此时遭遇这种事情，才意识到眼下这处领地与埃尔森城有着太大不同。最根本的区别，就是“秩序”：这里显然没有什么道德与法律的约束，佣兵们敢在伯爵府旁边一条街的地方强抢民女，这在埃尔森城根本就是无法想象的事情。

　　如果是在埃尔森，这群佣兵估计连城门的都进不去。要是在城外敢这么做，只要受害者把消息上报给城市管理局，那么一天之内基本都能给出结果……

　　两个家伙用力拽住诺拉的胳膊，直接把她拖进了旁边的一条小巷。拿着匕首的家伙回头看了一眼街道，满意的跟了进来，一边伸手去拽腰带，一边笑道：“这小妮子身材可真不错，咱们可赚到了！你们按好了，我——”

　　他的话还没说完，便目光惊愕的望向了站在诺拉左边的同伴……

　　“怎么了？”

　　被他看着的佣兵奇怪的问了一句，但下一刻双眼便猛的凸了起来——因为诺拉的尾巴从裙子下方伸出，此时自后方牢牢的勒住了他的脖子！

　　“咔吧！”

　　颈骨折断的声音异常清晰，同一时刻，诺拉的双手轻松挣脱了束缚，她的力量其实比眼前这几个人加起来都大。看似随意的一划，右侧的佣兵便被那伸长有如刀锋的指甲割开了喉咙，在窒息中捂着脖子倒了下去。

　　手还放在裤腰带上的那位“老大”瞪着眼前的一幕，本能的想去匕首，结果还没掏出来便被诺拉抬起的一脚踹中腹部。那巨大的力量直接让他朝后横飞，可身体刚朝后仰，长长的尾巴便像鞭子一样缠住了他的脖子——惯性作用下，他的身体继续向后，脖子被拽着向前，“咔”的一声颈椎断裂，吭都没吭一声便断了气。

　　尸体“扑通”一声落在地上，诺拉咬着嘴唇左右看了一眼，随即抓起裙角，越过小巷深处的围墙朝远处飞奔而去……


第864章 联姻

　　虽然应对敌人的动作迅速而果断，但这的的确确是诺拉第一次“杀人”。哪怕已经跑出了两个街区，她的双手始终在颤抖着，脸色更是苍白的像吸血鬼。这般奔跑了五六分钟，当她按照既定路线返回情报中转点时，心情才勉强平复下来。

　　“要冷静，要冷静……”

　　她回忆着索德洛尔和自己谈起“杀人”时的那些话语——那个家伙总说当了军人，对待杀人的态度就要和对待杀猪一样，没有那么多大道理，也没必要产生省么负罪感，自己唯一要做的就是适应。

　　“适应……对，我得适应。”

　　之前想过情报系统或许会远离杀戮，可诺拉没想到第一次任务便会遇到这种事情。要说以她的本领，直接逃脱也不是难事。但身为情报人员，她非常明白不能让身份有些泄露的风险，对于所有这种突发的事件，她所接受的训练就是“斩草除根”，没有任何余地。

　　确保任务不出意外，是所有行为的前提。

　　她使劲揉搓了两下脸颊，随即利用变形的能力让自己的外貌变成普通人类的模样。平复呼吸后，迈步走进了街边的一家不起眼的杂货铺。

　　“需要点什么？”

　　“我想看看帕尔领的特产，越贵越好。”

　　店内的伙计抬头看了她一眼，答道：“对不起，我们这里不卖帕尔领的东西。”

　　“那我付定金预订一些。”

　　诺拉掏出一枚银币递了过去，后者接过放在了柜台下方一个不起眼的法阵上，当轻微的震动消失后，他确认了诺拉身份，点头道：“没问题，有什么要定的？”

　　这便是接上头了。诺拉把今天收集到的情报都递交了上去，伙计一言不发的接过，之后低声道：“这边危险，祝你好运。”

　　她笑了笑，转身离开了杂货铺。

　　作为外勤人员，诺拉来到这里都是有着非常完善的伪装身份的，作为城外维特利男爵家的女仆，她在天黑前要回到那处庄园。

　　不过刚走出杂货铺没多久，诺拉却发现有个农夫打扮的人并排走在了自己的身边，低声道：“我爱吃玛弗兰的奶酪。”

　　“听说那东西的味道像腐烂的咸鱼。”

　　没头没尾的对话是暗号，显然这位农夫同样是“中情局”的人员，诺拉扭头问道：“有什么事？”

　　“乔纳森，本地的第一批外勤人员。”农夫看着前方回答。但诺拉没有回话，因为她想起了外勤行动守则：同一地区如果无任务要求，外勤人员之间严禁相互接触。

　　“你肯定在想这是规定不允许的事情吧？其实我们第一批的人开始都是这么想的，但现在呢？他们死的死伤的伤，遇到困难连个帮忙的人都没有……”

　　乔纳森并排走了十几米，看着脸上有些犹豫的诺拉，低声道：“看你这样子还不过二十岁，这么年轻就来做这么危险的事情，你真的心甘情愿么？”

　　诺拉点点头，但动作有些迟疑。

　　“哈，我们当然要效忠艾弗塔，刚才那话只是感慨，别想太多。”乔纳森一边说一边拐上了另一个方向：“三天后的霍格酒吧，如果你有时间的话，晚上我可以请你喝杯酒。”

　　说罢他便走上了另一条小路，留下诺拉一个人在那里发呆。

　　待对方的身影消失后，诺拉那种迷茫的神情迅速被谨慎所取代。她首先想到的，是自己在训练时学过的那些东西——因为“情报机构”的底子是在帕尔领商行上建立起来的，所以遍布在各个地区的外勤人员有很多都是“野路子”出身，并没有接受过埃尔森城的专业训练。

　　这位乔纳森明显就是一例。如果他在埃尔森城呆过，便会知道诺拉这种接受最严苛训练的家伙经受过多么恐怖的考验——而对方显然没有意识到，刚刚和他聊天的村姑，恰恰是当前情报体系中实力最强、也是最忠诚的一位特工。

　　所以察觉到异常的诺拉在继续走出几条街后拐弯进了一条小巷，之后……便消失在了阴影中。

　　……

　　五月五日。

　　这一天是查理二世二女儿的十七岁生日。往日里这种事都是在皇宫里关起门来庆祝便罢，但今年不同以往——红龙族领主奎奥答应了查理二世的“联姻”提议，让红龙族年轻一代中实力最强的伊斯卡尔与查理二世年轻貌美的女儿罗琳订婚，结婚日期就定在今年的十一月份。

　　因为查理二世和奎奥认为，介时战争基本进入尾声，联姻有助于双方更好地合作。

　　订婚的事，对于龙族和人类来说都是头一次，在整个王国不可避免的引起了轩然大波。

　　《皇家日报》对此进行全方位宣传，整个版面几乎都被伊斯卡尔与罗琳公主的各项信息所占据，虽然到了后来民众都看腻了这些内容。但酒桌饭局上谈论起来，所有人却依旧绕不开这个话题。

　　订婚的事情其实在龙族内部也掀起不少风浪，伊斯卡尔愿不愿意就不说了——对于高傲的龙族来说，突然被许配一个人类妻子，就像是某位实权大公爵的儿子被许配了一个泥瓦匠的女儿差不多……他怎么可能高兴？

　　如果龙族之中有人真的愿意和人类联姻，历来看不起人类的红龙族绝对是排在最后的那个。可奎奥这么做了之后，其他龙族的几位领主都是感受到了一种无形的压力……因为他们都看出了奎奥在这上面的决心和野心。

　　而作为“高攀”一方的查理二世，此时的确志得意满。皇宫内举办的生日宴会花费了不菲资金，邀请的宾客们说着各种祝福的话语，大家热热闹闹了一天一直到午夜才停歇。

　　一片狼藉的宴会厅正在被仆人们打扫，饶是查理二世酒量再好，这番畅快的喝了半天也是有些醉意。他回到书房的时候，发现女儿罗琳已经在屋内站着了。

　　“父亲。”

　　罗琳从小到大对父亲都很顺从，其实作为公主，她对自己“联姻”的命运早有预料，只是如今没想到丈夫竟然是一位龙族——这种事听起来很不错，但作为当事人，她的忐忑不安是无法掩饰的。

　　“还没去休息么？罗琳，我知道……这样对你来说并不公平，但奎奥领主是个高傲的龙族，他断不会让伊斯卡尔欺负你的。”

　　查理二世在女儿的搀扶下坐在了扶手椅上，他向后靠着，眼睛因为醉酒而有些肿。提起龙族时，目光中闪烁着某种别样的情绪：“这是卡伦王国的机会，我作为君主，是必须要把握住的……”

　　“我、我理解您的苦心，父亲。”

　　罗琳本想想以前那样诉说心底的想法，但看到父亲对统一王国有着如此深重的执念，她最终还是把话咽了回去。

　　“罗琳，帮我把地图拿过来。”

　　查理二世招招手，女儿听话的将桌子上那一米来长的卷轴铺展在了他的面前。借着酒劲，查理二世对眼前这份看了无数次的地图莫名生出一股豪气。身为女儿的罗琳虽然心情不佳，但她知道这时候应该让父亲高兴，便低声问道：“接下来，咱们是不是就要进攻了？”

　　“军队就快集合完毕，总共超过四万人的军队，攻下圣殿不成问题。”


第865章 统一大梦

　　查理二世的目光在圣殿区域一扫而过，直接跨越到了艾弗塔腹地，他的脑海中已经预想了无数种进攻方案，甚至连如何包围霍利尔城、如何进攻埃尔森都有了腹稿。此时只有女儿在身边，他便不像在议事厅和那群贵族般考虑太多，开口道：“我现在其实挺佩服那个莎莉的，小小年纪把握了艾弗塔的政权，竟然还敢独立起来和我对抗。现在龙族也站在我们这边，艾弗塔这块肥肉吞下去只是时间问题罢了。罗琳……不瞒你说，我一开始甚至还想过与那个什么罗迪联姻，可现在他挑起大旗要和我们对抗，那自然是要给他些教训的。”

　　罗琳目光微微一颤，虽然内心想过自己会和罗迪联姻，但听父亲把自己说的像是筹码一样，她内心终究不会舒服。可现在她自知没有选择余地，便低声道：“他们会束手待毙么？”

　　“我以为他们不会，但现在看来，这些家伙好像自己内部已经先乱起来了。”

　　查理二世有些自得，手指敲着扶手椅的把手：“情报显示他们到现在为止都没有发出任何征兵令，那些领主们自己都搞不清楚出了什么状况，内阁里那些家伙都开始唱反调……啧啧，他们还搞什么情报局，这真是可笑，在我的地盘上搞情报系统，真以为我塞不进去人么？”

　　这话里面的信息颇多，但罗琳平日里并不关心这些，只当艾弗塔真的危亡在即，她松下了一口气，小声道：“既然这样，那父亲一定会成功统一王国的。”

　　“我不但要统一王国，还要扩张领土……”想到今天早上看的那些情报，酒劲上头的查理二世有些收不住嘴：“塔斯曼已经陷入内乱，大草原上的兽人也没了气候，这真是天赐良机——东部那些国家乱了这么多年，待我的国家强盛之际，便是他们覆灭之时！”

　　“您会做到的，父亲。”

　　罗琳依旧是那副顺从模样，查理二世呼了口气，从同一世界的大梦中醒转，他伸手摸了摸女儿的脑袋，“你未来的生活一定是幸福的，我最大的心愿，就是让你不去考虑这些东西，安安心心的过一辈子就好。龙族虽然高傲，但也不是石头，罗琳，我对你的唯一期许，就是把我们和红龙族的联系维系的更加紧密一些……”

　　这话虽然说得隐晦，但罗琳的脸色却不由自主的苍白起来……查理二世摆明了就是要她用身体搞定伊斯卡尔，可自幼接受良好教育的罗琳，实在无法想象亲生父亲会这样要求自己。

　　联姻就是联姻，为什么还要自己像妓女那样去以色娱人？

　　罗琳的手指因为紧握而有些苍白，但因为藏在了华丽的蕾丝衣袖之下，查理二世并未察觉。这位做着统一大梦的君主感觉有些困乏，已经眯起了眼睛，从始至终都没注意到自己女儿的表情有多难看——因为他的目光一直在盯着那张地图。

　　“快了，就快了……”

　　查理二世低声叨念着。

　　……

　　五月五日，清晨。

　　阳光透过窗帘的缝隙照进屋里时，睡了个懒觉的罗迪缓缓睁开了眼睛。

　　这三四个月来一直忙于战争准备，他每天的工作时间几乎都超过了十五个小时。但度过了准备阶段、将所有的计划都安排好后，作为决策者的他反而清闲下来。因此这几天他都在努力补充着睡眠，让自己能在战争爆发后维持更好地精神状态。

　　当然，罗迪的计划是这样，阿卡莎却强行挤占了他不少“休息时间”——低头看了一眼躺在臂弯中的小牧师，罗迪用余光瞥了一眼那台魔法钟表……嗯，现在是八点了，明明晚上十点上的床，但好像只睡了六个小时……

　　被窝里的小牧师用滑腻的肌肤贴着罗迪，胳膊稍稍抬起，便能充分体会到她的丰满与柔软。吸收龙晶后的罗迪体力强悍，精力更是无限旺盛，到了现在他甚至有些无奈自己的“本能反应”，为了不继续刺激身体，他把身体往旁边挪了挪，生怕顶着阿卡莎。结果刚移开，小牧师便睁开了眼睛——

　　“我还想要……”

　　“别闹了，看你都成什么样子了。”

　　罗迪被阿卡莎说的哭笑不得：“想要孩子又不是次数多就行，你这样连床都快下不去了还折腾，真是不知道说你什么好……”

　　阿卡莎被他说得脸红，就势趴在了罗迪胸口，幽幽道：“可是……都好几个月了，为什么我还不怀孕啊……”

　　说完她脸色有些黯淡：“是不是我的身体以前落下过什么毛病，所以生不了了？”

　　这话也不是没有缘由，从她和罗迪第一次到现在，时间已经跨过了快一年，罗迪没有采取过什么避孕措施，可阿卡莎始终没有怀孕，这种结果的确容易让人浮想联翩。

　　这个时代还没有“妇科”，所谓的“医学”更是被神学覆盖——毕竟大多数病症都能靠圣光治好，但圣光也不是万能的。罗迪根据自己的观察，神术对于外伤的效果非常显著，对于内科疾病往往就没办法做到立竿见影的好转，通常就是缓解痛楚后等着人的身体自愈——真碰上癌症或是什么内脏衰竭之类的，一样救不了。

　　阿卡莎也知道神术的缺点，所以第一时间怀疑自己以前在“蝮蛇十字”受苦的时候……或许让身体留下了无法治愈的暗疾。但罗迪却赶紧打断了她：“瞎说什么呢，我觉得或许是因为我的身体被龙晶改造的原因，现在这种情况，不能把我和正常人类比较，历史上不是也有记载么，说‘龙人’的诞生概率很低。”

　　其实他自己也不知道具体什么原因，但罗迪以前在地球时看过不少宫斗剧，也知道女人在这方面非常敏感。如果两人一直没有孩子，受责备的往往是女方——这是男权社会的一个缩影，如今到了眼下这个世界，这种思维模式一样没有改变。罗迪可不想自己的老婆因为这个导致抑郁症之类的，所以赶紧把原因往自己身上找……

　　阿卡莎也不傻，当然明白罗迪是在维护自己。虽然罗迪还有莎莉和卡戴珊，不过她实在无法体会到他有“偏心”的意图。相反的，她能感受到罗迪在尽心尽力的考虑着自己的感受。这种被呵护的幸福，其实早已经超越了她的预期。

　　“好了，别想那么多了，你也把身体休息好了才行。在这么折腾，我看你连实验室都去不了了。”

　　罗迪说完亲了她的脸颊一下，虽然在一起这么久了，但小牧师还是羞涩的垂下了头，在他怀里扭了扭，低声道：“不去就不去了，我就赖在这里……”

　　这样的耍赖对罗迪来说实在是考验，他努力让下半身冷静，转移话题道：“伊迪丝那边的事情，有头绪么？”

　　“很难……让她重塑身体我目前根本找不到办法，如果找一具尸体来注入灵魂，那更是不现实，这就像是把岩浆倒进水瓶一样，搞不好会出现非常可怕的事情来……”

　　阿卡莎有些气馁的摇摇头：“我感觉自己好差劲，‘灵魂’这种东西太复杂了，根本难以研究。”

　　“我又没有规定必须几个月内找出答案，千万别让自己钻牛角尖。”罗迪安慰着她，随即抱着这团温香软玉坐起身来：“今天还有事情要做呢，再睡就成小母猪了。”

　　“哼哼……”阿卡莎在罗迪怀里叫唤两声，随即却把自己逗笑。而就在这时，客厅忽然传来了推门声，没等阿卡莎抬头，卧室的大门便被推开——阿卡莎“啊”的赶紧起来往被窝里钻，她昨晚折腾得太久太累，睡觉的时候连内衣都没穿，此时哪儿敢见人？可进来的卡戴珊却根本不管这个，“嘿嘿”笑着走进来，冲着满脸无奈的罗迪道：“快走快走，带你去看个好东西！”

　　说完她坐在床上，伸手拍了被窝里的阿卡莎屁股一下：“你这家伙，让罗迪放个假都不行么？”

　　“哎呀……”

　　阿卡莎羞的连头都不敢露出来，她对这位龙族大小姐的作风真是服了，说生气也生不起来，因为她一个龙族根本不在乎人类的隐私。这几个月来真是说进罗迪卧室就进，从来不带敲门的……

　　罗迪显然习惯了大老婆的作风，揉了揉鸡窝一样的头发，无奈道：“别说的你给我放过假一样——好好好我不说了不说了。”

　　被卡戴珊拧住脸的罗迪赶紧求饶，在她面前罗迪可真是夫纲不振，但这其实也有故意的成分。毕竟只有如此相处，才能让“后宫”维持一个平衡态，他尊重所有爱自己和自己爱的人，因此绝不会用强势压服的手段去证明什么。

　　“那我先去跟她看看，你困的话再休息会。”

　　罗迪起身不忘给阿卡莎盖好被子，后者一脸红晕的努力把被子拉到嘴角——她刚才被卡戴珊看光了，心里还害羞得紧。可小母龙的心思却明显在别的东西上，她拽着罗迪便往外走：“快点，西尔维娅她们早上就准备好了！”


第866章 双面间谍

　　罗迪匆匆给自己施放了“清洁术”，刚想去找身衣服换上，却被卡戴珊直接挥手用元素凝聚了一套黑色的西服。

　　“这身衣服比较帅气，走，今天也算你出席正式场合呢！”

　　卡戴珊拽他出了府邸，随即直接飞上天空。罗迪在数百米的高空能看到埃尔森的铁轨已经铺设到了视野尽头，马路更是在平原之外向四处延伸开来。此时通往埃尔森的大路上有不少移动的黑影，想来是贩卖商品的商队。而城外大片的农田已经呈现嫩绿色，在人工降雨的控制下长势都很不错。

　　这般没看两眼，卡戴珊便开始下降。巨大的军事机场就坐落在埃尔森城西南五公里的地方，通往港口的马路有一条联通了这里。从天上看，机场旁边还有体积巨大的木质“厂房”，因为有屋顶在，罗迪也不知道里面有什么。

　　降落在机场后，首先映入眼帘的是跑道上那两架已经投入使用的“猎鹰”侦查机。经过十多次改进，它们与罗迪印象中的飞机有些不同，主要原因就是这里的“机场”并不单单是个广场而已，下面还有专门用于辅助起飞降落的大型法阵。

　　双脚落在机场旁边时，一架“猎鹰”正在等待起飞。穿着红色指挥服的机场地勤冲着飞机上的驾驶员做着手势，指引“猎鹰”进入起飞区域。随着他做出“准许起飞”的手势，飞机下方地面骤然亮起的淡黄色光芒，无形的力量将停在原地的飞机托起，而“猎鹰”也收起了本就不大的起落架。

　　“这感觉就像磁悬浮列车一样。”

　　罗迪感慨一句，随即便听到侦察机的螺旋桨噪音迅速增大。因为没有起落架与地面的摩擦力，只剩空气阻力的它在不到三百米的距离内迅速加速到了可以起飞的程度，随着机翼上抬，机身迅速拉升，很快消失在了天际。

　　虽然这样的侦查已经进行几个月了，但看到眼前一幕，罗迪还是思绪万千，心中无限感慨。卡戴珊拉着他的手，一脸得意道：“来，今天不是让你看它的。”

　　她拽着罗迪踩着高跟鞋“哒哒哒”的走进了旁边的机场车间。巨大的厂房高度就有三十来米，当前这个时代还没有人能用如此少的材料做出室内面积这么大的建筑来，但对学习过结构力学的卡戴珊来说，这根本不是难事。罗迪走进来扫视一圈，随即目光不由自主的停在了那原本只存在于手稿的庞然大物上……

　　“满意么？”

　　卡戴珊嘴上这么问，可脸上早已掩饰不住那股得瑟之意。罗迪二话不说，直接抱住她旋转了两圈，随即吻住了这位已经忍不住笑开花的大小姐……

　　西尔维娅、伊芙丽等法师就在不远处，看到这一幕都有些不好意思的挪开了视线，同时心里暗暗吃惊领主大人和这位龙族的关系——虽然早有耳闻，但亲眼见到他们这么秀恩爱，一群单身多年的法师终归还是感觉被硬塞了狗粮。

　　罗迪之前把图纸和构想交给卡戴珊，本以为这一切要等到年底才能实现，没想到龙族的能力真是夸张，配合这个研发团队，真的在三个月时间内便完成了任务……

　　眼前这架飞机对于整个战争都有着重要意义，因此当看到它完成后，罗迪对之后的作战把握少说又增加了三成。

　　“已经试飞了么？”

　　“按照你给的标准，已经进行一百小时的飞行测试，目前已经达到任务执行标准，”卡戴珊在旁边以“总工程师”的身份回答着问题，不过随后还是加了句：“最大的问题还是能源消耗，考虑到高空增加的密闭性问题，它飞一次的晶石消耗，顶猎鹰飞二十次了。”

　　“这都不是问题。”

　　罗迪的眼睛有些着迷似的停留在机身上，他抬起手，抚摸着比自己身体还大的螺旋桨叶，低声道：“很快，你们便会发现自己的杰作即将改变世界……”

　　说罢，他躬身向面前站作一排的法师们行礼：“无论如何，辛苦你们了。”

　　西尔维娅为首的法师们顿时无措的站在那里，随即慌慌张张的回礼。罗迪知道单纯的感谢没有多大意义，便继续道：“奖金，假期，待遇，该有的都会有。同时你们都有‘集体一等功’，等仗打完了，其他的另说。”

　　集体一等功有很多附加的好处，未来无论是继续升职还是退休转行，都将获得更多优待。

　　西尔维娅等人这半年来真可谓日以继夜的研究，伊芙丽原本丰满的身姿此时看起来都消瘦了不少，而作为异国来客，她其实是这些人中感慨最深的——但此时明显没她说话的份，伊芙丽正想低头保持低调，却忽然疑惑的望向了不远处……因为她看到了一个熟悉的身影。

　　在“情报局”就职的桃瑞斯在厂房外站定，明显是等着向罗迪汇报情报的模样。

　　这位当初两次色诱罗迪的女法师现在可谓忠心耿耿，因为擅长精神类法术，在“中情局”的确帮了不少忙。因此罗迪直接冲她招招手，让她进来。

　　情报汇报的工作都是卡米拉或幕僚团队来做，但今天自己在城外，卡米拉肯定是因为自己来不了才让桃瑞斯过来。罗迪倒是有段时间没见桃瑞斯了，相比瘦了不少的伊芙丽，桃瑞斯的模样倒还是像以前那般动人，该有肉的地方有肉，该细的地方细，再加上她肤白如雪，走起路来无形中带着些许媚意。

　　不过来到罗迪面前后，她就变得有些战战兢兢了。桃瑞斯之前没来过这里，更不明白眼前这东西是干什么的。愣神看了一秒后，她才想起要把情报递交给罗迪，于是慌慌张张的行礼：“首、首相大人，从前线传来的加急情报……”

　　看到红色的信封，罗迪表情认真了些，拿过来仔细阅读一番后，却是表情放松了些许。

　　“什么消息？”

　　卡戴珊才不管机密不机密，直接凑到罗迪旁边去看。看到她脸都快和罗迪贴在一起的模样，旁边的西尔维娅等人都是有些尴尬的望向别处，而桃瑞斯则张大嘴巴，像个傻子似的望着罗迪。

　　“咳咳……”

　　伊芙丽看桃瑞斯这个样子真是着急，她咳嗽一声，后者这才回过神来，匆忙低下头去，两只手在那里不停的绞着……

　　罗迪没回答卡戴珊的问题，他也知道这事不能当着这群人的面说，抬头看了一眼桃瑞斯，他习惯性的问了句：“最近过的还好吧？有没有什么不适应？”

　　“啊？”低着头的桃瑞斯等了好几秒才反应过来这是在和自己说话，结结巴巴地回道：“回主人——哦不、回罗……额，首相大人，我过的好，很好。”

　　“扑哧！”

　　卡戴珊被桃瑞斯这回答逗笑了，她今天心情不错，于是满嘴跑火车的毛病又犯了：“你紧张什么？难不成喜欢罗迪啊？”

　　“啊……不不不没有，我不敢——我的意思是，没、没这回事！”

　　桃瑞斯感觉自己舌头都快打结了，她平日里可不这样，但今天看到卡戴珊和罗迪这幅恩爱样子，莫名就感觉受到了严重打击。女人有时候就是会产生这样矛盾的思维，当初自己“美人计”去诱惑他，结果接连失败，内心是沮丧无比的。如今发现原来人家位高权重、实力强悍不说，伴侣竟然还是龙族，这种打击可就比当初还要惨重了……

　　脑袋里想的东西太多，话到嘴边就说不利索。卡戴珊本来只是随口开个玩笑而已，但看她面红耳赤的模样，不由得伸手捏住了罗迪的腰：“哦？真的么？”

　　罗迪才不给她等答案的机会，赶紧圆场道：“她逗你呢，别这么紧张。你和伊芙丽如果在衣食住行上有什么困难或麻烦，那就随时提报，我会看着给你们解决的。行了，你先回去吧——嘶……”

　　在桃瑞斯低头匆匆离开之际，罗迪终归逃不掉被卡戴珊拧肉的下场，西尔维娅等人都努力绷着脸不笑出来，各自以“还要进行更多测试”为理由去了旁边的厂房，这才算让罗迪缓了口气。

　　“我看她皮肤还挺白的啊……”

　　“她是图克族人，拉西曼那边带回来的。她们国家在拉西曼北面，和拉西曼关系不太好，所以我想着以后或许能借助他们来牵制一下——哎哎，我真没别的意思啊！轻点……”

　　“就你鬼主意多！”

　　卡戴珊也能看出罗迪的确对那个小妞不太感兴趣，便转移话题：“那信里说的什么啊？”

　　“我当初给诺拉单独汇报消息的权利，没想到她现在就用上了。”罗迪说完笑了笑：“看得出她挺用心的，在情报局内部发现了双面间谍。”

　　“双面？你直接说叛徒不就得了？”卡戴珊愣了一下才反应过来这是什么意思，随后摆摆手道：“直接宰掉不就得了？”

　　“不不不，我其实正需要这种人——以前的战争都是摆在明面上对垒，很难有情报的用武之地，但现在……不一样了。”

　　他把红色的信纸折了起来：“情报战，也是战争的重要内容之一。”


第867章 临战

　　索德洛尔望着面前的武器架，目光若有所思。

　　他的生活十分规律，在经受过罗迪提出的那种“军训”后，他对这种高压式的管理极其推崇，以至于帕尔领的所有军人——包括那些定时训练的预备役部队，都在最近半年内接受了这种训练。

　　内阁的军制改革后，他所统领的部队也终于有了番号和名字：包括第一批五千名正规军在内的士兵为“第一步兵师”，当然，这里面不光是步兵，内部也包括了治疗的神术师、炊事班、辅助的法师等。

　　骑兵部队总数并不多，因此没有“师”的编制，只有“龙枪骑兵团”这个保留下来的称号。除此之外，还有一个被称为“第一装甲师”的存在，这个编制里包括了全部投入战场的八十五辆重型卡车——而这个数字正在以每三天一台的数字不断增长中。

　　虽然车不多，但却包含了埃尔森军工场内的车间总装工程师、技师、卡车驾驶员、维修员、后勤工兵以及正在不断建设第二军事机场的“工程连”在内的两千多人。

　　这支部队在战场上几乎看不到，因为他们如今正整日奔波于王国的马路之上。

　　算上人数并不多的空军师，三个师统一在“艾弗塔第一军”的名下。

　　索德洛尔站起身，从武器架上抽出一柄长剑后缓缓练习起了最基本的剑术套路。他爱剑如命，这个帐篷里其他设施都和普通士兵差不多，唯一的区别或许就是他的这排武器架和旁边的沙盘。

　　身为帕尔领的男爵，索德洛尔并没有住在庄园里享受着仆人们的服务，而是和士兵们一样，整天泡在了军营之中——其实换句话说，帕尔领现在已经成了完全的军事重镇，多数居民已经完全脱产，应征入伍……因为他们发现当兵拿的军饷和待遇，完完全全超过了自己当农民的收入，而就算是女人，也可以去应聘做一些洗衣服、缝补衣服鞋子或体力消耗不大的短期工作，拿的工钱同样不少。

　　按道理，在分封制的卡伦王国，一个领地的人们大部分脱产，迎来的定然是经济危机和粮食危机。可实际上，由艾弗塔供应粮食和金币的帕尔领现在已经成为“中央集权式”政权下的第一个“暴力机关”……说白了，这里不应该叫“帕尔领”，而应该改名“帕尔兵营”。

　　根据编制和安全需要，索德洛尔在领地内建造了五个营区。自己坐镇中央，四个方向各有不同的部队整日训练。军营之间距离都在一公里以上，同时纪律严格，真正做到了“封闭式”训练。

　　这样的军营，让以往那些想要探查情报的探子连插手的机会都没有——从二月份到现在，被挂在营地门口的脑袋已经累计超过了三十枚，所有试图潜进军营的人，无论身份缘由，一律杀无赦。

　　铁一般的纪律下，原本认为“军营生活”就是瞎晃荡的年轻人们。如今恨不得打个喷嚏都要提前举手报告……

　　因为训练的多为步兵，索德洛尔自然安排了很多次实战演习。实战训练使用的附魔过的木剑，击打后会在铠甲上留下焦黑的痕迹，如果有效部位有超过三道焦黑即判定死亡——在严格遵守规定的练习下，士兵们已经从一开始胡乱打的游兵散勇，成了现在阵型严明，军令如山的杀戮机器。

　　这并不是简单的游戏，每次演习都有重伤出现，但神术师的医疗保障却让士兵们得以放开了打。不过大战临近，索德洛尔便不再进行这种高强度练习，反而以维持状态为主，同时还在尽量普及刚从埃尔森城研发完毕的实验型“战地联络法阵”。

　　劈砍的动作刚做完，摆放在行军床旁边的方形法阵忽然响起了一阵嗡鸣。他身影一闪，来到法阵前，伸手按下了法阵上的一个图案，朗声道：“帕尔领指挥部，我是索德洛尔，收到请讲。”

　　“多米克堡，第一步兵师师长戴维安汇报：第一、第二、第三、第四团现已于上午八时四十分集合完毕，应到3742人，实到3742人，报告完毕。”

　　“好，继续待命。完毕。”

　　索德洛尔的应答很简短，法阵结束运转后，他按照《使用手册》的说明检查了一下上面的晶石刻度，随后迈步来到简易沙盘前，将四个代表步兵团的木质图标从帕尔领拔了下来，插在了地图另一端的多米克堡处。

　　这些部队，已经是晚上转移的第四批了。

　　在罗迪的命令下，帕尔领的一切军事动作对外都是保密的。军营内外都有法师用法阵监视，可以说四周那些领地的大小贵族们，至今连这里一共有多少士兵都没搞清。至于索德洛尔晚上偷偷用卡车运兵去前线的事，他们更是打破脑袋也想象不出来。

　　因为他们之中很多人至今连马路修到了多米克堡都不知道，甚至都还在担心“征兵令”会不会让自己出兵呢！

　　索德洛尔思维缜密，营地之中的士兵虽然少了大半，可因为提早几个月就开始做准备，现在就算有人在远处围观，也看不出蹊跷——以前是四个营轮流出操听讲话，现在是一个营连续出四次操听讲话，索德洛尔留在这里，也是为了迷惑那些远远偷看的家伙们。

　　毕竟在这个时代，“主帅”的位置，很大程度上决定了“军队主力”的位置。

　　所以他在结束通话后，专门换了一身银光闪闪的铠甲，骑上白色的战马，带着自己的亲卫队巡视起了四周的四个营地。

　　当前留在营地训练的多为预备役，不过这么久的时间磨练下来，作战水平早已达到了上战场的标准。但索德洛尔的巡视重点不在他们，而是位于森林边缘的西部营地。

　　这里的军人很特殊，不单单有各个连队选拔出来的人类精英，同时还有身高尽数两米以上、壮的像熊一样的蛮族武士，以及拥有变身能力、战斗力超强的泰夫林。

　　他们总数只有五百人上下，编制上不属于第一步兵师，只有一个简单的称呼：“特种作战连”。

　　显然，这个师目前只有一个架子，但未来明显是等待扩充的。

　　这里的训练营地和设施也和另外那些营地完全不同，最显眼的当属一个被法术堆砌起来、高度达到五十米的巨大木架。竖立在这里就像一棵巨大而怪异的枯树，俯瞰着整日埋头苦练的精锐士兵们。

　　“特种连”的连长正是被罗迪下放过来锻炼的蛮族大块头埃尔文。他在罗迪身边可不光是当保镖，后者无聊时往往会和他讲述现代化军队的理念——到了帕尔领，这位满脑子新思想的大块头起初只是从班长做起，连长是索德洛尔亲自兼任。而现在索德洛尔能放心让他当这个特种连的一把手，自然是对他的本事放心。

　　看到索德洛尔过来巡视，埃尔文吹了集合哨，自己迅速跑过来敬礼汇报。

　　这些都是公式化的套路，索德洛尔回礼后语气随意得多：“这几天有受伤的么？”

　　“报告司令！比三个月前好多了，最近一周只有三人轻伤！”

　　三个月前这支队伍刚训练时受伤率过半，甚至还有差点死掉的情况，不过随着练习的增加和适应，这支特种部队明显已经达到了“军事素质过硬”的标准。

　　“还‘只有’？什么时候没人受伤了在跟我这报喜吧，快上战场了还出这种事。”

　　“司令，要开打了？”

　　这算是私下场合，两人又都是并肩战斗过的战友，所以说话也随意起来。索德洛尔看他一脸跃跃欲试的模样，笑道：“我可不知道。也许明天，也许明年，你带着人好好待命就是，别瞎传没必要的消息！”

　　“是是，我现在嘴可严了。”

　　埃尔文已经不再拿着他那标志性的战斧。他现在的一身装备也和“重甲步兵”不沾边，看起来倒像是轻装上阵的斥候。腰带和大腿、皮靴上都挂着各式各样鼓鼓囊囊的东西，但就算是索德洛尔的亲卫，一样不清楚这些玩意是干什么用的。

　　这支部队的神秘气息很重，平日里训练时营地四周都要安排警戒护卫，连靠近了看都不行。而所有部队中，索德洛尔虽然每天要把所有营地巡视一圈，可最看重的还是眼下这个“特种连”。

　　“这几天强度别太大，注意调整心态。”

　　索德洛尔虽然没有明说，但埃尔文脑子不傻，听到这话顿时立正：“是！司令！”

　　索德洛尔目前是第一军团的总指挥官，因此被喊“司令”。

　　军队内的上下级观念已经灌输的非常到位，埃尔文原来在非战斗时刻都懒散异常，可现在就算索德洛尔的队伍离开，他在这片营地行走时依旧维持着训练时的标准。从统帅到最低级的列兵，帕尔领的士兵们显然已经甩开了原本这个世界的“军队”概念，成为了一部真正的“战争机器”。


第868章 亩产千斤

　　回到中央营区的索德洛尔继续开例会。他自己的幕僚团队有四人，都是这几年战斗中从基层提拔上来的，平均年龄不过二十五岁。虽然没有其他贵族的管家们那般沉稳，却锋芒毕露，对当前这支部队的构成有着最精准的理解。

　　“今天上午的猎鹰侦查结果已经通过法阵传过来了，敌人这些天的动向分析下来。你们有什么看法？”

　　开会的营房有大型沙盘，随着索德洛尔开口，幕僚们都是低头看起了手上通过法阵影印出来的地图——这间屋子里有很多与众不同的摆设。魔法时钟、魔法通讯法阵、图像影印法阵等都是专门为了战争研发的东西。

　　赫尔辛基魔塔与帕夏尔魔塔之间甚至能够“视频通讯”，伊迪丝搞出这种法阵来也并不是什么难事。晶石统一规格后就是有这种好处，贵族们还在依靠信鸽的时候，罗迪手下的军队系统已经做到了多数信息的“即时通讯”。

　　“司令，敌人集结的脚步似乎并不是很快……他们最近三天好像都没怎么挪动地方。”

　　对比着地图的幕僚有些疑惑道：“分属五个势力的领主至今还没有集合完毕，目前看来似乎是因为后勤问题？”

　　“并不全是，主要在于雨水太多，道路难行。”旁边有人指出了关键：“你看中部这道分界线……波尔多河的水位比之前增长了很多。河流后面这支部队一直没有过去，显然强降雨似乎让渡河的桥梁被淹没了，下很难前进太快，有这样的速度不稀奇。”

　　这时候幕僚们便不得不感慨“马路”的重要性。因为奥术傀儡在这几个月爆发式的造了四十多台，现在修马路的速度简直比正常军队行军速度还快。同时这种傀儡建造的马路不但高出地面些许，还保证被雨水浇后依旧保持路面坚硬。单这一点，敌人的军队就根本没得比。

　　听他们讨论半天，索德洛尔抛出了问题：“你们觉得，什么时候进攻合适？”

　　这其实是众人内心一直盘旋的问题。几位年轻的幕僚用手在地图上不断划着路线，可谁也不敢第一个开口——因为他们这支军队实在是太过与众不同了，在没有真正在战场上实践过的时候，谁也不敢说自己能打成什么样。

　　“司令……我觉得，咱们什么时候打，好像都没问题。”

　　这话让索德洛尔笑了，他指着说话的家伙：“莫拉克，敌人可不是农夫，他们里面或许有魔法师，也可能有龙族，你这么自信可是要出问题的。”

　　莫拉克挠挠脑袋，低声道：“可是地图上这些军队显然就对咱们一无所知，我估计他们还觉得咱们在千里之外，首要目标是圣殿的城墙呢。这种情况下，真不知道当他们看到艾弗塔的军队时会有什么表情……”

　　他的话让其他幕僚都跟着笑了起来。只有身处这个系统之内，他们才能明白莫拉克的话不是在开玩笑。而索德洛尔自然不能让这群人过度自信：“看来是难题给你们出少了。各位听令：现在开始，将作战计划开始按照时间线仔细推演和检查一遍，我不希望交给首相大人的计划书里被挑出什么纰漏来。三个小时之内搞定，你们做得到么？”

　　所有人顿时目光一定，有人甚至激动的站了起来——因为索德洛尔这话，意味着他决定申请开战了。

　　罗迪的计划书是战略方向的，但他把作战的指挥权交给索德洛尔，便意味着战争的开启时机是由他来把控和申请——如果到了他认为合适的时刻，便会以书面形式递交，罗迪即刻判断并批复。如果通过，那么意味着接下来艾弗塔便全面进入战争准备的第二阶段……

　　“报告司令！保证完成任务！”

　　所有幕僚集体立正，几乎吼着喊出了这句话。索德洛尔缓缓点头，坚定道：“我们是艾弗塔的利刃，我们的存在就是为了这一刻。不要忘记入伍时的誓言——为艾弗塔的荣耀！”

　　“为艾弗塔的荣耀！”

　　……

　　5月8日。

　　“圣殿这是搞什么？他们难道打算放弃抵抗了么？”

　　看着眼前的情报，哈里森伯爵疑惑万分——因为他的领地和圣殿接壤，因此在“圣殿”城内还有眼线传递信息，“玫瑰十字”乃至艾弗塔的各项活动，他都算是第一时间能得到消息。可最近几天传来的内容却让他实在看不懂对方想干什么了。

　　按道理，如果自己是“圣殿”一方，估计从年初气温回转以后便开始着手竖壁清野了。可对方到今天为止的消息，似乎只有东城门和南城门关闭了。其余几个方向的城门该开还开着，照样有来自艾弗塔的商队进进出出。

　　城内虽然集结了一部分军队，但那都是“玫瑰十字”的圣殿骑士和圣殿武士，人数总共才两千不到。显然去年“蝮蛇十字”对其核心重创造成了不少打击。而这两千人用来守城，在哈里森伯爵看来基本毫无用处……

　　两千来号军队能干什么？自己这边集结完毕的话，算上后勤士兵总数肯定要超过四万的。到现在艾弗塔都没有军队过来支援，他们还真以为能守住？

　　“北部城墙的情报，这个说的是什么？谁来解释一下？”

　　哈里森伯爵伸手拎出来一张纸，旁边一位管家赶紧过来拿住看了几眼，发现上面写着的信息是“圣殿北部夜间出现大型不明物体，但未进城，之后未能查到具体去向。”

　　这消息看得他也一头雾水，其他几名管家面面相觑，最后只得开始查找信息来源，最后才惊讶道：“伯爵大人……这是艾弗塔情报机构里传出来的消息！”

　　“什么？他们还能给我提供消息？”

　　哈里森伯爵有些发懵，他听说过“情报局”，但实在没想到里面竟然还有自己人。

　　这其实也说明了当前查理二世手下势力的混乱……领主们各自为政，相互之间并没有多少联系。因此身为统帅的哈里森，至今连各处的情报系统都没理顺——或者说，他对“情报”的理解就是对敌人的动态有个大概了解就行了，至于“间谍”什么的，筹措粮食就够头疼了，哪儿有功夫琢磨这些去？

　　“老爷，这是查理二世陛下派人安插的人——有他的消息在，咱们应对起来更加灵活……”

　　“话是这么说，但他汇报的这是什么东西？你们谁看懂了么？”

　　哈里森的话让一众管家面面相觑，随后他们都是摇头：“老爷，或许是艾弗塔搞得什么攻城器械？”

　　“他们攻个屁的城！现在都被包围在这里了，等着被攻城还差不多！”

　　哈里森一想这几个人也不擅长打仗，这些话基本是鸡同鸭讲，遂直接略过了这份情报，继续拿起另一份：“塔斯克商行这边倒是同意借钱了，这群吃人不吐骨头的家伙，利息要的还真高……”

　　哈里森伯爵以前从来没有借钱打过仗。但如今为了能让军队集结完毕后不至于饿着，他选择了和罗迪相同的方式来筹措金币——只不过哈里森是以领主的名义进行借贷，而借贷方则是卡伦王国的“塔斯克商行”。

　　在帕尔领商行通过连锁方式密布王国之前，“塔斯克商行”算是王国东部发达地区最有名气的商行。不过它体量再大，也终归比不过拉西曼那种大型国家。这一点从哈里森伯爵借贷的数额便能看出来……他以每年50%的利息总共才借出了20万金币，签署的协议是明年还清。

　　也亏着他有着“西征军统帅”的名号在，否则塔斯克商行也不会借出这么多钱来——而从另一方面讲，塔斯克商行因为帕尔领商行的存在而生意一天不如一天，因此打压艾弗塔算是共同的目标。不过商人可不愿意做亏本买卖，50%的年利息就足以证明这一点。

　　毕竟王国东部去年闹了饥荒，今年粮食不充裕，价格比以往高得多。若是没这笔钱，哈里森伯爵根本就没办法让军队运转。

　　“我这边的准备都差不多了，可这些家伙怎么在路上耽搁了这么久？这样下去肯定无法在预定的集合时间赶到。怎么搞的……”

　　看完了领主们赶路的进度，哈里森在地图前不断踱步抱怨起来。他其实也知道原因：进入夏季后降雨增多，王国中南部尤为严重，波尔多和流域附近出现了洪涝。而第一批军队都是从中部向北部进发，道路受阻并不意外。

　　然而这就完全打乱了原本的计划，让本应该有序的军队阵线拖得稀稀拉拉——他之前打算五月中旬开始进行试探，下旬便发起第一波进攻。但现在看来，五月二十号这群人能不能抵达预订地点都要打问号。

　　“老爷，那给陛下的回信……”

　　“就说准备工作一切顺利，粮食筹措完毕，完全足够支撑将圣殿攻克！”哈里森一挥手：“《卡伦时代》不是总在说艾弗塔粮食产量惊人么？等军队碾压过去，我倒要好好看看他们这番话到底有几分真几分假！”

　　“可是……老爷，咱们当前粮食筹集的并不顺利，目前连预计数量的三分之二都没收到呢……”

　　“废话！我当然知道，但你能跟陛下这么说么？”

　　哈里森伯爵瞪起了眼睛：“《皇室周刊》现在每天都在写什么？你也不看看风向——亩产千斤这种事情都开始广泛传播了，你再说自己粮食不够，那不是找骂么？”


第869章 启动

　　管家顿时不敢吱声了，他们其实都知道《皇室周刊》现在通篇都是吹牛的新闻，这边养了个猪比牛还大，那边说亩产粮食比以前高十倍……这种扯淡消息领主们听着就觉得好笑，但架不住下面那些平民们真的相信。

　　有时候，谎言重复一万遍，连编故事的人自己都相信了。哈里森伯爵现在是绝对不敢和查理二世说什么实情的，这就像是皇帝的新衣——大家看破不说破，跟着装傻就是了。

　　毕竟他已经筹措到了贷款，只要能打下圣殿，他就决定第一时间将里面的东西劫掠一空，随即借助掠夺的金币继续向后推进！

　　“对了，还要把那篇《论魔法师在战争中的应用》尽快发给皇城那边。不管怎么说，这次作战如果能有大批法师加入，胜算一定更高。”

　　哈里森伯爵其实是个很会“讨上司欢心”的家伙，他每天都要仔细阅读查理二世的来信，并揣摩《皇室周刊》里的风向。而看到查理二世对魔法师培养异常上心后，他就立刻着手让自己手下的魔法师和笔头不错的管家写“论文”——没错，一辈子没写过论文的他听说查理二世开始翻看魔法周刊上的论文，便立马起了心思。

　　他提出了一个纲要，手下法师便按照意图去顺着思路写。大意就是强调魔法师在战争中的重要性，侧面歌颂查理二世在“培养魔法师”决定上面的英明神武云云……

　　这篇文章交上去，既能讨查理二世欢心，又能借助他的行政命令来增强军队实力，哈里森对此可谓颇为得意。

　　“万事俱备，现在就等着他们了！”

　　感觉自己已经做好全部准备的哈里森往扶手椅上一瘫，闭上眼睛道：“这几天我得好好休息一下，没什么重要事就先别交我了，等他们到了再说！”

　　……

　　同一时刻，身处帕夏尔魔塔会议大厅的罗迪完整阅读了索德洛尔的作战计划，随即把目光转向了眼前的人们，出声道：“还有什么查漏补缺的地方，现在赶紧提。”

　　卡戴珊、卡米拉和幕僚团队、胡迪尼和阿卡莎都在屋子里。计划书在传输过来以后就每人复制了一份，眼下这些人是罗迪绝对信任的，因此也不会做任何隐瞒。

　　“龙族方面的问题还是要小心，不过索德洛尔那边没什么要做的，我会在进攻开始后在战场巡视。”

　　最先开口的是卡戴珊，不过她说完却摇摇头：“不过除了红龙族，我觉得不会有谁会真的介入这场战斗。”

　　“所以如果碰到其他龙族，看看有没有建立关系的机会吧。”

　　罗迪点点头，他对龙族也是没有办法。人家是高等种族，看不看得上艾弗塔都是问题。更何况有红龙族压着，这种努力只能说是尽人事安天命的做法。

　　幕僚团队和卡米拉显然没卡戴珊那么镇定，他们目光之中都有些激动地情绪，毕竟这是所有人长久以来努力策划的战争，现在也算到了验证成果的时刻。只有邓肯出列道：“首相大人，现在我唯一担心的就是钱……”

　　“我比你更惦记五百万金币。”罗迪的话引来一片笑声，他伸手从旁边的法阵上拿起一张纸，“十分钟前港口发来的信息，拉西曼使节已经带着货物和金币抵达了港口，现在你可以松口气了。”

　　这样的调侃让气氛轻松了不少，罗迪知道现在应该趁热打铁，继续道：“多米克堡的军事机场三天前投入了使用，通往圣殿的马路在四天前竣工，而咱们在港口的舰队，或许也该找机会活动一下了。”

　　他提到的一切，都是卡伦皇室所不曾拥有或重视的，而就是这些东西，即将推动整个大陆的战争形式发生翻天覆地的变化。

　　“所以……各位……接下来，就让我们告诉他们什么叫做新时代的战争吧！”

　　“你这家伙，说的我都想去看了！”

　　卡戴珊的声音打断了罗迪慷慨激昂的话语，不过他不以为忤，伸手拿起旁边的羽毛笔，汲满墨水后在索德洛尔的计划书上写下了“批准”的字样——这一行为并不通过“内阁”，因为出征的军队从头到尾都和另外那些领主没有关系。他和那几位大领主只商量粮食筹措问题，从未提过军队，因此这场战争，从另一个角度来说，就是埃尔森城作为绝对主力在打。

　　这其实就是埃尔森城的战争，也是罗迪的战争。自穿越到这个世界到现在，他已经明白……与其指望腐朽的皇室自我革新后再去抗争恶魔，真正有效的方式，只有通过自己的双手将一切抹平，之后重新建设！

　　“嗡……”

　　签好名字的计划书放在方形石板之上，淡淡的蓝光闪过，被他称为“传真”法阵的石板将图像即时传递到了帕尔领的中央指挥营——从这一刻起，艾弗塔的“战争准备”阶段彻底结束。

　　战争，彻底打响。

　　……

　　5月8日，傍晚。

　　蹲在帕尔领军营区外五百米树丛中的巴特斯，如往常那般听到了远处传来的集合号角声。

　　他对此已经习以为常，根本连抬头看一眼的兴致都没有——换句话说，就算他抬头看，天光暗淡的现在也什么都看不到。

　　从三月份以来，巴特斯和自己的几个同伴每天都在轮换着盯守这片营地。其间有两个家伙想冒险凑近了窃取情报，结果他们的脑袋现在还挂在营区门口。

　　有这样的教训在前，巴特斯也就不再去好奇营地里有什么了。反正每天白天他都能看到士兵们喊着口号来回跑步训练，到了晚上定时集合一次，人数总是那么多，而身为统帅的索德洛尔男爵也天天定时巡视。重复的生活已经让他失去了耐性，以至于今天号角声响过后，他连多余的动作都没有，依旧拿着手里随处扯来的狗尾巴草发呆。

　　“哎，你说这仗什么时候能打起来？”

　　从不远处帐篷溜过来的同伴一样是百无聊赖的模样，显然他们一样没有几个月前那种试图探究的欲望。

　　“谁知道呢，他们这帮人整天瞎喊什么号子，到现在也没个准备出战的模样，或许是等着那边的军队打过来也说不定？”

　　巴特斯索性往草丛里一躺：“莱斯伯爵也是，让咱们监视帕尔领有什么意义？”

　　莱斯伯爵是内阁成员之一，也是当前艾弗塔除莎莉与罗迪之外最有权势的贵族。

　　“你管那么多呢？万一艾弗塔陷落，我估计莱斯伯爵的位置依旧稳当。反正现在‘征兵令’还没下，大家都捉摸首相大人是不是放弃抵抗了……”

　　“放弃吧，少整点劳民伤财的事情最好。帕尔领都没人种地了，你等着吧，年底估计有不少人得饿死。”

　　“可不是么，真不知道首相大人怎么想的。”

　　两人在渐渐漆黑的夜幕中低声聊着天，当余晖完全消失之际，营地里也渐渐恢复了安静。一切一如往常——只是他们并不知道，原本有一万多人的营地，现在其实已经差不多人去营空了。

　　深夜，卡车移动的声音照常响起，这同样是巴特斯等人已经熟悉的动静了。最近三个月以来，这轰隆隆的轮胎声音成了每天伴他们入眠背景声。起初他们也好奇过里面装的什么，不过理由和之前一样——试图探视的人现在坟头草都几米高了，他们又不是来卖命的，老老实实把这些东西报上去就好，别自己作死就是了。

　　翻了个身，巴特斯梦呓几句，沉沉睡去。


第870章 凌晨

　　而在同样的时刻，当多米克堡的魔法时钟指向夜间10点时，已经集合完毕的第一步兵师，在口号声中迅速奔向了广场上由照明法阵指引的卡车。

　　提早一个月便开始不断转移到这里的步兵师数量已经超过四千人，此时他们个个穿着标准的单兵作战装备，虽然人数众多，又是小跑着，却始终保持着整齐的队列。巨大广场上有六十多辆卡车分成四排列开，车身上有着数字编号。而以排为单位的队伍便各自在排长的带领下登上了车厢。

　　二十分钟后，加上作战用的六辆巨型卡车，数量超过八十的车队开始缓缓向外驶出。目标正是圣殿。

　　多米克堡的位置去圣殿需要先向北走八十公里，绕过山脉后再向东南开四十公里，总路程至少要一百五十公里。按照普通部队的行进速度，大概需要一个星期以上。然而卡车队伍运输过去却不过三个小时，并且一次便能运走超过1600人！

　　凌晨时分，第一批运载完毕的卡车队伍返回，开始运载第二批队伍。

　　“上车！抓紧时间！”

　　工程连同样在第二批转移的队伍之内，排长洛夏克冲着身后的士兵们大声喊着，平日里总是嬉皮笑脸的年轻人们此刻面色紧绷，一个个都沉默着登上了车厢。洛夏克确认全排没有少人，大声朝前方司机道：“登车完毕！”

　　“收到！”

　　司机也隶属装甲师，因此穿着同样的制式军装，在向洛夏克行了军礼后便转身登上了驾驶舱。引擎启动的嗡鸣已然响作一片，洛夏克扭头看了一眼……夜幕中的多米克堡依旧是那副破土堆的模样，但与它形成鲜明反差的，是旁边那仿佛一眼望不到头的整齐营帐。

　　即便有数千人的军事行动，整个营地之内到现在只能听到士官的命令声，却没有任何嘈杂的交谈。而更远处，则是堆砌的有如小山一样的各类物资，以及夜幕中隐约可见的机场跑道——因为跑道上有亮着光芒的法阵，他还能看到停泊在一侧的一艘猎鹰侦察机。

　　这处营地有超过一半的建筑物都是工程连参与修建或优化的。因此洛夏克不免生出些莫名的情绪来。但扭头看到面前车厢内望着自己的士兵们时，他还是迅速将一切情感压制下去，在旁边士兵伸手拖拽的帮助下踏上了车厢。

　　年轻的小伙子们都明白，眼下他们是真的要踏上战场了。

　　“声音管制，灯光管制，大家能休息就休息，一切等到达目的地再说。”

　　洛夏克拽了拽腰带，在卡车开始移动之际伸手扶住了旁边的栏杆，“上了战场别给老子丢脸，要是谁违反了命令，老子可不认你是我的兵！”

　　听到排长略带痞气的话语，士兵们努力想挤出笑容来。可是多数人还是不由自主的紧握着手指……他们并不知道明天等着自己的是什么，所有人都有着相同的迷茫和恐惧。

　　远处传来一阵奇怪的嗡鸣，洛夏克扭头望向车窗外，正好看到了一队正在驶入多米克堡营地的车辆，看方向应该是从帕尔领过来的。

　　他有些疑惑对方为什么不直接去主战场所在的圣殿，结果耳边那奇怪的声音越来越大，他觉得有些耳熟，因为“猎鹰”的螺旋桨也是这样的噪音，但密集程度远远不如。

　　把脸凑到车窗边抬头，洛夏克终于发现了声音的来源——而他也和其他士兵一样，对这一幕如同目睹天神下凡般愣愣的长大了嘴巴……

　　“斯琪女神在上……”

　　是夜，从帕尔领、多米克堡同时出发的车队将第一步兵师的五千名士兵、第一装甲师的工程连和作战卡车尽数运抵圣殿——艾弗塔在12个小时的时间内，将六千人塞进了原本空荡荡的“圣殿”城池。

　　而当最后一批作战部队抵达圣殿时，提前抵达的士兵们已经坐上了另一批卡车，踏上了征战之路。

　　……

　　五月九日，凌晨四点。

　　顿克尔城。

　　这里是圣殿南部六十公里处的一座重要城市——在今年以前，顿克尔城其实并不算繁华，因为北有圣殿，南有拉耶纳城，它的最大作用就是夹在二者中间成为一个中转。去年的兽人战争中，索隆带着部队直接穿过艾弗塔，长驱直入王国南部，顿克尔所在的领地不可避免的成了重灾区。

　　当然，顿克尔城因为有城墙，城内损失不算严重，外围的城镇和村庄却被严重洗劫或屠戮。因此到现在都饱受人口锐减和粮食短缺的困扰，所以当今年查理二世强行推动战争集结令时，城内可谓哀声一片。

　　因为浮夸风的盛行，各个领地向皇室汇报的数据都进行了各种修改和粉饰，这让查理二世不可避免的高估了领地内的人口数量和战斗实力。他并不知道，此时在信件中汇报“集合战斗人数四千人、骑士520名”的顿克尔城，实际拥有的战斗力只有三分之二左右。

　　而这些数字，还是把那些根本没什么战斗力的老弱病残都算上的结果。

　　守在顿克尔城的是伯克利子爵，在哈里森伯爵的计划中，他自己将率领后续赶来总数一万五千人左右的部队汇合，从东面进攻圣殿。

　　而伯克利子爵则要在这里等待集结而来的其他贵族军队，从南部包夹圣殿，双方共同进攻，争取一击而破。

　　计划是这样的计划，可王国南部现在雨水颇大，根据最新的消息，本该前天就到达这里的瓦萨那子爵还在三十公里外呢，以道路的糟糕程度，估计明天中午才能到。

　　而在各个方向，朝这里汇聚的还有超过十多位子爵男爵，若是等所有人都到了再出发，估计还要二十来天。

　　因此伯克利伯爵知道着急也没用，于是每天都在自己的伯爵府舒舒服服呆着便是。而手下这些男爵和骑士们各自带的人因为组织散乱，都被他安排在了城市外的营地中——他可不能让一群士兵在城里闲着，那样是会闹出乱子来的，所以每天给他们安排的任务就是修建营地，平整地面，为即将到来集合的大部队做充分准备。

　　站在城墙上放哨的城防士兵摩力克正抱着自己的木棍打盹，其实城防军原本是发金属佩剑的。可去年兽人劫掠了几乎所有金属铁器，这就让很多无关紧要的职位都被取消了使用金属武器的配额。摩力克对此并不在意，他每天过得生活极度单调，除了吃饭就是找乐子睡觉，反正薪水不会饿肚子就行了，谁还在乎其他？

　　到了天快亮的时候，来换班的同伴波利踢了踢他的屁股，摩力克一下子惊醒，随即睡眼惺忪的望着波利：“嗯？时间到了？”

　　“早知道我就不来了，我看你还能睡上三个小时。”

　　波利打趣一句，他来着其实也相当于换个地方睡觉，两人没什么可聊的，摩力克打着哈欠站起身，刚伸了个懒腰，忽然动作定住：“这是什么声音？”

　　天还没亮的时候，鸟类和虫鸣几乎都是不叫的。因此站在城墙之上，某些响动便听得很清楚。波利皱眉听了听，觉得像是某种巨大生物脚步落地的声音，沉闷而规律，他便猜测道：“难不成是地龙？还是某些大型魔兽？”

　　“倒是有可能，天气暖了，森林里的这些鬼东西都跑出来晃悠……”

　　摩力克没有多想，接受了这种解释，随即煞有介事道：“哎，你听说过没有。十几年前这边还出现过龙呢！”

　　“滚你的吧，老子要睡觉，没工夫和你扯这个！”

　　波利摆摆手，让摩力克离开，而除了他们俩，这座城市的其他人都没有意识到某种东西正在接近着这座城池。

　　……

　　凌晨五点的时候，天刚蒙蒙亮。

　　哈里森伯爵所在的城市叫苏瓦拉城，而他所集结的军队同样停留在了城市外，两千多士兵和骑士们已经在被称为“龟背营地”的地方生活了十来天，以目前的形势，他们都知道离开战或许还有一个来月的时间。

　　因为长时间没有敌人集结的消息，所有人都认为接下来要打的是一场攻坚战，因此在伯爵大人的军令真正下达之前，这些士兵每天过得都十分闲散。

　　苏瓦拉城夜间有宵禁，但“龟背营地”却没有这么多规定，最重要的是——许多商队为了赚这群大头兵的钱，都把酒馆、赌场甚至妓寨开到了营地旁边，这段时间一来当真赚了个盆满钵满。这按理说是不合规矩的，可哈里森伯爵顾不上管，加上这些家伙的确让躁动的大头兵们有了发泄欲望和精力的地方，因此也就睁一只眼闭一只眼了。

　　刚从味道呛人的妓寨出来，喝的有些多的扈从博尔达斜挂着弯刀，在小路上摇摇晃晃的走着。他昨晚在赌场小赚了一笔，后半夜便拿着钱在那简易的帐篷里好好快活了一宿，如今回营地，完全是因为那点铜板已经尽数塞在了那些娘们的内裤里。


第871章 奇袭

　　有多少花多少，这便是博尔达的人生态度。他的身份是骑士扈从，本身也算长得人高马大。算是战斗力不错的那种。不过真上了战场，他就是冲在最前面的小卒子，最大的使命就是跟着主家鲁克骑士尽量多的斩杀敌人。

　　“博尔达，玛姬的屁股怎么样？是不是像我说的那么爽？”

　　“嫩！老子可是把她弄得下不来床了——”

　　声音夸张的吹嘘着自己的威猛，博尔达脚步踉跄一下，却是发现自己踩到了一摊屎。这可不是狗屎，因为营地管理混乱，大家各自都只为自己的骑士负责，所以拉屎撒尿这类事情通常都是“离开自己的营房区域”就够了，才不管在路上还是在树底下。

　　“妈的……”

　　博尔达骂了一句，低头跺了两下脚，结果因为喝多头晕而差点跪在地上，这时他感觉耳边传来了嗡嗡的声音。揉了揉因为喝酒和纵欲而浮肿的双眼，他抬头望向天空，一个小小的黑影正在从他们头上飞过。

　　这一幕在最近几个月几乎每隔几天便要出现一次。大家起初还奇怪这是什么东西，但如今已经见怪不怪，到了完全忽视的地步。

　　他们只当那是某种从未见过的飞行魔兽，只要它不下来咬人，那就没必要担心什么。

　　努力把鞋子上的屎找了个树枝蹭掉，博尔达摇摇晃晃的找到了自己所在的营地——他作为骑士扈从，根本就没有营帐可以用，平日里睡觉都是和其他扈从一起找个平地，铺上点稻草就直接睡了。因此这位醉醺醺的扈从也没有找所谓的“床位”，随便找了个能躺平的地方，“扑通”一声便倒了下去。

　　“达力，主人呢？”

　　“还能在哪儿？城里的某个宴会吧，反正中午才能回来，你放心睡吧。”

　　同伴知道他怕鲁克骑士责怪，但实际上营地里的贵族和骑士这些天基本都是在城里过的夜，贵族们有贵族的玩儿法，他们这些小卒子自然不能比。

　　躺在稻草之上的博尔达放心的闭上了眼睛，可是刚躺了没几秒，他却忽然坐了起来：“这是什么声音？”

　　“怎么了？”

　　几个还没睡醒的同伴被他吵起来，面色不善的问道。

　　“你们听地面，好像有什么动静！”

　　他一边说一边重新把耳朵贴在了地上，片刻之后，这些人面面相觑：“好像……真的有什么东西在隆隆的响啊。”

　　“不、不会是圣殿骑兵队吧？！”

　　达力声音都颤抖起来，他们所处的位置是城市西面，离着圣殿有六十来公里的路程，这中间有不少村镇，但因为临战，人都已经被撤回到了城市附近。外围现在只有一些零星的哨所，因此如果有圣殿的队伍来，他们都会提前接到警示的。

　　“你傻不傻？圣殿骑士的马难道还能一口气跑到这里来打你？要是有，早就有烽烟提醒了！”

　　旁边有人骂了两句，他们这才意识到这不可能是敌人的军队。于是有人爬到旁边的土堆上朝远处望了望——天色此时渐亮，可能见度依旧不算远。最多只能看到一公里外的地方。而很显然的，那里并没有亮起什么狼烟。

　　“没事，该睡觉睡觉，没准只是鹿群之类的呢……”

　　博尔达也觉得自己有些过度紧张了，他揉了揉鼻子，朝远处望了一眼，视野尽头的薄雾一如平常。

　　但这些扈从并不知道，距离他们一公里半的那处哨所，此刻刚刚被一队十二人的骑兵踏平。

　　在这里放哨的人本来就没什么警惕心，因此当龙枪骑兵团的骑士在凌晨突袭这里时，他们连武器都没摸到就被尽数绞杀——其中有个人想用火种点燃浇了油的烽火堆，结果火种刚扔出去，整个木柴堆便在他眼前变成了一坨冰块。

　　龙枪骑士队伍中，一位穿着法袍的法师放下了手中的魔杖，大声道：“报告，烽火台搞定。”

　　“报告，哨所内部无人。”

　　“报告，没有逃脱的。”

　　“战斗结束，原地休息，让战马恢复体力，科恩，去通报后方。现在维持警戒！”

　　“是！”

　　这支小队的队长叫贝洛奇，是戴维安亲自带出来的龙枪骑士。他们原本都是重骑兵编制，不过这次战争从备战阶段开始，他们便始终没有训练过重骑兵冲刺项目，而是以侦查和袭击为主。如今被安排清除岗哨的任务，对于他们来说强度甚至还比不上平日里的训练。

　　这一路拔除五个哨所，他们12个人干掉了总共六十多号敌人的哨兵，而自己这边连个轻伤都没出现。

　　哨所内的士兵都是哈里森伯爵手底下贵族凑出来的，实力良莠不齐不说，相互之间还基本不熟悉，平均等级不过10级。而群龙枪骑士却都是进阶5级以上，基础等级满级——因此一个照面下来，除了秒杀还是秒杀，连个像样的抵抗都没遇到。

　　贝洛奇拿出随身携带的小型魔法时钟，看了一眼上面的刻度，道：“比预计时间早了五分钟，大家任务完成的不错。”

　　包括那位年轻的法师在内，所有人脸上都有不加掩饰的兴奋和紧张。而五分钟后，低沉的轰鸣穿透了薄雾，六台巨大的奥术傀儡仿佛来自远古的猛兽，缓缓出现在了众人面前。

　　这六台奥术傀儡从昨天入夜便开始全力工作，它们没有像之前修路那样先“压实”再“固化”，而是直接“压实路面”。因此从圣殿西门开始，花费七个小时的时间后，一条从圣殿直抵苏瓦拉城的临时马路就这样被硬生生造了出来！

　　氤氲的热气让驾驶傀儡的工兵满身大汗，但他们亮晶晶的眼睛却透着兴奋，按照操作步骤将机器停下后，贝洛奇已经带着战马和士兵们退到了另一边。他再度看了一眼手中的时钟，距离清晨六点，还有五分钟。

　　旭日渐渐升起，在渐渐散去的薄雾中，贝洛奇看到了那排成一字长蛇、在临时马路上缓缓驶来的队伍。

　　打头的三辆卡车模样与其他都不相同，因为它们后方拖挂的并不是运兵板车，而是两个并排可以旋转的长管式炮筒，同时卡车的驾驶室也不是木质构装，而是覆盖着金属板甲。

　　这三辆卡车还有着直径惊人的巨大轮胎，几乎比其他卡车的大了一倍。它们在即将抵达马路尽头时直接朝左打方向，如履平地般在泥泞的道路上继续前行，随即以品字形列于前方。

　　后面跟着四十二辆卡车，前后间距二十米的停在马路上后，以排为单位的士兵全副武装的迅速跳下。因为艾弗塔此次投入战场的卡车总数加起来还不到一百台，因此为了提高运输量，原本每辆荷载25人的卡车都装了35-40人，这四十二辆卡车的士兵穿着铠甲冲下来后，整整1500人的队伍在口号声中迅速列队，前后不过五分钟，所有人便像训练场上那般排成了横平竖直的方阵。

　　这个时代的士兵还没有列装单兵热武器，因此步兵作战时的最小单位是排。而步兵师里面专门有一个“炮兵连”，此时也位列阵中，他们使用的正是借鉴了地球热武器后被卡戴珊研发出来的晶石炮……

　　所有士兵上车时就已经穿戴了全副铠甲，只有武器放在了卡车侧面的专用武器箱内。在抵达目的地后，他们在下车之后直接拿起武器集合整队，单就备战速度而言，这些士兵比卡伦王国所有的军队都要快上百倍。

　　从抵达战场，到可以发起进攻，这支队伍总共只用了二十分钟。

　　而统领这支部队的正是原龙枪骑士法拉姆。在这样的战场上，他并没有像正常军事统帅那般进行一番慷慨激昂的演讲，而是手持短剑，站在所有人面前说了一句话：“为了艾弗塔！”

　　一千五百名士兵像钉子一样站在泥泞的路面上，同时大吼出声：“为了艾弗塔！”

　　在军营中他们已经接受了足够多的思想教育，不用再临阵去说什么废话。法拉姆满意的点头，对身旁的五位营长下令道：“按计划进攻，中午12点之前，我希望能在伯爵府听你们的报告。”

　　“是！保证完成任务！”

　　五位营长转身而去，三分钟后，步兵方阵整齐的开始移动，并在前行中摆列成了两个方阵。

　　他们中间的位置是炮兵连，这些炮兵每十人一组，拖拽着拥有浮空术法阵减重的晶石炮。

　　而在他们后方，是三辆缓缓前行的重型卡车。

　　因为雾气散尽，距离的又近，一公里外的“龟背营地”不可避免的听到了这些动静。而当他们借着旭日升起的阳光，看清楚眼前这忽如其来的军队时，一个个几乎都像被雷劈了一样，出现了集体站在那里沉默的“奇景”！

　　他们根本不知道为什么会有步兵方阵出现在这里，也不清楚那些黑色的卡车到底是什么东西。然而视野中这整齐的队伍、不断响起的口号，以及那仿佛踏在所有人胸口的脚步声，都让他们感受到了窒息……

　　这不是来和他们聊天谈笑的人，因为眼前这些家伙全身金属轻铠，所有人手中的短剑和盾牌都反射着耀眼的光芒——

　　斯琪女神在上，能全部列装金属铠甲的，只有皇室卫队了吧？


第872章 玩笑

　　博尔达等人身上别说铠甲了，他们作为扈从，能有个像样的皮甲都算是高档货。就算是他们的主人鲁格骑士，也只有一件金属前胸铠和一顶头盔罢了……

　　营地的人们在初期的呆滞过后，不由自主的开始了恐慌。因为此时大部分骑士和贵族都还在城里，这个营地之中有一千四百多人算是战斗单位，还有五百多号各种各样的杂役仆从，以及另外两百多个属于赌场、妓院和商铺的男男女女。当有人嗷嗷喊着“敌人来了”的话语朝城墙奔跑后，本就不存在的“士气”可谓直接跌到了负值……

　　赶巧没有去城里的十几位骑士和男爵根本就没想过反抗——因为他们相互之间并没有从属关系，谁也指挥不了谁，大家唯一能做的，就是赶紧喊上自己的下属，在这混乱的营地中赶紧闯出去出去！

　　第一步兵师就这么喊着口号迫近到了三百米的位置，走了这么远，他们的队形虽然出现了轻微的变形，可班、排、连的制度让每一位士兵都得到了不断地提醒和监管，长久以来的高强度训练，让他们在全副武装的情况下体力依旧保持充沛，如今那些粗重的呼吸声，完全是因为肾上腺素导致的兴奋……

　　他们还没有抽出长剑，可是远处的营地却已经响起了嘈杂的声音。士兵们神经紧绷的望着前方，但只要没有拔剑的命令，他们便始终会保持向前的步伐继续行进——两百米……一百米……

　　“作战准备！”

　　步兵阵列的拔剑声响作一片，阳光之下，反光刺眼。

　　炮兵早在五百米的位置上就组装好了晶石炮，但因为敌人一直没有出现，所以始终没有开炮。

　　到这样的距离时，所有人都能清晰看到营地中那些落荒而逃的士兵们的背影了。他们这才发现，自己竟然根本连剑都没有拔，敌人便已经彻底崩溃。

　　这不能怪哈里森伯爵手下的士兵懦弱，实在是因为冷兵器时代的战争，想要让上千人鼓起勇气来作战是需要不少时间来准备的事情：从哈里森伯爵开始，到最下面的士兵，打仗之前都要有各种各样的讲话来进行激励，同时还要配合军饷或类似的手段来努力维持气氛。

　　一个合格的统帅，会在战争临近前给贵族、骑士下达各种任务，同时自己也会不断进行公开场合的宣讲，让所有人能够将注意力全都集中在即将到来的战争上。

　　只有大家秉承着同一种信念，战斗的时候才能做到“团结一致”。然而此时此刻，哈里森伯爵却根本没有来得及做这些工作……

　　所有人对突然而至的战争完全没有心理预期，换句话说……他们多数人连自己的武器放在哪里都快忘了，怎么打仗？

　　修路的奥术傀儡、马路和卡车，让人类战争的计量单位从“天”瞬间缩短到了“分钟”。别看那四十多辆卡车没有装载任何武器，但对于已经崩溃的士兵们来说，这才是最可怕的武器。

　　“龟背营地”中的混乱是普通人难以想象的，想要逃命的士兵不管不顾的朝苏瓦拉城内奔跑，骑士、男爵之类的多数都能找到自己的战马，随后一溜烟的甩掉扈从率先离开。而后面那些体力不错的士兵则在狭窄混乱的营房通道中挤作一团，有人情急之下拔出长剑便开始乱劈乱砍，受惊的人群不得不给这种家伙让开道路……却不知他们的行为仿佛给更多手持兵器的士兵提了醒，刀光剑影中，不少人被砍倒在路旁，哀嚎着被踩在了逃亡士兵的脚下。

　　最倒霉的当属那些赌场妓院的人们，他们手无寸铁，本身体力也差，又正好位于靠近城池的方向。结果骚乱开始后他们刚跑出去没多久便被后方冲过来的乱兵们砍倒——这混乱之中，不少人还不忘顺手抢走他们身上的金银饰物。

　　根本没有人想着回去反抗，当第一步兵师的步兵踏足龟背营地时，这里只剩下在踩踏中哀嚎不已的伤者，和那些直接选择束手投降、跪在地上的士兵……

　　对付这种没有反抗的敌人，立刻有连长开始分配小队去收拢战俘，并找来绳子迅速捆绑。因为总共的作战部队不过1500人左右，现在他们无暇去应付这些受伤的人，因此多数也是一起绑了扔在一旁拉倒。

　　这时贝洛奇已经带着他的小队轻松的从侧面切入了逃兵的队伍。他们的目标都锁定了那些衣着华丽的贵族和骑士，并且一逮一个准。这些贵族平日里自夸武技仿佛天下无敌，面对身经百战的龙枪骑士，试图反抗的人根本连一个回合都没走过便被挑落马下。

　　龙枪骑士们像在海中游荡的鲨鱼，而那些逃亡的骑士和士兵就是毫无抵抗能力的肥肉，不多时，这些骑士就像驱赶羊群一样让这群人偏离了原本奔跑的方向，距离那城门越来越远。

　　其实他们现在跑到城门处也没有用。苏瓦拉城此刻的城门还没有打开，想要进去还要再等一个小时左右。但后方推进的第一步兵师却根本不管这些。他们继续着前进的脚步，协同炮兵和三辆巨大的卡车，继续朝城门挺进。

　　距离城门六百米的时候，三辆卡车开始调整位置，他们在队伍侧方一字排开，同时有超过十名士兵开始从卡车侧面拿出用于支撑的架子，将车体牢牢固定在了地面。

　　每辆车上的两门晶石炮口径达到了二十厘米上下，是炮兵们使用晶石炮的三倍。炮兵调整刻度，随即将晶石插进基座之中，第一轮炮弹是黑色的校准弹，随着炮兵连连长一声令下，总共六门晶石炮同时开火！

　　轰鸣声瞬间如滚雷般响彻战场，六道黑影划过空中，或许是因为第一次上战场，其中有三枚越过了城墙，直接砸进了后方的建筑物中。

　　建筑破碎的声音连成一片，而这边炮兵连的长官则是骂声不绝：“偏这么多！你们是想让步兵连看笑话么？！给老子好好打！”

　　面色严峻的炮兵重新调整角度，第二轮炮击明显准度提升，两颗直接命中了城门，但实心炮弹在这个距离上动能衰减了许多，并没有砸烂大门，一个被弹开，一个直接嵌在了厚重而灌了铅的大门之上。

　　苏瓦拉城以往都是贸易为主，外围没有护城河，只有一个七八米宽的沟壑。因为军队来的太突然，城防军最近根本就没有收起过吊桥，平日里都只是关闭城门宵禁罢了。

　　而此刻他们却已经顾不上吊桥了，第三轮炮击换了由魔法研究部制造的魔晶炮弹，当六枚炮弹直接轰在城门附近的墙体上时，剧烈的爆炸直接将这一截城墙掀飞上了天！

　　石块土坷垃漫天飞舞，像是榴弹一样砸在了附近百米范围内的，很多因为校准弹炮击而跑出来观察异样的人，被当场砸伤甚至砸死……

　　但直到现在，他们都不明白到底发生了什么！

　　三辆巨炮卡车的火力支援就此结束，炮兵们正在用随车带的水给炮管降温。远处的城门在烟雾散尽后已经完全消失……空荡荡的城墙像被巨人踢了一脚似的，前进的步兵连在五分钟后直接开始加速冲锋，奔跑着冲入了城市之内！

　　在冷兵器时代，这一座城市已然宣告陷落。

　　哈里森伯爵被炮声惊醒的时候，怀里还搂着一位年纪不过十六岁的年轻女仆。

　　他虽然年事已高，在那方面不尽人意，可每晚被窝里却都要这些青春而娇嫩的女孩子来满足自己的欲望——都说权力是最好的春药，哈里森伯爵最近也的确感觉重振了雄风，因此早上醒来时，他一时间还沉浸在昨夜的美好回忆中。

　　当第二轮炮响的时候，他有些烦躁的问向屋外的仆从：“怎么回事？！”

　　“老爷……我、我们这就去调查！”

　　仆从哪里知道这声音从哪里来的，赶忙去汇报管家，管家又安排卫兵，待一串命令传递下去后，第三轮炮击早就结束了。

　　士兵们去调查的结果迟迟没有报上来，哈里森伯爵也懒得去多想。毕竟这三轮轰鸣过后一切归于安静，他感觉没睡过，索性躺了回去，搂着赤身裸体的女仆继续睡了起来。

　　或许只是打雷吧，最近雨水多。

　　他迷迷糊糊的进入梦乡，可感觉好像没过了几分钟，窗外便传来了越来越大的喧哗声。他顿时有些生气，烦闷的坐起身来：“雷恩！到底怎么回事？！难道有人想在城里造反么？”

　　然而回应他的却是一脸慌张冲进来的骑士科威尔——他是哈里森手下最精锐的卫队长，平日里就在府邸负责保卫工作——这位骑士穿着半身铠甲，连头盔都没戴，冲进来后大声道：“伯爵大人！艾弗塔的军队已经攻破了外城，现在正在内城墙外，我们必须马上离开这里！”

　　哈里森一时间都没明白他在说什么：“艾弗塔的军队？你在开玩笑么？还是说我一觉睡了两个月？”

　　这种话绝对是笑话，要么就是有流民造反，要么就是手下部队哗变，但绝对不可能是艾弗塔的进攻——连“集结令”都没开始的艾弗塔，拿什么进攻？


第873章 双面间谍

　　“难道是圣殿的部队？”

　　“老爷，是不是圣殿的部队不重要！敌人已经摧毁了城市外围的营地，所有贵族士兵都散掉了！我们现在内城里能作战的只有一百来人……现在突围还来得及！”

　　正说着，一轮密集的爆鸣声响起，随后便是透着恐惧的惨叫与惊呼……

　　“他们冲进来了！冲进来了！”

　　有人大声喊着，结果就是所有原本还拿着武器的扈从们一哄而散，因为鱼贯而入的艾弗塔步兵们已经怒吼着从内城两侧的甬道中冲了上来……

　　伯爵府外的士兵们根本没有抵抗之力，都跪地投降。唯独科威尔带领的四十多个精锐士兵已经做好了武装。穿着睡衣的哈里森伯爵被拖着推上马，整个队伍刚冲出府邸，便被涌过来的步兵们挡住了去路。

　　“杀出去！”

　　这位骑士实力不俗，长枪一甩，双腿猛踢马腹，直直奔着那最前方手持奇怪短矛的步兵们冲去。然而没等他做出突刺的动作，眼前便出现了一片耀眼的白光……

　　这些步兵手中拿的是专用的“反骑兵长枪”——这古怪的名字据说是首相大人起的，读起来虽然不威武霸气，可威力却是早先“充能骑枪”的改进版。

　　以充能晶石为能源的“反骑兵长枪”可以说是一个短程火箭筒，后半截戳进地面或用脚抵住，前半截对准靠近的骑兵，启动后便是毫无悬念的一大片能量冲击——在翁鸣声中，科威尔骑士和他带领的七八位骑兵当场被轰成了漫天碎片。

　　鲜血和肉渣喷溅了一地，当铠甲的残片砸在哈里森伯爵的脸上时，他的战马也因为受惊当场人立而起，伯爵大人猝不及防之下当场被摔倒在地，随即被迈步走上来的士兵直接生擒……

　　“你们到底是什么人？！你们到底是谁？！”

　　满脸是血的伯爵满脑子只剩下了这一个问题，然而放眼望去，所有步兵们都沉默的像机器一样，只有他们铠甲上那代表艾弗塔鲁西弗隆家族的狼头印记，在无声的回答着他的疑惑……

　　魔法时钟走到上午11点时，指挥官法拉姆已经率领卫队入驻了伯爵府。随队的十位魔法师并没有参加战斗，而是迅速开始在这里组建起了联络法阵——法拉姆此时需要知道南部阵线的状况。

　　而在圣殿南部的顿克尔城，驻扎在城市外的贵族军队此时同样完全崩溃。

　　与西部阵线的战术不同，指挥南部部队进攻的塔克斯直接在八百米外就用炮车先轰了一遍城外的营地。

　　他才不管里面有多少贵族或扈从，20厘米口径的晶石炮两轮骑射，步兵连开过去的时候连正眼都没看，径直奔着顿克尔城而去。

　　同样的，顿克尔城的城墙在一轮炮火齐射中灰飞烟灭。步兵连继续向前，毫无阻碍的进了城。

　　龙枪骑士团出动了百人部队，以排为单位截杀试图逃出城门的贵族，在持续到下午的战斗中，共有六位男爵、一位子爵被生擒或击杀，顿克尔城的主人柏丽登伯爵，在试图登上内城墙反抗的时候，当场被炮兵连连人带着城墙炸成了碎片。

　　5月9日下午两点，南部方向艾弗塔步兵师指挥官塔克斯利用法阵和法拉姆取得联系，确认两座城市被控制。

　　到下午四点的时候，从圣殿到两座城市的马路完全接壤，但修路的傀儡并没有停下，而是继续开始从这两座城市向南进发，目标一路奔向王国中部腹地！

　　而到此为止，卡伦皇室的所有势力……包括龙族、包括那些正在路上朝这两座城市赶的贵族部队，对此一无所知。

　　……

　　夜幕降临后，苏瓦拉城内已经完全由艾弗塔的士兵接管，宵禁严格执行。

　　因为圣殿到这里的马路畅通，傍晚的时候，从圣殿运来的圣殿武士和后勤士兵已经抵达，他们虽然军纪没有艾弗塔那么严明，但在主教的带领下，依旧为控制这座城市做出了很好的补充。

　　这次的战斗除了城外那些贵族士兵伤亡外，城内的平民们几乎没有死亡。他们其实多数都是一头雾水，甚至很多人从头到尾都躲在了家中，到现在还不明白是谁控制了这座城市。

　　不过乔纳森却很清楚……这突如其来的战争，绝对打破了卡伦皇室的所有预期。

　　从艾弗塔来的士兵仿佛从天而降，利用威力巨大的武器直接轰破了城墙，随后像在自家花园散步一样进来占领城市，如果不是亲眼所见，他绝对不会相信这是真的！

　　他进入“中情局”的机构是去年的事，最初他并不是某些贵族的手下，而的的确确是穷苦农民出身的孩子，自幼过惯了苦日子，因为收成不佳而出来在各处打短工。巧合之下进入了帕尔领商行，后来因为脑子灵活，身手不错，被推荐进入了“中情局”。

　　到这为止，他其实算是苦尽甘来，因为“中情局”的薪水比之前商行当伙计高了三倍。可乔纳森对此却产生了更多的心思——既然能赚到三倍的价格，为什么不能赚五倍、十倍呢？

　　正是因为经历过贫穷，他才对金钱充满了常人难及的渴望。而在三个月前，当他出卖同伴信息导致对方暴露并被处死后，自己拿到了五枚金币的报酬——这些钱，等于他两年以来所有收入的总和。

　　于是乔纳森一发不可收拾，同时还用不同手段蛊惑了不少经验不多的“新人”。跳出中情局的规定为自己编织了一条独立的人脉网……布偶过谨慎的乔纳森从来没有试图拉谁入伙，表面上，他只是一个因为愤慨管理规定，而试图让众人更团结的“前辈”。

　　不过没有人知道，他这样做只是为了让自己拥有更灵通的耳目、更新鲜的第一手资讯……同时卖起队友来也更加利索。

　　今天的战斗已经结束，乔纳森也意识到自己赚大钱的机会来了——只要能把艾弗塔军队的构成、武器结构和威力这些重要消息汇报出去，皇室那边一定可以重重的奖赏自己！

　　同时他还琢磨着要组织一个庆功宴……邀请一下自己在“中情局”内的这些特工们，一起欢庆艾弗塔军队的首战告捷。

　　这种双面人生让乔纳森觉得很是刺激，而他发现自己也愈发享受这般行走在刀尖上的快感。

　　左右望了一眼，巡夜的队伍刚刚从街道走过，他小心的行走在建筑物的阴影中，不多时便来到了城东处一个隐蔽的民居外。

　　熟练地从后墙翻了进去，乔纳森落地之后便松了口气，这房子是他单独买的，里面除了专门送信的信鸽外根本就没住人。他拿出火镰点燃了屋内的蜡烛，开始用羽毛笔书写起了心中早已打好的腹稿。写完之后吹了吹纸张，待阴干后小心的折了起来，随即走到鸽笼前开始挑选鸽子。

　　然而乔纳森的手刚刚放在鸽笼的门栓上，他便发现自己身侧多了一个黑影。这可把他吓得不轻，几乎本能的抽出匕首，他定睛一瞧，却是发现眼前是那位前几天才见过的新人诺拉。

　　“嘿……诺拉，你怎么出现在这里了？”

　　乔纳森内心无比紧张，因为他知道对方肯定是跟踪自己而来的。想要不暴露自己的身份，唯有杀人灭口！

　　“我很好奇你为什么宵禁的时候还要到处跑，就跟了过来。”

　　诺拉依旧是一脸雀斑的女仆模样，身上的衣服都是标准的女仆装，她歪着脑袋看了一眼鸽笼：“是打算给谁送信么？情报局内似乎并不允许特勤人员自己拥有鸽笼的。”

　　“其实……我一直没和你说，我是局内拥有特别身份的特勤人员，拥有和首相大人直接报信的权力。我现在正打算把今天的消息汇报给他呢！”

　　乔纳森开口就是胡编，同时把手中的信纸递了过去：“不信你看，内容都在这里呢。”

　　诺拉好似根被没察觉到这其中有诈，伸手便去拿——下一刻，乔纳森的动作猛然加快，另一只手的匕首直接递了出去，刃尖直指诺拉的心脏！

　　昏暗的光线下，乔纳森紧咬牙关，他已经想好接下来要按住对方的嘴巴，防止她发出任何声音来。可刀尖在即将接触对方那身女仆装时，却猛地停住了。

　　他发现自己的右手腕被一根黑乎乎的东西缠住，巨大的力量让自己进退不得，而目光顺着望过去，乔纳森猛地意识到……这东西竟然是诺拉裙子下方伸出来的。

　　他左手松开那封信，直接握成拳头砸向诺拉，却被对方轻而易举的握住，之后她的尾巴猛然一甩，乔纳森整个人都朝后飞了出去——还没落地，诺拉便瞬移般出现在了落点处，当乔纳森“嘭”的砸在地面时，那柄匕首被她用尾巴一甩，直接钉在了乔纳森脸侧。

　　锋利的刃口将他的脸颊划出了血，而这位双面间谍则根本不敢动弹。他强忍着身体要散架的剧痛，低声问道：“你……你是什么人？”

　　“中情局特工。”

　　诺拉平静的把他拎了起来，姿态像端着个水杯一样轻松。随手将乔纳森扔进他刚刚写字的屋里，诺拉伸手拿出了一份信纸，继续道：“想活下去的话，把这封信的内容重新写一遍，然后寄出去。”


第874章 退出的绿龙

　　5月10日。

　　在卡伦王国的局势天翻地覆之际，皇城附近的人们却因为传递缓慢而依旧无人可知。

　　查理二世和一众贵族就不说了，龙塔内的龙族们同样对此毫不知情——因为就算是红龙族，也没有参与到第一阶段对圣殿的战斗中去。伊斯卡尔在订婚之后不得不呆在龙塔，因为奎奥的意思是让他先和那位罗琳公主“熟悉熟悉”，可实际上每次罗琳公主在查理二世授意下去龙塔参观时，他都借故离开，显然是在表达不满。

　　但对于双方长辈来说，这种事情根本无伤大雅，领主和国王都已经定下了，哪里还有他们讨价还价的余地？年轻人嘛，有点情绪才正常，不过衡量利弊以后，终归会接受的。

　　在这种事情上，伊斯卡尔和罗琳的确是一类人。但这种共性并不能让他们有什么共鸣，相反的，现在罗琳每次来龙塔，都觉得很尴尬……因为她不但见不到伊斯卡尔，连其他龙族的那些“导师”一样都碰不着。

　　虽然公主每次都微笑着来微笑着走，但她内心的委屈和悲苦，却无人得知。

　　不过今天来龙塔的她却有些意外，因为在罗琳敲门打算进入伊斯卡尔所在的那个实验室时，里面竟然真的传来了应答声：“进来。”

　　本打算形式化敲门后转身就走的她一下子愣住，罗琳紧张的深呼吸，随即伸手推开——门开了，一张英俊的面庞映入眼帘，不得不承认，龙族化为人形后的魅力普通人类真的很难抵挡。不过罗琳却知道眼前这人并不是伊斯卡尔。

　　后者是个弓着背的老头子，看上去岁数实在不小，不过那身华丽的银色法袍却显然说明他身份不低。罗琳觉得他有些眼熟，愣了两秒才反应过来：“克鲁普斯阁下，您好！”

　　这是水晶龙的领主，身份地位和奎奥近似的存在。罗琳不由得小心翼翼的问好，不过后者显然对这个并不在乎，他直接反问道：“你找伊斯卡尔？他今天出去了。”

　　这样的答案才是罗琳预期的，她露出了公式化的笑容：“啊，既然不在，那我就先回去了。克鲁普斯阁下。”

　　她没资格去问对方为什么在这里，后者也懒得在和她说什么。罗琳退出房间后呼了口气，随即迈步朝塔下走去——但她并不知道，这是龙塔落成以后，第一次有其他龙族领主愿意进入塔内。

　　而在伊斯卡尔的实验室里，克鲁普斯站在窗前并未久等，一株藤蔓便从窗外伸了进来。之后藤蔓顶端的花朵绽放开来，淡淡的光晕闪过，眨眼间化为了一个绿色的人影——绿龙领主莫拉尔斯同样出现在了这里。

　　“我实在搞不明白，为什么咱们两个人要来这里说话。”

　　克鲁普斯开门见山，摇头叹气：“你是想提醒我什么么？”

　　绿龙领主是女性，化为人形后个子不高，一身衣服都像是树叶编织的。她的眼睛看起来似乎总有层雾笼罩在表面，对于克鲁普斯的问题，她低声回答道：“我今天是来和伊斯卡尔说明情况的——绿龙一族因为内部的事情，暂时找不出人手来继续在这里担任导师了。”

　　她这番话让克鲁普斯抬了抬眼皮：“那你叫我干什么？埃辛在这里呆着挺好的。”

　　克鲁普斯知道对方是在试探，但他可不愿轻易表态。这一点上水晶龙和冰龙领主维克多差不多，身为领主，内心都要考量这背后的更多意义。

　　不过绿龙领主没有那么多顾虑，很痛快地回道：“你我都清楚现在这种由红龙族引导的情况并不现实，几万年来，从来不存在谁真的领导谁。表面上的和谐并不代表深层次的团结。暗影龙族已经没了，谁会知道下一个被群起而攻之的是谁？”

　　“只要不背叛这个世界，没有人会被群起而攻之。”

　　克鲁普斯的回答十分圆滑，他没有否认对方前半句话。其实已经表示其暗中认可了这样的观点。

　　莫拉尔斯恍若未觉的继续道：“时空裂隙的确很重要，但如果奎奥只用时空裂隙来作为团结的手段，那我并不认为这种情况能维持下去。要么敌人很快出现，否则最适合龙族的局面，还是各自为政。”

　　“你打算完全退出？不怕奎奥利用这个打压你？”

　　“所以我来找你谈话，并且在这里。”莫拉尔斯依旧像是梦呓一样，语调平静的没有任何感情：“我找过维克多，找过普卡托斯，但显然，所有人在看到实际行动前都不打算暴露自己的意图。”

　　她的话语里终究带上了一丝嘲弄的意味：“所以，我倒要看看……当我选择站在对立面后，你们会不会像对待暗影龙族那样对待我。”

　　克鲁普斯眉头微皱：“既然如此，你为什么一开始还要同意？”

　　对于这个问题，绿龙领主很痛快的承认道：“或许因为我在森林里呆的太久了，并没有意识到人类这个族群的力量。当我意识到它会给龙族带来什么样的影响力时，我做出了现在的选择。”

　　这个答案并不算是意外。其实龙族领主们在来到人类世界后，虽然依旧没有把这些蝼蚁当回事，可更多地接触也让他们逐渐改变了对人类的看法——其实更多原因就在于罗迪的那些惊世骇俗之举：关闭恶魔之门有他，干掉远古巨兽有他，平日里龙族解决起来都头疼的事情，好像一下在都被人类插手解决了。

　　一次是巧合，两次就要让人产生思考，当他们了解到亡灵和兽人是如何溃败时，内心不由得重新审视起这些蝼蚁来。

　　克鲁普斯沉默了几秒，出声道：“尚且……需要一个契机。”

　　这意思就是他暂时不同意，但内心是有这种倾向的。至于契机是什么，莫拉尔斯也没去问，她不再说话，而克鲁普斯也默契的没有多言，迈步走到窗前，无声的消失在了绿龙的视野中。

　　当日，绿龙族因为“族内原因”，宣布退出龙塔的教学顾问一职。水晶龙、冰龙、黑龙和红龙同时表达了惋惜之情，并表示随时等待莫拉尔斯领主处理好族内事务，重新加入龙族与人类的联盟之中。

　　而到这个时候，在皇城内各怀心思的龙族们依旧没有有关前线的任何战报。不同的是，查理二世则从自己的情报内线处接到了一条消息：“圣殿有新动向，正在全力收缩防守备战。”

　　这是连日以来查理二世最想看到的一条消息——他不怕艾弗塔反抗，反而怕对方一直没有动向。这就像是剑术对决，对方的剑在出手之前，自己总要考虑防守的姿态，而对方一旦做出攻击动作，那后续的攻击路线便基本是既定的。

　　当然，无数战争已经总结出了经验：剑术可能多变，但当前这个时代的作战方式却十分有限。既然要防守，那自己就要抓紧时间去打乱对方的节奏，无论是粮食囤积还是竖壁清野的过程，都要尽早开始干扰。

　　这个消息背后透露出的是艾弗塔的效率低下——时至今日才想起防守，他们早干嘛去了？如果结合内阁那边传来的消息，查理二世估计对方肯定一直以来都忙于应付内讧，完全顾不上对外的军事作战。

　　“既然如此，那就应该全面加快脚步了……”

　　他迫不及待的立刻写信给哈里森，要求对方不用等待集合完毕，马上开拔并在外围实施骚扰。同时还要附近的所有领地立刻将粮食加速运往伯根领地的拉耶纳城。因为那里是波尔多河南岸的一大枢纽，称得上军事重镇。

　　然而对着地图做统一大梦的查理二世还不知道，自己收到的消息，其实是诺拉让乔纳森改写的“假情报”。

　　而那位哈里森伯爵此时已经蹲在了苏瓦拉城的地牢里。其所在的城市已经成为了艾弗塔借由圣殿向外扩张的第一道防线。

　　就在信件寄出的时候，从苏瓦拉城和顿克尔城分别向外进发的艾弗塔步兵师已经再度突进了三十公里，不但拿下了沿途的所有城镇，更击溃了沿途尚不知情、正在向预定地点集合的两批贵族军队，总数超过三千人。

　　同一时刻，埃尔森城开始将所有产能用在了“卡车”的生产上，因为卡戴珊和研究部的高阶法师们投入到生产线上，产量从原来的两天生产一辆，瞬间变成了每天生产三辆。每一辆卡车一下线，便直接由马路开往帕尔领，拉上整装待发的步兵师预备役，朝着圣殿不停的开始了运输。

　　充能晶石的花销一下子达到了前所未有的地步。但有拉西曼运输过来的各类资源和魔晶，加上先期半年多的储备，目前可谓尚有余力。

　　战争打的就是后勤，从“时空囚牢”返回后的罗迪把这句话贯彻的很彻底。别说艾弗塔这半年以来的各项举措，其实圣殿城内也早就暗渡陈仓累积了四个仓库的粮食，明面上说是为了守城备战，实际上此时已经通过卡车不断运输补给到了前线的部队之上。


第875章 遭遇战

　　单纯有足够的物资并不足以让整个体系运转的如此效率，这其中最重要的一步，在与罗迪从头到尾隔绝了艾弗塔所有其他势力的影响。

　　如果这场战争所有事情都要和莱斯伯爵那样的大贵族商讨，那就无法避免后勤系统被渗透。庞大臃肿的行政体系对于后勤系统来说就是毒瘤一样的存在，罗迪才不想一枚金币扔出去，最终却只有三枚铜币用在了战争上，剩下的全被其他贵族剥削干净。

　　所以在战争全面打响后的第三天，内阁几位贵族们仍然在书信中讨论着自己所负责的粮食运输问题，根本不知道东部的阵线已经推进了一百多公里。

　　罗迪乐得他们蒙在鼓里，一边在来往信件中继续打太极，一边阅读索德洛尔从圣殿发来的战报简讯。

　　“首相大人，我们的军队实在是太快了……两天时间直接打下了四座城市二十多个镇子，这绝对能载入史册！”

　　这一切都和索德洛尔的计划书一致，甚至可以说没有误差。但事情真的发生，他们仍然感觉一切如梦幻般不真实。邓肯倒是神色好些，只是在那里一页页翻阅着物资清单，为疯狂消耗的金币心痛。

　　“载入史册？这还差的远呢。一切才刚开始。”

　　罗迪并没有因为一时的胜利而得意忘形，他很清楚，自己强行通过魔法科技改良造出来了一个“机械化步兵师”，现在所推行的战术也不是自己首创的，因为这正是大名鼎鼎的“闪电战”！

　　在其他人还在用脚行军、用马车拉辎重的时候，罗迪用马路和卡车直接提升了整个军队的行进速度，同时用晶石炮拉开了武器装备上的“代差”。

　　因此当哈里森的部队面对艾弗塔步兵师时，情况与波兰骑兵面对坦克区别不大。

　　这种作战方式虽然高效强悍，却有着非常大的隐患：后勤压力远超普通战争，甚至可以说负载超过十倍不止。

　　而后勤一旦有脱节的地方，后果绝对难以承担！

　　“我们现在要做的，就是不惜一切代价保障前线部队的作战能力，无论是食物、武器还是道路，全艾弗塔的所有资源都优先供应！”

　　罗迪只负责制定策略，并不干预索德洛尔在前线的战斗安排。毕竟计划书的前半部分得以顺利执行是因为敌人麻痹，后续的战斗影响因素太多，战场形势瞬息万变，都要靠索德洛尔在圣殿坐镇并及时判断，罗迪在千里之外，强行指挥的结果自不必说。

　　因此他唯一能够发力的，就是稳住内阁的同时不在后勤掉链子。

　　……

　　5月12日。

　　巴基是艾弗塔第一步兵师的新兵，去年年底入伍，至今已经训练了半年。

　　他最早不过是麻杆一样瘦弱的农夫，如今却是一身腱子肉、穿着金属轻铠的列兵。5月9日的第一场战斗打响后，他作为第二批运来的队伍接替了前方部队，并于参与了5月10日的推进战，而在11日休息一天后，此时的巴基正在和战友们一起坐在颠簸摇晃的卡车上，继续执行着推进任务。

　　这里道路明显没有艾弗塔地区内的平整。因为在11号的行动过后，部队的推进不可能再像之前那般神不知鬼不觉的在夜晚提前修路。所以如今的作战方式，就是全体同行——修路傀儡在前方以最快速度压出道路，后面的卡车跟随着前行。

　　在这样的情况下，如果遭遇敌人，则卡车内的士兵可以迅速做出调整并马上作战。而在正常情况下，前进的时速也有每小时十五公里左右。毕竟前方八台傀儡同时压路，步兵师的这些司机们早已默契，这一路无论平原还是丘陵，都迅速规划出了合理路线，当前部队从顿克尔城南40公里的塔基镇出发，目标是王国中部排名第四的城市“索里亚城”。如果成功拿下这座城市，再往后跨过波尔多河，便可以直接将目标对准当初米尔诺伯爵的领地，并遥望查理二世所在的皇都了！

　　当然，这些东西不是巴基需要了解的，他只需要听从班长的命令就是了。

　　“巴基，早饭你吃了么？”

　　在摇摇晃晃的座位上，对面的班长恩特斯开口问了一句。

　　巴基咽了口唾沫，点点头：“报告班长，吃了！”

　　其实他吃不下去，因为前天的战斗过后，被炮击过的阵地上那一堆堆烂肉碎渣，实在让巴基和战友们没有任何胃口。可班长却虎着脸说该吃的饭一口都不能少，不然没力气作战，上了战场就是找死。

　　他们这些步兵其实到现在都没有打过面对面的战斗，因为炮轰过去，敌人就直接崩溃逃散了，他们要做的就是冲过去直接占领城镇，并把没来得及跑开的敌人按住俘虏而已。

　　“看你一脸菜色的德行，不知道的还以为部队伙食被克扣了呢。你们应该庆幸自己不是跟着那些领主出来打仗的，我当初可是听说过，他们外出打仗，唯一的肉食就是面包里的蛆。”

　　这话很恶心，但也真的是事实。现在气温升高，尸体腐烂很容易造成瘟疫，因此部队的命令非常严格。吃饭前必须洗手不说，上厕所都必须在统一挖出来的厕所，随地大小便会被直接处罚，巴基知道有几个家伙挨了军棍，现在后背还青紫一片呢……

　　“哐当！”

　　卡车猛地颠簸了一下，所有人都赶紧拽住把手稳住身形。这情况通常是经过埋有树根的路面，毕竟临时压制的道路为了赶时间，通常来不及清理下面的杂物，树干或其他东西往往一并压平直接碾过去。

　　不过这个树根却明显给队伍带来了麻烦，后方三辆装载着大型晶石炮的卡车在经过时压坏了好几个轮胎，因此他们不得不停下来检修。

　　装甲师的工兵们立刻去解决问题，但运兵的卡车却没有停下，依旧跟随着前方的压路傀儡前行，毕竟他们要保护这几台压路傀儡不能落入敌手。而凑巧的是，队伍刚继续行进了一公里，远处的矮坡上便出现了一大片身影……

　　“作战准备！”

　　号角声立刻吹响，八台压路傀儡当即停车，并迅速紧贴到了一起。他们两两相并，组合成了两堵高墙。而在后方，六十多辆卡车中的士兵正鱼贯而下，抽出武器列阵。

　　圆盾举起，晶石长枪竖立，十分钟内，前面五十辆卡车的士兵已经在傀儡两侧列好了迎击阵型，这里的路面都是泥泞，但士兵们站在泥坑中一动不动，像钉子一样等待着上级的命令。

　　后方炮兵正在组装晶石炮，而山坡上出现的部队已经开始向下俯冲——他们穿着五颜六色的衣服，手中武器各式各样，领头骑马的人数大概有一百来号，这些骑士当中也是服色各异，一眼望过去，其中穿铠甲的只有三分之一，剩下的多以皮甲为主。

　　这还是骑士的装备，至于那些步兵，基本上没有铠甲可言。

　　巴基此时已经带上了头盔，左手提盾，右手拎着“埃隆德加的长剑”，在密集的步兵方阵中，这柄剑仿佛有着源源不断的力量从手心传来，让他莫名觉得感官都灵敏了许多。

　　但听着前方马蹄踏地的震动，巴基还是感受到了紧张的气氛在蔓延。肾上腺素让他身体微微战栗着，虽然此刻天空有阴云，空气不算热，汗水却依旧顺着头盔的边缘滴落在地。他目视前方，和所有人一样笔挺的站直身体，同时听着耳边班长的话语——“都给老子站稳了！我没让动，谁都不能动！我说冲，谁敢落在后面就试试看！”

　　这话其实听了一万遍了，从半年前开始军训时就天天这么听，到了现在，他们已经忘记什么叫“逃跑”，而大脑只剩下“服从”了。

　　敌人看上去一直在前进，可距离这里其实还有三公里多。当前的能见度差不多二十公里，因此这种敌人根本不可能突袭艾弗塔步兵师。而等后方的炮兵连整装待发，做好战斗准备时，敌人却在将近两公里外的位置先停了下来，开始休整。

　　这是没办法的事，打仗的时候双方士兵可不是体力无限的机器人。武装后跑了两三公里的战马也不能持续冲刺，通常这个时候双方会等一段时间，然后差不多同时开始向前，并接敌开始作战。不过艾弗塔步兵师却始终没有动弹，因为他们在等待后方正在修理的三辆巨炮晶石车和炮兵……

　　但眼前这些领主们的军队似乎并不知道这些，他们在短暂的修正后分列出了七八支队伍，看上去应该是一位领主带着一批人，随后同时开始朝着这边开始行进。贵族的旗帜迎风飘扬，巴基看了半天，发现只能大概看得清颜色，至于什么图案完全分辨不出来。

　　管他呢，打就是了。

　　从远处看，敌人的数量似乎不少，巴基猜测大概至少有两千人左右。而他们自己这边步兵只有一千八，剩下一百多都是炮兵。骑兵只有十来个，也只是负责侦查而不是作战的。

　　正面打？

　　巴基不知道上面是怎么决策的，他只知道自己前天参加的战斗是“攻坚”——说要攻占城镇，其实就是拿着武器跑过去就算完事了。要说真刀真剑的砍，巴基还从来没有过。


第876章 炮火，铠甲与长剑

　　但血腥的场面，巴基终归是见识过的。

　　他现在倒是不觉得有什么害怕的情绪，双臂垂下，举目四望，所有人都是这种较为放松的姿态，这是因为他们已经习惯在战斗之前尽量保存体力。不然敌人还没来胳膊就举酸了，真打起来可是要命的事情。

　　贵族的士兵们整队完毕，开始向这边行进了……

　　巴基觉得眼前这些准备冲过来的领主好像意见不太统一。有的人走着走着就想从侧面包抄，却因此和其他人的部队挤压到了一起。而中间正对着的这些人，在行进过程中也逐渐变得散乱起来，若不是那些竖着的贵族旗帜努力维持着队形，那些走路磕磕绊绊的步兵们估计很快就会乱成一片。

　　在这过程中，巴基依旧没有动，他也没有回头，只是觉得内心原本紧张的心情莫名平复了不少。当前方敌人进入五百米范围后，队伍后方传来了连长们的命令声，随后这些命令一级级传下来，成为队伍中央排长的大吼：“拔剑！举盾！”

　　刀剑出鞘的声音响作一片，这一瞬间，原本冷却的血液仿佛直接被引燃了似的，当圆盾向前举起，身体重心微微下沉之后，巴基感受到了后排同伴搭在自己肩膀的长矛，以及头盔之下战友们粗重的呼吸声。

　　他侧了侧脸，充能长矛上镶嵌的晶石清晰可见，旁边遍布的是看不懂的魔纹。而目光转回时，前方那些骑兵已然开始冲刺！

　　就在这时，一连串密集的爆鸣自后方响起，巴基眯起眼睛，头顶之上有无数虚影划过，随后那骑兵队伍中便瞬间炸开大片火光——

　　熟悉的场景再次上演，巴基看到那些衣着光鲜的骑士们嗷嗷叫喊着飞上了天，成了一地碎肉，而那些原本已经开始冲锋的步兵队伍好似被这一幕吓傻似的，出现了短暂的停滞。

　　可随后巴基却目光一凝，因为他看到那些火光背后出现的一道道橘红色的抛物线，当看清那是一片火球时，他和周围的士兵都是变了颜色……

　　“是魔法师——”

　　“法术防御动作！举盾！”

　　班长的怒吼打断了他们的话语，听到这个口令，巴基和周围所有的士兵都是本能的将盾牌抬起，身体完全下蹲，像防御箭矢那般将自己缩成了一团……

　　“轰轰轰！”

　　爆鸣声就在身前响作一片，这些火球明显准头差了些，多数落在了阵地前方的空地上。但依旧有少数几枚砸在了队伍之中。巴基站在第一排的位置，一枚火球就落在了他身前两米的位置。剧烈的气流和震动，当场让跪在地上的他如同被巨锤迎面砸中，身体直接仰在了地上。

　　然而埃尔森军工厂出品的盾牌异常结实，当他被队友拉起来的时候，除了感觉盾牌有些烫手外，全身上下并没有多余的伤口。

　　“还能打就归队！快快快！”

　　班长的嗓子都有些沙哑了，其实这是因为他的耳朵因为爆鸣声而短暂失聪。巴基耳朵里嗡嗡直响，他虽然听不清，但看对方的手势也明白自己该做什么。捡起自己落在地上的长剑，他迅速跑回原本的位置，和战友们一起重新组成了盾墙。抬头再看的时候，炮兵连的炮火已然将对方刚刚施法的魔法师一起覆盖了进去……

　　蓝色的魔法护盾不断闪现，可第三波炮火覆盖后，火光吞噬了一切。

　　这时敌人的骑兵部队已经基本瓦解，剩余的步兵们正借着惯性向前移动。两轮轰炸明显让他们的脚步停了下来，巴基正对着的这部分士兵呆傻了似的站在原地没动，两侧的那些步兵却在幸存领主的带领下继续前进——二百米的时候，迎面出现了一波箭雨，所有士兵继续举盾防御，“叮叮当当”的声音响作一片，那些威力不大的箭矢没有一支能够洞穿坚固的盾牌，士兵们沉默着等待箭雨过去，当“结束防御姿态”的命令传来时，前方的敌人已经进入了五十米的范围。

　　后方炮火开始了第四轮轰击，炮弹带起的火光落在了敌阵后方的中军位置，但因为只有十门炮，威力并不足以进行“火力覆盖”，而最强大的双管火炮车因为故障停在了后方，因此这些敌人的士气并没有被完全摧毁，依旧发起了冲锋。

　　四十米、三十米……最前方零散的十几名骑兵因为被火炮炸的受伤，已经没有了冲阵的勇气，他们不得不直接从巴基和战友组成的步兵阵列前方绕开。而下一刻，冲锋号自后方传来——

　　“上！上！上！冲过去！”

　　班长大声下令，不过这种冲锋并不是一哄而上，巴基举盾侧身，右手短剑剑刃从盾牌上方搭着向前，目光左右扫视，让第一排所有人尽量维持在一个排面，一步一步向前推进而去。

　　上百圆盾组成的盾墙拥有异常强大的视觉冲击力。每一次迈步，铠甲的摩擦声就会如海涛拍岸一样连成一片。

　　一步、两步……

　　走到第三步的时候，两侧的战友已经开始接敌，武器狠狠碰撞盾牌的声音连成一片，嗷嗷的怒吼和哀嚎混杂在一起，让巴基全身的肌肉的紧绷了起来。

　　“杀！杀！杀！”

　　视野中的敌人已经没有了之前的迟疑，显然明白这种时候只能迎面战斗——而身旁的班长也已经不再下达什么指令可言了，因为每次演习到了这个距离上，步兵们要做的只有一件事：挥动武器，砍死一切挡在面前的活物！

　　嘈杂的声浪吞没了一切。巴基深吸气，盯准了正前方那个手中握着斧头的家伙，猛地开始向前加速——

　　“嘿！”

　　对方本能的举起战斧，但这种重武器最大的缺点就是蓄势缓慢。巴基在训练中牢记着这一点，所以他在对方斧头还没劈下来时，已然狠狠用盾牌砸中了对方的胸口！

　　“咣当！”

　　因为惯性，斧头还是在落下时砸在了他的后背位置，但全身金属铠甲看似轻盈，实际上防护能力极其强悍，挨了这么一下，巴基只是身体歪了一歪，动作却没有受到多少影响，而对方却被他撞的失去平衡，正处于僵直之际。巴基见状直接挥动短剑，狠狠的砍中了敌人的脖子！

　　这是他第一次用武器砍死真人，因为紧张之余动作变形的厉害，但敌人身上只穿着布衣，这一剑下去直接劈进颈骨，鲜血喷溅的到处都是。

　　对方喊都没喊一声便朝旁边栽倒，巴基想拔剑，却发现剑刃卡在骨头和肌肉之中拔不出来，他只得一脚揣着对方身体，另一只手用力将剑抽出。结果这时他听到头盔传来“咣”的一声，身子不由自主的朝前晃了一晃，待他扭过头后，才发现侧后方正有个人在攻击自己。

　　对方手里拿着一柄短剑，但此时剑刃已经从中间的部分朝旁边弯折，明显是因为砸中巴基的头盔所致的……

　　巴基心中暗惊，抬脚便把对方踹翻在地，眼前的敌人身材瘦弱的不行，踹上去轻飘飘的，巴基还没上去补一剑，旁边的跟上来的战友已经一脚踩在了对方脸上……

　　“冲过去！”

　　巴基听到他们的吼声，扭身继续向前。经历了这两回合战斗后，他的身体已经完全进入了状态。面对那些试图攻击自己的敌人，他发现自己只要举起盾牌顶过去，便能轻松档下对方的攻击。而就算碰到剑法刁钻的，坚固的铠甲也能将对方的剑刃直接滑开。他咬牙劈砍了七个人以后，因为体力消耗而落在了队友后面，这时他发现自己的短剑刃口已经出现了翻卷。

　　在将地上一个正在挣扎的敌人捅死后，巴基伸手把它挂回了腰间，随即抽出另一柄备用短剑，甩了个剑花，继续向前。

　　艾弗塔步兵都是一长一短两柄剑的配置，比起敌人那些杂乱而劣质的玩意，巴基更信任自己这柄比匕首稍长一点的短剑。

　　他大口喘息着向前小跑，随后却发现面前已经没什么敌人了。视野之中能看到的，都是穿着统一铠甲的自己人。他努力向前望，弥漫着焦糊肉味的战场上只剩下各种倒地呻吟的狼狈身影，而越过那片烟雾，后方满眼都是崩溃逃跑的敌人……

　　“三连去支援左翼！跟上！”

　　中央区域的敌人因为直接被炮轰过，因此士气崩塌的最快，但两侧的敌人还没有完全败退，此时仍然处于胶着状态。巴基的耳朵到现在还听不清，但他能看到铠甲式样不同的连长正在做战术手势。而看到命令，他能想到的就是迅速执行——这是所有士兵心中的本能反应。

　　巴基扭头跟着战友们一起向左冲，这种时刻体能训练的重要便凸显出来，在高强度的战斗过后，身着铠甲的士兵们依旧能够迅速在战场上转移，并立刻投入新的战斗。巴基努力回忆着训练时教官教的那些内容，大口大口的调整呼吸，随后自发的和身旁的五名战友一起结成盾阵，默契的从侧面插入了左翼敌人的阵型之中！


第877章 溃退，转移

　　混战中的敌人，被突然冲过来的一百来号步兵阵列直接打乱了阵脚。他们之前一直没有败退，完全是因为当中有一队骑士在带领着扈从来回缠斗，因此当巴基等人冲过来时，结成小队来回冲杀的骑士顿时猛踢马腹前来救场。

　　巴基撞开面前挡着的敌人，眼角瞥到了正在冲过来的骑士队伍，顿时大喊着朝战友示意：“长枪！长枪准备！”

　　“这边！来结阵！”

　　立刻有三四个举着充能长枪的士兵大声应答，巴基拉着旁边两位战友来到自己身旁，四周听到呼喊的步兵纷纷靠了过来，不过十来秒，八位士兵便举起盾牌，迅速组成了一个楔形盾阵，面向了即将冲过来的骑士队伍——那四位端着充能长枪的士兵则蹲在盾阵中央，脚踩住长枪底部，枪尖对准了前方……

　　十来位骑士挥舞着武器击飞了沿途的士兵，面对眼前突然出现的盾阵，早已经没有长兵器的他们一时之间也是感到棘手，为首的康纳利骑士自认武艺高超，他高举长剑，战气附着而亮起了淡橘色的光芒，在即将抵达盾阵之际，他猛然向前挥剑，怒吼一声：“给我死！”

　　然而长剑的能量尚未释放，面前忽然亮起的光芒便直接吞噬了他。

　　四柄充能长枪集体施放了晶石内的能量。

　　剧烈的冲击一齐轰击到了后方那些骑士身上，身处最盾阵中的巴基只感觉头顶热乎乎的，耳朵被那巨大的噪音震的一时失聪。耀眼的光芒让他不得不闭上眼睛，再次睁开时，眼前的骑士队伍已经变成了喷溅状散落在地的红色碎肉……

　　“继续战斗！冲过去！”

　　这话已经没人听得见了，但所有人却都本能的继续投入战斗。他们踩着脚下成为碎屑的肉块，沉默却坚定地突进了敌人的队伍之中。铠甲碰撞、刀刃相交，不知过了多久，当巴基的手已经抖得握不住剑时，四周终于没有了需要砍杀的对象……

　　龙枪骑兵的小队在远处追击着逃跑的贵族，那些散开逃亡的扈从和其他士兵已经没有人去管。巴基从地上捡了个布条，把剑和手缠绕在一起，开始寻找自己的连队。

　　神术师带领的救援小队已经入场，巴基按照训练时的规定上下检查了一下自己的身体，幸运地发现自己除了铠甲上有十多个凹坑外，身体并没有外伤。

　　他能摸到头盔后脑的位置上有个深深的刻痕，满头是汗的巴基很想摘下来看看，但战斗守则不允许集合信号出现前擅自摘头盔，所以他放弃了这个想法，随即开始寻找附近有没有受伤的同伴。

　　来回走了半天，巴基发现地上躺着的竟然很少有艾弗塔步兵。受伤的自己人，多半都是因为对方骑兵冲击所致，但铠甲和盾牌为他们提高了很大的生存几率。巴基数了数，自己面前能看到的阵亡战友，总共不超过十个。

　　回头望了一眼，他这才注意到压路傀儡已经将道路延伸到了战场之上，伤兵和阵亡士兵的尸体被运输上卡车，直接返回塔基镇治疗和埋葬。其余人就地休整，两个小时后，运输着食物和新武器铠甲的卡车迅速抵达这里，天空中的猎鹰侦察机也盘旋了几圈后离开。

　　巴基并不知道接下来还要做什么，他所在的六班因为所处的位置在中央区域，整场战斗下来只有三人因为受伤回了后方，并没有人阵亡。这个消息让他心情不至于那么沉重，补给卡车带来了饮水和足够午饭的粮食。他没有胃口，却硬着头皮吃了很多。

　　下午一点，压路傀儡碾过了满是血腥和尸体的战场，一路继续向南，并于魔法时钟5点的时候，抵达了索里亚城外围。

　　士兵们起身备战，但侦查的龙枪骑士却带来了消息：敌人已经放弃防守，举旗投降。

　　巴基松了一口气，他望着城墙上那简陋的白色旗帜，心知今天应该不会再有战斗了……

　　……

　　博拉贡子爵在望着即将升起的太阳，心情异常沉重。

　　当前查理二世所掌控的势力中，爵位最高、综合实力最强的是哈里森伯爵，而所有参与此次战争中，博拉贡子爵只能算是排在第四位的贵族。

　　在战争动员令发布之后，他便集结了自己领地内的一千余人一齐赶向圣殿南部的顿克尔城，不过连日的雨水让行军速度快不起来，他便只能和周围那几个一齐进发的贵族们慢慢赶路。

　　因为大家的目的地相同，这一路赶过去，博拉贡子爵便和另外两位子爵率领的一千多人在同一条道路上前后跟着走。可让他们没想到的是，昨日扎营之后，忽然从北部跑来了不少士兵和流民，一问之下，对方竟然说是艾弗塔的军队攻占了顿克尔城……

　　和其他那些没怎么打过仗的贵族不同，博拉贡之前一直把穆尔伯爵当做自己的老师，因此他对战争的手段和策略有着更为深刻的认识。也正是这样，在其他贵族嘲笑这群人连谎话都不知道怎么编的时候，他第一时间把这群人分批关了起来，随后亲自审问了一番。

　　得到的结果，自然让他大吃一惊。

　　天亮之后，博拉贡立刻找来另外三位贵族商议迎击敌军的事，因为从敌人前进的方向来看，自己当前正好在对方进攻的道路上！

　　这样的提议自然得到了嘲笑，可博拉贡却强行派出自己的斥候队伍，拽上了那几位贵族的亲兵去前方进行了远距离侦查——得到的结果，自然是发现了正在前行的大批卡车与傀儡。

　　于是整个营地的士兵们立刻拔营列阵，经过了两个小时的整队后开始向前，并在中午和来自艾弗塔的步兵师相遇。

　　博拉贡觉得自己准备充分，又占据主动优势，却怎么也想不到，开战不过半个小时，整个军队便被当场打崩。骑兵死于炮火，步兵无论装备还是武力，都被直接碾压，自己这边接近三千人，却被对方两千不到的步兵们像踩蚂蚁一样收拾了……

　　见势不妙的博拉贡立刻吹响了收兵的号角。但收回来的士兵不过六百多人，连带着其他贵族的士兵，加起来有一千多一点。伤病和阵亡的，不得不扔在了那片战场之上——他悲愤之余根本生不出反击的心思，因为同行的三位贵族，连带着他们的守护骑士、三位魔法师和亲卫队，已经一同被充能长枪或晶石火炮炸成了碎片，恐怕连收敛尸体都做不到。

　　因此他能做的，就是努力收拢从战场上退下来的士兵，并迅速向后退。

　　这位子爵很快抵达了索里亚城外围，但这座城市和那些要塞不一样，是一座完完全全的开放型商业城市。它原本只是一座发达的镇子，最近十年才被称为“城”，因为从未经历过战火，城墙修建的非常敷衍，高度不过两三米，还没有内城。这种城墙只能用来对付偶尔袭扰的马贼或流寇。去年兽人是懒得攻城，所以放过了一马，可博拉贡子爵知道，想要拿它对付拥有炮火的艾弗塔军队，根本就是痴人说梦！

　　因此他率领残余的一千来号人强行征用了城内的大批农夫，将这里所有能搬走的食物尽数拉上，搬不走的就地销毁，继而马不停蹄的让队伍继续向南撤退。

　　跑到天黑之际，他的队伍已经离开了索里亚城十公里左右。因为携带了太多强征来的农夫，这支队伍夜间不可能继续赶路，所以他计划着明天天亮时尽快拔营进发。他的目标，是波尔多河北部的兰尼斯镇。

　　波尔多河是东西流向的河流，宽度不算大，在王国中西部，算是一道天然领地分界线。它在向东流的过程中逐渐分散成宽度较窄的小河，因为它的存在，王国南部区域的粮食灌溉比艾弗塔所在的西北方方便的多。

　　从这里向南，便是当初米尔诺伯爵的领地，而如果穿过这片领地，便能抵达查理二世所在的皇城。

　　换句话说，波尔多河算是艾弗塔进攻当中最大的一个天然屏障，只要军队能够扼守住这里，那么艾弗塔的军队便无法长驱直入，对皇城造成威胁。

　　这条河因为宽度不算大，在各处都有石质桥梁。去年兽人突袭就是通过这些桥直接冲进了腹地，一路上没有遇到任何阻碍。而今年贵族们终于长了记性，纷纷在石桥和浮桥上驻扎了部分军队，用以警戒。

　　而博拉贡子爵此刻抵达这里，不但要过河，还要拆桥。

　　博拉贡子爵之前也算是对战事抱着乐观期待，可是现在他已经认识到……敌人并不像《皇家周刊》上说的那般不堪一击。相反的，自己这边的贵族军队才好似一触即溃的乌合之众……

　　不过短暂的交战也让他对艾弗塔的兵力有了简单了解：对方有类似魔法师的远程武器，但人数并不多。进攻的人数不到两千人，这说明对方或许在多线作战，并且阵线拉的很长——如果自己是对方的话，能让军队攻到这里，说明哈里森伯爵那里多半已经拿下了。

　　想到还有不少军队在不同方向赶往顿克尔城，博拉贡第一时间便派出了仅存的骑兵去通风报信，让所有人改变路径朝自己这边聚拢。因为如果继续这么分散着前行，后果只有一个：被各个击破。


第878章 被欺骗了

　　博拉贡现在算是当前作战部队中地位最高的贵族之一，为了防止自己被对方合围，他同时写信给了查理二世，让波尔多河以南的贵族们迅速集结一切兵力，牢牢据守波尔多南部的拉耶纳城，并迅速派出部队来接应自己聚集的这些士兵……同时提供足够的粮食。

　　因为撤退匆忙，他目前带的粮食只够三天行军。如果没有后续的粮食补充，那就等着不战自败吧！

　　然而当博拉贡率领队伍抵达波尔多河北岸的位置时，情况比他预料的更加糟糕。

　　博拉贡发现自己竟然不是第一批抵达这里的“败军”……河边的这座城镇里已经聚集了超过六千名从各处退回来的贵族军队，一问之下，这些贵族有些是半路直接被击溃重新聚拢的，有些就是被通知回撤的，反正大家能在此刻相遇，完全是因为顿克尔城毫无征兆的被攻占，而其他贵族自然不是傻子，听闻领头的贵族被击杀或溃败后，二话不说直接选择了撤退……

　　这个名叫兰尼斯镇的地方顿时人满为患，博拉贡可不觉得这里聚集这么多人是好事，因为没有统一的领导，手下们聚在一起时常常会爆发冲突，而因为没有足够的辎重，有的贵族士兵挨饿，有的还能每天发两块面包，这就导致资源分布不均，也就埋下了内乱的隐患。

　　为了在敌人到来前不先死于内讧，他立刻召集了所有领头的贵族开会，并迅速商议出了一个合理方案：大家分区自治，相互隔开，并在接下来的时间内有序撤离，大家先撑过这个难关再说！

　　因为他聚拢了一千多名士兵和八百多名农夫，人数算是最多的一位，本身爵位也高，因此迅速成为了这群临时聚拢的部队的首脑。但没等他安排计划让部队朝波尔多河南侧撤离，从东部传过来的消息，让他意识到事情真的麻烦了……

　　哈里森伯爵的城市被攻占后，迎头痛击东部贵族的艾弗塔步兵师丝毫没有留情面，将超过万人的军队直接击溃并驱散了过来。

　　因此博拉贡计算后发现，自己这些人，加上东部那批退到波尔多河北岸的残兵败勇，总人数估计已经达到了一万六千以上，是预计集合总人数的一半！

　　换句话说，他们的进攻还没开始，就有一半人失散或倒在了战场之上……

　　现在这两万人都开始陆续跨越波尔多河，努力朝着四十公里外的拉耶纳城而去，不管那里有没有足够的粮食，那高耸的城墙，已经成了士兵们唯一反击的希望。

　　“该死……为什么这仗还没开始就打成了这样！”

　　望着缓慢穿越桥梁的部队，博拉贡子爵面色异常阴沉。

　　……

　　5月14日。

　　前线的消息终于陆续传递到了皇城之中。

　　而直到此时，原本还想着进攻圣殿的贵族们一个个完全傻了眼，议事大厅内的气氛几乎冻住。

　　查理二世的手一直在颤抖着，他从昨天晚上接到第一封确切的战报后，便始终无法平静下来，随着凌晨十分一封接一封的信件放在自己的案牍之上，他感觉自己像做了一个令人窒息的噩梦。

　　议事厅里的贵族们尽数低着头，没有一个人敢出声。而查理二世从人到齐了以后也没有出声，所有人就像是在墓地哀悼一样沉默着，连呼吸声都清晰可闻。

　　“谁能告诉我这是怎么回事？”

　　查理二世有些疲倦的问了一句。因为一宿没睡，他的黑眼圈异常明显，坐在王座上也没了之前的器宇轩昂，反而斜靠着椅背，用左手撑着下巴，那面容也苍老了许多。

　　对于他的问题，低下没人能回答。毕竟这个问题是所有人心中都在问的：为什么不过三天时间，敌人就直接突进了超过二百公里，直接把尚未集合完毕的贵族军队打散了？

　　“根据情报，艾弗塔的军队从圣殿直接兵分两路，同时推进，一个直接向南，一个朝东南，三天时间就把所有领地插上了艾弗塔的旗帜，还把我们刚聚拢的部队逼到了波尔多河北岸——”查理二世这一宿已经将这些信息牢牢印在了脑海之中，可越是复述这些东西，他的愤怒就愈发不可抑制……

　　“所以谁能告诉我，艾弗塔的军队一个个都是巨龙么？！为什么他们可以毫无声息的出现在我们的面前，而直到战争爆发前，竟然没有一个人透露半点风声？！”

　　别说王国内部的情报系统了，连艾弗塔那边传来的消息都没有任何征兆。他暗中和艾弗塔内阁莱斯伯爵有联系，两人之间的信息来往从年初到现在却没断过。但就在昨晚，对方传过来的消息上依旧在说“艾弗塔目前无征兵迹象，内阁只决议将粮食先期运往帕尔领”……

　　现在看来，查理二世感觉自己被深深的欺骗了！

　　人家军队都快打到我家门口了，你还在这蒙谁呢？！

　　要不是多年以来努力养出的城府，查理二世昨晚就差点精神崩溃——毕竟眼下的形势实在是和自己预期的差了太多。书房沙盘上的形势明明那么乐观，仿佛自己接下来就能攻克圣殿，进攻整个艾弗塔，可一夜之间，圣殿没打掉不说，自己当前掌控的领土直接缩减了五分之二！

　　这就像是两个拳击手对决，一方卯足了劲准备轮拳头了，却发现对方忽然拿出一把大锤，当场就照着自己脑袋上轮了三下……

　　艾弗塔的闪电战完全超乎了查理二世的认知，简直就是“犯规”一样的存在。因此他真是有点被打蒙了，现在思维模式都变得混乱了起来。

　　“我们的军队现在正从波尔多河撤退，你们谁能拿出个有效方案来解决这个困境？嗯？”

　　无论再怎么恼火，这场战争终究还没有完全失败。挨打没问题，挨完了以后能不能打回去才是君主要考虑的事情。他见下面没人吱声，直接点名道：“杜维登，你平时主意不是挺多的么？”

　　“陛下……这——我、我真是不知道该怎么说好，先期准备的粮食基本都是波尔多以北的领地搜集出来的，现在河南岸这些领地现凑的话，可能要三四天以后才能开始运输，不知道什么时候能运到拉耶纳城……”

　　杜维登这也是实话了，因为南部这些地区的道路状况非常糟糕，连日的阴雨就没停过。现在搜集粮食运过去，吃不吃得到都要另说，因为很大一部分估计都会因为雨水淋湿而发霉腐烂。

　　“还有最重要的是……要花很多金币才行。”

　　杜维登说完这话就不敢吭声了。查理二世面色阴沉，点了另一位子爵继续说，后者倒是中规中矩的分析了一番敌人出现在这里的原因。但显然，在座的所有人根本不会想到“卡车”和“马路”有什么用，虽然皇室和贵族们手下拥有数量不菲的魔法师，但他们终归没有意识到“通讯法阵”和普通人能够操作的“晶石炮”意味着什么。

　　哪怕是哈里森伯爵之前写的那篇论文，通篇内容论述的也只是如何把魔法师当大头兵用。

　　杜维登之后，便有人马后炮一样开始论述情报的重要性，又有人说哈里森伯爵在行动中负有很大责任。

　　对此查理二世一声不吭，他听的更是窝火：哈里森肯定投降了，现在急着推锅给他背有什么意义？

　　倒是最后有一位伯爵出声道：“陛下，现在当务之急是保存战斗力。将近两万名士兵聚集起来可不容易，如果因为后勤问题而散掉，那好不容易聚集起来的士气可能就功亏一篑了！”

　　查理二世终于点头，因为这和他想的一样，因此他当即起身道：“没错，现在就是要救人！不惜一切代价的救人！从波尔多河北岸过来的军队正在往拉耶纳城赶，这里一定要守住，并且要把所有的士兵安顿好！”

　　他心中早有腹稿，因此现在说起来铿锵有力：“前线军队被击溃是因为他们在尚未集结的情况下遭遇突袭，一旦我们站稳脚跟，敌人便再也不会有任何可乘之机！”

　　“我们的反击将从拉耶纳城打响，决不能再出现任何溃退的情景！”

　　这样的策略定下来，后面便是幕僚和大臣们去忙碌的事情了。查理二世继续补充了几条方案，包括立即抽调大量魔法师加入战团，去前线支援作战等等——为了能让所有的事情立刻开始运转，查理二世甚至直接开始动用皇室金库里的最后的那些家底……

　　因为他明白，这是皇室生死存亡的一战，容不得他半点马虎！

　　而当会议结束后，返回书房的查理二世直接瘫在了椅子上。罗琳公主看到这一幕，心脏不由跳了跳。她并不知道具体发生了什么，但看父亲这样，显然不是什么好事。

　　她来到父亲身前行礼，随后询问道：“父亲，需要我做什么么？”

　　查理二世其实内心一直在想要不要去找龙族求援的问题——艾弗塔忽然撕破脸进攻，并且势头如此迅猛，如果现在去求援，会不会显得皇室不堪一击？

　　可是看到女儿这样问，他明白现在的形势已经非常危急，他需要注意的，已经不是皇室的颜面问题了……

　　“伊斯卡尔最近还是不愿意见你么？”

　　他努力让自己情绪平复下来，柔声问道。

　　“嗯……每次去，他都不在。”

　　罗琳小声回答，她其实希望对方永远都不在才好，可她的父亲却明显不这么想——“这样吧……我派人去发个邀请帖，如果可以的话，明天我亲自拜访他一下。”

　　“好、好的，父亲。”

　　罗琳低下了头，她明白自己根本没有反驳的余地……

　　和资格。


第879章 突袭拉耶纳城

　　5月14日，夜晚。

　　多米克堡。

　　“检查装备！这是最后一次了！都听清楚了，出半点纰漏，谁都救不了你！”

　　蛮族战士埃尔文的嗓门奇大，因为身高两米，他的声音比一般人粗重的多。

　　“是！长官！”

　　应答的声音有粗有细，仔细听来，蛮族的士兵声音最粗，原龙枪骑士团的精锐和训练营实力最强的那些人类士兵算是正常，而玛索拉这样的泰夫林，则声音偏尖细一些。

　　他身高足有一米七五，在这群全副武装的特种兵里却是最瘦弱的一位。特种连的装备和普通步兵完全不同，他们并没有统一的装备，而是根据每个人的身高体重完全单独定制的昂贵铠甲。连长埃尔文后背背着一面圆盾，他的主武器不是索隆的那柄战斧，而是一柄刀刃又宽又厚的弯刀。

　　他穿的是一身符文重铠，为了在黑夜行动，原本锃亮的头盔与铠甲都涂上了一层黑色的涂料，甚至连他的脸上都有一块块专门调制的油彩。

　　所有人裸露在外的皮肤上都有近似的涂装，人类士兵的铠甲更加轻便一些，背着的东西也多种多样。而玛索拉则根本没穿金属铠甲，只有一身镶嵌着晶石的皮甲，同时这皮甲还只是用绳子捆在身上的护甲片形式，看起来异常简陋。

　　不过所有人虽然装备各异，但小臂区域却都套着一副统一式样的皮质护臂，胸前都挂着一块相同的晶石版。

　　玛索拉仔细检查着自己的武器——与周围人那些大型兵器相比，他的武器非常袖珍，就是两个套在手上的“拳刃”。显然这是进行暗杀和突袭时最合适的近战兵器。检查完毕后，他再次勒紧胸前皮带捆着的方形石板，摸了摸口袋里的晶石。

　　“准备完毕！一排到四排！出发！”

　　随着埃尔文的命令声，玛索拉立刻跟着前方战友小跑着向机场而去。他在夜幕中视力极好，因此机场上停着的那个庞然大物看的一清二楚。

　　侧面的停机坪上已经有了第三架猎鹰战机，但三架猎鹰加起来都没有眼前这架“信天翁”号运输机大。它的身形就像是某种奇怪的巨龙匍匐在地一样，虽然知道这是人造品，玛索拉却仍旧对其产生了难言的敬畏。

　　“登机！”

　　踩着一架木制的舷梯，玛索拉跟随前方的战友一起进入了这架巨型运输机的内部。光是走上来就足有两层楼的高度，进入以后，他看到的是四排式样简单的木质座椅。两百四十位全副武装的士兵默契的按顺序做好，当人尽数到齐后，埃尔文最后一个登上来，随后伸手拉上了舱门。

　　“安全带！”

　　他的声音落下，所有“咔哒咔哒”的声音响作一片，宽大的机舱内空间非常空旷，埃尔文扫了一眼，确认士兵们都就位后走到了舱内靠前的位置，冲着前方的驾驶室汇报了准备情况，没过几秒，所有人便都听到了外面忽然启动的螺旋桨声……

　　足足八个巨大的螺旋桨为这架运输机提供动力。机舱上方便是为螺旋桨提供能量的巨大法阵，上面插着超过两百块充能晶石，随着螺旋桨声音的增大，这些晶石也冒出了盈亮的白光。

　　机场法阵随后启动，随着一阵颤动，玛索拉知道现在飞机已经悬空在了机场之上。之后便是已经经历数次的加速、爬升……以及等待。

　　气压降低让耳膜产生了不适，但机舱内的法阵似乎也对此做出了调整，哪怕飞机爬升了许久，他们也没有出现缺氧的状况。升到高空后，机舱外的温度大概零下二十，但舱内因为有恒温法阵，士兵们并不会感到寒冷。

　　玛索拉摩挲着手中的拳刃，目光望着机舱门的位置发呆，随着飞机开始下降，某一刻，当舱门处的法阵忽然亮起红色光芒时，一直坐在所有人正前方的埃尔文解开了安全带，他站起身，双手上举做了一个手势，玛索拉和其他人立刻伸手抠开了安全带的卡扣。

　　机舱内噪音极大，听不见任何人说话，因此只能通过手势交流。埃尔文下一个手势做出，士兵们尽数站了起来，随即所有人都从口袋里掏出了一枚充能晶石，将其插在了自己胸前的法阵石板之上。

　　两位排长出列，来到了机舱左右两个门的位置站定，伸手将舱门打开——呼啸的风声立马灌进了耳朵，玛索拉的头发被吹得乱飘，他眯起眼睛望向仓门外，漆黑的夜空中满是繁星，而下方则是一朵朵笼罩大地的云彩，这一幕每次看到都令他目眩神迷。可没等他看清更多东西，舱门的红灯便转变成了绿色，两位站在舱门的排长开始朝身旁的士兵招手。

　　“跳！跳！跳！”

　　玛索拉跟着前方的人类战友一起来到舱门前，身旁的排长大声朝自己吼着话，而他的身体也近乎本能的执行了这个命令——跟随战友一步踏出，失重的感觉立刻袭来，视野猛烈地旋转几圈后，“漂浮法阵”的效果便显现出来。令人不适的失重感立刻消散，四周呼啸的风声让他知道，现在下降的速度已经恒定。

　　空降的高度大概三千米，下方的目标区域因为有阴云遮盖看不真切，玛索拉因为是泰夫林，所以他直接利用尾巴来保持身体平衡，并且很快让自己的身体变成了稳定的下落姿势。随着他按下双臂上那个皮甲的机关卡扣，“哗啦”一声，其中包裹的小型滑翔翼便向外展开。他将双臂朝两侧伸平，整个人便拥有了可控制滑翔的能力。

　　“漂浮法阵”的效果和空气流动感觉，让玛索拉像鸟一样自由的开始了盘旋。

　　视野中有提前跃下的战友们，他们的后背处都有一个用于提示队友的小型法阵闪烁着光芒。由此玛索拉便靠了过去，并默契的和同伴们组成了编队。

　　下降了没多久，一行人便穿过了厚厚的云彩。玛索拉感觉身体都被那水汽弄得湿漉漉的，好在这感觉很快消失，当眼前的迷雾消散后，漆黑的大地和那亮着许多灯火的城市映入眼帘。

　　这里就是伯根领地的中心，原米尔诺伯爵所在的拉耶纳城。

　　所有降落的士兵们立刻锁定了降落目标，他们依靠双臂展开的小型滑翔翼来维持飞行方向，巨大的城市在视野中越来越大，玛索拉回忆着自己脑海中的作战计划，立刻锁定了城市中心北部的那个广场处，开始努力修正方向，朝那里飞去。

　　不过从三千米高空跳下，想要准确降落在城市中一个一百多米直径的广场着实不容易。虽然广场之上已经有情报局人员提前点燃一圈火把作为指示，从空中极好辨认，但玛索拉真正从飞机跳跃的次数不过三次，来这座城市还是第一次，因此在降落时终究遇到了麻烦。

　　之前所有人都在帕尔领50多米高的木架子上做空降练习，而直到前几天才真的上飞机进行三千米空降。那时候目标地点是荒野上的一片标记出的目标区域，只要最终达到目的地即可。玛索拉因为有尾巴作为平衡手段，因此更喜欢“低空滑翔”的方式落地。可此时滑翔到离地三十米的高度时，他却被眼前那些繁多的建筑物吓到了……

　　这座城市好歹是王国中东部最富裕的几座城市之一，累积了几十年后，靠近城市广场的位置都是些较高的建筑，包括修道院、教堂和钟楼等等，玛索拉此刻真是后悔自己选择了这种方式，他拼命让双臂不断改变角度，以此来让自己从建筑物和街道的缝隙中飞过，同时内心估算着距离广场的距离。可就在他努力躲过面前的屋檐后，兀然出现的酒馆三楼却直接挡在了努力转向的玛索拉前方……

　　眼看着躲不开了，他只得咬牙将双臂撑在身前，随即“哐当”一声从酒馆三楼的窗户撞进了屋里……

　　这样的撞击对玛索拉的身体强度不算什么，毕竟他只是借助空气滑翔，前进的时速连三十公里都不到。不过撞进屋里之后，面前立即响起了尖叫声……

　　站起身，拥有夜视能力的玛索拉看到屋里大床上正有个赤裸上身的女人在惊恐大叫，而旁边那个男人似乎正在寻摸东西来防身。玛索拉眯眼扫了一眼室内，直接冲上去一人一掌劈在脖子上，当场将人打晕过去。

　　玛索拉此时心里很焦躁，因为自己搞出这么大动静当真算是失误，可现在后悔也没用，他赶紧将身上浮空法阵的魔晶拔掉，迈步从三楼直接跃了下去！

　　泰夫林落地的时候声音极小，玛索拉凭借记忆中的位置开始迅速奔跑，最终在一分钟内跑到了预定的广场。而到了这里，他发现四十人的小队已经集合完毕了。

　　“全员到齐！走！”

　　埃尔文根本没问任何事，队伍里的大家伙身上都湿漉漉的，但目光之中却都透着兴奋，玛索拉迅速归队，随即直接朝着下一个预订目标冲去。

　　夜晚的广场因为宵禁没有任何人，刚刚的空降有四个人遭遇了和玛索拉同样的事情，但那种程度的吵闹根本无法让这座城市的警卫系统有所反应——毕竟在这个年代，谁也不曾听说过“空降兵”的概念，更不会想到会有一支超过两百人的敌人队伍能直接越过城墙，出现在城市当中。


第880章 变身

　　玛索拉跟着眼前的埃尔文奔跑着，对方的圆盾也涂了染料，在四周建筑映出的黯淡光芒下连个反光都没有。不过他们的武器和铠甲不可避免的发出了“哐啷哐啷”的碰撞声，刚沿着安静的大街向东奔行三百米，前方便出现了一支拎着灯笼游荡的巡逻队伍。

　　“干什么的？！站住！”

　　前方传来了呼喊声，玛索拉肌肉立刻绷紧，他双手握紧拳刃，刚要迈步前冲，却见身前的埃尔文已然闷头加速，同时伸手摘下了手中的盾牌、拔出弯刀，毫无废话的撞了过去！

　　“你要干什么！？”

　　“快躲开——”

　　“砰砰砰！”

　　连续的撞击声响起，玛索拉冲到前方时，这五个人直接被撞翻了四个，最后一个被埃尔文的弯刀当场捅穿了肚子，随即被他一脚踢开。

　　倒在地上惨叫的士兵满脸恐惧的望着靠近的玛索拉，后者握着手中的拳刃，牙关紧咬，却是没有半分犹豫，当场弯腰伸拳，“扑哧”捅穿了对方的脖子！

　　“嗬……嗬……”

　　气管被割断的巡逻士兵努力挣扎着，却被玛索拉紧跟着的第二击直接戳的没了声息。喷溅的鲜血染红了他胸前的衣襟。玛索拉紧紧地握着拳刃，确认对方的瞳孔放大、四肢垂下后，才拔出了拳刃。

　　特种连可不是普通训练营里的士兵，他们是全体实力达到进阶5级以上的部队，同时也是真正突袭过四五批马贼和流寇进行演习的部队——就算没有这些实战训练，队伍中也有九成以上是经历过数次战争的老兵和强人，正是因为有了超乎常人的身体素质，他们才能在严苛的空降训练及实战中有着最稳定的发挥。

　　玛索拉是这里面资历最浅的，所以他内心要强，处处不愿落在后面。

　　“跟上！”

　　埃尔文连头都不回，他顺势将弯刀上的血液甩在地上，随手收刀入鞘，随即继续向前奔去。

　　玛索拉咬牙跟上，一行人在穿过长长的街道后，埃尔文忽然抽刀，目光锁定了站在街边的一个身影。

　　那是一个看起来老实巴交的酒馆酒保，但他手中却举着一个金属的狼头徽记，埃尔文看到以后直接开口道：“乌云密布！”

　　“电闪雷鸣！”

　　简单的口号对上后，玛索拉便知道对方是“中央情报局”在这座城市的眼线。后者也不废话，开口道：“卡特兰子爵今天不在伯爵府，下午去了另一个贵族的宅邸参加宴会，就在三条街外！”

　　“具体怎么走？”

　　“向前直走，我已经让人将路标画在了路灯下，训着路标就能找到。”

　　“收到。”

　　埃尔森行了个军礼，后者军礼回应，一行人扭头便继续向前，而这位酒保模样的特工则扭身回了不远处的酒馆，一切看不出任何破绽。

　　玛索拉只从排长那里了解过本次作战计划的执行方式，但没想到艾弗塔在敌人后方的核心地带竟然渗透到了如此地步。有了中情局特工的交代，整支小队迅速朝着目标位置奔去，虽然一路上再没有碰到巡逻的队伍，可玛索拉依旧能够听到自己心跳的声音……

　　这里毕竟是敌人实力的腹地，除了眼前这群人，另外两百号人已经冲向了城墙和各个要害区域，但根据资料，这座城市的总兵力要超过两千人……

　　两百多人在三万敌方人口的城镇中面对超过两千名武装敌人，这种举目皆敌的感觉，对于任何人来说都有着极大压力。

　　玛索拉想起了加入“特种连”时索德洛尔司令说过的话——“特种连，天生就是要被敌人包围的！”

　　我们不是普通的步兵，我们是特种连……

　　玛索拉不断坚定着自己的信念，跟上了埃尔文前进的脚步。

　　街边插着的火把下出现了一个用白色石灰划出的向右箭头。埃尔文向前，来到一处拐角后打出了战术手势——铠甲碰撞声几乎瞬间消弭，所有士兵立刻摆出标准防御阵型，抽出兵器半跪着待命。

　　埃尔文将头露出墙边，朝远处望了望，五十米外的街道上停了两排马车，马粪的臭味大老远就闻得到。而当中最显眼的那个建筑物显然就是贵族们正在开宴会的地方……

　　事情比想象中要复杂。因为计划中是直接袭击宅邸，要面对的估计只有卡特兰子爵的卫兵。但眼下这个宴会现场有超过十辆马车，按照惯例，到场贵族每人都有四人以上的守卫，因此除了那些贵族，在场有战斗力的敌人数量超过了这支执行“斩首”任务的特种排。

　　“玛索拉！”

　　埃尔文忽然点名，站在一旁的玛索拉立刻应道：“在！”

　　“侦查敌情。”

　　“是！”

　　玛索拉嘴唇紧抿，他收起拳刃，扭身直接朝着旁边紧闭大门的石楼奔去，身体好似壁虎般直接爬上了三楼楼顶，随即悄无声息的在制高点观察了两分钟。

　　之后他很快返回，低声向埃尔文汇报了结果。后者思索几秒，下令道：“十秒内冲进大厅，一班掩护二班执行破门任务，协助解决冲上来的守卫，三班守住大门，战局制高点，看情况援助其他人。四班跟我走，进门直接抓卡特兰子爵！”

　　说完他扒头看了远处一眼：“一分钟后进攻。”

　　这一分钟是给班长告知所有队员任务执行内容的，为了确保每个人知道自己该干什么，这是每次战斗前必须进行的事情。玛索拉隶属战斗力最强的四班，队内有六名蛮族士兵、三名人类老兵和他这位泰夫林，大家在沉默中相互对视一眼，随即集体将目光望向了埃尔文。

　　后者摘下盾牌，抽出弯刀，下令道：“开始！”

　　一队二队当即冲了出去，三队四队跟在后方。玛索拉望着眼前沉默冲刺的部队，只感觉身体内的肾上腺素在极速飙增——远处的车夫发出了大喊，受惊的马匹不安的嘶鸣，但机弩扣发的声音迅速淹没了一切，惨叫声自前方传来，玛索拉知道那是一队的人开始动手了。

　　从满是马粪味道的马车中间穿过，队伍毫无阻碍的冲进了府邸，“嘭”的一声巨响，大门被狠狠撞开，屋内的橘光照亮了昏暗的道路。

　　“冲！冲！冲！”

　　一队二队的士兵们迅速进入，他们手中拿着的都是短兵，为的就是能在狭窄地域内更好战斗。三队的四个弩手已经手持机弩射到了好几个两侧冲过来的士兵，痛呼和刀刃的碰撞声中，玛索拉跟随着埃尔文冲进大厅。

　　结果刚冲进去三步，他却忽然听到这位蛮族猛地向前发动了“冲锋”，同时大吼一声道：“快闪开！”

　　服从命令已经成了玛索拉的本能，他当即朝侧面横跃而出，可身体正在滞空时，一声巨响便携裹着冲击波将他狠狠抛向了一侧——

　　“轰！”

　　火光炸裂，屋内上方摆放的数百蜡烛被吹得落了一地，玛索拉不受控制的撞在了旁边的石柱上，他忍着肋骨传来的疼痛，抬起头来时，才发现屋子中央正站着一个手持法杖的身影。

　　这位魔法师的身后正是面色惊恐的卡特兰子爵，他是米尔诺伯爵的一个血脉关系较远的侄子，但在米尔诺伯爵死亡后，这片领地的继承权却在查理二世的授意下落在了他的身上。

　　年轻的卡特兰原本只是接近破产边缘的男爵，却因为“听话”而晋升子爵并继承了富饶的伯根领地。可他的胆识明显没有随着地位增长，原本整天醉生梦死在宴会上揩油泡妞的他，哪里想得到今天会遭遇如此横祸？

　　但查理二世派给他的那位高阶魔法师，却在此时站了出来。

　　先冲入屋内的特种兵如同虎入羊群，眼见着卡特兰子爵就要被生擒，这位魔法师直接魔杖指向了前方，施放了其中储存的“强化火球术”——若不是埃尔文及时冲上来用身体挡住，刚进门的士兵们恐怕都难逃烧成灰烬的下场！

　　查理二世重视魔法师的政策终归起到了一定作用，但一位高阶魔法师，显然无法阻止这些特种兵的脚步。

　　玛索拉耳朵里全是嗡鸣，昏暗的光线下，他看到四周那些衣着光鲜的贵族都东倒西歪的躺在地上，跌落的蜡烛将七八位贵族贵妇的衣裙点燃，连带着他们的头发都烧焦了大半。而与之相对的，是从地上爬起来重新投入战斗艾弗塔士兵们。

　　他们已经将目标锁定了那位法师，立刻开始了攻击。

　　弩矢击中了法师的护盾，却在“噼啪”的声音中偏折开来，而这位法师也不是吃素的，他每次抬起法杖，瞬发的“冰锥术”、“火焰冲击”都能击飞来不及躲闪的战友。

　　玛索拉咬牙站起身，当即全力超另一侧奔去——他手脚并用，同时利用尾巴勾住柱子上的铜制烛台迅速接近那位法师。对方知道自己难以抵抗这么多敌人，正在拽着卡特兰子爵后退，试图从房间另一头的后门离开。

　　玛索拉看准时机猛然跃起，他的身体越过了七八米的距离，落地之时已经追上了对方，他看到那位法师猛然将法杖对准了自己，他立即将双手架在身前，做出了格挡的模样……

　　向后撤退的法师露出一抹冷笑，因为眼前这个瘦弱的家伙与蛮族士兵家伙比起来实在是不值一提，一记简单的“火焰冲击”估计就足以将对方炸个半死。可是当他的法术迅速聚集、准备释放而出时，眼前的目标却好似吹气球一样忽然膨胀起来……

　　拥有“变身”能力的玛索拉怒吼一声，“火焰冲击”轰在了他超过三米的身躯之上，却只是将他手臂烧焦了一小部分，爆开的冲击甚至没让他后退一步。

　　玛索拉的那身皮甲之所以只用绳线联接，就是为了适应他变身以后的巨大身形。

　　他看着面前想要继续施法的法师，一巴掌直接拍断了对方的法杖，元素紊乱造成的爆炸将对方和卡特兰子爵轰的后退好几步。玛索拉却无视了这爆炸，身形敏捷的猛然挥臂，被撑开的拳刃此时像是金属利爪，当场将元素凝聚的“冰霜护盾”拍成碎片！


第881章 过河拆桥

　　那法师临危之际伸手从口袋里掏出一张卷轴，然而没等撕开，一柄弯刀便从远处旋转着飞来，当场砍在了他的右肩之上，让胳膊无力的耷拉下去——

　　玛索拉抓住机会，抡起的拳头狠狠击中了对方的腹部，那巨大的力量直接将对方身体带了起来，拳刃将身体刺穿，惯性让法师飞出去三米多，撞在墙上后“扑通”落在地上，鲜血从他的腹部向外蔓延，而玛索拉却不罢休，他咬牙冲了过去，二话不说朝他抡上去第二拳、第三拳……

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“够了！”

　　玛索拉几乎将法师的尸体砸成了两段，这才被埃尔文叫住。他抬起头，发现这位连长的头发几乎都烧没了。但他的盾牌却依旧完好无损的套在左臂上，身上铠甲焦黑一片，可跑动的姿态似乎没什么大碍……

　　确认连长没事，玛索拉那种愤怒而紧绷的心情才稍稍缓解了些。但他马上意识到还有任务要完成，看到已经瘫软在地的卡特兰子爵，他伸手便掐住对方的脖子，像拎一只鸡一样单手提了起来——这时众人才发现，他华贵衣饰的下摆上已经被尿液浸湿了。

　　玛索拉把这家伙扔到一旁，之后开始协助屋外的二队清理试图救援的卫兵。变身后的泰夫林在屋子里行动不便，因此他又恢复了之前的模样。特种连的士兵们对此习以为常，可那些贵族们却已经吓得根本忘记了反抗。

　　实力最强的法师被杀，剩下的那些卫兵便像杂鱼一样被迅速清理。五分钟时间，整个府邸内的十多位贵族和骑士便表示愿意投降并放弃所有抵抗。而卡特兰子爵更是让自己的管家下令，让城内所有士兵放弃抵抗，并由艾弗塔特种连接管城防。

　　实际上，夜晚的城墙上根本就没有小队以上单位的武装力量。就算没有他的命令，城墙的实际掌控权也已经落入了艾弗塔特种兵的手中。而埃尔文将这些贵族一锅端，更让突袭任务完成的圆满：这座城市虽然听起来可战之兵有两千，但领导权却都分散在一众贵族的手里，相互之间谁也没有从属权。

　　因此当他们的主人成为俘虏后，听到消息的士兵们二话没说，直接选择一起投降，根本没有任何反抗……

　　换句话说，在这样一个冷兵器的时代里，埃尔文带着二百四十人的空降部队，在一夜之间直接夺取了一座重要城市的控制权。

　　天亮的时候，玛索拉依旧没合眼。他守在受伤的战友旁，时不时的给对方喂一口治疗药剂。战斗过后，疲惫感便迅速袭来，不过玛索拉此时依旧因为心情的激荡而不愿去睡，反倒坐在这里，内心思考着这一夜战斗的得失。

　　其实他总结的东西实在没有感慨多，因为直到此时，玛索拉才明白“平时多流汗、战时少流血”这句话当真不是虚谈。而索德洛尔司令在“军需”问题上多次更改的方案，更是救下了战友们的性命！

　　他本以为大家穿的装备和步兵师那些士兵差不多，但昨晚和法师面对面战斗后，所有人才发现……原来自己的铠甲不但能挡住刀剑，同样能抵抗法术——高阶法师匆忙之间施放的法术等级都不高，因此他们带有魔抗的铠甲都起了大用。

　　一共有四名被“冰锥术”和“火焰冲击”击中的士兵，按道理他们就算穿的金属铠甲，也会被直接贯穿身体或炸成碎片。但结果却是铠甲牢牢挡住了法术，这四个人除了肋骨断掉、肌肉挫伤外，并没有危及性命。

　　除了一位蛮族战友凑巧被箭射中膝盖外，突击小队的其他人都保持着基本的行动能力。

　　埃尔文这位连长被“强化火球术”迎面炸飞，可实际上他那面盾牌却连裂痕都没有出现，除了被震得内脏难受几个小时以外，其他并无大碍。后来玛索拉才知道……这盾牌的材料是龙骨造的。

　　其实连埃尔文也不清楚，总共只有五百人的特种连，从建立建制到现在，全部花销比同等数量的骑兵部队还要昂贵数倍……

　　他们的单兵装备比拥有战马的龙枪骑士还要强悍，每个人都必须是进阶5级以上实力才有资格通过筛选。在如此条件之下，他们用自己的行动，证明了这笔钱花的有多值！

　　两百四十人拿下一座数万人城池，这样的事情是绝对可以载入历史的。玛索拉感到激动，也是因为自己的名字必将在未来被人传诵。

　　“四队，吃饭！”

　　埃尔文的声音传了过来，玛索拉把手中的药剂瓶放下，和身旁受伤的战友打了招呼，起身去吃饭。他们的饭菜直接就是贵族宴会上剩下来的那些东西。连队禁止喝酒，但鸡肉牛肉却是管够。

　　玛索拉狼吞虎咽的吃饱，回去准备轮换休息时，正好听到六排一位士兵过来汇报信息的话语——

　　“报告连长！南城门处刚刚抓住了一位从皇城来的信使，这是截获的信件！”

　　埃尔文虽然这半年来努力识字，但皇室信件的字体花哨不说，语法也和口语完全不同，他只得求助旁边的人：“谁看得懂？帮我念一遍？”

　　整个队伍里识字的人不少，可卡伦王国的贵族……尤其皇室的字体根本不是普通人能看懂的，因此绕了一圈后，埃尔文发现竟然没人能读出来信件的内容。

　　他倒是脑子转得快，直接让人把卡特兰子爵拖了过来，后者以为要被处决，吓得嗷嗷大哭，让一众特种兵心里鄙视……

　　这就是把守重镇的王国贵族？

　　玛索拉站在不远处撇嘴，随后便听到这位贵族颤颤巍巍的开始读出了信件的内容。大概意思，就是皇室要求卡特兰子爵马上协调附近所有城镇，收集一切能够收集的粮食，迅速运向北部正在撤退的主力部队。

　　“哦，明白了。”

　　埃尔文挥挥手：“把他扔回地牢，看好了就行。”

　　随即他看了看随身带过来的小型魔法时钟，继续下令：“十点之前在广场点燃约定的信号，保持燃烧到十二点，猎鹰会在这个时间段侦查。城门保持一级警戒，任何人如果有试图打开的意图，杀无赦——记住，不管是不是贵族都杀！”

　　“预计的空投应该在西城门附近，提前准备队伍去运输。”

　　“是！连长！”

　　应答的声音此起彼伏，玛索拉知道目前没自己事，“睡觉”对于他来说也是任务。因此他在二楼的大床上直接和衣而睡。

　　一点钟的时候，玛索拉被螺旋桨的轰鸣吵醒的。

　　跑到阳台向外望，“信天翁”号运输机巨大的身影正在城市上方飞过。昨夜的空投为了让噪音小一些，高度大约在三千米。而这次恐怕只有一千米左右，因为晴天，玛索拉甚至能看到被抛出尾舱后缓缓下落的物资箱。

　　到了轮换守卫的时间，玛索拉用清水冲了把脸便来到指挥部外站岗。不多时那些物资便被早已准备好的马车搬运进了城。士兵们将箱子上面的法阵拆下，打开后开始组装那体积不小的联络法阵，当插上晶石后，这支部队便立刻与前线和圣殿的指挥部取得了联系。

　　听着埃尔文大嗓门汇报军情，玛索拉竖起耳朵听了半天，这才知道在自己这批人空投之后，“信天翁”已经将另一半特种连空投到了向东一百多公里的“贝可利斯城”——那座城市同样是一个可能为敌人部队提供大批粮食补给的重地。而那边的空降行动同样十分成功，此刻已经将城池完全关闭，封锁了任何支援敌军的可能。

　　“三天以后我们的主力部队就能到达这里，在此之前。所有人密切注意城内可能的反扑，配合情报局工作，务必将一切反抗势力扼杀在苗头！”

　　“是！”

　　玛索拉微微呼了口气——想到战争开始到现在还没到一个星期，他不知道三天之后，皇室会不会直接投降？

　　……

　　对于依旧处于通往路上的博拉贡子爵而言，眼下最重要的事情就是赶路。

　　他已经和东侧的部队取得了联系，那支总数超过一万人的部队在撤退过程中粮食匮乏，两天时间已经减员了超过一千人——这不是饿死的，而是骑士带着扈从直接跑掉的……

　　还没集合便被敌人直接迎头痛击，士气低落之下很多人自然选择了退却。毕竟跟随大部队要挨饿，自己直接离开以后随便去那个村子“征集”点粮食，也好过在臭气熏天的营地里啃草皮。

　　这些逃跑的人里有许多甚至没有“骑士”身份，他们的离开，便往往意味着王国内多了一股马匪流寇。

　　可现在博拉贡根本顾不上这些了，他只能让所有贵族站出来努力靠宣讲维持士气，并努力想办法拖延后方追兵的速度。

　　度过波尔多河之后，博拉贡立刻派人将附近的所有桥梁拆毁。这个年代修桥可不是容易事——拆桥半天时间，想要搭个简易浮桥都至少要一天时间，而想要让那种巨大的卡车通过，博拉贡根本想不出什么办法来。除非对方花费几个月时间重新修建一座坚固的石桥。

　　只要没有卡车和马路，敌人的追击速度就不会像之前那般惊人。博拉贡子爵是这么思考的，因此他现在心情倒是比昨夜放松了许多。


第882章 推进，驱赶

　　就在队伍安静行进时，头顶传来的螺旋桨轰鸣声却让所有人渐渐停住了脚步。抬起头，天空之中那巨大的运输机好似巨龙一样俯冲而来，不少人大惊失色，他们从来没有见过这么可怕的“生物”，有人激动地喊道：“怪物要袭击了！快跑啊！”

　　本就低落的士气被这样的怪叫差点击垮，就在人群开始出现骚动之际，博拉贡子爵直接拔出腰间的长剑，让自己的卫队冲了上去：“谁再散布谣言，直接砍了！”

　　他亲自出手砍翻了两个试图乱跑的士兵，骑着战马的骑士卫队有的用战刀砍，有的直接用骑枪戳，花了好几分钟，总算将这种恐慌镇压了下去。

　　败军之将本就士气低落，此时被运输机这么一吓，士气顿时处于崩溃的边缘，但博拉贡终归不是初出茅庐的菜鸟，他迅速让亲卫队分散到了各个部队之中，大声宣扬“这是皇室派遣的龙族支援”，如此才扭转了下滑的士气。

　　可实际上，博拉贡却知道这根本不是龙族——但对方已经飞走了，看上去似乎不会来找自己什么麻烦，这才让他稍稍安心了一些。

　　结果队伍刚刚平静下来没多久，天空之上却开始纷纷扬扬落下许多纸片，行进的士兵们好奇的捡起来看，发现上面是一幅地图，波尔多河的模样他们一眼就认出来了。不过在波尔多河的北岸，是一大片手持剑盾的艾弗塔步兵图画，而南岸，则是弃甲曳兵、仓皇逃跑的贵族军队。

　　如果说这幅图只是画出了当前的战局实情，那么看到的人不会有太多感受。但让所有人感到心悸的是……他们看到本该是自己行进目标的拉耶纳城和东边那座贝可利斯城……竟然同样站满了艾弗塔的步兵！

　　“你们被包围了！”

　　这是图片上唯一写下的话语。败退的士兵中有不少骑士和贵族都是认字的，当他们看懂这幅图的文字后，不可避免的产生了焦虑……

　　而作为首脑的博拉贡子爵，此时却浑身冰冷——图纸上所说的内容他是根本不信的，敌人从后方追击是没错，难道还能从脑袋顶上飞到后方去抄后路？这骗骗没有军事常识的人还行，对他来说就根本没有作用。

　　但他感到害怕的是那架巨大的飞行物。那种体积和动静，虽然不知道是做什么用的，但如果艾弗塔拥有这样的东西，并且整天在自己的头顶来回盘旋……那种感觉就像是被一个人始终盯着一样，自己的部队便再没有任何秘密可言了！

　　想到之前数次看到的小型“猎鹰”，博拉贡忽然有一种毛骨悚然的感觉：难道自己这边所有军队的一举一动，其实早就在对方的监控之下了？

　　他越想越觉得不对，随即立刻下令：“把那些该死的卡片都扔掉！现在开始，如果谁私自携带这种卡片并谈论有关内容，直接抽十棍子！所有人加速行进！我们必须在明天晚上赶到拉耶纳城！”

　　整个部队不全是他的下属，所以这样的命令他没办法立刻传达出去，只得将分散在各处的领主们叫过来陈述利弊——又花费了一个小时，队伍才缓缓开始移动。

　　“只要能到拉耶纳城，我们就胜利了！不要泄气！”

　　他努力提振着士气，然而望着视野远处被水汽笼罩的大地，他心中也冒出了一个疑问：难不成……艾弗塔真的攻下了那里？

　　……

　　5月15日。

　　兰尼斯镇。

　　当艾弗塔的部队抵达这里时，博拉贡已经带着自己的部队离开了。

　　其实真要全力以赴的急行军，艾弗塔步兵师在13号当天就能撵上这群人。不过索德洛尔作为司令，并没有打算在对方两批主力差不多汇合一起的时候去强行进攻。毕竟战争之中，“杀人”从来不是目的，而只是手段。

　　如果有更好的手段去让敌人更早的溃败，索德洛尔自然不会让艾弗塔的军队故意顶上去消耗——艾弗塔的士兵与那些原本靠凑的骑士扈从完全不同，每一位职业军人训练、装备造价和运输过来的成本，让他必须注意减员的数量。

　　艾弗塔如果有十万这样的军队，早就直接踏平全国了。但现在的事实是他手下投入战场的士兵刚超过一万名，后续的预备役正在路上，因此在面对决定性战役之前，他必须尽可能的减少损失。

　　而面对将近两万人的敌人主力部队，他自然以“驱赶”为主。

　　步兵师缓慢推进，不紧不慢的在后方给对方压力，如果波尔多河没有桥，这群人肯定会狗急跳墙进行殊死反扑，可有退路的时候，他们定然会选择继续撤退。说到底，这也是“围三厥一”的一种体现。反正艾弗塔这边步步为营，后勤充足，队伍无论压到哪里，后方卡车一天之内就能运来足够吃个把星期的粮食，而对方这群逃兵却已经开始掳掠城镇、甚至内部开始争抢冲突了。

　　洛夏克从卡车上跳下来的时候，工程连的士兵们已经没有了一星期前投入战场时的紧张表情。

　　“整队！报数！”

　　作为排长，他一如既往的执行着长官的命令。此时整队完毕后，他扭头望了一眼四周——兰尼斯镇已经差不多空无一人，并且堪称“狼藉满地”。

　　六千多人的军队从这里过境，从某种程度来说其实比蝗虫还要可怕。房屋如同被洗劫一样，地面上因为最近下过雨，又被上万人来回踩踏，混杂着垃圾、食物残渣、人畜粪便的道路当真惨不忍睹。

　　为此艾弗塔军队的第一个命令，就是让工程连进行营地规划，其次才开始修桥。

　　洛夏克目光转向几百米外的河滩，那里原本的木质桥梁已经断掉，下方的石质桥墩应该是被法术炸过，显然无法进行修补。而视野远处，另外几座小一些的浮桥或吊桥也都被破坏，不过他并没有着急去勘查情况，而是驾轻就熟的开始安排任务：“按照万人营地的标准，老规矩，两个小时以内搞定！”

　　博拉贡子爵的营地是随机无序状态分布的，有帐篷的睡帐篷，没帐篷的自己找地方凑合。而艾弗塔的军营却有着非常严格的各项规定，并且有着在旁人看来难以理解的各项“多余设施”——食堂、厕所和澡堂。

　　食堂并不是让士兵坐下吃饭的地方，而是统一发放饭菜的专用地区。这是为了食物统一管理，防止士兵因为吃坏了肚子而出现减员。澡堂和厕所则是为了防止疫病——不要小看这三样东西，博拉贡子爵的部队里，这三天内已经有超过一百人因为各式各样的病症而掉了队……多数是因为吃了不卫生的东西而导致的腹泻、呕吐，最终脱力或发烧昏迷。

　　这里没有医生，也没有神术师。掉队的命运多半就是死在路旁被野狗啃尸。

　　而艾弗塔的军营却努力在源头杜绝这些事情的发生。为此，后勤部门付出了卡伦贵族们难以想象的代价——因为他们绝对不会知道，卡车运输粮食的车厢内，都是带着寒冰法阵的。

　　在这上面花费的充能晶石，足够将武装一支轻甲骑兵队了。但这样的消耗，却让开战至今参与过战斗的所有士兵，没有出现一例非战斗减员。


第883章 虚影

　　因为有这样的成绩，所以洛夏克对营地建造守则非常推崇，并且严格遵守了所有规定。在他的带领下，三个班的士兵迅速在镇子外的空地上，用专用工具和白色石灰粉将各个连队的驻扎区域迅速划分出来。

　　整个工程连对这样的事情非常熟练，二百多号人不过一个小时，便在空地上划出了一道道规整的区域，之后便开始将写着不同连队番号的旗帜分别插在指定位置。

　　一切忙完以后，工程连的士兵们便开始琢磨着修桥的任务。这时候修路傀儡已经把马路从营房中央空出的区域压实，并将道路直接修到了河边，洛夏克望着停机后冷却的巨大傀儡出神，旁边的班长问出了声：

　　“排长，修桥的话，咱们那些东西得什么时候运过来啊？”

　　“我也不知道，等连长安排吧。”

　　洛夏克整了整军装，扭头望向后方——滚滚烟尘中，卡车拉载的大部队将士兵们从顿克尔城直接运出，沿着平整的马路只花两个小时便抵达了波尔多河边。下车的士兵们开始整队，随即扛着搭建营房的物资，顺序跑到了工程连事先画好的区域内搭建起了营房。

　　马路是双向的，放下士兵的卡车立刻掉头回去，如此源源不断的运载持续到中午才结束。而到了下午三点，超过五千名士兵已经将营地完全搭建完毕。

　　在五千名士兵抵达之后，卡车运载的便不再是人，而是从上一个补给站提前用伐木傀儡砍好的木材。六十车次的树干在河滩旁堆成了小山，不过洛夏克等人却一直没有开始建桥——因为河水太湍急了，而他们要建造的桥梁还必须是能够让“修路傀儡”通过的最高标准。

　　并非工程连不能造，他们自从建制之后的最主要训练内容就是建桥铺路，但目前的问题是：想要迅速修建这么大的桥梁，他们必须有专用的“起重法阵”来进行辅助。而这套法阵，在出发之前一直存放在了多米克堡，并没有一路运过来。

　　洛夏克接到的命令是在河滩旁待命，因此他和旁边两百多号士兵一样，已经望着波涛汹涌的波尔多河发了一个小时的呆。

　　除了被下令在地面用石灰粉画了一个巨大的十字外，他们并不知道接下来要做什么。

　　而没过多久，天边传来了隐约的噪音，渐渐的，所有人都听到了“信天翁”八个螺旋桨的轰鸣。运输机低空划过营地上方，尾舱后方直接向下投放了一个体积巨大的木质箱体——从未见过“空投物资”的工程连士兵们被吓得够呛，他们以为这东西会砸在自己脑袋上，随后发现还有两个身影跟随物资一起跃下，并在空中改变了物资下落的方向。

　　有“浮空法阵”和这两人的协助，长宽超过五米的巨大木箱精准的落在了那个十字的中央位置。

　　“嘭”的轻微撞击过后，两名穿着短款法袍的法师迅速跑到了队伍旁，向工程连连长敬礼：“埃尔森魔法研究部成员、中阶魔法师布拉多、低阶魔法师格瑞，奉命协助工程连修建桥梁！起重法阵投放完毕！”

　　洛夏克等人一片哗然……在敌人体会到“空降”的强大之后，他们这些艾弗塔的士兵也算是切实感受到了这种机动力的恐怖之处。

　　两位法师的加入让原本耗时耗力的工作迅速搞定，拆箱、组装，法阵调试——一切就绪后，一根根处理好的木桩开始被法阵操控着插入水中，一座十米宽的大型桥梁就这样在工程连的努力下逐步横亘在了波尔多河之上……

　　一天之内，兰尼斯镇旁边的空地上便建立了一个占地超过一平方公里的规整营区。一顶顶帐篷横竖对齐，精准的好似用卡尺量过一样。在太阳开始落山之后，出了巡逻队管控监督，其他士兵都回到了营帐之内休整休息。偌大的军营，根本听不到任何吵闹的声音，因为就算在营帐里谈话，士兵们也都按照规定压低了声音。

　　工程连和两位法师一直没有休息，协助操纵法阵的布拉多法师一直工作到了天黑都没觉得累。因为他自己还处于空降的兴奋之中。

　　毕竟不是所有人都能在一天之内横跨整个王国的，他从埃尔森坐卡车到多米克堡，之后乘飞机直接跨越山脉抵达兰尼斯镇，这一切至今都让他如梦似幻。虽然只是科研人员，但他很清楚，这样的飞机造上几百架，便意味着埃尔森城的士兵可以随时降临在王国的任何一片区域！

　　除此之外，什么兽人、亡灵乃至东部山脉之后的那些国家，以后恐怕都会笼罩在攻击范围之内。

　　“后面十根！从右侧面切进去！”

　　“收到！”

　　听到前方传来的指令，布拉多抬手施法，将堆砌在一旁的大型木材放置在法阵的“夹头”之上，这个“夹头”就是起重法阵的操控手，它的存在，让普通工程连士兵也能像“法师之手”那般搬运超过两吨的重物，并且能耗低、操控距离远。

　　布拉尔正打算将下一根原木拿起，可是他的施法动作却忽然顿住，随即猛地抬手朝天空施放了一记“照明术”！

　　“什么人？！”

　　因为天黑，施工现场是有照明法阵的，可四周却总归有照明死角。他的照明术极其明亮，让整个河滩附近的一切都一览无余——原本忙碌的工程兵当场停下动作，外围协助警戒的步兵们全副武装的冲了过来，巡逻的骑兵也在手持充能骑枪做好了冲锋准备。

　　可光芒之下，他们并没有看到任何可疑的目标。

　　布拉尔睁大眼睛望着前方，他魔杖指着的是对岸的河滩，此时在光芒之下空荡荡一片，根本看不到任何人影。旁边已经有步兵手持盾牌跑到了他的身前挡住，随后问道：“敌人在哪儿？”

　　“不会是看错了吧？”

　　另一位法师格瑞凑过来，他已经释放了侦查术，确认那个方向没有任何人类存在。

　　“不对……我真的看到有个身影站在那里，但——”布拉尔看着不远处孤零零立在那里的一棵小树苗，最终还是道：“但愿是我看错了吧。”

　　……

　　5月16日，埃尔森城。

　　开战时间已经一个星期，摆在罗迪面前的沙盘已经坐了无数次更改，而到了现在，属于卡伦皇室控制区域的图标已经缩减了五分之三，主力部队从圣殿一路延伸到了两百公里外的波尔多河北岸。

　　同时，波尔多河南岸的拉耶纳城、贝可利斯城也插上了艾弗塔的旗帜，将正在撤退的博拉贡子爵等主力部队夹在了中间。

　　“你这家伙还真是会打，原来人类世界打仗这么有意思！我以前一直觉得那些步兵骑士来回来去的，根本就是乌龟一样笨拙，可是有了飞机和机械化部队，好像战争的方式都变了。”

　　说话的是卡戴珊，她这么说其实也是在夸自己，毕竟她算是飞机研发部门的顶梁柱，这次战争有了运输机加入，那些只存在于计划中的战术被轻松实现，这里面可以说有一小半的功劳都要属于她。

　　“能守住优势，才是真的胜利，我最担心的是对方会拼命反扑。”

　　罗迪说完却还是张开双臂，抱住了一脸“快来夸我”表情的母龙：“行了行了，知道你最厉害。天天这么夸你，你就不会觉得脸红么？”

　　卡戴珊才不管这些，她侧过头来亲了罗迪一口：“嘿嘿，反正我成就感十足就对了！”

　　一个星期攻下半个国家，这种载入史册的战争有自己的功劳，卡戴珊有这种虚荣感倒也正常——毕竟她在埃尔森呆的久了，整天和罗迪混在一起，思维方式也发生了变化。


第884章 离开

　　“接下来是不是就准备发起总攻，把那个什么二世直接搞定？”

　　“哪儿有那么简单，我可不会这么天真。”

　　罗迪对查理二世的功课做得很足：“拉耶纳城以南算是皇室经营多年的富庶地盘。去年索隆被穆尔伯爵带人赶跑，这个基本盘没有经受多少损失，因此他真要凝聚力量，短时间内还是有很大威胁的——何况他还有当前卡伦王国超过六成的魔法师。如果都投入到战场上，大好形势被翻盘都有可能。”

　　他将目光转向沙盘：“所以掌握主动权以后，我们的选择就会多一些，但选择多不代表一定能赢。任何一个微小的失误，都可能导致失败的结果。”

　　“你是不是谨慎过头了？这仗打到现在，我怎么看他都翻不了盘了。”

　　卡戴珊对艾弗塔的兵力构成可是非常了解，因此她觉得查理二世那些老掉牙的装备和战术根本就不足为虑。想了想，她指着皇城的标志道：“难道你还在担心龙族会介入一线战场？”

　　“这只是一方面，我们还有一样武器没有投入使用，我也不希望最后能用到。但战争很重要的一点，在于它并不是某几个人的博弈，我和查理二世之间的矛盾看似在主要，但这里面隐含的很多势力，或许有着各种各样的想法也说不定。”

　　“瞧你说的，整天这么费脑子，我都替你累。”

　　卡戴珊说完忽然动作定住，目光猛地转向窗外——等了几秒，埃尔森城的防空警报响起，她呼了口气，有些无奈道：“巴斯塔来了。”

　　现在已经是五月中旬，当初维克多许诺让卡戴珊留在这里三个月，现在看来，已经到了离开的时候。巴斯塔来这里，估计就是专门来通知的。

　　卡戴珊当然不会这么简单的离开，她整理了一下因为和罗迪拥抱而有些凌乱的长裙，把头发拢了拢，小声道：“你一定尽快搞定这些啊，我到时候可要名正言顺的回来！不然……我就偷着回来闯你卧室！”

　　“你闯的次数还少啊……”

　　罗迪有些无奈地回道，结果被卡戴珊扬起拳头锤了一下。窗外巴斯塔的身影已经接近了魔塔，罗迪便道：“那我去塔顶了。”

　　“去吧去吧，我呆会就上去。”

　　两人这样做自然是为了演戏给巴斯塔看。后者抵达埃尔森城后，脸色比上次要冷漠的多。这自然是因为未来罗迪对他追求卡戴珊帮助不大，因此说话都硬邦邦的：“罗迪城主，我来通知卡戴珊离开埃尔森。”

　　“好的，卡戴珊阁下就在魔塔里，我带您去见她。”

　　结果罗迪还没转身，后面的卡戴珊便推门而入，她看也不看罗迪，直接对着巴斯塔道：“时间到了？”

　　“卡戴珊，那个……你父亲说现在要顾全大局，所以继续留在这里不太合适。”

　　“我知道了，”小母龙随口问道：“我父亲现在在哪里？”

　　“额……我也不清楚，据说奎奥领主想要聚集各个领主在人类那个皇城开会，可能近期会在出现在那里吧。”

　　巴斯塔上次是真的留下了心理阴影，所以现在和卡戴珊说话都小心翼翼的。罗迪在一旁当个背景板，一句话不说，卡戴珊心里觉得好笑，脸上却保持冷漠，点头道：“知道了，那我去那个皇城找他。”

　　“好的，那我们现在就走？”

　　巴斯塔脸上路出笑容，能和卡戴珊一路飞过去，那至少有半天的相处时间。中间找个理由休息的话，晚上一起休息一夜都是有可能的……想到这里他不免有些激动，然而卡戴珊却继续道：“你能帮我个忙么？”

　　“啊？当然！当然！”

　　对于这种要求，巴斯塔哪里会拒绝，他反而心花怒放——对方愿意提这个，说明内心并不反感自己才是，看来把她抱上床有戏啊！

　　“我在这边买了不少东西，就这么直接拿到皇城那边好像也没地方放。你能帮我拿回龙领么？”

　　“啊……都有些什么啊？”巴斯塔一下子有些犹豫，龙领离这里可就远了，可是明白着拒绝的话他又不敢说，毕竟人家愿意找你帮忙你还不给面子，那以后估计什么都别谈了。

　　可他没意识到自己这个问题其实就代表着不愿意帮忙，卡戴珊面色一冷；“没什么，算了，我自己先回一趟龙领就好了。”

　　“别别别，我去！有多少我都能带上！”

　　“就是一些实验用的东西，还有些杂物。”

　　实际上，研究飞机时弄得那些法阵只占了一小份。堆积如山的定制款衣服高跟鞋才是大头……

　　但巴斯塔哪里管这么多，自己答应下来的事，咬牙也得去做。所以没聊两句，他便被卡戴珊当苦力，拉着一个大包裹先飞走了。

　　看着巴斯塔一脸苦逼的离开，罗迪也差点没绷住。他发现卡戴珊这段时间也是学的腹黑了，阴起人来脸色都不带变的。站在府邸的会议厅，他知道到了和卡戴珊告别的时候，看对方一脸不舍的样子，他出声道：“你就安心去那个什么龙塔呆着，没准过段时间我就去龙塔接你了。”

　　“真的？你还要去前线啊？太危险了，还是后面呆着吧！”

　　“我去前线不是为了参与战斗，而是要第一时间了解各项进展和动态。艾弗塔有莎莉和伊迪丝足以震慑了。”罗迪没说完呢，卡戴珊已经张开双臂挤进了怀里。她的吻热情又主动，过得好半天才恋恋不舍的分开：“我在那边会继续帮你的。”

　　“小心另外那些龙族。”

　　罗迪又叮嘱几句，这才松开了腻人的大老婆。后者也不是小女孩，该走的时候并不拖泥带水，展开双翼便向东飞去，当她的身影消失在天际后，望着冷清下来的大厅，罗迪的确有些不适应。

　　“她……走了？”

　　卡米拉的身影出现在了门外，话语有些迟疑。罗迪直接招手：“坐下说话，没别人。”

　　两人真正能够独处的机会并不多，卡米拉左右看了看，赶紧跑到他身旁坐下，拿出几张纸来做例行的汇报——前线的战况罗迪都是了若指掌，现在的消息都是伯根领地及以南地区情报部门传来的情报，这对于他判断皇室那边的局势有着很重要的作用。

　　当然，汇报之余，罗迪也明白自己需要安抚这位一直以来兢兢业业的“幕僚长”。他等对方念完了那些消息，仔细看了看她的脸颊，出声道：“看你最近好像又瘦了点。”

　　“啊？没有吧……”

　　“肉都少了。”

　　罗迪伸手捏了捏她的脸颊，这让卡米拉一下子定在那里不敢动。脑袋里嗡嗡的，完全忘了之前思考的是什么。

　　她对罗迪在禁锢之球内表白之后，心里其实一直有些莫名的情绪。毕竟看到罗迪身边有一位龙族、一位公爵和一位忠心耿耿的小牧师，她觉得自己实在是不该再像飞蛾扑火一样去继续这段感情。

　　但人的情感并不能像法术那般，可以通过咒语念诵便能轻松决定释放还是终止。忙于这场战争，是她内心的一种逃避方式。她想要压抑这种感情，可随着战争的进行，卡米拉却发现自己越陷越深罗迪。

　　罗迪的决策对这场战争的影响实在是太深远了。都说美人爱英雄，哪怕卡米拉这种典型的“女强人”，一样会对轻松踏平敌人大半领土的罗迪产生崇拜心理。

　　“以后叫你吃饭的时候，别老找借口推脱了，好么？”

　　“嗯……”

　　她低下头，感受着罗迪指尖在脸颊上摩挲的温度，忽然有些冲动的伸手握住了他的手，这个动作基本是她能做到的极限了。罗迪看她羞怯的样子，也是知道这位“守护者”平日里都在默默做着常人难及的奉献，他继续道：“这场战争其实打到现在才算真正开始，所以接下来我要去前线坐镇，这里就交给你了。”

　　虽然有所预料，但听到罗迪的决定，她还是猛地抬起了头：“必须过去么？”


第885章 诺拉的新任务

　　罗迪点点头：“虽然法阵联络可以做到和索德洛尔的即时通讯，但前线的战斗却并不能做到全部及时汇报，侦察机的信息要穿送过来，也滞后了半天时间，在这种战争中，差一个小时或许就是胜负之分，我不能在这上面有侥幸心理。”

　　卡米拉知道这是关键时刻，所以她也不再多权，只是目光低垂着说道：“那你一定……要注意安全。”

　　她此刻埋怨自己没办法脱离埃尔森城继续当“守护者”，但罗迪看出了她的心思，笑道：“我不会亲自上战场的，放心吧。”

　　他说着站起身：“我去前线的消息暂时封锁，内阁那边如果有人来询问，你就营造出我继续在这里的假象。叛国者战后会得到惩处的，但现在还是要让他们继续麻痹。”

　　“明白。”

　　卡米拉拿着文件，起身后顿了顿，她迟疑着问道：“什么时候走？”

　　“半个小时以后。”

　　听到这话，卡米拉明白此刻其实就是告别了。她深吸了口气，确认大厅外没有人看着这边，拘谨的迈了两步道罗迪面前，两手微微张开，还没做出下一步动作，罗迪便把她拥进怀里，笑道：“难道还怕我变成怪物把你吃了？”

　　卡米拉放松下来，低声道：“每一次分开，我都怕像上次那样……”

　　说一千道一万，她还是担心罗迪的安危。不过她同样不想让自己阻碍罗迪实现远大的目标，于是她离开了怀抱，低声道：“我等着你回来。”

　　“好，乖乖在家等我。”

　　罗迪努力让气氛变得轻松，殊不知“家”这个词让卡米拉差点落泪。

　　待她红着眼睛离开后，罗迪便开始收拾行装准备离开。虽然只是坐镇指挥，但他一样带好了最精良的装备和武器。收拾妥当后，换上作战法袍的阿卡莎也握着白骨法杖来到了府邸，罗迪此时已经把自己的幕僚团队叫过来集合，毕竟坐镇前线时这群人是要跟着一起出谋划策的，包括年纪最大的邓肯在内，所有人都有些说不出的兴奋。

　　而几分钟前，罗迪刚刚同意了幕僚递交上来的新的提案——他此时正在上面签字，并道：“所有威胁扼杀在苗头，能够极大地节约战争成本。”

　　阿卡莎不知道他说的是哪些方面，却是若有所思道：“‘蝮蛇十字’可能会参与到战斗之中，他们是不会坐视‘玫瑰十字’如此横扫全国的。”

　　“当然，这也在考虑范围内了，放心吧。”

　　罗迪笑笑，把计划书交给了旁边的仆从：“转交给中央情报局。”

　　扭过头来，他便直接示意所有人出发——幕僚们并不是战斗人员，所以穿的都是皮靴和制服。罗迪则全副武装，连弓箭待长剑和各式元素召唤石一个不拉，同时还带上了一直在城里闷了许久没出门的米莎。

　　他们从府邸后门离开，直接登上了一艘运输船。在封闭式舱体的掩护下，一行人出了城，随即在一队亡灵法师和士兵的护卫下登上了去往多米克堡的卡车后座。

　　幕僚们虽然早就知道这些交通方式，但真的体验还是第一回。除了年纪稍大的邓肯因为晕车而脸色稍差外，其他人都是望着窗外的景色啧啧称奇。

　　从埃尔森城去往多米克堡的道路上现在有很多马车运输粮食的身影，因为卡车多数都供应到了前线，所以在这段路途上，从埃尔森运输向前线的物资，有很大一本分是由帕尔领商行的马车队来供应的。虽然效率低下，但总归没有让这条马路闲着。

　　“距离完全机械化还有些距离啊……”

　　罗迪斜靠在座椅上，他对这种颠簸早就熟悉，根本就没有其他人那种好奇之情。因此无聊的时候，便开始打开各项界面和任务栏观察。

　　战争爆发后，罗迪的面前就自动生成了一个黄色任务：【统一卡伦王国】

　　显然，在系统看来这个任务对罗迪而言只是“适中”，奖励也并不多，就是海量的经验值。

　　罗迪现在已经不太关注任务的奖励，站在城主和首相的位置上，他需要考虑的是未来艾弗塔的发展和稳定。不过当前要掌握政权，手下军队的强势是第一位，其次便是“能源”问题——罗迪和卡戴珊讨论过如何利用自然能源来制造充能晶石，但以目前的理论基础而言，尚且还有距离。

　　风能，水能，电能都要逐步去尝试，而“核能”之类的，在这个世界恐怕是没有可能的。

　　心里这般想着，罗迪有些犯困。便打算先闭上眼眯一会，但当他扫过“地图栏”的时候，却是忽然间愣住——

　　“停车！”

　　……

　　5月16日。

　　在哈里森伯爵被俘虏后，苏瓦拉城的情报窃取工作已经结束，诺拉作为特勤人员可谓在其中立了大功。不过战争还远没到庆功的时刻，在特勤部门被新来的人员替换后，诺拉因为能力突出，很快接到了新的任务。此时她已经开始收拾行装，赶往下一个集合地点。

　　诺拉在这几天的时间里可不光是窃取了情报资料，还暗中将乔纳森控制，并根据他的口供一路搜寻到了收买他的皇室情报机构——当确认这些人员的身份之后，诺拉直接通过情报局将信息交给了索德洛尔，后者二话不说，直接让步兵师带队把这群人直接洗了一遍。

　　三十多名为皇室提供情报服务的各类探子跑都没的跑，当天就被秘密关押或处决，而由此继续向上摸，其他几座城市中的情报据点和人员信息也都探了个大概。换句话说，查理二世的情报体系，已经由这里开始了全面崩塌。

　　不过这些事情诺拉管不到了，她并不是情报局的决策者，而是最锋利的匕首。如果说此时有什么其他想法，诺拉唯一想做的，估计就是给索德洛尔写信。

　　但战争开始以后，情报人员的任何工作之外的信息传递行为都是禁止的。她可不想触碰这条高压线，因此望着面前简简单单的行礼，诺拉只能靠发呆来消磨等待的时间。

　　“铛铛铛——”

　　远处传来了钟声，这是去往圣殿的卡车开始装载的信号。诺拉拎起行礼，迈步走向前方规规矩矩排着队伍的人群，默默跟在了后面。

　　这些士兵都很沉默，在没有得到允许的情况下，大家一句多余的话都不说，很快便在排长的带领下顺序踏上了卡车。而诺拉孤零零的身影显得有些特别，再加上她是女性，四周不免有很多打量的目光。

　　“通行证明？”

　　站在卡车前的士兵伸手拦住她，诺拉递交了一张盖着蜡封的羊皮纸，这位士兵拿过来仔细观察了一下，随即“啪”的立正：“长官！请上车！”

　　诺拉因为数次立功，已经提升了官衔。不过她对此没什么感觉，点点头打算上最后一辆卡车。她原本准备上车和那群大头兵挤挤，结果带队的排长一看她的装扮，很识相的让诺拉去卡车的副驾驶坐了一路。

　　抵达圣殿城外的车站后，诺拉很想去找指挥部里坐镇的索德洛尔聊聊天。可军令如山，她一个情报部门的小人物根本没资格去申请面见司令，因此她只能默默的走向集合地点，并在心里期待着战争能早日结束。

　　下了卡车，她在圣殿城外看到了已经成为运输中转的巨大营地。插着编号旗帜的营房整整齐齐，就连空地都有着专门的号码来进行辨识。诺拉走到不远处的19号休息区，随即发现从其他地方赶来的特勤人员已经差不多到齐了。

　　“长官好！”

　　“叫什么长官，半个月没见而已。”

　　诺拉脸上露出了笑容，因为眼前的五位特勤人员都是泰夫林，是和她同期培训的熟人。因此大家聊天的氛围便轻松了很多。不过没说几句，旁边便有一位军官将带有魔法封印的卷轴交给了他们。

　　“祝你们顺利。”

　　军营里的人好像一句废话都不愿多说，放下东西便急匆匆地走了。诺拉拿着卷轴，用手指上戴着的一枚魔法戒指按在了卷轴开口处，由此解除了魔法封印——封口打开，她将当前的任务铺展在了休息区唯一的木椅上。仔细阅读过后，便开始像训练时那般分配起了任务，并在十分钟后带着所有人去往了营地北部的中转区。

　　在这里，他们踏上了去往拉耶纳城的卡车，但他们的任务内容和目标，除了诺拉这六个人以外，整个艾弗塔内只有罗迪、索德洛尔和莎莉等人知道。


第886章 动员

　　5月17日，上午，皇宫。

　　查理二世满脸疲倦的坐在王座之上，面前的大臣们噤若寒蝉。与以往不同的是，今天会议厅中央摆放了一个精致的沙盘——比例虽然不算准确，但上面代表艾弗塔的旗帜插满了四分之三的国土，却是不争的事实。

　　而当前他们能知道这样的结果，还是要拜查理二世所赐……如果不是他前天拉下脸来邀约伊斯卡尔参加家宴，如果不是伊斯卡尔最终同意飞行一圈“观察战况”，恐怕前线军队完全溃败的消息还要等一两天才能知道！

　　如果到了那个时候再去挽回，恐怕敌人已经打到家门口了！

　　议事厅内的所有人都知道，现在已经到了最为紧要的时刻，接下来的每一个决定，都可能意味着自己的生死存亡。

　　“博拉贡子爵已经尽力了，但无奈敌人轻而易举的拿下了拉耶纳城，让他的努力完全前功尽弃……”

　　查理二世语气平淡，目光之中却闪烁着愤怒：“几万人的城市，被敌人莫名其妙的攻克，谁能告诉我，这是怎么办到的？！”

　　没人知道，在座的所有人都没有那么丰富的想象力——哪怕有人说出空降兵的事实，恐怕查理二世也不会相信这么荒唐的事。

　　一个星期前，他坐在这里意气风发，仿佛谈笑间便能拿下圣殿，剑指艾弗塔。可是现在，敌人的攻势简直比龙族的魔法还要可怕，数百公里的纵深，一个星期直接推平……难道他们个个都是巨龙么？不但能飞，还能喷火？能让自己手下的贵族部队不战而溃？

　　“陛下……龙族现在如果愿意帮忙的话——”

　　杜维登话没说完，查理二世就挥手打断了道：“龙族又不是卡伦王国的打手和保镖，我们自己的问题，自己解决！什么都让龙族来帮忙，他们为什么不去找艾弗塔？”

　　话虽这么说，实际上查理二世早就找过伊斯卡尔帮忙，可后者给出的答复却很明确：帮你溜一圈侦查可以，但让我上战场，不可能。

　　查理二世就差跪下痛哭流涕撒泼打滚了，伊斯卡尔依旧是这句话。直到最后这位红龙实在受不了，才说：“我会转告给领主大人，但至于怎么决策，我无法给你任何保证。”

　　这已经是查理二世能做到的极限了。可龙族想怎么做，他根本一点办法都没有——什么联姻、什么合作都是狗屁。皇城的领地被推平了以后。奎奥难道还会拉着他谈论怎么统一卡伦？

　　因此他现在对杜维登的提议完全没有沉住气，一通斥责过后，声音低沉下来：“能救我们的，只有自己。所以各位，现在还有多少兵力，我们都要拉上——接下来，我也将穿上铠甲，与诸位并肩作战！”

　　“陛下！？”

　　查理二世的决定可是让他们吓得不轻，君主亲自上战场并不是什么稀奇事，当年康恩大帝就是这么带着自己的军队把王国领土打下来的。但在这七十年里，坐在皇城的君主却没有一个真的上过战场。

　　谁也不会想到，才过了七十年，康恩大帝的后代就要用这种方式来守卫最后的尊严……

　　“陛下，我们还有反击的余地！龙塔的魔法师现在足有一百多位，南部所有城市的粮食动员起来，足够我们守城并打上一场持久战！”

　　“是啊陛下！我们还有港口，还能从海上和东部那些王国进行贸易——只要能不断运输粮食过来，我们就能将这场战争拖下去……”

　　“只要拖下去，就有赢的希望！”

　　查理二世被这些话说得稍稍打起精神，不过真正作战要考虑的问题实在太多，他必须有一个得力的将领来帮自己统筹这些事务，于是他问道：“哈里森已经投向了，博拉贡子爵没了音信，现在还有谁能将军队聚拢起来？”

　　下面的贵族们面面相觑，他们谁都不是打仗的料，真正能打仗的……其实最佳人选大家都知道，可自从去年兽人那场战役过后，这个名字就不再有人提起了。

　　“说！别磨磨蹭蹭的。杜维登伯爵，你觉得谁合适？”

　　“陛下……真要说军事能力最强的，恐怕只有穆尔伯爵了……”

　　查理二世表情一愣，去年兽人索隆肆虐王国腹地，正是这位伯爵紧急统领了上万兵马将对方赶跑，可事后自己想去趁势进攻，对方却违抗自己的命令——一怒之下，查理二世直接把他的职务取消，扔到自己的领地养老……

　　而到了现在这种时刻，他还愿意出来协助自己么？

　　查理二世眯起眼睛，几秒过后终于下了决心：“我亲自给他写信，这种时候他是不会拒绝的。”

　　“剩下的，粮食征集和运输、竖壁清野和各项准备，一样都不能少——帕弗洛，米加农，这些你们不要让我失望！”

　　“是，陛下！”

　　“这一次……我们没有退路了。”

　　查理二世身体坐正：“皇室卫队三天后加入这场战争，我会带领听命于我的部队前往瑞里克城防守。”

　　说完这些，他便结束了今天的会议——此时可谓争分夺秒，早一刻集结出足够的人手，那么将战事拖延的概率就要更大一些。查理二世这些年终归没有白培养这些贵族，关键时刻，多数都还是保持着忠诚的。

　　毕竟罗迪在艾弗塔的一系列改革让他们知道，自己如果归顺了艾弗塔，恐怕根本无法像以前那般继续拥有当前的财富。

　　利益让他们站在了一起，共同对准了北方集结的军队。

　　查理二世站在议事厅外的走廊中，望着眼前的一切，忽然感觉一切都是这么恍惚——几年之前，“罗迪”这个名字还只是一个安格玛报上来需要受封的小角色，这样的骑士男爵在王国之中多如牛毛，他甚至连名字都没有记住。

　　然而现在，对方却好似一柄利剑，斩断了阻隔的群山，斩开了自己手下那些号称拥兵数千上万的大贵族，直接将剑刃抵住了自己的喉咙……

　　“为什么……会这样？”

　　他有些踉跄的准备走回书房，却发现半路站着一位穿着黑色教袍的身影。

　　查理二世屏退左右，开口道：“罗迪带着玫瑰十字的军队一起压过来，你们难道打算坐视不管？”

　　“当然不会，陛下。蝮蛇十字对待异教徒，永远不会手软。”

　　这位蝮蛇十字的督主教低声道：“‘圣徒军’已经集合完毕，配合您的军队，绝对可以将任何敌人撕成碎片。”

　　“需要皇室付出多少？”

　　“我们只希望，未来国土之上不再有‘玫瑰十字’这个教派。”

　　查理二世毫不犹豫的点头，可对方并未说完，继续道：“同时……蝮蛇十字成为国教，并且教宗拥有独立的领地。”

　　这个要求绝对就是得寸进尺了，但现在查理二世哪里顾得上这么多？敌人都打到家门口了，他唯一能做的就是抓紧一切可能的救命稻草——这些事情，只有自己打赢了这场仗才有把握，如果打不赢，那就什么都白说。

　　因此他最终答应了这个条件，对方也不废话，直接退下。而查理二世则努力驱逐了内心的不安，回到了书房坐下。

　　宽大的扶手椅并不能给他往日里温暖舒适的感觉，天气并不算热，但他却发现后背不知何时已经被汗水浸透。

　　这些天来，原本意气风发的君主老态尽显。长时间的心神消耗让他困乏异常，因此他打算就这么坐在扶手椅上睡一会——但没等闭上眼睛，女儿罗琳的身影却出现在了眼前。

　　“嗯？看你今天心情不错啊。”

　　查理二世并没有和女儿讲过局势的恶化情况，因此他努力做出平时充满热忱的样子。而罗琳的确心情不错，她坐在了旁边的椅子上，道：“父亲，今天龙塔来了一位以前没见过的龙族呢！”

　　“哦？红龙族么？”

　　“不，是冰龙族的卡戴珊阁下。”罗琳有些兴奋的和父亲说道：“她拉住我聊了很久呢，这位阁下不像其他龙族那么冷冰冰的，她好像对我们的国家很感兴趣，同时也有一定的了解。”

　　“卡戴珊……哦，她之前应该是在埃尔森城做什么魔法交流会的那个。”

　　查理二世当然记得这个名字，不过他并不觉得卡戴珊会因为和埃尔森合作过便站在埃尔森一边——伊斯卡尔的表现已经让他意识到，真正的龙族是不会和人类站在一起的，他们只关心自己的利益。战争？人家才不会管这些玩意……

　　所以罗琳的话语并没有让他的心情有什么好转，他只是笑了笑：“那你和她打好关系吧，有一位龙族朋友，如果她真的愿意和你成为朋友，那真是好事。”

　　罗琳表情黯淡了些，因为她想到了那个连话都不愿意多说的伊斯卡尔……这样的联姻，真的能有好结果么？

　　不过书房里的父女却不会知道，此时的卡戴珊，正在和伊斯卡尔谈论着相同的话题。


第887章 龙族特工

　　“嘿！和人类联姻的感觉怎么样？”

　　卡戴珊在伊斯卡尔的实验室端着一杯冰镇的红酒，问向了面前愁眉苦脸的红龙。

　　之前卡戴珊、伊斯卡尔和水晶龙埃辛共同执行了不少任务，又一起破坏了“恶魔之门”的阴谋，虽然因为各自属于不同的龙族，立场不相同，但抛开那些因素，其实也算聊得来，相互开开玩笑还是没问题的。

　　“你就别挖苦我了，这些天来我都不敢在族里那些人面前说话了，不然一开口他们都问一堆乱七八糟的问题……”

　　“什么问题？‘人类女人感觉怎么样’之类的？”

　　卡戴珊可是知道红龙族的脾性，年轻一代里面的这些家伙几乎都是狗屎，除了伊斯卡尔整天忙着提升实力以外，多数都是整天“不务正业”的。这其中追求她的人真是不少，而越是如此，她越觉得这些家伙就是一群智障……

　　龙族有得天独厚的天赋和身体条件，但多数龙族都把这些才能浪费了，毕竟他们只要能自然生长，最终实力都弱不到哪里去。因此绝大多数的年轻龙族，平日里的生活都是以“找乐子”为目的。像伊斯卡尔这种愿意干脏活累活，愿意天天冥想的绝对是少数派，也难怪奎奥能看重他。

　　“他们还能问什么，其实还不是为了挖苦我。”

　　伊斯卡尔耸肩，他正为这事心烦，但能听出卡戴珊不是来挖苦他的，便问道：“怎么，你有什么想法？听说你之前都在埃尔森呆着，那地方怎么样？”

　　“我？我觉得人类还好啊，虽然多数都是傻子，但其中一些人接触起来还是蛮有意思的。至少比挖苦你的那群废物有意思。”卡戴珊完全就是闲聊的姿态，丝毫没有透露自己和罗迪的关系：“父亲让我呆三个月，现在终于出来透口气，我还说找上埃辛一起聚聚呢，结果没看到他？”

　　“克鲁普斯领主最近过来几次，好像总拽着他出去谈什么事情。不知道能不能遇到。”

　　伊斯卡尔没察觉到卡戴珊是在小心翼翼的套话，他只当这是老朋友叙叙旧：“在这边真是烦心事多，人类魔法师笨的像是猪猡不说，那个查理二世也是不知轻重，搞的我整天都不敢在这呆。”

　　“怎么了？他还能给你下命令不成？”

　　“这事其实你应该能理解，我听说维克多领主给你选了巴斯塔当配偶吧？你真的喜欢他么？”

　　“他？别逗了。”

　　卡戴珊嗤笑一声，伊斯卡尔深有同感的点点头：“那家伙和我族内的废物们区别不大，但领主命令都下了，你怎么违抗？奎奥领主让我和那个什么公主联姻，不就是为了维护关系么？结果那公主和他父亲一起求上门来，我再怎么不乐意，也不能一口回绝啊……”

　　“他还真好意思来求你——呵，说是求，还不是仗着关系来逼你？”

　　“对啊，所以我是烦透了。但这事推不开，就去飞了一圈看了一眼。结果还真是有些意外——艾弗塔的军队竟然不知不觉都打到拉耶纳城了。”

　　伊斯卡尔说这些话的时候丝毫没有紧迫感，虽然屁股坐在皇室这一边，但罗迪如果现在把皇城拿下，他心情估计反而更好一些：因为那样自己就不用联姻了。

　　“他们爱怎么折腾就折腾去呗，你和我一样，完成领主交给的任务就是了。”

　　卡戴珊举杯示意：“希望这破事早点弄完，我可不想在这里多呆。”

　　伊斯卡尔起身拿了旁边的酒杯，把剩余的酒一口喝了，随即抱怨道：“真不知道人类喝腐烂的葡萄汁是怎么想的，又酸又涩……”

　　话说到这里，其实也就没有太多好谈的了，不过卡戴珊却道：“对了，我看塔里好像黑龙也不在啊？”

　　“上次莫拉尔斯领主带着绿龙退出后，水晶龙和黑龙都有些试探，谁知道那两位领主是怎么打算的，最近老是缺课，我有时候还要帮他们顶一下。这次你来了，能不能帮我分担点？”

　　“不给点好处啊？我可不能白干活。”卡戴珊打趣了一句，心中却思考着对方话语里背后的东西——显然当前的龙族联盟因为绿龙的离开而出现了裂隙，水晶龙和黑龙都蠢蠢欲动，冰龙呢？自己的父亲好像失踪了一样，根本没有任何表态。

　　“我自己攒的那点东西，你看上哪个就拿走，说实话，天天给这群人类上课真是心累。浪费生命。”

　　“得了吧，逗你的，回头拉上埃辛，咱去山里找点野味吃。”卡戴珊随即不经意地问道：“不过看这样子战争还要打一段，你说如果皇室这边撑不住了，咱们需要去帮忙么？”

　　伊斯卡尔对卡戴珊不设防，随口应道；“奎奥领主肯定会介入的。前段时间我听说雏龙军团都动员起来了，必要时候谁知道会不会加入战场。真要是它们来了，艾弗塔来什么军队都没用。”

　　他摇摇头：“至于其他龙族，我不太指望。能敲边鼓就不错了，我自己反正只能等着领主的命令。”

　　“啧啧，这事还真是几千年都没有过的，奎奥领主真是魄力非凡。”

　　卡戴珊这也算是冷嘲热讽了，但伊斯卡尔同样觉得这事有些大题小做，无奈耸肩，张嘴想说什么，但还是把话咽了回去，过了好几秒，才感叹道：“这都什么破事啊……”

　　“少烦恼了，该干什么干什么吧，反正过不了多久战争就结束了。”

　　卡戴珊起身告辞，伊斯卡尔客气送出了实验室。而离开龙塔后，这位表情淡定的小母龙便眯起了眼睛——“雏龙军团……奎奥还真是不惜血本了。”

　　每个龙族都有雏龙的存在，说难听了，雏龙智商低下，只有真正作战时才算有用，平日里都是耗费粮食的累赘。因此冰龙一族基本都是放任不管的。

　　但红龙族明显早就有所准备，毕竟红龙一族掌控火焰，就算是实力最差的雏龙也是会喷火的。几十上百只雏龙随便冲着集结的人类部队喷一通，结果不必多说。

　　卡戴珊亲自参与了飞机的制造，也看到了“战略运输机”对整场战争产生的深远影响。因此她现在对“制空权”有着更加深刻的认知。加上她在地球了解到的一切，卡戴珊大致可以确认雏龙这种生物，其实就是“武装直升机”一样的存在。

　　艾弗塔势力目前只有三架猎鹰，一架“信天翁”，就算猎鹰上场，也根本不是任何雏龙的对手。因此一旦让红龙真的派雏龙军团参与到战争之中，对于罗迪的战略计划不啻于一种毁灭性打击！

　　她当然不会坐视不管，但眼下来到“龙塔”之后，卡戴珊便不能随意离开或飞向别的城市，毕竟这里龙多眼杂，她可不想因为这些而引来其他龙族的“误会”。

　　不过这不意味着她毫无办法。

　　她先去了龙塔内冰霜龙族的“实验室”，在这里轮值的是她熟识的一位后辈，离开龙塔后，卡戴珊晃晃悠悠的在皇宫里溜达起来。头顶的龙角一般人可没办法伪装，因此走到哪里也不会有人阻拦她。当然，她没有尝试着进入查理二世所在的核心区域，只是在外面晃了晃，给其他人一种“对人类事物比较好奇的龙族”的印象后，她便离开了皇宫，把龙角隐匿，用元素凝结了一身简单的衣袍开始在商业街区逛了起来。

　　卡戴珊的实力自“时空囚牢”返回后便有所提升，对元素更加敏锐的她，不用回头也知道龙塔上有好几双目光在盯着自己。而她对此仿佛毫无察觉，在街上左看看右看看，似乎对这些商品充满兴趣似的。

　　这样一直逛了三个小时，天黑之后，她便进了一家酒馆，坐在角落里听着里面的各路人等吹牛，同时不断拒绝前来搭讪的各路狂蜂浪蝶——在反复施法确认没有人监视自己后，她将一张折好的羊皮纸放在了面前的水杯下方，随即挥手唤来了酒保：“我要三杯诺兰村的葡萄酒。”

　　酒保动作微微停了一下，摇摇头道：“诺兰村太远了，我们这有木精灵的葡萄酒，三杯一共要六枚银币。”

　　“太贵了，给我换便宜点的。”

　　她随手把三枚银币以三角形排放按在了桌子上，酒保看了一眼，伸手将银币收起来，同时动作毫无破绽地将空酒杯和下方的羊皮纸一并拿走：“好的，请稍等！”

　　卡戴珊等来了一杯普普通通的麦酒，她随便喝了一口，起身离开酒馆——一出门，那种被盯视的感觉便又回来了。她眯起眼睛，在夜幕中迈步返回了龙塔。

　　而酒馆内的酒保依旧向之前那般忙碌着，只不过他在一个小时后向某个客人找零时，将那张纸一并塞给了对方。

　　看上去像是铁匠的家伙收好零钱，喝了两杯之后返回了铁匠铺，随即通过密道抵达了皇城之中的“中央情报局”据点，将这张纸递给了镇守“远距离联络法阵”的情报局法师。

　　是夜，卡戴珊在龙塔明目张胆探查到的信息，就这样在各个巨龙与查理二世的眼皮底下……传递到了艾弗塔指挥部所在的顿克尔城。


第888章 抢先一步

　　5月17日，日落时分。

　　刚刚抵达布伦塔尔城的诺拉仔细阅读着任务说明。她此时穿着一身纯黑色的皮甲，腰间挎着两把匕首，后背上并没有背着备用兵器，而是一个个插在背带上的卷轴与小型晶石。

　　在她身后，是那五名同样穿着黑色装扮的情报局特勤成员。全员六名泰夫林特工于昨天夜里抵达了这座城市，他们半夜悄无声息的翻墙入城，在获取了情报部门的资料后，此刻已经来到了城市中央处的伯爵府外。

　　布伦塔尔城位于拉耶纳城西南七十公里处。它地处偏僻，人口不多，因为本身不是什么战略要道，又不是富庶之地，所以并没有被列入艾弗塔的战略进攻路线之上。如果按照之前的计划，罗迪根本不会朝这里派遣什么部队，直接扼守住拉耶纳西边的堡垒，就足以震慑东西两侧那些本就没什么战斗力的贵族。

　　然而领地实力是一方面，在各方面的思索过后，罗迪却还是因为一个重要人物，专程下让情报部门的王牌特工们，从三百多公里外的苏瓦拉城远途而来，执行“提西福涅计划”。

　　当顿克尔城至拉耶纳城的马路和桥梁修建完毕后，畅通无阻的艾弗塔步兵师直接驱散了因为没有及时得到粮食而士气崩塌的敌军，卡车直接进驻拉耶纳城，诺拉和她的小队由此出发，每人三匹马，一路不间断的赶到了这里。而现在，诺拉已经确认，穆尔伯爵就在府邸之内。

　　穆尔伯爵没有和罗迪交过手，也从未和艾弗塔的部队打过仗。但在罗迪的记忆中，这位伯爵却是卡伦王国有数的会打仗的大贵族之一，甚至可以说是作战能力最强的将领。

　　查理二世志大才疏，手下一群人也没有几个能在军事上靠谱的。可一旦有穆尔伯爵帮忙，不说能反败为胜，制造足够的麻烦是绝对能办到的。

　　罗迪知道自己的战略计划并非无懈可击。其实和查理二世判断的差不多，如果他没有一蹴而就将王国拿下，耗资巨大的后勤系统便会成为眼中负担，并最终可能导致防线千疮百孔……如果再摊上一个穆尔伯爵这样能征善战的领导者，后果不堪设想。

　　所幸穆尔伯爵去年被查理二世所抛弃，处于被“弃用”状态。但罗迪可不保证对方会不会被一直搁置，因此为了万全之策，他必须把所有威胁掐灭在源头之中。

　　诺拉将地图和羊皮纸收好，再度望了一眼夕阳中警卫森严的府邸，抬手做出了“前进”的手势。

　　几十公里外的拉耶纳被攻陷，败军溃散的到处都是，穆尔伯爵显然也收到了风声，因此当下府邸的守卫也比平时多了一倍。但没有敌人接近城池，这些人的神经便没有绷得太紧。

　　六位泰夫林尽数都是潜行高手，他们比人类盗贼更懂得无声的潜行。精神松懈的守卫队不知不觉露出许多巡逻死角，因此这些泰夫林轻轻松松便突破了外层防线，直接进入府邸内部。

　　为了保险起见，诺拉还抽出了一个“反侦察结界”卷轴，带领众人继续向内部潜入。

　　宅邸内的警戒法阵始终没有被触发，六位特工分成两路进入了宅邸，落单的守卫、佣人被挨个无声的扭断了脖子。而当二楼的两位守护骑士终于察觉到不对时，一连串破魔弩箭和诺拉扔出的“霜冻新星”卷轴，直接让他们失去了反抗之力，随即被当场格杀。

　　有队友想踹开最后那扇卧室门，但诺拉却感受到了剧烈的元素波动，她眼疾手快拽开了同伴——下一秒，大片冰锥当场将门打穿，连带着后方墙体都轰出了一片大坑。

　　被诺拉救下的泰夫林咽了口唾沫，没等他起身，诺拉已经施展了她的“加速”异能，在对方的施法间隔中冲了进去。

　　手持法杖的法师甚至还没看清这位泰夫林的身影，巨大的力量便击中了他身前的力场护盾，发出“嘭”的一声巨响——

　　屋内的穆尔伯爵皱眉起身，而他身旁一位穿着软甲的剑士正欲加入战斗。

　　诺拉的双手已经同时抽出了背后的卷轴，身前亮起的两面护盾分别挡住了来自魔法师和剑士的攻击，然而没等一切继续，穆尔伯爵却忽然开口：“停手吧。”

　　法杖被削断、长剑被诺拉用尾巴直接抽飞的两人其实已经败了，但穆尔伯爵威严深重，这两人当即放弃抵抗，退到了后方。

　　后方跟进来的其他特工有的举起了机弩，有的握住了武器和卷轴——就算是魔导师，在这样的围攻之下恐怕都难以全身而退。穆尔伯爵看着眼前这群人，似乎早有预料，摇摇头道：“我一直在等，要么是那位陛下的信……要么是艾弗塔的兵，现在看来，终归是你们更胜一筹。”

　　他扭头看了一眼，府邸外围的卫兵根本不知道这里发生了什么，依旧在视野中巡逻。这情景让他颇为无奈，转过头来，穆尔望着面前依旧闪烁着护盾光芒的诺拉，问道：“需要我做什么？”

　　“首相大人说：穆尔伯爵是个聪明人，知道自己该怎么做。”

　　诺拉按照任务内容上的说法讲这句话念了一遍。穆尔伯爵点点头，随即毫不犹豫的单膝下跪：“我……西克里领主，穆尔·巴拉斯，愿意从此脱离莱斯特皇室的统治，并向艾弗塔首相罗迪大人效忠。”

　　一位曾经声名显赫的伯爵，如此轻易的选择易帜，普通人恐怕根本难以想象。可正如罗迪所判断的那般，穆尔确实是敌对阵营之中，对形势判断最准确的那个人。

　　一个熟悉军事的人在战争来临之际，自然不会单纯守在府邸中醉生梦死。穆尔伯爵对前线的了解，其实比查理二世更加详细，正因如此，他才能比查理二世更清楚罗迪这支军队的可怕。

　　因为双方无论是战斗力还是后勤能力，从战争爆发的第一天就拉开了“代差”。差一倍，足以决定胜负，差十倍二十倍，那就根本没有打的必要了——皇室仅有的那点胜算，只是因为算上了龙族。

　　但穆尔伯爵从来就不相信龙族会毫无缘由的帮皇室。如果对方真的这么做了，后果反而更让他感到恐惧……

　　这个时代没有那么多为了所谓的荣耀而奉献生命的贵族，穆尔伯爵同样是一个利己主义者——他聪明，且并不愚忠，在眼下这种形势面前，他内心已经为查理二世留了一个机会，但不幸的是对方的消息太过滞后，这条路被提前赶来的诺拉等人直接掐断。

　　到了现在，他自然会做出符合自己利益的选择。

　　诺拉对穆尔伯爵内心的想法丝毫不感兴趣，她的理念很简单：完成任务是第一，至于其他，皆为次要。

　　按照任务说明，她拿出了插在信纸上的那枚金属狼头徽记，直接放在了对方的手中：“请牢记你的誓言，穆尔领主。”

　　是日，布伦塔尔城插上了艾弗塔的狼头旗帜。而改旗易帜之后的四个小时，携带着查理二世亲笔信件的信使才刚刚赶到……

　　但一切已经来不及了。

　　……

　　5月18日。波尔多河南岸。

　　博拉贡子爵踉跄一步，差点跪在地上。

　　饥饿让他的胃仿佛着了火，眼前的世界一会儿黑一会儿白，可握着铲子的手一旦停下，旁边那穿着皮甲的艾弗塔监工便会毫不留情的将鞭子抽过来……

　　他是今天上午被从战俘营拎出来参与修路的。原本他指望一万五千多的部队能得到补给并重整旗鼓，谁曾想拉耶纳城和贝可利斯城的竟然真的陷落，这种打击直接让领主们士气崩塌，又加上后方追兵赶至，这么多人连战斗都没打，就跑的跑、降的降。

　　这种失败他至今都想不通原因。

　　但现在，他也没力气去继续想了。

　　自己的部下已经被完全打散，现在身旁这些一起干活的战俘没有一个认识。大家因为饿了两天没怎么吃东西，现在连交流的力气都没有，一个个仿佛僵尸一样勉强移动着，博拉贡感觉如果自己再不吃饭，恐怕就要饿死在这里了。

　　堂堂子爵，竟然没有人理会自己请求赎金的声音，他实在不明白艾弗塔军队到底想干什么。

　　好在没过几分钟，日头正中时监工终于喊话：“拿着你们的工具！站好队伍！挨个过来领取食物！”

　　听到“食物”二字，很多人都像饿狼一样疯狂的围了过去，后果便是四五个监工“噼里啪啦”一通抽，旁边的士兵直接用带鞘的长剑猛砸，哀嚎声中，人们才算勉强学会了维持秩序。

　　博拉贡并没有去抢，他好歹算是有脑子的，看到乖乖排队才有饭吃，便老老实实的跟在了队伍后方。也因为如此，他才很快领到了两块面包和一个简易的皮质水袋——这是博拉贡根本没想到的，因为水袋质量居然还不错，明显是从战场上某位骑士或扈从随身带的东西。


第889章 来访

　　“水袋自己收好了！每天只有中午和晚上可以打水！其他时间私自离队的，军法论处！”

　　听着这些话语，博拉贡不由自主的望了一眼远处那些插在骑枪上的头颅。大家都吭声，显然谁也不想成为下一个被砍头的。

　　吃完了饭，作为战俘的工作便要继续。他们的任务很简单：将马路两侧松散的泥土尽量堆积起来，由此方便修路傀儡下一次强化路面。

　　没干过重活的博拉贡很快磨得满手血泡，到了下午的时候，快累懵的他才发现自己这些人已经到了波尔多河岸的位置。

　　在他们面前，艾弗塔工程连修建的巨大桥梁仿佛无声的嘲笑着博拉贡当初“过河拆桥”的决定——因为面前的桥面宽度达到了十米，用在上面的巨型木料估计有上千根！

　　此时距离他拆掉所有的桥梁不过三天，而艾弗塔的军队在一天之内就造了一座比所有桥加起来还要结实、还要宽阔的木桥。

　　正面士兵战斗力比不过，跨越障碍的能力比不过……眼看着一辆辆载满物资的卡车在眼前呼啸驶过，博拉贡对这种高效百倍的运输方式更是感到了绝望。他自己粗略算了一下。对方一辆卡车装载的东西，用传统的方式，或许四到六辆马车才能长时间拖运。而且速度在泥泞道路上往往走的比人还慢……

　　他以前认为打仗拼的是指挥官和士兵们的装备、勇气与计谋，但艾弗塔的指挥官却直接用“后勤”一项直接将他对战争的观念完全击碎……

　　“躲开！躲开！不想死赶紧让开！”

　　正说着，监工忽然开始用力挥舞起了手中的皮鞭，噼啪的炸响声让疲惫的战俘们抬起头，博拉贡回首望向桥对岸，发现正有数量体积巨大的卡车准备过桥——它们的宽度比普通卡车大了许多，此刻还站在路旁的人如果不躲开，便有被撞到的危险。

　　迅速朝旁边挪了几步，博拉贡呆呆的望着这比地龙体积还大的卡车从面前驶过，卡车后方那口径惊人的炮筒令人不寒而栗——两天前当他兵败被俘的时候，艾弗塔的步兵们都没有发起冲锋，只是远远放了两轮炮便让数千人的部队完全崩溃。

　　他很清楚的记得，那种威力堪比高阶魔法师的晶石炮，长度和口径都远远比不上眼前这庞然大物。

　　博拉贡忽然明白顿克尔城和苏瓦拉城是怎么被攻破的了——所谓的城墙，在这种武器面前，还有什么防御力可言？

　　如果只是一两辆，或许这种东西还能被称为关键时刻使用的“杀手锏”。可博拉贡站在那里足足二十分钟，因为从他面前驶过的双管炮车足足四十一辆！

　　这就是八十二门巨炮。

　　博拉贡此刻当真是心如死灰。如果说之前他认为只要皇室的精锐部队有足够法师，便能抵消艾弗塔的晶石炮优势。但看到这么多“战争机器”出现在前线后，他已经完全不再考虑什么“皇室反攻”的事情了。

　　想翻盘？还是做梦来的更容易些。

　　轰隆隆的卡车驶过后，临时压平的马路不可避免的出现了变形，因此监工立刻让他们卖力的将两侧泥土重新填充到路上。没过多久，重新驶过的压路傀儡便将道路迅速压平，博拉贡已经对这种效率感到麻木——他甚至产生一种错觉：如果艾弗塔的贵族统筹能力一直这么强，对方一直没统一卡伦王国，似乎只是因为他们觉得麻烦、而不是打不过吧？

　　他木然的握着铁锹，却并不知道，刚刚过去的那些巨大卡车上，正坐着当前艾弗塔部队的司令索德洛尔。

　　在博拉贡率领的部队被瓦解之后，这场战争已然结束了第一阶段的“闪电战”，进入第二阶段的“主力对决”。

　　“闪电战”在总计十天的时间里，让艾弗塔部队从圣殿向南推进了三百公里，一路所向披靡，并在跨过波尔多河后击溃了敌人当前凝聚的主力。这样的战绩听起来的确惊人，但背后却是罗迪拼尽全力保证后勤才做到的奇迹。

　　整个战线如果从“霍利尔城-帕尔领”这道最后方的运输点算起，一直到当前的第一线拉耶纳城，总长度已经达到了一千五百多公里。这就如同一根紧绷到极致的皮筋，再前进，便很容易有崩断的危险。

　　因此抵达拉耶纳城的索德洛尔并没有马上冒进去攻占更多城镇，而是稳扎稳打的开始巩固当前阵线的厚度，以保证这样的优势不被敌人可能的偷袭所夺回。

　　“报告司令！南城门前的军营已经设立完毕！”

　　“直接开过去。”

　　四十多辆巨大的卡车根本就没办法开进拉耶纳城，因为就算能从城门驶入，里面狭窄的街道也根本不够这种战争机器调头或拐弯。因此索德洛尔直接把军队直接集结在了南部城墙下，完全没有凭借城墙防守的模样。

　　因为他知道，艾弗塔这支军队的作战方式，和以往那些军队完全不一样。

　　工程连一如既往的将营地规划完毕，城墙下方，五千人的作战部队已经按序驻扎完毕。四十二辆双管炮车停在了城墙下，将炮筒对准了南方。

　　因为拉耶纳城所在的地势算是这片地区隆起的高地，重炮的有效射程达到了两公里。如果抛射，甚至能对五六公里外的敌人造成威胁。

　　这个距离在冷兵器时代是不可想象的。

　　不过索德洛尔的准备并不止这些，他并没有像其他贵族那般坐镇城内的府邸指挥，而是直接去了南城门外的军营中心。和帕尔领一模一样的营帐已经搭建好，他直接带着幕僚团队，随便喝了口水便开始罗列起了接下来的作战计划。

　　猎鹰侦察机的图像和汇报被一张张展开，其中一位幕僚指着上面一片密密麻麻的小点道：“蝮蛇十字看起来早有预谋，他们的士兵终于开始有动作了。”

　　“这群家伙进攻圣殿折损不少，两个星期前就开始集结，说明他们早就打算趁火打劫了。”

　　索德洛尔扫了一眼那副图，大致做了判断，同时手一划，推断着对方的行进方向：“他们应该是想从东南方切入战场，但我估摸着那几个老滑头肯定不会傻到在第一批次进攻时来当炮灰。”

　　“司令，他们的骑兵人数不少，这些战马能够武装的机动力量保守估计都在两千以上。”

　　“这是下了血本了，”索德洛尔皱皱眉头，“是有所凭仗，还是单纯因为皇室给他们吃了什么定心丸？”

　　这都是情报部门需要解决的问题，索德洛尔虽然对艾弗塔部队的战斗力有自信，可敌人也不都是傻子。“闪电战”的成功前提是敌人没有足够的准备。现在对方已经经过了全力备战，就算武器装备和战争方式拉开了代差，作为司令的他也依旧不会小视任何敌人。

　　皇室的魔法师们不是草包，皇家骑士团不是草包，这群宗教疯子虽然最近几年屡屡战败，但他们能在王国与“玫瑰十字”抗衡，依靠的可不单单是洗脑技巧。

　　“司令，龙族会介入这场战争么？”

　　幕僚们毕竟年轻一些，在他们看来，真正有威胁的只有龙族。只要龙族能袖手旁观，这场战争是十拿九稳的。

　　而索德洛尔却没有说出他们期待的答案，低声道：“所有预案，都以龙族可能介入战斗为前提进行。”

　　这句话让幕僚们顿时紧张起来，他们脸上原本轻松的表情消失殆尽：“司令……龙族介入战斗的话，会以什么形式来影响战局呢？”

　　“大规模法术，空袭，还有可能的斩首战术。”

　　索德洛尔平静的说出了这三点，“这是基于卡戴珊阁下的实力进行的判断。”

　　“所以从现在起，所有人都要做好面临龙族的战斗准备，不要以为站在阵线后方就高枕无忧了。”

　　“是！司令！”

　　所有幕僚立正后，终于有人忍不住问道：“司令……那咱们怎么应对龙族的攻击？”

　　“首相大人说过，对空袭最好的防御措施是战壕和地下掩体，所以抵达战场后，把能做到的防御措施都做到位。”

　　他目光转向沙盘上的兰尼斯镇，点了点：“其余的，就看首相大人怎么去处理了。”

　　……

　　此时此刻，已经从圣殿一路抵达兰尼斯镇的罗迪，的确在考虑着“龙族进攻”的问题。

　　卡戴珊传递的信息只花了两个小时便从皇城传递到了自己的手中。堂堂龙族竟然放下身段搞情报，说出去估计都没人信。罗迪也没想到她会这么快便套出如此重要的信息来——显然，龙族内部依旧没有给卡戴珊打上“埃尔森”的标签。

　　而这简单的一张羊皮纸所承载的信息，的确在大战略上影响了罗迪对后续的所有布局：他没有想到龙族介入战局的决心如此坚决。

　　雏龙军团的战斗力罗迪无法判断，但可以肯定其比皇室和蝮蛇十字那些军队加起来更加难缠。

　　如何应对这种高端力量介入人类的战争？坐在兰尼斯镇的临时指挥部中，他在脑海中不断过滤着所有的可能和底牌——然而没等他想出确切的办法，自己的屠龙者印记忽然出现了反应，而门外也有士兵忽然过来通报……

　　“报告首相……军营外有人求见。”


第890章 领主的诱惑

　　罗迪这种身份哪里是想见就见的？更何况他是秘密抵达的前线，除了当前军营的保卫部队，其他人都不知道这位首相的位置。

　　可卫兵这么通报，罗迪心中已经有了大致判断：“来的是谁？”

　　“她说自己是莫尔拉斯领主。”

　　这个名字让罗迪愣了愣，随即他便意识到这竟然是绿龙一族的领主！

　　她找自己干什么？

　　罗迪想了想，还是亲自走出那顶营帐前去迎接。对方很有礼貌，并没有像巴斯塔那般目中无人的狂妄而直接闯进来。在营区边缘，罗迪看到了这位一身绿叶编织斗篷、头顶有两个弯曲龙角的领主。

　　绿龙掌控的是自然之力，罗迪以前从卡戴珊和麦琳瑟拉那里简单了解过。所有龙族里，绿龙应该算是最与世无争的一个族群。基本上龙族要开什么会议，每次最头疼的就是不知道该去哪里找绿龙领主，因为对方常年隐匿在山林里，只能挨个找其他绿龙去问。

　　这么一个奇葩的领主忽然找上自己，罗迪可不觉得是因为自己砍了太多树所致。

　　“莫拉尔斯领主阁下。”

　　他弯腰行礼，后者倒是一点都不冷漠，微笑点点头：“我有些事情和你谈。”

　　她这话倒是直接，罗迪也不绕弯子，直接邀请对方回帐篷说。走在这位领主身旁，罗迪仿佛能闻到来自森林的清新气息，不过走着走着，他忽然皱眉嗅了嗅，这动作让莫拉尔斯回头看了一眼——罗迪不好意思的笑笑：“总觉得空气中有点说不出的味道，倒是让我觉得头脑清醒了许多。”

　　“自然的力量，是每个生命都拥有的本源。你有这种感觉很正常。”

　　她似乎很友善，随口便为罗迪解惑。进了帐篷，罗迪邀请对方入座，这位领主化为人形后个子不高，五官和其他龙族一样，身材与容貌都有着无可挑剔的比例，只是脸颊偏瘦削，不过这样让她多了几分出尘的淡雅气质。

　　莫拉尔斯的目光和话语一样不紧不慢，即便是看着罗迪时也仿佛没有焦点，不过她的笑容总有种让人内心平静的力量。

　　罗迪和她对视了片刻，随即问道：“阁下有什么想要说的呢？”

　　“关于接下来的战争。”

　　莫拉尔斯一点都不铺垫，直接开口道：“之前加入红龙族的联盟，是因为我的确需要‘时空裂隙’的力量，不过等来到皇城，才明白这是一个圈套。”

　　“奎奥认为选择一个好控制的人类势力可以让他获取在龙族内的主导权，但当我看到你的士兵们建桥渡过波尔多河后，便认为奎奥的想法只是一厢情愿罢了。”

　　这是承认了艾弗塔部队的实力，换句话说，也是罗迪第一次从龙族口中听到对人类士兵的“夸奖”。

　　他其实内心已经有了成算，但脸上还是矜持的笑着，低声道；“只是一些微末伎俩，自然无法和龙族相比。”

　　“我并不这么认为。”莫拉尔斯摇摇头：“人类的学习和创造力其实是超乎龙族想象的，而多数龙族依旧像奎奥那样把自己摆的高高在上。我认为由他来领导龙族，下场并不乐观。”

　　这话就是自己打算另起山头了？

　　罗迪倒是很会接话，他立刻郑重道：“冰龙一族已经完全撤出了和埃尔森城的合作，如果有需要的话，艾弗塔愿意尽全力协助绿龙一族。”

　　莫拉尔斯并不意外他的回答，因为只有人类求龙族，没有龙族求人类。罗迪这种恨不得马上全力以赴的姿态，倒是和查理二世区别不大。她满意的点点头，继续抛出了猛料：“奎奥的性格疯狂而偏执，他为了达到自己的目的往往不择手段。你发起的战争已经打乱了他的部署，一旦意识到事情不可挽回，奎奥亲自下战场来收拾你的部队，几乎是板上钉钉的事。”

　　这是罗迪已经知道的事情，但他却明白此时不能表现出来，于是立刻露出了惊愕而慌张的神情，并有些结巴地回道：“我、我好歹在关闭‘黑暗之门’的事情上协助过他，他为什么……”

　　莫拉尔斯摇头：“一面是不起眼的人类，一面是统领所有龙族的地位。换了你，你会选择哪一个？”

　　罗迪顿时如同泄了气的气球般瘫在了木椅上。可是他随即又赶紧坐正，目光炯炯的望着眼前的绿龙领主：“那么您一定有办法了……”

　　“相比查理二世所统治的皇室，我更看好你在这场战争中的表现。”莫拉尔斯依旧直白的表达着自己的观点：“如果奎奥真的走到了亲自上战场的那一步，我会出面调停。”

　　“调停？”

　　“对，调停。只要我出面，其他龙族自然也会找到借口来阻止他的行为。因为龙族干预人类的事情是前所未有的，有了第一次，谁不知道未来会如何。”

　　显然，在这位绿龙领主的心中，人类一样只能算是“附属”势力，根本就没有和她平起平坐的资格。

　　罗迪假装思考了几秒，随即郑重行礼：“艾弗塔将全力配合您，莫尔拉斯领主。”

　　“你的实力配得上这样的领土，罗迪首相。”

　　莫拉尔斯忽然望着罗迪，她的目光中似乎闪烁着别样的光芒：“我看到了你的作战部队的能力。放眼望去，这个大陆上已经无人能够与你匹敌。卡伦王国的这些贵族不能，东部那些小王国更不能，甚至就连无尽海洋之外的那些岛屿国家，同样无法抵挡……”

　　别人说这话或许没什么可信度，但龙族却是可以自由穿梭疆域的存在，对方又是绿龙领主，这话说出来自然是高度可信的。罗迪仿佛被她这番话说得呼吸都急促起来——对于任何掌权者而言，对国土的扩张算是无可避免的欲望之一。莫拉尔斯的一番擘画，让罗迪仿佛看到了自己统治整个世界的愿景。

　　因此他有些激动的单膝下跪，大声道：“愿意为您效劳，莫拉尔斯领主！”

　　这样的表态明显更深一层，基本等于艾弗塔对绿龙宣誓效忠了。对于罗迪如此“识相”的表现，莫拉尔斯的感受和当初的卡戴珊差不多——自己不用说太多废话，对方便已经将一切想明白并做出了决定。和这样的人合作，明显要比刚愎自用的查理二世要舒服得多。

　　罗迪单膝下跪，莫拉尔斯就这么平静的站在他身前，待他说完之后，身材并不算高的绿龙领主露出微笑，向前一步，手指轻轻放在罗迪的肩膀上：“我期待你的表现……”

　　这声音略微低沉，带着些说不出的磁性。罗迪不敢抬头，却感觉那手指轻轻拂过了他的脸颊。

　　“我会选中你，也是因为你身上有龙族的味道。”

　　莫拉尔斯微微弯腰，好似说悄悄话一样在罗迪耳旁继续道：“比起那些鼠目寸光的人类，你才是龙族真正值得信赖的伙伴，不是么？假以时日，你的身份注定要与那些凡人不同的。”

　　不过是几句话加上些许小动作，那种撩人的情绪便在弥漫开来。罗迪深吸气，仿佛在努力压抑自己的想法一样低下头去：“我感到十分荣幸，领主。”

　　“我不会亏待你的。只要你足够努力。”

　　莫拉尔斯的指尖轻轻的在罗迪脸颊上划过，她能感受到罗迪加速的心跳，这种将艾弗塔首脑在掌心肆意拨弄的感觉让她十分满意，嘴角微翘，她继续下了一剂猛药：“奎奥强行让伊斯卡尔与那位公主联姻，结果并不理想。但我认为……龙族其实更应该选择你这样的领袖作为联姻对象，不是么？”

　　这句话其中的暗示意味太明显了，不过仔细想来的确也更合理一些：伊斯卡尔和罗琳公主那是龙族和人类之间的联姻，罗迪在她眼中并非单纯的人类，他身上的龙族气息让“联姻”有着本质性的变化。

　　这个时候，空气中开始飘起了一股若有若无的淡淡花香，罗迪吸气的时候，心底也荡漾出了别样的情绪。他吞咽了一下口水，依旧保持着单膝跪地的姿势没有动，但手却紧紧握住，仿佛抵抗着内心的某些欲望。

　　“绿龙在森林中呆的太久了，我带领族人走出来，自然不是为了观看奎奥小丑般的表演的。”

　　她明确地表达了自己的态度，缓慢踱步着走到罗迪身前。这位首相的视野中，莫拉尔斯纤细的小腿在藤蔓编织的长裙下若隐若现，而随着罗迪的下巴被一根指尖勾住，视线不由自主的被慢慢抬起了起来。

　　视野向上，罗迪忽然发现眼前的莫拉尔斯领主正微微弯腰，原本淡雅素美的面容和自己几乎贴到了一起……

　　她深深吸气，随即眯起眼睛慵懒地说道：“你身上总有股我喜欢的气息，真是奇怪……”

　　罗迪第二次吞咽口水，目光微微颤动，莫拉尔斯忽然笑道：“对一位领主产生交配的欲望可不是什么好主意。”

　　“抱、抱歉……”

　　罗迪赶紧挪开目光，但想低头，却又被这位领主白皙的手指阻止。

　　她似笑非笑的看了罗迪一眼，随后转身离去：“所以，我期待着你的表现。”

　　第三次咽口水的罗迪目送着她的背影，莫拉尔斯走到营帐之外后便原地化为了一片绽放的绿光，这些光芒落在地上，无数植物与花朵便迅速生长出来。而缓缓站起身的罗迪，这才发现整个帐篷里已然冒出了无数藤蔓与不知名的绿植。


第891章 废物

　　仿佛被欲望冲昏头脑的罗迪，此时并没有恢复冷静。

　　他扫视了一圈，有些焦急的开始四处踱步，并不断地叫来士兵，翻来覆去的下令催促索德洛尔赶紧做好决战准备。正好阿卡莎此时过来想询问刚刚来的是什么人，却被罗迪直接屏退左右拖入了帐篷，好似色中饿鬼一样按在指挥室的木桌上，一边亲吻一边开始拽她的袍子下摆。

　　阿卡莎被他这忽如其来的举动吓了一跳，其实罗迪想要什么，她都会无条件奉献出去。但和罗迪相处的久了，他身上任何微小异样阿卡莎都能察觉到——被按在桌子上以后，她一直望着罗迪的眼睛，虽然对方满脸急色的模样，可目光却明显带有其他情绪。

　　只是对视了两眼，阿卡莎便有了判断，她按住罗迪来回揉动的大手，娇喘道：“别……别在这里，就算有隔音法阵，也会被周围人察觉的——”

　　“我等不及了……”

　　罗迪好似听不进去，但阿卡莎劝了两次，他才不情愿的抬起头：“那就走……去镇子里的酒馆！”

　　“好……”

　　于是两人就这样离开了满是鲜花与植物的指挥室，坐上马车抵达半公里外的兰尼斯镇酒馆后，在卧室关上门的罗迪连续施放了几个法术来隔绝声音和波动，之后才神情一变，缓缓呼了口气：“形势有些不对劲，这次麻烦有点大了……”

　　“怎么回事？”

　　阿卡莎知道自己猜对了，刚才罗迪表现成那样，明显是在表演给别人看。可谁又有能力在指挥室监视罗迪？

　　“半个小时以后，你直接返回顿克尔城，在那边用联络法阵联络莎莉……”

　　罗迪没有作任何解释，阿卡莎明白事关紧要，便不再多问。

　　而安排完这些之后，罗迪坐在扶手椅上咕咚咕咚喝了好几杯水才缓慢平复下心情——他可不是为了绿龙领主那诱人身躯和气息而感到口干舌燥，而是为他自己忽然拼凑出的线索而感到心惊。

　　……

　　5月20日。

　　“穆尔疯了么！？他竟然敢这么做？！”

　　狠狠用拳头砸向扶手的查理二世忍不住站起身：“这种叛国者就该马上拖上绞刑架！这个该死的！卑鄙的叛徒！”

　　因为声嘶力竭，他脸色都为此变成了酱紫色，看上去仿佛被人勒住了脖子似的。可是查理二世此刻只能听到议事厅内嗡嗡的回音，而根本得不到其他大臣们的任何反馈。

　　所有人的脸色都异常低沉，其实多数贵族都有自知之明，知道打仗这种事真的不是谁上去都能指挥的。唯独穆尔伯爵用他这些年的战绩证明了自己——这个时候传来对方叛变的消息，对于皇室阵营的士气打击可谓异常沉重。

　　查理二世花了好半天才让呼吸平顺下来，他感觉自己的嗓子疼得厉害。自己最得力的手下忽然变节，这背后可不单单是对方忠诚不忠诚的问题，其实很大程度上也代表了一种风向。

　　如果说对战局形势的判断能力，穆尔伯爵说第二，查理二世自己也不敢说第一。这是多年战事验证的事实，根本不需要任何争辩。因此穆尔伯爵的选择，往往会影响其他贵族们的判断。

　　这就像是赌博时的跟风一样，当自己没有能力判断时，人们往往跟着总是赢钱的那个人押注。

　　时至今日，查理二世才终于明白自己的真实地位其实远没有想象中那般稳固。在穆尔投降效忠艾弗塔后，他四周的其他四位贵族一起表示放弃抵抗，这样一来，拉耶纳城西部的所有领地等于直接并入对方统治范围，查理二世所能掌控的地区进一步缩小，如今只有一个月前的三分之一……

　　“现在我们已经别无选择了，杜维登，你继续完善后勤运输的安排，皇室的军队已经开始集合，必须马上开始动身——天知道艾弗塔的那些家伙是如何让军队如此迅速的转移的。这些魔法师从来就不说协助军队进行转移，一群废物……”

　　他的安排说着说着变成了絮絮叨叨的自言自语，最近几天根本睡不着觉的查理二世显然精神状态不佳，他双眼通红，说了半天才意识到自己正在议事厅安排作战计划，于是强撑着精神挥了挥手：“恩里克城的竖壁清野必须在三天之内完成，我们现在的消息传递太慢了，布鲁斯子爵，你去想办法把这个问题解决，艾弗塔的军队协调能力已经远远超过了我们，我不明白为什么在魔法师数量比他们多的情况下，还会有这样的事情发生！”

　　布鲁斯子爵苦着脸应下，查理二世又和杜维登说了半天，结果基本是在重复之前的话语。

　　可议事厅内的大臣么你瞧我我瞧你，谁也不好出面提醒查理二世——要知道这位君主以前还从未有过如此表现，很显然……他慌了。

　　半个小时后，例行的会议才结束，贵族们小跑着赶紧执行着君主的命令，而疲惫的查理二世则在侍女的搀扶下回了书房。

　　这些天每次回来，他都能体会到自己的身体在加速衰老。曾经那种掌控一切的感觉彻底消失，当敌人打上家门时，他才意识到自己手中根本就没有几张牌可打……

　　面前的沙盘被他摆了很多次，因为查理二世如今发现自己根本不知道手下还能有多少兵投入战斗。

　　现在能够聚集在自己身边的大贵族只有八人，各自匆忙之间只能拉起千人左右的队伍，总数可能只有六千多点。皇室自己所掌控的常备军比其他贵族多，足足两千步兵和三百名装备齐全的精锐骑兵。紧急征兵和武装之下，皇城附近也能拉出两百多名骑士。初步估计，算上骑士自己带的骑兵和扈从，查理二世自己手下能使用的骑兵有一千人左右，步兵则有四千。

　　如果把这个数字和八位贵族们的部队加起来，单就战斗单位的数量肯定是强过艾弗塔的。但这只是“理论值”，因为他无法保证战争爆发时真正在自己身边的一共有多少士兵……

　　敌人能够一星期突进三百多公里，连打带占领一样不耽误，没准明天对方就打到恩里克城了呢？

　　为了确保这场战斗能够在自己的掌控之中，他终于决定亲自踏上战场——而按照计划，明天他便要踏上去往北部三十公里外恩里克城的路途。

　　踏上战场便意味着自己将要冒生命风险，查理二世还无法做到坦然面对心中的恐惧，因为他这一辈子几乎都没有踏出皇室领土一步。此时唯一能够分散这种焦虑情绪的办法，就是反复拨弄那把重心失衡、只有装饰作用的华丽宝剑。

　　不过只是挥舞了两下，仆人便忽然通报：“陛下！奎奥领主来了……”

　　话还没说完，走廊外便传来了脚步声，查理二世腾地从椅子上站起来，原本颓废的神情一扫而空。他刚迈出两步，奎奥高大的身影便走入了书房。

　　那种炙热的气息好似迎面进来一个火球似的，奎奥张扬的个性让他从来不会去在人类面前掩饰自己的元素波动。查理二世本身实力并不强，因此在他面前不可避免的有一种窒息感。

　　“你的军队怎么这么废物？”


第892章 反对的声音

　　奎奥内心的愤怒不加掩饰，因为这些天来，查理二世表现得太无能了。

　　“我……说实话，艾弗塔的攻势实在太诡异了。”

　　查理二世被这么气势汹汹的一问，也是明白自己今天不好好解释是没办法糊弄过去的。他低声把自己掌握的东西一五一十的说了一遍，奎奥是在艾弗塔进攻的第三天离开去召集雏龙军团的，他当初觉得艾弗塔撑死能打下顿克尔城就不错了，结果一个星期回来，对方竟然差不多推到皇城前了。

　　这件事太过匪夷所思，而查理二世的解释也让他眉头越皱越紧，奎奥最后打断了对方的话语：“我又不是没有研究过人类的战争方式，你说的这些，哪一个和正常战争一样了？拉耶纳城被攻陷的原因至今查不到？敌人还能是从天上掉下来的么？”

　　查理二世其实早就在来回猜测，拉耶纳城早就封闭，唯一的消息是城市被占领之后的清晨传出来的。可那几封信里只说卡特兰子爵和城中贵族在宴会上被俘，其他什么信息都没有……自己真是想破头也不知道怎么回事！

　　“他们的行进速度快的吓人，至今我们的军队都无法媲美。我不知道他们的军队经历了何种转变，可现在的局势就是……我不得不亲自率领部队去和他们决一死战。”

　　查理二世这句话说得慷慨激昂，但实际上他心中虚得很。如今所做的一切，其实都是为了给奎奥留个印象分——他知道自己在对方眼中是什么地位，因此做出这番姿态是必须的。

　　奎奥此刻却没工夫理会他的表演，他召集雏龙军团的事情其他那些领主都知道，而这样做的目的，其实就是表达一种“我要动真格”的态度。可实际上，他可真没打算将雏龙军团投入到这场战争之中……

　　身为红龙领主，奎奥本身又不是战争狂，他当然明白将龙族部队投入到人类战争的结果。“打破平衡”从来都意味着权力结构的洗牌，虽然协助皇室打赢这场战争可以巩固红龙族未来的地位，但问题是：其他龙族会坐视不管么？

　　雏龙军团就是一个威慑性的存在，其他龙族也不是没有底牌。各个龙族的博弈和较量其实在各个层面都有所体现，此次自己压了维克多一头，凭借的是天上掉馅饼一样得来的时空裂隙——奎奥野心大，同时也有足够的胆识，因此他才会借此部下这盘棋。

　　但罗迪呢？他几乎直接掀了棋盘。

　　奎奥站在那里沉思片刻，随后道：“我会介入这场战斗。”

　　查理二世大喜，可感谢的话还没说出口，红龙领主便继续道：“如果继续靠你目前的组织能力，这场仗估计打不下去。想要赢，我需要掌控权。”

　　“荣幸之至！荣幸之至！”

　　“是所有的掌控权。”

　　红色的瞳孔盯住了查理二世，后者弯腰下去：“没问题……如果您愿意的话，都可以！”

　　……

　　在查理二世完全将主权拱手送出时，身处霍利尔城的莎莉却有着和他截然相反的心态。

　　艾弗塔名义上的公爵，此时每天做的就是坐在魔塔内阅读前线传递来的消息，同时监察着艾弗塔内各个贵族的粮食输送工程。

　　打仗？整个艾弗塔没有出动任何埃尔森体系以外的军队，当那群贵族发现罗迪已经把皇室快揍趴下的时候，他们一个个都感受到了难言的恐慌，纷纷来霍利尔城各种打听消息，又或者通过某些途径来“善意”的告诫莎莉：罗迪权势过重，公爵必须早日遏制！

　　对此莎莉只是笑笑：遏制？权力的那套把戏她当然明白，很多人都在暗地里嘲笑她这位公爵“名存实亡”——可实际上呢？如果自己专门搞出来另一股势力去牵制罗迪，虽然名义上自己是有着掌控别人的权利，但到时候打上门的，估计就是查理二世了！

　　很多人对权力有着不加掩饰的觊觎，但这些家伙却没意识到……他们自己根本没有能力带领一支军队，在十天之内把阵线平推三百公里。

　　莎莉虽然年纪不大，但她在玫瑰十字经历过常人难及的艰苦战斗，对行军作战的了解可比那些纸上谈兵的贵族们清楚得多。因此当她看到罗迪通过空降和闪电战，解决总数超过两万的敌人时，就明白整个王国即将进入一个前所未有的新时代。

　　旧有的制度实在是太落后了。要说查理二世做的差……实际上他虽然刚愎，但手下那些兵力却是实实在在的。自己那两位大骑士之前就做过判断，如果换了他们来指挥战斗，只能是凭借圣殿来进行被动防御。而想要分出胜负，或许要经过超过半年以上的拉锯。如果碰到死守城池的情况，围城堵上三四年都不是新鲜事。

　　现在呢？以往一封信传递一千百公里的时间，仗都快打完了。

　　罗迪对艾弗塔进行了改革，这种改革已经在战争中看到了成效——其中最重要的一点，就是让莎莉看到了分封“大贵族”在国家综合实力上拖后腿的能力。

　　权力不集中，那么整个国家的运转效率便会低到令人发指的地步，莎莉以前认为这是正常，但现在有了对比，傻子也能看出哪一个更好。

　　也正因为如此，抨击罗迪的贵族越来越多，甚至连内阁里面都开始出现了不和谐的声音。

　　“莱斯啊莱斯……事到如今还执迷不悟，那就真是没人救得了你了。”

　　她把手中关于莱斯伯爵的情报扔在了桌子上，“中情局”其实早就盯上了这位伯爵，所以时至今日，这位内阁大贵族的一举一动几乎每天都会呈到莎莉的案牍之上。

　　莎莉并非没有给过对方机会。在罗迪将拉耶纳城打下之后，她就在细心观察着对方的反应——形势到此其实已经明了了，如果他能断掉和查理二世的联系，那么这些事或许还能就此揭过。

　　但对方并没有就此停手，反而愈发努力地泄露着艾弗塔的各项情报，甚至还开始在罗迪对艾弗塔内部粮食征用的事情推三阻四。并暗中联系其他贵族去悄悄在上交粮食的过程中做手脚。

　　莎莉起初不明白他为何如此执迷不悟，可现在她却懂了：继续在内阁呆着，远远比不上在查理二世那里所能拥有的权势与财富。

　　蛋糕就这么大，权力集中的制度将大部分蛋糕占据，分给其他人的便会少很多。而查理二世那种无力拥有更多蛋糕的，只能将大块权力分给莱斯伯爵这种人。

　　但从这里也能看出当前这些贵族目光之短浅，实在是令莎莉感到惋惜……因为他们没有意识到罗迪拥有这种战争机器后的前景，多数人只看到了“卡伦王国”，可这片大陆又何止卡伦王国这么点地方？

　　内部这些问题，都可以推到真正结束后再去解决，因为当前粮食输送的数量其实早就超过了预计的标准，这些人就算搞什么手脚，对前线的战事也根本不会有太大影响。而莎莉现在要面临的问题，是她昨天刚刚和莎莉通讯后得知的那个消息……

　　“父亲，如果你站在这里，会怎么做呢？”

　　她想了想，却意识到父亲是无法对这种事情做出判断的。因为接下来的一切难题，都超过了普通人所能理解的范畴。

　　所以，莎莉已经没有了需要参考的对象。她现在必须自己独立站在公爵的位置上，对此作出决定。

　　“视野广一些，高一些……不要犯和他们相同的错误。”

　　她提醒着自己，目光也从那副巨大的卡伦王国地图前挪开，望向了窗外的天空。

　　“呼。”

　　缓缓呼气，莎莉握住了靠在桌旁的蝮蛇之吻权杖，站起了身。

　　……

　　5月21日，龙塔。

　　皇城内的气氛在这两天突然转变，龙塔内的法师们更是集体接到了命令，将在今天开始停课，并开始进行“法术实践教程”——换句话说，就是去前线参与战斗。

　　魔法师们可是真没兴趣打仗，但无奈他们效忠的贵族和皇室已经到了最危急的时刻，现在恨不得让皇宫里的仆从都穿上铠甲入伍作战，哪里还能让这群拥有战斗力的魔法师闲着？

　　且不管这些怨声载道却不敢表现出来的魔法师们，在龙族教员的实验室内，卡戴珊终于等来了接到消息后赶来的父亲维克多。

　　这位冰龙族长其实并不打算掺和人类的战争，他和水晶龙族的态度相近，都是打算在远处观望观望。不过女儿如此焦急的传讯，他终归还是放下了手中并不重要的事务，特意赶了过来。

　　不过这位父亲很快发现，卡戴珊讲述的事情，让他根本就无法相信是真的。

　　“卡戴珊，我认为你应该有自己的判断力。人类为了达成自己的目的，什么谎话都能说出来。难道你会被他这些花言巧语所迷惑？”

　　维克多皱着眉头：“罗迪的话和判断太荒唐了，我不认为有任何可信度。”


第893章 蝮蛇十字的杀手锏

　　“但如果是真的呢？您难道真的认为他说的一点可能都没有么？”

　　卡戴珊以前不会这么质疑自己的父亲，但现在她却表现得异常强势且独立，这自然引起了维克多内心的不适——说起来，他认为女儿一直都应该听自己的话才是，既然在法术一途无法走太远，那么安安心心为冰龙一族延续血脉才是她应该做的。

　　可那个听话的女儿却仿佛消失不见，现在的卡戴珊，居然敢和自己针锋相对，甚至出言质问……

　　“在龙族与人类之间，我当然选择龙族。这种话你以后不要再问。”

　　他强硬的把话题按在这里，但脑海中仔细想想卡戴珊说得那些，他却又隐隐觉得不安。

　　卡戴珊知道自己话说的太过，于是主动软了下来：“其实父亲您换个角度想想，如果龙族不参与这种事情，罗迪拿下皇室这些废物哪里需要一个月？这本来就不是一个级数的战斗，我在埃尔森可不是天天数星星去了。艾弗塔当前投入到战争中的经费，保守估计都要比皇室高八倍，而且这些钱还不是搜刮来的，而是从拉西曼借来的。”

　　“还能这么打仗？”

　　维克多被说得一愣，他很清楚充足的资金对于一场战争来说意味着什么。罗迪能打赢，对他来说好也不好——积极的一面，在于他打乱了红龙族的计划，而消极的一面，其实全是因为自己当初放弃了和对方的合作，再和好的话，面子上不好看。

　　他心中也有些矛盾，不过想到卡戴珊的态度，他隐约明白了些什么，于是开口道：“如果这场战争皇室以失败告终，罗迪会欢迎你继续回埃尔森么？”

　　卡戴珊心中一喜，可是她早就得了罗迪的授意，没有把这种情绪表现出来，而是面露迟疑，思索片刻后道：“这或许要看谁会第一个示好了。”

　　这句话说完，两人都陷入了沉默。他们两人选在这里碰头，主要原因还是在于奎奥主动召集了所有领主前来商议对策。会议下午就要开始，而此时得知的消息，让维克多一下子有些犹豫——原本清晰的局势，仿佛一下子变得无比复杂起来。

　　不过他最终还是下了决定：“我会仔细考虑一下你说的这些的。”

　　“您不会后悔的，父亲。”

　　卡戴珊笃定的回答。

　　……

　　5月22日。塔基拉镇。

　　这里是皇城东南部的一处重镇，说它重要，是因为从皇室到北部和边境的道路都从这里进行中转，又加上附近水利灌溉十分方便，因此粮食产量高，人口密集，作为镇子的繁华程度已经堪比城市，加上中间有河流作为水路运输通道，称得上四通八达。

　　不过战争开始后，这里的气氛便一下子紧张起来。大批粮食被迅速运往恩里克城，同时为了征到足够的士兵，这里已经开始强制从成年男子中抽人，递一把刀便算是步兵，集合起来朝前线赶。

　　居民们苦不堪言，但战争之下哪里有什么余地可讲？原本繁华的城镇一下子萧条起来，往日热闹的码头和街巷如今几乎空空如也。

　　而到了今天，一支队伍的到来却让镇子重新热闹起来——不过当地的居民可不觉得这种“热闹”有什么好处，因为来的人都是“蝮蛇十字”的圣徒军。

　　所谓“圣徒军”，其实和“圣战军”之类的是一回事，既由信徒组成的军队。不过和之前进攻圣殿失利的队伍相比，如今这支“圣徒军”的含金量明显要更高一些，因为它称得上“蝮蛇十字”所有高层和战力倾巢出动的精华。

　　教宗戴泽亲自带队，这给队伍士气的鼓舞是难以想象的。超过一万多人的步兵队伍、两千人的骑兵队伍和六千左右的后勤部队抵达塔基拉镇后，整个大街小巷几乎都成了白色的海洋——因为“圣徒军”为了区分身份，都以白色调衣服为主，他们高声念诵着经文，占据着街道，让那些原本住在这里的居民都不敢出屋，生怕会因此遭受什么打击。

　　队伍在接到皇城消息的第三天便抵达这里，说明教宗戴泽其实早就做好了战斗的准备。他此时征用了镇子最大的酒店，在顶楼的最大客房内阅读着来自前线的情报分析，良久，下令道：“三天之内必须赶到恩里克城外，敌人的推进速度有些超乎常理，我们如果慢一步，可能就是满盘皆输的下场。”

　　“是，冕下！”

　　戴泽说完看了一眼面前的四人，低声道：“最近两年来我们遭受了太多损失，长老层和枢机主教接连出现重大伤亡，最主要的原因就在于对玫瑰十字的讨伐不利。”

　　原本站在这里的应该至少有十人，但进攻圣殿的战斗让蝮蛇十字损失惨重，三位长老级人物的身陨让蝮蛇十字此时人才空虚。不过此刻爆发的战争，对于戴泽而言却是挽救威望的一个绝佳时机——或者说，这也是他所能把握的最后机会。

　　如果皇室被灭，蝮蛇十字能有什么下场？一想到罗迪把持的玫瑰十字已经成为了专门为其军队服务的“医院”，戴泽就觉得自己要在这场战斗中狠狠打击这群异教徒！

　　当然，他可不是盲目自信，因为这一次参与战争，把家底都翻出来的蝮蛇十字还携带了数种前所未有的武器。

　　“我们的‘毒牙战车’怎么样了？”

　　“一路上都没有出问题，教宗冕下，莫斯国的这些工匠的确有两下子，他们制造的战车远比往国内的那些玩意更加耐久。”

　　“这是决定我们战后地位的东西，一定要看管好。塔基拉镇开始就有水路运输了，这样我们可以加快运输速度……”

　　戴泽和查理二世不同，蝮蛇十字从创建到现在，就一直处于各式各样的争斗之中，大大小小打过的战役不计其数。因此能当上教宗的，除了实力过人，在战争方面同样不是那些贵族庸才能比。他指挥调度颇为熟练，就算不拿地图，也对接下来的路途和行军要点了然于心。

　　“对了，莫斯国的那些工匠们状态如何？”

　　“教宗冕下，他们似乎对条件不太满意，最近几天都在抱怨饮食……”

　　“给他们的食物不是规格比我都高么？怎么还在抱怨？”

　　戴泽皱了皱眉头，莫斯国是东边山脉另一侧的国家，以善于制造精密器械的能工巧匠多而著名，不过前年开始这个国家内部开始了极为严重的内战，许多人为了逃命，都躲入了大山之中。其中不少人穿越了山脉，来到了卡伦王国，而这群人便被戴泽收留——因为他们自称能够制造战力惊人的战争机器。

　　这些人和他们制造的武器是戴泽始终雪藏起来的杀手锏，历次对玫瑰十字的战争都没有使用过。因为那种小规模战争根本用不到这些东西，一旦亮相，反而会遭人觊觎，留下把柄。

　　但如今却是一个绝佳的切入时机——戴泽已经赌上了“蝮蛇十字”的所有命运，只为在此次大战中一鸣惊人——只要他表现出强悍的战力，到时候可就不单单是获取一块传教领地那么简单了……

　　“一定要慎重……一定要慎重……”

　　戴泽望着窗外人满为患的小镇，信徒们在街道上正在跪拜做着祈祷，白色的衣服连成了一片海洋，这让身为教宗的他有掌控一切的感觉。

　　……

　　同一时刻，查理二世将指挥权完全移交给了奎奥领主。

　　这样的消息自然是不能公开的，不过王国核心的那些大臣们却是都知道这一点——而他们反而认为这或许比查理二世亲自指挥要靠谱得多，因为从第一天发出的各项命令来看，奎奥领主在人类战争上的造诣，远远不是查理二世这种庸才可比的。

　　龙族的强大由此可见一斑。奎奥领主以前从来没有指挥过人类战争，但这不妨碍他对人类战争研究的透澈。而身为龙族，他的眼界、见识和判断更不用说，单看他发出的政令，就足以明白这种掌控力有多恐怖……

　　以往查理二世安排政令，往往都是规定一个时间，让某位贵族在这个时间之前达成某种目的即可。

　　这样的安排是每一位统治者或领主都在用的，但奎奥却不一样，他的政令比起笼统的概述，几乎详细到了每样事情的具体负责人和具体的实施办法——贵族们拿到命令以后，基本没有自己发挥的余地，只需要全盘照做就是。

　　更难能可贵的是这些命令都非常贴合实际，丝毫不用考虑替代方案或变通之法。由此带来的，便是原本滞涩的行政效率瞬间变得畅通高效起来。

　　查理二世以往一天处理十来件事情便已经筋疲力竭，难以继续。而奎奥在接管当天便一连给各个部门的发了一百多道不同的命令，这种恐怖的行政能力让查理二世感到了后背发冷——不光是因为能力上的差距，更因为他意识到自己将这种权力交给龙族后……其实也意味着“卡伦皇室”这个概念，其实已经名存实亡。

　　就算战争结束了，奎奥会将权力送回自己么？


第894章 秘会

　　体会过权力的美妙后，查理二世很清楚这种感觉会带来什么。在失去了对国家的掌控权后，这位君主感觉自己的人生都仿佛没了意义——行走在依旧华丽的宫殿里，他的内心忽然无比空虚。

　　为了打赢这场战争，这么做值得么？

　　可现在已经没有了后悔的余地。查理二世唯一能做的，就是坐在书房里，一边查看奎奥发出的政令，一边等待着出征的时机。

　　在这之前，查理二世也想过对龙塔那些魔法师的征用问题，不过他幻想的是将这些法师直接投入战场，去摧毁敌人的士兵。然而奎奥的做法却截然相反，无论高阶低阶，这些魔法师们都被迅速安排进了后勤部门，并且将各自的分工具体到了每位法师身上。

　　他们做的事情并没有多少技术含量，就是协助普通工兵将后勤物资迅速运往恩里克城。“法师之手”、“漂浮术”之类的技能虽然对这些魔法师不过基础技能，却实实在在大幅度提高了后勤运输速度。同时还有一支法师小队被专门派去处理皇城至恩里克城的道路，目的是为了让泥泞的土路变得平整而适宜马车通过。

　　查理二世细细想来，这才意识到自己之前完全忽略了罗迪在后勤上的强悍之处。

　　上千公里的补给线，推进三百公里后依旧能跟得上，这本身就是一个奇迹。查理二世望着地图发呆，内心的恍然大悟之后，浮现出的却是沮丧……因为这样的问题其实太过基础，然而自己从头到尾都没有重视过，以至于一手好牌打成了现在这个局面……

　　他一下子没了继续阅读的兴趣，把那一摞纸张扔到旁边，查理二世望着窗外的阳光发愣，不知过了多久，大门被敲响。一身戎装的守护骑士走了进来，单膝下跪道：“陛下，部队已经准备好了。”

　　查理二世说要上战场，那自然就不是随便开开玩笑。不过他此时已经没有数天前在议事厅的慷慨激昂。望着面前的骑士，他缓缓起身，用有些沙哑的声音道：“知道了，莱姆，我们多久能到？”

　　“陛下，大概两天就够，道路已经开始修缮加固，没有泥泞困扰的话，行军速度能加快三成。”

　　“我们的法师呢？”

　　查理二世望了望走廊，因为这种时候，皇室的魔导师肯定也要随行的。

　　守护骑士莱姆愣了一下，随后有些迟疑地回道：“奎奥领主说……魔导师在作战前可以为后勤分担很大负担，因此让卡雷顿和图里安魔导师都去城外的镇子协助搬运物资了……”

　　一旁的查理二世定在那里好几秒，最终叹了口气：“奎奥领主对战争的理解和把握是我比不了的，现在能救这个国家的只有龙族了，他既然这么安排了，那自然是有道理的……”

　　这话听上去是对莱姆说的，可实际上是在劝服自己。站起身的时候，查理二世的面容很是憔悴。此时赶路还不需要换上沉重的铠甲，他提早便穿上了适合赶路的便装，因此直接跟着莱姆走向了城外。

　　为了节省资金，凑出作战用的经费，皇宫内的仆人都被遣散了许多，因此一路走出去，熟悉的走廊与大厅都空荡荡的看不到人。许多原本摆在这里的油画或装饰都变卖一空，这倒是能看出查理二世对战争的决心。

　　走到皇宫外的时候，已经哭成泪人的皇后带着四个孩子站在白色的阶梯前。查理二世声音哽咽的和他们告别，随后直接骑上了那匹白马，在前后上百名皇家骑士的保护下朝城外而去。

　　“我会让奎奥领主留下一位魔导师守护你们的安全的。”

　　这是查理二世告别的话语，大王子和二王子年纪都不大，只能留在皇城，年幼的克劳瑞斯公主和罗琳依偎在母亲的身边，望着他们的父亲走上了未知的征途。

　　“希望我还能回来……还能坐在那王座之上……”

　　查理二世扭头回望那主体为白色的皇宫，心中不住的想到。不过看到眼前这些沉默的骑士，他却愈发觉得迷惘起来：自己现在，到底算是为何而战呢？

　　……

　　5月23日，拉耶纳城外。

　　穆尔伯爵翻身下马，旁边的仆从赶紧过来搀扶。不过这位伯爵腿脚还很利索，他下马之后唯一觉得不舒服的就是裆部——从领地过来的烂泥路最近这段时日根本走不了马车，因此他才咬牙骑马赶到了这里。

　　目光扫了旁边的诺拉一眼，这位伯爵出声道：“这里能见到首相大人？”

　　诺拉摇摇头，直接带着一行人进了面前的军营。通过重重关卡后带着穆尔伯爵进入了军营的核心区域——索德洛尔的指挥营帐。

　　“报告司令！中央情报局特勤三科诺拉，奉命带穆尔伯爵抵达军营，请求会见！”

　　“哦？”里面的声音迟疑了一下，随即道：“批准，让他们进来。”

　　听到索德洛尔的声音，一路表情平静的诺拉终于有些激动了起来——其实穆尔伯爵自己进来就行，但她为了能见索德洛尔一面，终归还是没忍住，小小的利用了一下这个机会……

　　营帐很简单，但一切归整有序，干净异常。穆尔伯爵从进了军营就一直在四下观察，在这里他看不到军营里惯有的“脏乱差”，甚至可以说……这座军营的平均卫生水平，比自己的庄园也没差哪儿去。

　　看到索德洛尔挺拔的身影，穆尔伯爵立刻行礼，但他没注意到旁边诺拉在旁边狂眨眼睛。索德洛尔有些无奈的望了这位泰夫林一眼，冲着穆尔回礼：“伯爵，首相大人和您的会见安排在了下午，不过并不是在这里……”

　　罗迪点名让穆尔进入幕僚团队，因为马路只有一条，所以索德洛尔首先便要让对方来拉耶纳城进行“中转”，而此刻和穆尔伯爵的对话，更是为了简单的“敲打”一下对方——“决战可能最近几日就要在恩里克城展开，艾弗塔的部队正在修建通往恩里克城的道路，拉耶纳城算是当前的后方基地，而首相大人目前在兰尼斯镇。”

　　故意透露的信息让穆尔的脑海中很快便浮现出一副战略地图来，他之前推测拉耶纳城会是决战区域，但艾弗塔推进太快，听上去似乎还主动选择了恩里克城作为决战场地……

　　对于“内行”来说，这句话里的门道可就大了。

　　战争的主被动关系往往很大程度上决定了胜负，当一方能够主动选择战场时，另一方往往会处于绝对劣势之中，但穆尔现在很不解：既然选择恩里克城作为战场，为什么现在还在放任皇室的部队朝那里汇集兵力？

　　他知道对方透露信息就是有考校的意思，因此回问的问题也很关键：“是打算提前突袭恩里克城么？就像对拉耶纳城所做的这样？”

　　索德洛尔没有正面回应，只是笑了笑：“您可以和首相大人讨论这些问题，我只负责执行，不能透露更多。”

　　他其实对穆尔是有些崇敬的，但这种情绪此刻不能显露出来。毕竟索德洛尔当前是艾弗塔军队的司令，可不是以前那个不知名的小男爵了。

　　这种交谈你来我往几句，其实多为熟悉和客套，之后穆尔便被安排去军营吃顿便饭，并安排下午赶往兰尼斯镇。

　　他一走，诺拉便不顾形象的扑进了索德洛尔怀里，后者被这样的热情搞得身体都有些僵硬，有些着急道：“快下来……这要是让人看到可就不好了……”

　　但诺拉听觉灵敏，自然知道外面没人过来，便大胆的挂在他身上表达着自己的相思之情。

　　索德洛尔和她约会没几次，自己以前也没谈过恋爱，因此这样的场面让他也有些无措——可诺拉在情报机构，整天学习都是如何与各类人物相处，因此在这方面就算不懂，学也学会了不少……她故意在索德洛尔身上扭动几下，仰起脸来直接吻了过去，后者这才算停止废话，老老实实的享受起了战争时期短暂的安逸。

　　不过两人都还算克制，没有在营帐里做别的事。而到了下午一点的时候，诺拉便和索德洛尔告别，继续带着穆尔伯爵北上，赶往兰尼斯镇。

　　在军营食堂吃过饭的穆尔伯爵可谓大开眼界，他以前还没见过这么有章法的军营。不过一切惊奇，都在他踏上卡车后都化为了惊吓——卡车不过行驶了一个小时，波尔多河便出现在了自己眼前……

　　“这就到了？”

　　这段路就算骑快马也要一天才能赶到，可现在才过去了多久？头顶的太阳好像都没偏斜多少！

　　他不是第一个被这种运输速度所吓到的，但却一定是其影响有着最深刻见解的——在穆尔伯爵的军事观念中，其实一直存在“兵贵神速”的概念。去年他驱赶兽人之所以能够成功，就是因为其动员了一切能够动员的力量，在短时间内集合了大批战斗力，最终才勉强达成了战略目的。

　　而现在呢？当意识到罗迪拥有这样快捷的运输线后，他终于能理解为什么对方能够一个星期平推三百公里领土了……

　　下了车，穆尔发现自己并没有进入建筑杂乱的兰尼斯镇，眼前整齐的军营和拉耶纳城外的那个几乎如出一辙，诺拉交接任务后，穆尔伯爵便在一位卫兵的带领下进入了营区的中央——不过当对方停下脚步时，穆尔伯爵有些奇怪的望向了面前：两侧都是营帐，可这里只有一块从地面凸起的石头，这是什么意思？

　　卫兵就笔直的站在旁边不说话，整个人目视前方，像个钉子一样。这种“军姿”也是穆尔伯爵以前没见过的——没顾上思索，眼前这巨石忽然间变化，伪装的幻象破碎之后，一座普普通通的营帐便显现出来。穆尔伯爵被吓了一跳，随后便看到营帐掀开，里面率先走出了一位光头男子，对方那怪异的长相让穆尔实在是觉得奇怪，不过那两侧的龙角让他很快意识到对方并不是人类，而是龙族。

　　“我会将今天的内容告诉领主的。”

　　“感谢你，埃辛阁下。”


第895章 临近

　　“叫我埃辛就好，卡戴珊和伊斯卡尔对你评价都很高。”

　　埃辛平日里一直都和哑巴差不多，但今天说的话却不少，他客客气气和罗迪打了招呼，他回头瞥了穆尔伯爵一眼，没有任何表情的伸出双翼，直接向天空而去……

　　水晶龙？

　　穆尔立刻意识到这背后的不平凡，皇室不是和所有龙族一起合作了么？为什么水晶龙会在这个时候出现在罗迪的营帐之中？

　　“穆尔伯爵，终于见面了。”

　　罗迪看到他以后也是心底有些莫名的情绪，毕竟对方在记忆中也算是一位极有实力的军事家，最重要的是他并非死心眼的贵族，在自己有绝对实力的时候，这种人可以放心使用——罗迪可不觉得自己有什么“宏才大略”，他有的是超越时代的经验和眼光，而穆尔伯爵却是典型的军事天才，这种天生的战略家可以很快的融会贯通，并且创造出令人瞩目的成绩来。

　　索德洛尔目前只能说是一个“优秀”的将领，他还年轻，需要战争磨砺来成长。而穆尔却是一位得到过证明的统帅，罗迪未来可不会止步于卡伦王国这块小地方，有现成的人才，他当然要争取。

　　“首相大人。”

　　穆尔规规矩矩行礼，罗迪接受了对方的效忠和表态，之后也不拿大，直接邀请对方进入了营帐。

　　一进帐篷，四周朴素的摆设让穆尔有些感慨，军营可不分什么起居室和卧室，这里摆着的行军床应该就是罗迪的“卧室”，而旁边的沙盘和一摞摞文稿，表明平日里的军事会议应该也是在这里开的。

　　单就这一点，他便意识到罗迪和喜欢奢华的查理二世，完全是两个世界的人。

　　“我想邀请穆尔伯爵你作为我幕僚团队的成员，这场战争应当是很快就要结束了，不过未来艾弗塔的脚步定然不会止步于此，我希望接下来的征服之路，能在你的帮助下走的更顺利一些。”

　　罗迪也不藏私，直白的表达了自己的想法。穆尔却为此有些发愣——他还琢磨自己该怎么去协助罗迪征服卡伦皇室呢，结果人家一句“战争马上就要结束”便完了？

　　现在就想着去征服更多领土？这是不是有些托大了？

　　这样的效果自然是罗迪故意营造的，他不过多解释，直接从旁边的桌子上拿起一摞整理好的资料，递了过去：“穆尔伯爵擅长军事作战，同样也对武器和装备颇有研究，这些东西是我即将应用在接下来的决战中的，你可以看看，然后提提意见。”

　　穆尔伯爵微微紧绷了身体，他明白这个问题其实就是对自身能力的考验。恭敬的接过了这一摞纸张，穆尔认认真真的阅读起了上面的内容——不过在看完“晶石火炮”、“侦察机”、“运输机”、“卡车”和“马路”等各种信息之后，他终于明白为什么罗迪会拥有当前这样的自信了……

　　他原本还想着如何发挥才智、靠自己的战略观来给这位年轻的首相“上上课”，但现在他只能低声感叹：“首相大人，恕我直言，这种情况下……除非龙族铁了心参战，我想不到任何失败的可能。”

　　穆尔这话说得有些寂寥，因为他研究了一辈子的战争，此时却发现自己已经被远远抛在了时代之后……忽然袭来的空虚感，给他的打击着实不小。

　　这其实才是罗迪真正的“下马威”——暴露几张已经使用过的底牌来震慑穆尔，让他明白自己并不是“不可或缺”，如此未来才能更加放心的去使用这位年岁不小的老贵族。

　　罗迪虽然没有研究过帝王心术，但这些年的征战和身居高位后的眼光早已不是当初那个宅男可比。相比艾弗塔当前庞大臃肿的行政机构，埃尔森这套班子，其实才是他真正打算运营的核心层。

　　“龙族终归是有参战可能的，不过我们也不是全无准备。现在要做的，就是耐心等待开战时机了。”

　　他一边说一边拿出猎鹰一个小时前拍摄的敌军图像，“两天之内，最迟三天。”

　　穆尔看着那高空俯瞰拍摄的图片，上面长长的军队和中间拉着的木质战车清晰可见，甚至连队伍中央的指挥官和亲卫队都一清二楚——任何时候，“信息不对称”都将带来巨大优势，而他现在很清楚，罗迪对这场战争的明晰程度，其实就和观察沙盘没什么两样了……

　　时至此刻，他无比庆幸自己选择了痛快投降。如果让他指挥皇室军队的话，之前穆尔心里其实已经有了几个应对方案，可是现在拿出来看看，发现自己那点招数，在这种绝对碾压的优势面前根本走不过一回合……

　　可是……龙族真的会坐视不管么？

　　……

　　5月24日。

　　恩里克城外两公里处。

　　艾弗塔的马路其实早早就修到了这里，随后赶来的军队依旧在工程连的安排下建立起了规整的营地，与之前战斗不同的是，这一次，他们还在这片战场上规划出了大片战壕。

　　“战壕”这种东西对于当前时代来说是从未有过的，以往军队偶尔会挖“反向壕”，前面是沟，后面是壕，目的是为了阻止敌人的骑兵直接踏平营地。但艾弗塔士兵们明显没有弄这种东西，因为他们根本没有担心过被骑兵冲锋的可能。

　　军营所在的区域地势较高，从这里向恩里克城走，会有一段向下的缓坡，而到了恩里克城前五百米的地方，又会变成缓上坡，又加上这座城池还有护城河存在，绝对算得上“易守难攻”——不过军营建好都三天了，从都到尾只有龙枪骑兵团的斥候小队偶尔回去城前方晃一圈，其余时间根本就没人理会城墙上那些战战兢兢的守城士兵。

　　因为直到此时，从皇城赶来的大部队还在路上，城里加起来也就一千多号可战之兵，守城的塔莱斯子爵心惊胆战的在城墙上呆了五天，可敌人似乎完全懒得攻城似的，就在那里不紧不慢的搭建营地，这让他实在是有些疑惑……

　　毕竟正常情况下，趁着守城人少、士气低迷应该一鼓作气将城池攻下才对，为什么对方还要留给自己等待援军的时间呢？

　　他当然不知道，索德洛尔其实早就选好了战场。

　　走出指挥所，索德洛尔像往常那般骑着战马巡视营地。此刻士兵们依旧在分工挖着战壕，而军营前方的作战区域中，停放好的双管晶石炮车横向展开了两排，但此时都被挂着伪装布条的渔网遮住，从远处看就像是一排排凌乱的土丘。

　　而在炮车的前方，是卡车从后方运输过来的上百台投石机。这种东西在艾弗塔的战争机器中完全称得上“老古董”，不过这一战艾弗塔可谓将资源尽数投放到了第一线，别说投石机了，光是备用的铠甲和武器，就在营地中堆成了小山。给士兵的食物和水源供应几乎比得上在帕尔领训练时的丰富程度，肉、面包、鸡蛋这类物资每天消耗都按卡车计算，大头兵们哪怕没有作战任务，整天挖战壕也是足够消耗体力，因此索德洛尔在食物方面一点都不亏待，每天的午餐都肉食足量，吃的这群士兵们满面红光，和那些面黄肌瘦的战俘们完全是两个极端。

　　沿着炮车阵地走了一圈，战前的气氛让士兵们都很严肃，不过已经经历过实战的他们多了几分出征前不曾有过的沉稳。索德洛尔对此很是满意，他望向北方，绵延不绝的卡车正在将物资和更多的士兵运抵营地，而天空之上，猎鹰侦察机正缓缓划过上空。

　　“司令！新的侦察情报！”

　　有士兵拿着红色信封赶了过来，索德洛尔有些意外这个时候会有紧急信息，于是马上撕开阅读了信件。之后他便直接返回中央营帐，召集了幕僚，将情报放在了桌前：“皇室和贵族的军队调动速度忽然加快了，侦察报告和情报局都给出了证据和分析，证明有大量法师参与到了调度和后勤的运输工作中。”

　　“司令，查理二世会有这么开窍？他之前可从来没干过这种事。”

　　“急病乱投医嘛，这个时候他肯定要把手头力量全都投入到战争之中。”

　　幕僚们先是分析两句，随即便意识到了这个情报背后的意图：“司令……这应该预示着即将开打吧？”

　　索德洛尔微微皱眉：“他们的行进速度和协调速度一下子加快了三四倍，要说查理二世能够轻松指挥这么多法师，还让他们服服帖帖的为战争服务，我是不太相信的……”

　　“司令，您是说——有龙族参与？”

　　“只能是这样，不过这也不是坏消息——因为龙族真要插手，大概也止步于此了。他们负责出主意和指挥，却不亲自下场打仗，这对咱们来说倒不是问题，毕竟在准备充分的情况下敌人调度的再好、战术再精妙……后果其实是一样的。”

　　旁边一位幕僚仔细用随身带的比例尺测量着敌人移动的距离和速度，一番计算后，低声道：“司令，按照他们当前的速度，明天主力部队就会陆续抵达恩里克城了。”

　　“备战这么久，也是该有个结果了。”


第896章 不速之客

　　索德洛尔依旧像之前那般，起身道：“最后一次修订作战计划，确认无误后，就开始作战准备吧。”

　　他顿了顿：“对了，首相大人说打之前还要下一个什么战书，你们谁文笔不错的，现在写一份吧。”

　　一种幕僚面面相觑：“战书？您是指……贵族决斗时用的那种？”

　　“对，不过内容要改一改，好像那意思就是……艾弗塔要师出有名，让皇室这些人现在投降还来得及什么的，反正咱们名义上要站住脚。”

　　索德洛尔说完自己也觉得别扭，因为他们这代人经历最多的是领主争端，“国战”最近一次都是七十多年前的了，这些细枝末节的东西完全不懂——之前闪电战算是偷袭，没有人傻了吧唧去通知哈里森伯爵，然而这一次在恩里克城的对决，却是双方都有目的的决战，“战书”似乎就成了一道需要走的程序。

　　几位幕僚商议半天，写了一份不伦不类的“战书”，索德洛尔又没专门学过文学，他读了一遍觉得比较通顺便算认可，随后将其和作战计划一并传送给了兰尼斯镇的指挥部。而不到半小时，罗迪便将签署了他和莎莉公爵名字的作战计划传送过来，上面只字未易，足以看出他对索德洛尔的信任。

　　不过那份“战书”却被修改了一通，索德洛尔重新读了一遍，发现这些话拼起来显得自己像是没学过布林加语一样，因为他几乎读不懂这种怪腔怪调的语法。但既然首相大人都定调了，他也没有什么意见——反正这仗是肯定要打的，难道对方还会因为“战书”直接投降？

　　索德洛尔直接把这份战书收好，立正后沉声道：“那么现在……作战开始。”

　　“是！司令！”

　　……

　　5月25日，恩里克城内。

　　在道路被法师们用法术加固后，查理二世很快抵达了恩里克城。因为通知的及时，迅速赶来的效忠骑士们达到了180位，连带着他们带来的骑兵和扈从，属于皇室的部队加起来有八百多名骑兵，四千名步兵。

　　而在这条道路上，已经投入了超过四千名民夫在拉运各类辎重，这其中还有超过八十名低阶法师与学徒参与其中。有他们作为保障，从附近领地赶来的其他八位贵族也各自领着自己的士兵迅速抵达。三天时间内，恩里克城迅速涌入了将近一万人，各个领地的士兵和骑士混杂在一起，若不是有奎奥执行力强大，这帮人光是分配食宿问题估计就能产生不少矛盾和冲突。

　　奎奥领主掌控指挥权以后，上至贵族下至士兵，执行能力基本上都翻了数倍。当然，有人想阴奉阳违，结果当天就被烧成了灰烬——龙族才不管你的血脉来自什么家族，再高贵还能有龙族高贵？说难听了，查理二世在他眼里也没什么区别，现在还给这么个废物君主留面子，完全是因为他掌控权力需要个过得去的名义罢了。

　　查理二世现在就坐在恩里克城的子爵府内，他如今反而适应了当前这种状态……每天定时吃饭，定时巡视军营，给贵族们鼓舞士气，穿着显眼的铠甲在士兵们的事业中走一圈——其他的事什么都不用自己操心，只需要默默看着就好。

　　人的适应能力真是极强，他两天前还在为失去主权而心惊胆战，现在却心安理得的玩弄着伺候自己的侍女。他给自己找的理由倒也简单：我内心隐藏的压抑和痛苦太多了，必须找个地方发泄一下，否则真闹出什么病来，对国家都是不负责的。

　　于是这两天夜里，他便在姿色不错的侍女身上重振了身为卡伦君主的雄风。

　　不过一觉醒来，那种无法把握命运的空虚感依旧会袭来……倒是善解人意的侍女开口替他分担了这种空虚，一直到房门被敲响时，他还沉浸在那种即将爆发的快感之中。

　　“什么事？”

　　推开了低头咳嗽的侍女，他起身随意的整理了一下睡衣，迈着有些虚浮的脚步打开房门——门外的士兵表情有些慌乱，对方手中握着一封信纸，那上面的黑色狼头徽记让查理二世顿时愣住：“艾弗塔的信？”

　　“是……陛下，刚刚有一队骑兵来到城下，将这封信用法术投掷进了城墙。”

　　查理二世赶紧拿过来，打开一看，却皱眉读了半天——“这写的都是些什么？”

　　“吾以艾弗塔之名……讨伐暴虐之君，此、这什么顺应天理？天理是什么东西……”

　　查理二世看不懂罗迪恶趣味写的“文言文”版布林加语战书，但这些词汇的大概意思他却能明白，意思就是罗迪以正义的名义，来讨伐他一个无能而暴虐的君主。

　　下面还写了“明日正午时分决战于恩里克城外”的消息，这让查理二世气愤之余又觉得奇怪：打仗还有提前预定时间的？他们之前突袭的时候怎么没这么客气？

　　查理二世第一反应就是对方肯定在耍诈。他赶紧换上了那身沉重的铠甲，带着一头汗找到站在城墙上的奎奥时，这位龙族领主直言道：“战书我看了，都是些无关紧要的小把戏。他要是一个星期前就选择攻城，那我还能认可他的军事才能。现在搞这种把戏，真是让人失望。”

　　“那么……领主大人，您准备怎么应对呢？”

　　“等着他来攻城再说，”奎奥语气很随意：“派骑兵袭扰他们的后方，补给线拉的那么长，只要在他们后方随便煽动几场叛乱，这群人根本待不下去。他们真以为自己是铁打的？饿上三天自己就散了，都不用出兵。”

　　奎奥对人类战争的认识其实和穆尔差不多在一个层次。他所想到的办法也和穆尔之前的想法如出一辙——其实这个时代的军事作战就是这么简单直接，双方比拼的就是资源。自己有恩里克城可以守着，对方无险可据，这种对耗拉锯对艾弗塔极为不利，时间拖得越久，胜算就越大。

　　历史上如此获得胜利的战争有上百例，也难怪奎奥会笑话罗迪犯傻。不过查理二世在旁边不放心，低声道：“我从前线收集的情报看到，说他们攻城的时候似乎因为使用法术，导致城墙很快失守……”

　　“他们有法师，你难道就没有？之前他的进攻是偷袭。那时候城墙上自然没有法师防守，但现在这种战斗，他还怎么出其不意？”

　　奎奥似乎对战争并不上心，他转而对着旁边的伊斯卡尔道：“就没有谁愿意来恩里克城观战么？”

　　这句话当然是指其他龙族——很显然，奎奥通过这种方式介入人类的战斗之后，龙塔内的其他龙族都用各种方式表达了不满和抗议，如今塔内除了学徒和仆从外基本上算是空无一人……哦，除了整天还在皇城闲逛的卡戴珊。

　　“卡戴珊说她明天会来，其他人都没有答复。”

　　伊斯卡尔看奎奥脸色不太妙，他知道这位领主脾气火暴，便赶紧补充道：“我已经让波蒂斯他们去寻找通知其他龙族了，明天应该都会有结果。”

　　奎奥指挥人类的事能瞒住下面的人，却瞒不住龙族，因此他不如大大方方的承认——毕竟只是指挥而不是撸袖子直接上，这里面还是有区别的。和放出“雏龙军团”的风声一样，他这一手其实更多的是在试探其他龙族的底线……目前看来，他们没有明着反对，其实就是一种默许。

　　只有绿龙不太好摆平，不过奎奥已经让伊斯卡尔派人挨个通知，只要这次卡伦皇室能够搞定艾弗塔，那么他愿意为每个龙族多追加一部分“时空裂隙”作为这次事件的补偿。

　　其实这一招是极其有效的，毕竟其他龙族谁也不会因为人类的内战而和奎奥这么强势的领主翻脸，袖手旁观就能获得一部分资源，对于其他领主来说自然不会拒绝。

　　奎奥胸有成竹，因此对查理二世那些细枝末节的担忧完全没有理会。后者明白自己根本没资格提要求，便直接告退，开始了自己每天例行的演讲和巡查……

　　而身处恩里克城的所有人都不会想到，在战争即将打响之际，皇城南边的港口忽然迎来了一批不速之客。

　　……

　　5月26日，皇城南部海域上空。

　　篮天之上，在云端若隐若现的“信天翁”滑翔而过，一个个黑影从两侧舱门飞跃而下。

　　玛索拉熟练的拉开定风翼，和之前的夜晚空降不同，这一次的白天空降视野非常良好，又加上所有特种连士兵已经有了之前的经验，大家在跃出座舱后都非常默契的组成了两行编队，在队长埃尔文的带领下朝着目标区域飞去。

　　皇城的港口面积不算大，因为这些年来皇室在海上的贸易目标只有东部那几个沿海小国，每年的贸易量加起来还比不上埃尔森城与拉西曼王国单次成交金额。因此玛索拉在滑翔过程中，只能看到那湛蓝水波之中的港口内，加起来也就十七八条稍大的货船和八艘战舰，其余都是些毫不起眼的小型渔船。

　　从两千米的高空俯瞰，玛索拉能看到港口北部相距不远的白色皇宫。而整座皇城看起来平静异常，似乎根本没有察觉到危险即将降临。


第897章 皇室的种子

　　玛索拉并不关心港口的警卫措施，穿过白色的浮云，在盘旋下落的过程中，他努力将视线转向远处的海平面——不出意外，他看到了一支正在缓缓驶来的舰队。

　　虽然没有拉西曼旗舰“波拉蒂尼”号那惊人的体积，但罗迪从拉西曼购买的这支舰队，在十多条改装运输船的拱卫下已然显露出了不俗的气势——和停在港口里的那些小船相比，这支舰队绝对称得上是“庞然大物”。

　　即将接近地面的时候，玛索拉听到港口上传来了隐约的钟声。也不知是针对远处的舰队还是他们这些空降兵……但这已经不重要了，港口空地上有情报局人员十分钟前引燃的黑色烟雾火把，三百特种连士兵分成三批开始依次降落。吸取之前教训的玛索拉没有再尝试低空滑翔，而是直接在目标地点上方俯冲而下，随后凭借自己强悍的身体素质毫发无伤的落在地上。

　　他落地之后立刻朝两侧散开，这样是为了给后面的队友让开降落的空间。而在“信天翁”起飞之前，玛索拉便将整个港口的地图和任务要点牢记在心，因此他和其他队员一样，不用集合便立刻朝着任务目的地跑去——抽出拳刃，玛索拉一边奔跑一边扫视着港口此刻的场景。

　　从天而降的特种部队给港口的人们带来极大恐慌，毕竟光天化日之下冲来这么多满身铠甲的士兵，任谁都会觉得害怕……因此视野中的人们普遍都在慌乱中四处逃窜，耳边全是嘈杂的呼喊，什么“杀人啦”、“海盗攻来了”、“逃命啊”之类的。

　　很显然，他们谁也没想过这会是来自艾弗塔的袭击部队。

　　玛索拉根本不去理会身旁跑过的平民，他只是用力推开挡在身前的碍事家伙，沿着并不宽敞的道路一直奔跑到一处军营外时，他的身后已经跟上了四十多名队友。玛索拉回头看了一眼，发现手持刀盾的埃尔文正伸手拉上头盔面罩，冲自己做出了“冲击”的手势。

　　玛索拉点点头，双手握住拳刃，在一声怒吼中完全变身——巨大的身躯跃出了街角，随即直接冲进了那片慌乱的营地。

　　警报的钟声响起后，军营内的士兵们便在士官的叫嚷声中匆忙的穿戴铠甲准备应战，但皇城的港口多年来根本就没有遭遇过来自其他势力的袭击，总共加起来不到三百人的军营最早是皇室下方统辖的一处“近卫队”，他们最大的作用，就是当初在迎接拉西曼使节船队时充当仪仗队。

　　要说真的作战，那也是皇室舰队的事情——可此时港口里停泊的“达斯号”、“海洋女王号”、“盛世珍宝号”根本就没有提前做过战斗准备，大部分船员都在岸上呆着呢……

　　所以当玛索拉巨大的身形冲进军营时，铠甲都没穿好的士兵们当场就被吓的四散而逃，试图冲上去的士官被玛索拉抬手直接击飞，他用狂暴的力量直接拆下了一扇门板，举起来挡住两侧射过来的几支箭矢，带领着后方的埃尔文等人“轰隆轰隆”的将整个军营直接冲了个对穿！

　　几个占据制高点的弓箭手还没等射出下一轮箭矢，特种连后排的士兵便直接用机弩将他们当场射穿。之后的战斗毫无悬念，无论实力还是装备都完全碾压的特种连在不损一人的情况下迅速获得了对军营的控制权。

　　在这之后，埃尔文便拿出了信号卷轴，朝着空中施放了出去。

　　玛索拉已经恢复原形，他迅速攀爬到了军营东北角的塔楼之上，望向港口码头的方向时，来自另一支小队的红色信号同样升空而起——这说明他们已经成功控制码头，阻止了大部分水手船员返回舰船之上。

　　他回头朝下方的埃尔文连长做出了战术手势，表示“任务完成”，但动作刚做到一半，他却定了定……因为远处一艘舰船竟然强行扬帆起锚，在一众叫喊和箭矢对射中缓缓离开了港口。

　　玛索拉重新打出手势，告诉埃尔文“舰船逃脱一艘”。而后者却只是点头表示知道，并没有任何多余表情。

　　站在角楼上的玛索拉继续放哨，他视力极好，加上港口能见度高，因此一眼就能望到海平线上那些已然靠近的艾弗塔舰队。

　　从港口仓皇逃出去的战舰叫“海洋女王号”，因为船体瘦长、前端突出且吨位较轻，在风帆扬起后，它的移动速度异常快，不过几分钟便离开了港口附近海域，之后便将船头转向东部，看样子是想逃亡王国东南角的另外几处小港口。

　　可没等它离开玛索拉的视线，那合围而来的艾弗塔舰队便直接笼罩了“海洋女王号”的所有逃离路径。

　　海上航行是要靠旗语交流的，玛索拉不太懂舰船之间打出的那些旗帜是什么意思，不过他很快便看到原本呈两行竖列的艾弗塔舰队缓缓侧过了船体，在距离“海洋女王号”一公里左右的位置上时，一连串闪光从船身之上接连亮起！

　　过了四五秒，玛索拉才听到那密集的炮火声，而下一刻，原本正试图绕路航行的“还海洋女王号”剧烈的摇晃起来，船身之上炸出了大片火光，中间的三个桅杆当场折断了一根……原本快速前进的船身直接减速，随即因为船身破裂漏水而开始倾斜。

　　一次集射，这艘试图逃跑的快舰便直接沉没，这种感觉就像一群成年人殴打小朋友一样毫无悬念。之后艾弗塔舰队便直接驶入了港口，在抛锚之后，一队队全副武装的士兵迅速从后方那些运输船上冲下来，在按计划控制主要街道之后，径直朝着皇城的“后门”而去……

　　皇城和港口其实就是挨着的，从港口向北走，离开密集的人口区之后，便能直接通过一条小路进入皇宫侧方的“南城门”。因为皇宫是建在隆起的地势之上，所以从皇宫内可以直接看到港口和大海。

　　而当艾弗塔通过运输船将一千多名士兵运到皇城后方时，这座城市几乎没有任何应战准备。

　　此时此刻，身为君主的查理二世在恩里克城作战，魔法师差不多被抽调一空，为了能够凑出足够的部队去前线作战，连巡逻队的人数都减半了，更遑论城防士兵？皇宫里的近卫军剩下八十多号人，这还是算上皇后、王子和公主等人身边侍从的情况。而真正拥有战斗力的法师只剩下一人，这还是查理二世专门留着的魔导师。

　　港口的警钟敲响后，皇城内立刻就开始了作战准备——但准备来准备去，偌大的城池却根本找不到多少人来协助防守。当一身铠甲的艾弗塔步兵师抬着晶石炮来到已经关闭的南城门前时，那城墙上方总共加起来也就站了一百来号人。

　　他们来回奔跑搬运着尘封了许多年的防御装备，更可笑的是，城墙基座上的大型机弩竟然因为底座锈蚀而无法转动……以至于七八个士兵试图强行扭转时，竟然“咔吧”一声把底座连接部分当场扳断了。

　　而这时三个炮兵班已经架设好了晶石炮，直接启动后当场轰开了脆弱的城门，顺带着把城门上方的城墙炸裂了一截——威力恐怖的晶石炮直接摧毁了本就不算高昂的士气。坚守的两位贵族骑士大声怒骂着想要逃跑的士兵，却根本无法阻止已经开始冲进城市的艾弗塔步兵。

　　他们挥舞着充盈战气的长剑试图阻挡这些士兵的脚步，可还没接触，便被一轮晶石炮直接覆盖打击……

　　可怜两位拥有进阶实力的骑士，连敌人的面都没碰到便直接化为了灰烬。

　　皇城此刻已经是前所未有的空虚，步兵师冲进来几乎没有遇到任何阻力，华丽的皇宫内连仆从都没剩多少，一听城门被攻破，仅剩的那些人便顺手拿起能带走的财物仓皇而逃。偌大的皇宫，在艾弗塔士兵抵达时自己就先一步崩溃了。

　　而在皇宫深处，罗琳公主抱着正在哭泣的妹妹克劳瑞斯与二王子布拉索克，有些惊恐的望着手持短剑的大王子索利斯——后者脸色苍白，虽然穿上了一身精致的铠甲，但他很清楚等待自己的是什么结果。

　　他回头望了一眼在角落里哭泣的母亲，低声道：“我会和他们说明的……我们是皇室，他们绝对不会把我们怎么样！”

　　但这话索利斯自己听着都不信，从警报出现到现在，前后不过半个来小时的时间，敌人竟然已经攻破了海港和城墙……难道这些防御都是纸糊的么？！就算是死守，也不至于一瞬间就被击溃啊！

　　“砰！”

　　门外传来了巨响，那是因为皇宫核心区域的大门还有两支近卫队在把手，但这震耳欲聋的声音过后，呼喊的战斗口号却再也没有响起，只剩下了密集传来的脚步与铠甲碰撞声……

　　就在这时，仅剩的那位守护皇室的魔导师手持法杖推开了大门，他手中握着一张卷轴，快步走到索利斯和布拉索克两位王子面前：“走！我带你们离开！”

　　索利斯有些发愣，他不明白为什么这种时候魔导师要这么说，扭头看了一眼身后不远处的两个妹妹和母亲，他开口道：“我们一起走——”

　　“传送卷轴只能送走两个人！你才是皇室的种子！”

　　这位魔导师粗暴的打断了他的话语，随即二话不说就打算撕开卷轴。


第898章 叫阵

　　在这位魔导师的身后，罗琳愣愣的看着他的动作，脑海中都是对方刚刚情急之下喊出的那句话语——很显然，做出这个决定的不是魔导师本人，他不过是命令的执行者，而下命令的人只会是一个人……

　　那就是她的父亲，查理二世。

　　当危险来临的时候，原来父亲真正在乎的，只有他的两个儿子？

　　罗琳低头看了一眼不知所措的妹妹，又回头望了望已经绝望闭上眼睛的母亲，感觉内心似乎有某种情绪，彻底破碎了。

　　不过就在这位魔导师撕开卷轴之际，那骤然亮起的蓝色光芒刚刚将两人笼罩，卷轴好似收到了某种干扰，凌乱的时空乱流骤然失控，无形的力量撞碎了两侧的摆放的花瓶，作为启动者的魔导师受到了轻微的反噬，他踉跄着后退了几步，随即握紧法杖低声道：“扰咒术……该死，敌人难道还有魔导师一起进来了？！”

　　紧闭的大门外，士兵们的脚步已经近在咫尺，他挥动魔杖，强行用法力将整个大门连带着墙壁凝结成了巨大的冰块，然而施法刚刚结束，他便意识到身旁的窗户有人——法杖瞬间指过去，可没等施放其中储存的法术，那杖尖便被卡戴珊伸手直截了当的撅断……

　　“我不喜欢被人用法杖指着。”

　　“咔嚓”一声，瞬间爆开的元素被某种无形的力量当场压制，随后直接消散在了空气中。而目瞪口呆的魔导师想要说什么，却在看到卡戴珊的龙角后直接松开了法杖，将剩下的半截扔到了一旁……

　　“阁下，我无意冒犯——”

　　他很清楚，在这个距离上和龙族起冲突，绝对是嫌自己命长。

　　“卡戴珊阁下！”罗琳眼前一亮，她这两天每天都有和对方聊天，原本以为龙族根本不会帮助皇室，但现在看来，好像并非如此？

　　听到她的声音，卡戴珊扭头望了一眼绝境中的皇室成员，屋内其他四位带剑守卫都没有动手的意思，毕竟他们都知道，龙族明面上都是和卡伦皇室站在一路的。

　　“没事，我会保证你们安全的。”

　　卡戴珊回头冲着罗琳笑了笑，随即手指一点，冻住门口的冰晶便瞬间裂为无数碎片，大门被艾弗塔的士兵直接撞开，手持剑盾的他们穿着银光闪闪的铠甲涌入房间之内，直接将所有人包围。

　　罗琳等人紧张的大气不敢喘，就在她以为卡戴珊下一秒要大开杀戒之时，最后步入屋内的龙枪骑士却收起了长剑，直接行了军礼……

　　“报告长官！任务完成！”

　　“人就暂时在这里呆着吧，你们等候面前的消息便是。”

　　卡戴珊扭过头来，望着目瞪口呆的皇室一家，展颜笑道：“我说过保证你们安全，自然不会食言的。”

　　说罢她抬手一握，一个蓝色的法阵瞬息在旁边的魔导师脚下显现而出，在对方还没意识到发生了什么时，无数冰霜锁链自下而上将他捆了个结实，这位魔导师拼命想要调动魔力，却发现一切都是徒劳……

　　卡戴珊看都没看他，只是继续望着罗琳说道：“好好待着就行，这场战争很快就要结束了。”

　　说罢她直接跳上窗台，迈步跃出后化为巨龙，猛然朝着恩里克城的方向而去……

　　……

　　此时此刻，已经临近正午。

　　恩里克城内，所有士兵们已经做好了临战准备，被各个贵族领来的士兵们按照各自的领属分成了不同梯队，并且领到了属于自己的“番号”——很显然，这座城市即将上演的是攻坚战。而作为防守方，最重要的任务就是抗住敌人的一波波攻势。

　　为了防止出现“兵不知将将不知兵”的情况，这种按照领主分类的编队可以有效提升守城时的凝聚力和战斗力。而为了持久战，从各处运来的食物和物资已经在内城北边的小广场附近堆成了山，显然奎奥是准备依靠死守来拖垮艾弗塔的后勤——如果有可乘之机，蓄势待发的骑兵部队自然会出城扩大战果。

　　一旦战事开始，皇室的军队协同埋伏在战场东北边的“蝮蛇十字”一起动手，很可能直接将对方击溃！

　　若是艾弗塔的人率先进攻蝮蛇十字，那么在对方阵型转向之后，面对恩里克城的一向自然会露出薄弱一面，这样一来，奎奥绝对会让上万人的部队压上去，配合魔法师的法术轰炸，同样是优势对局。

　　这样的战场怎么打都不会有劣势，因此他现在心情可谓放松。作为“指挥中心”，奎奥和查理二世是单独在城墙上一处专门搭建的大帐篷里呆着。这样名义上还是“查理二世坐镇指挥”，而几位魔导师、大贵族都是在外面呆着，随时听候着命令。

　　帐篷内，查理二世自然是恭恭敬敬的坐在一旁，老实等着奎奥下令。后者今天心情不错，话也比平时多些：“对方的战书说今天中午开战，可实际上呢？不过是个幌子罢了。罗迪是个为了目的什么手段都能用出来的家伙，他可不会堂堂正正的搞什么决战。”

　　“领主大人说的没错，他四年前只是个无名小卒罢了，脑袋里哪里有贵族的荣耀感？这种土鳖为了一口饭，或许连父母都能卖掉。”

　　查理二世自然要顺着奎奥的意思追捧几句，不过他此时内心还是有些忐忑，又问道：“领主大人……蝮蛇十字那边？”

　　“他们是个合适的诱饵，可以直接试探一下对方的底牌。”

　　奎奥坐在宽大的扶手椅上，对于他来说，操心完了龙族的那摊子事，在人类这边打打战争反而有种“游戏人间”的感觉，甚至可以说是一种放松。反正皇室这个傀儡以后越听话越好，所以现在还算饶有兴致的和对方讲述一下自己的战斗方针——毕竟卡伦王国的部队在他手里焕发出了前所未有的效率和光环，的确可以拿来炫耀。

　　听多了这样的话语，查理二世便也安心下来。蝮蛇十字的部队并不完全听命于皇室，他们和查理二世达成的协议只是“协助进攻”，并不存在单纯的上下级关系，因此如今仗快打起来了，和蝮蛇十字那边的协同作战也只能以商量为主，并且因为通信迟缓，半天时间才能将信息传递一个来回。

　　这座帐篷并不是封闭的，面向北方的一面可以直接看到视野中的艾弗塔军队阵地。双方的距离大概在一千八百米左右，这个距离正好在城墙机弩和投石机有效射程之外。

　　“那应该是蝮蛇十字的人。”

　　抬头看了一眼，奎奥指了指远处忽然出现的一支小队。查理二世的视力当然没有龙族好，他只能看到地平线上有一小撮黑影。不过根据对方移动速度，大概能判断这是骑兵部队。奎奥随口道：“既然他们开始试探了，这边也不能落后，派三支队伍绕着他们的阵地看一看，不要冲得太近就行。”

　　查理二世直到这时命令，点头应下，随即走到帐篷外，轻咳两声：“传令下去，让阿瓦拉子爵出三队轻骑兵，绕行敌人阵地探查情况，注意不要跑的太近，小心他们的远程武器！”

　　“是！陛下！”

　　在其他人面前，查理二世自然要做出高高在上的君主模样。不过回到帐篷里，他的表情便又谦卑起来。此时正好有猎鹰侦查机在天空飞过，查理二世之前没见过这东西，好奇道：“领主大人，这是什么生物？”

　　奎奥眯起眼睛，却是盯着它半天没说话。

　　……

　　“胆小的老鼠们！你们只敢在阴沟里躲着么！？”

　　艾弗塔步兵师被称为“炮台”的阵地之外，在第一层战壕一百多米的距离上，停住身形的蝮蛇十字骑兵们正在大声开口叫骂。

　　这其实也是冷兵器时代的一种典型战术。开启战端时，一般是双方派实力强悍的领主上场对峙。并在几句义正言辞的对喷后直接开打，可战场情况瞬息万变，并不是所有对垒的双方都能处于均势对局——蝮蛇十字的主力部队此时还在三公里外向这里移动，而艾弗塔士兵则以逸待劳，又因为这里地势偏高，所以教宗戴泽自然要派人来袭扰一番，看看能不能先打乱对方的节奏。

　　冲过来的蝮蛇十字骑兵们装备各异，但都以白色的斗篷或套衫为标记，因此在战场上很是显眼。他们其实已经在这里绕行叫骂了半天，可艾弗塔部队却跟以前面对的任何一支部队都不一样……无论再怎么挑衅，面前这些敌人都像是冰冷的石头一样，毫无反应。

　　而且他们也和以往那些敌人不同，正常情况下，都应该是步兵们在前方站成一排才对。可是眼前这些人却多数站在了从地面挖出来的深沟里，只露个脑袋在外……

　　为首的骑兵队长骂的嗓子都冒烟了，结果战场安静的连个回应都没有，这显得他像一个吃错了药的傻子。阵地上的士兵们都扒头望着他们，却连一点骚动或交头接耳的情况都没出现，如此诡异的场景让蝮蛇十字的士兵们有些发毛——眼前这些不会都是亡灵吧？


第899章 掩体与战壕

　　这么等着也不是个事，于是这群骑兵只能继续让马匹向前，同时横向绕行，一边怪叫一边观察着敌人的阵地形状和兵源分布。但很可惜，他们依旧一无所获，因为人都躲在战壕里，到底有多少敌人他根本就看不出来，反倒是阵地中央和后方那一个个被迷彩布包裹的东西，看起来有股神秘的气息……

　　“怎么办？”

　　旁边的士兵同样喊累了嗓子，无奈之下一边灌水一边向长官询问。队长咬牙道：“那就尝试靠近！继续骂！能让他们暴露点人数也行！”

　　说罢他便纵马向前，同行的其他士兵赶紧跟上——这伙侦查骑兵原本其实是马贼出身，因为马背上本领高强，专门被“蝮蛇十字”的主教看中，最后以洗白身份为报酬收编了他们。而现在看敌人动也不动，这群平日欺软怕硬的家伙也是愈发胆大起来，挥舞着马刀开始绕着阵地逐步贴近，从一百多米的距离靠近到了八十米、七十米乃至有人从五十米的位置上划过。

　　战壕里依旧没有反应。

　　这让他们胆气更盛，总共二十多人的小队，甚至开始在这个距离上直接开始拉弓，尝试射击战壕里的士兵。不过前排士兵们根本不理会他们的攻击，随便一弯腰，箭矢便只能戳在战壕之上，根本造不成任何损伤。

　　这群蝮蛇十字骑兵还没有嚣张到直接冲击阵地的地步，不过就在进入到阵线前方40米的一道横线时，阵地内部忽然有了动静。

　　“预备——”

　　“射击！”

　　机弩扣发的声音从战壕中骤然传来，正在阵前巡游的队长顿时大喊一声：“快躲！”

　　他们骑术精湛，二十多号人原本就在横向奔跑，这时都是集体向马鞍一侧歪下身子——这就是所谓的“镫里藏身”。在面对箭雨覆盖的时候，他们往往用这种方式来躲避箭矢的伤害。

　　出来叫阵的斥候骑兵本就是高风险职业，因此也做好了被流矢射中的心理准备。但他们显然忘记了一个事实……自己已经不是在百米之外，而距离阵线只有四十米了。

　　这个时候，前沿阵地使用机弩的士兵距离他们都在六十米范围内，因此这一波集射对于他们来说，比平日里的射击训练还要简单。

　　上百弩矢当场落在了速度不快的骑兵和战马身上。这一刻，产自埃尔森的机弩威力尽显……在皇室的弩兵使用脚踩式上弦弩的时候，埃尔森的机弩已经更新到了手摇式滑轮上弦的水平。这意味着埃尔森重弩的弩臂蓄能，也达到了普通硬弩的三倍以上。

　　而在六十米左右的距离上，这些弩矢的威力堪比步兵手中的长矛——骑兵战马那些防箭矢的毡毯没有起到任何作用，长度惊人的弩矢当场将十多匹战马钉穿了身体，夸张一些的，甚至将马匹身侧的人一并射穿！

　　二十三位骑士里，当场有超过半数倒在了战场上。多数人是因为战马倏然倒地后被甩飞出去，还有的直接被战马翻滚的身躯当场压死。运气较好的几人还在奔腾，但马身上插着的弩矢几乎贯穿了它的身躯，跑出去，没多远也痛苦的摔倒在地。

　　这支队伍没想到会遭遇如此强力的箭矢打击，这一轮集射过后，整个阵地便恢复了之前的平静，全然没有正常不对热血沸腾即将发起冲锋的模样。而幸存的三名骑兵则努力爬起身，咬牙砍断了身上的弩矢，一步一步想要往远处逃。

　　这样的靶子，对于精度极高的埃尔森弩矢来说实在没什么难度。一支小队得到了连长的命令，起身直接瞄准射击，三个人一人一箭，阵地前便只剩下了一堆尸体。

　　如此情景，被远处靠近的恩里克城骑兵队看到，原本已经接近到二百米的他们顿时朝远处撤了撤。来自蝮蛇十字的这群队伍全军覆没，消息传回蝮蛇十字军中后，自然让教宗戴泽眯起了眼睛。

　　这样的事情在战场上并不是稀奇事，只能说领队的骑士太过大意。可一支队伍没能带回任何消息，终究让戴泽觉得有些不爽。此刻蝮蛇十字的步兵阵列已经进入了距离艾弗塔阵地两公里的地方，一位位主教正在协调整队，而藏在队伍中的“毒牙战车”也揭下了原本盖在上方用于伪装的渔网和破布。

　　虽然能称为“战车”，但这东西实际上就是一种结构精巧的投石机。

　　莫斯国的工匠们改良了投石机的结构，相比于卡伦王国原本使用的那些笨重攻城器械，“毒牙战车”操作起来只需要三个人便足够。在没有牲畜拉动的时候，四个人便能轻松这台质量不过四百多公斤的轻巧战车。

　　这种“投石机”因为精巧的结构，虽然体积不大，但射程却能达到一公里远，缺点在于它无法投射较大的石块，但优点也很明显：射速快。

　　只要操作熟练，它一分钟便可以投射2-4发专用实弹。而之所以称其为“毒牙”，根源就在于其使用的“炮弹”可以在碎裂后释放剧毒的毒雾。

　　蝮蛇十字早在两年前就开始制造这些石弹，因为效率不佳，制作进度一直十分缓慢。不过此次征战，戴泽却将所有底牌都全部带上，为的就是能够一击建功！

　　“恩里克城那边是打算死守了，他们到现在都没有出城迎战的意图。”

　　旁边一位长老低声分析着局势，戴泽点点头，回道：“查理二世终究魄力不够，但这正是我们的机会。”

　　恩里克城大门紧闭，如果是打算城外交战的话，此时早就应该把步兵和骑兵都拉出来才是。但现在外围只有三支散乱的骑兵小队来回游弋，战斗经验丰富的戴泽很清楚这代表着什么。

　　他抬头望了一眼平静的艾弗塔阵地，眯眼道：“队伍现在开始休整，正午时分靠近到一公里的位置上，我们处于上风口，所以战斗开始之后，直接让‘毒牙战车’轰击阵地便是！所有骑兵做好衔尾追杀的准备，估计这些家伙死都不知道怎么死的。”

　　戴泽对此有十分的自信，因为毒气弹的威力比法术直接轰击更可怕。壕沟可以抵挡冲击和火焰，却无法挡住蔓延的毒雾，“毒牙战车”在这种战争中绝对称得上“大规模杀伤性武器”，艾弗塔军队不过万人，只要把毒气弹投射到阵地之中，五分钟内，这场战争便可以进入收尾阶段了。

　　“冕下，到时候查理二世的表情一定很精彩。”

　　“那是自然，我希望他惊喜之余，不忘答应我们的条件。”

　　戴泽说着握紧了手中的权杖：“真希望那位艾弗塔的公爵也在这里，这样就可以将权杖一并收回了……”

　　“蝮蛇之吻”是戴泽内心最痛的伤疤，费劲千辛万苦唤醒的权杖，却成为了玫瑰十字的嫁衣，这种感觉让他每每想起都几欲吐血。

　　不过只要击溃当前这些敌人，权杖迟早是自己的囊中之物！

　　戴泽如是想到，挥手下达了命令——复杂的军令在蝮蛇十字体系中的传递要比普通的贵族军队更加高效迅捷，很快，队伍中的上百台“毒牙战车”便开始横向列开，步兵做出保护阵型。而骑兵部队则朝两侧聚集，全副武装的圣徒军骑士们目光炯炯的望着前方的阵地，仿佛已经看到了敌人溃逃的情景。

　　毒牙战车木质的轱辘在“嘎吱嘎吱”的响，被小心包装的黑色毒气弹在木质的板车上摇摇晃晃，身着白色军服的圣徒军们不断呼喊着经文与口号，上万人的队伍，正在浩浩荡荡的向前进发……

　　正午，临近了。

　　在被罗迪名为“炮台”的艾弗塔阵地上，索德洛尔已经和营长们开完了最后的动员会议。虽然一切准备就绪，但幕僚团队的那几个年轻人还是在不断测绘着恩里克城和蝮蛇十字部队的距离与部队数量。他们的手上拿着猎鹰刚刚传回的图像，在这之中，恩里克城内的部队分布一目了然。

　　“司令，这样的战争，绝对会让我们在历史上留名！”

　　“或许……也是骂名吧。”

　　索德洛尔望着帐篷外正对着的恩里克城，有些莫名的感慨道：“如此作战，其实和面对面的冲锋结果也一样。但这样的结局，对于他们来说，或许恐惧的意味更浓厚一些吧。”

　　幕僚们心里也承受着些许压力，因为这样的战争事关数万人生死，换了身都没办法淡定。其中一人小声道：“司令，我们还是去掩体里面呆着吧。”

　　“哦，这是规定。走吧。”

　　这场战争和之前的作战都不同，索德洛尔下令让所有士兵在没有接到进攻命令时始终在掩体里呆着。士兵们虽然奇怪，但服从命令已经成了本能，这支铁军如今已经彻底成了名副其实的“战争机器”，只会忠实的执行长官的命令。

　　索德洛尔和幕僚们都套好了铠甲，他们身上还一身揣了张防护卷轴，这是连长之上每个人的标配，从中央营帐走出后，从这个角度正好能看到左右列开的上百正在揭开迷彩伪装的晶石炮管，以及前方阵地一层层延伸开来的战壕。

　　用铲子挖出来的台阶一路向下，索德洛尔迈步走入战壕甬道，不过在进入之前，他回头望了一眼营帐区的一角——那里只有一片圆形的空地，不过索德洛尔却朝那里敬了个军礼。

　　之后，他迈步而下，进入了那拥有魔法照明的地下指挥室。


第900章 炮击

　　恩里克城内的士兵们很是镇定。因为当领主们宣布了轮换的顺序后，他们便意识到这将是一场旷日持久的守城战。而守城战往往是伤亡比例较小的，对底层的士兵们来说，他们只需要不断地射箭、扔东西砸人和搬运物资就够了。只要不去冲到城外和敌人硬碰硬，多数人心里便都会有一种说不出的从容和优势。

　　查理二世同样是这么想的。他站在城墙上方，左右望过去，两侧的甬道上都站满了手持弓弩的士兵，并且每隔一段距离，都站着一位穿着法袍的法师。有他们在，敌人就算都是精锐之师，一样要付出巨大的代价才能接近城墙。

　　更何况，奎奥领主此刻就在自己身旁。那种站在火山口旁边一样的炽热，让他无时无刻不在感受着来自世界顶尖序列的力量。

　　“已经是正午了。”

　　查理二世眯眼望向正前方，“但看起来，他们好像根本就没有要动弹的样子？”

　　“我就说过，他们不过是虚张声势罢了。”

　　奎奥看得比查理二世更加清晰，一千八百米外那些士兵们的姿态都逃不过他的眼睛。不过正打算继续嘲笑两句时，他却忽然停住，目光望着远处不出声了。

　　“有动作？”

　　查理二世努力张望，但只能看到一片模糊的黑点。他咽了口唾沫，回头望了一眼城市内部。城墙下方的空地和甬道上都站满了预备队士兵，东西两侧的城门附近则都是牵着战马的骑士，因为人数太多，那浓烈的马粪味道在这里都闻得见。不过这样的味道更能带给他安全感，想到自己身边有这么多士兵和骑士，对敌人的恐惧自然而然的便消散下去。

　　“不对……他们没打算出击，可是……”

　　奎奥忽然一愣，随即立刻站起身，抬手施法，为两侧的法师们施放了“打开防御结界”的信号！

　　查理二世不明所以，不过接到信号的法师们倒是知道应该执行命令，一个个都开始了施法，魔法波动和嗡鸣不断响起，城墙前方立刻出现了一片颜色各异的组合型结界，而这样的结界刚刚形成，一连串碰撞声便接连响起。

　　“噼啪”的声音把查理二世吓了一跳，他仔细一看，这才意识到城墙前方的地面上有许多坠落的黑色石块，而远处的天空之上，也传来了一片低沉的闷响。

　　“砰！”

　　其中一枚正好砸在了查理二世面前不远处，但奎奥的防御结界异常结实，根本连个痕迹都没出现便将其弹开——两侧那些法师的结界便没有这般坚固了，两个低阶法师的结界被当场击穿，不过幸运的是那黑色石块砸在了城墙之上，除了崩开一小片碎石外没有造成人员伤亡。

　　但这样的攻击却让查理二世紧张起来。他此时内心已经有了个惊人的猜测，于是迟疑着问道：“这……这难道是艾弗塔的攻击？”

　　话虽这么问，但他心里怎么也无法接受这种事实——皇室这边最精良的弩炮，有效射程也不过四百多米。虽然仰射可以达到一千五百米的距离远，但那种距离上根本就没有办法瞄准，误差极大。

　　现在双方距离将近两公里，如果这个距离上对方能够攻击到城墙……

　　“不对……”

　　正想着，奎奥忽然表情一变。查理二世抬头望去，发现远处的敌军阵地中忽然闪烁起了一连串的光芒，天空之上瞬息出现一大片快速移动的黑影，并且直奔自己而来！

　　“该死！他们竟然耍我！”

　　奎奥恼怒的站起了身，查理二世满脸疑惑，但下一刻，剧烈的爆炸声骤然在耳旁响起——这一轮袭来的可就不是实心校准弹了，而是蕴含着巨大威力的晶石炮弹！

　　一瞬间，法师们的防御结界在爆鸣声中全面开花，艾弗塔阵地上总共超过一百二十门大口径晶石炮，由此开始了它们第一次集群射击！

　　晶石爆炸施放的能量和冲击，让这些法师们的护盾形同脆弱的玻璃。因为经过了第一轮校准弹的调整，这一轮打击中，有一半以上炮弹是直接冲着城墙去的，而在这样的武器面前，那些护盾结界当场炸的粉碎。而其后席卷而来的冲击波，更是将城墙上的那些士兵和法师们轰的东倒西歪。

　　这一轮集射中，炮弹多数没有击中城墙，而是在结界上爆开，因此城墙上的士兵门多数只是被冲击震倒，他们爬起来迷茫的左右望去，大声的询问着发生了什么。

　　因为此时此刻，基本上没有人能明白这样的攻击是怎么发生的，或者说……他们仍然不能相信，这是艾弗塔两公里外的士兵干的。

　　而就在他们迷惘之际，第三轮集射的炮弹，在延迟了数秒的炮声中落在了城墙之上。

　　查理二世呆呆的望着面前，他感觉眼前的世界仿佛瞬间被红色的火光所吞噬，脚下的城墙像是被巨人用战锤狠狠轮了一下似的，即便是奎奥的护盾结界，一样无法承受七八枚炮弹直接轰击的伤害，在这一瞬间碎裂！

　　就在他以为自己要被火焰吞噬之际，身旁的龙族领主直接激活了自己的火焰护盾，强大的元素波动和晶石爆炸的物理冲击抗衡着，那种前所未有的吃力感让这位领主都为之色变——因为他第一次发现……原来自己作为龙族领主，在人类的攻击中，竟然也有受伤的可能！

　　猛烈地冲击将城墙上方的帐篷乃至城楼完全炸碎，若不是奎奥的护盾范围大，查理二世此时恐怕已经成为了漫天飞舞的碎渣。

　　而同一时刻，城墙中段原本站满士兵和法师的位置已经被火焰和爆炸完全抹平——无论是低阶法师还是高阶法师，都没有办法再这样的密集轰炸中幸免。护盾被瞬间击碎，人的身体被晶石爆裂所释放的力量完全撕扯开来，超过五十人在冲击中直接飞到了城墙下方摔死，而整个恩里克城的北面城墙，则当场出现了两段垮塌……

　　除了奎奥和查理二世，附近五十米范围内的幸存者不超过三个。

　　而奎奥下一刻已经用法术抓住了查理二世，直接向后方浮空而起。两人刚刚离开城墙，第四轮集射就在他们的脚下划过——炮弹的落点已经不再对准城墙，转而落向了城内。

　　上百枚晶石炮弹好似提前计算好了似的，一部分落在了城墙后方20-30米的范围，另一部分却是直接向两侧延伸，刚好砸在了两百米外的东西城门附近。

　　这一刻，在空中漂浮着的查理二世，感觉自己身处地狱。

　　他站在空中，俯瞰着自己视野中密集的士兵们被火海吞噬。这种感觉让人的感官都变得迟钝起来，查理二世仿佛清晰的看到了晶石炮弹炸开的全过程——那与头盔差不多大的金属弹头，在落地后膨胀炸开，充能晶石释放能量时闪烁着蓝色的光……而因为能量太过密集，这光芒很快就成为橘色乃至明黄色的火焰，并在扩散的过程中将一切引燃、冲垮，令四周的所有物体支离破碎……

　　查理二世看到惊恐的士兵们想要逃跑，却因为站的太过密集而大片大片的跌倒，他们就像脱水的鱼一样拼命踩着其他的人向远处挣扎，然而一发炮弹落下来，当剧烈的火光消失后，地面上只剩下一个焦黑的深坑，而四周七八米范围内，除了焦黑碳化的尸体碎片外，连个会动的物体都没剩下。

　　有炮弹射中了城墙，看上去宽厚结实的墙体当场从中间断开，崩开的石块坠在了人群之中，数个倒霉鬼的脑袋便这样被砸开了花。而城内那些建筑更是毫无抵抗之力，一发炮弹仅仅是落在了街道中央，带起的冲击和火焰便直接将旁边的三四栋房屋震塌。火焰迅速蔓延，整个恩里克城靠北部分的区域，就这样在连续三轮炮火中被完全覆盖。

　　奎奥飞速向后退，被一起拽着的查理二世表情呆滞的向左右望去，他看到两侧聚集大批骑士的地方也遭遇了同样的炮击，敌人的这番打击精准异常，几乎有超过半数的炮弹都落在了士兵密集的区域内，而这也意味着查理二世辛辛苦苦聚集起来的上万士兵……在这十分钟以内，直接伤亡过半。

　　他已经听不见贵族和士兵们的惨叫声了，因为此刻耳朵几乎被爆炸声震聋。

　　为什么会这样？

　　查理二世无比的希望这只是自己的一个噩梦，但是当奎奥满脸阴沉的把他放在城中央的广场上，随即开始踱步思考之际，这位卡伦王国的君主已经明白——一切已经完了。

　　没有军队，自己便没有任何主权可言。这样的攻击之下，城墙区域的那些贵族们能有几人幸免都是未知，最让他感到绝望的是……不单法师们被当场炸碎，连身为龙族领主的奎奥，也不得不退避三舍，避其锋芒。

　　他的内心现在只剩下一个疑问：这种事情，真的是人类能办到的么？


第901章 空袭

　　同样的时刻，正在队伍中央的蝮蛇十字教宗心中有着同样的疑问。

　　站在他所在的角度，能看到前方高地上那些巨炮的光亮与轰鸣，同时也能看到远处恩里克城垮塌破碎的城墙。当意识到敌人的攻击距离和威力时，戴泽毫不犹豫的下令吹响冲锋号，开始全线进攻！

　　“该死的！他们到底使用的是什么武器！？”

　　骑在马背上的戴泽内心有些发慌，因为此时队伍距离高地上的艾弗塔阵地还有一千七百米左右的距离。“毒牙战车”的有效射程已经很长了，但撑死也不过一千米左右。对方这重炮却直接在接近两公里以外的地方炸碎城墙，相比之下，戴泽当然不认为自己能够逃过这种武器的攻击！

　　既然那炮能打恩里克城，便同样能够攻击自己。因此他现在唯一能做的，就是加速前进，争取敌人在将目标转向自己之前，冲上那片高地！

　　“加速！加速！就算冲到那里没有体力，也比被在路上炸死强！”

　　他攥着法杖的手上全是汗，整个脸都紧绷的像是面具。神术师们拼命的朝士兵们施放加速神术，但近万人的部队移动、又加上“毒牙战车”这种累赘拖慢速度，原本还算有序的队伍立刻开始脱节。

　　不过就在骑兵队伍刚开始加速、准备脱离大部队向前冲锋之际，天空之上传来了一片密集的轰鸣声。教宗戴泽抬起头，发现天边有两个黑影正在迅速朝队伍这边飞来，对方似乎是已经调整好了航向，飞行的方向正好是迎面而来。

　　戴泽见过不少次这东西，可至今不明白它到底是什么。不过当它们后方那身形巨大的“信天翁”运输机出现在视野时，所有人都意识到了不妙。

　　猎鹰划过头顶，“信天翁”的飞行高度只有千米上下，它跨过了艾弗塔士兵所在的“炮台”阵地，随即在即将从蝮蛇十字军队头顶飞过时，从后机舱开始不断抛下一个个黑色的物体……

　　位于队伍最前方的蝮蛇十字步兵抬头望向天空，眼睁睁看着那黑色带着尾翼的东西头朝下迅速坠落，并且直直砸在了步兵阵列之中。

　　“轰！”

　　身处两百米外的戴泽亲眼看到了这枚炸弹爆炸的一幕——蓝色的光芒绽放开来，随着冲击波的震荡，一大片破碎的肢体被高高抛起，半径三十多米的范围内的一切被火光完全吞噬，蘑菇一样的黑烟升起，恐怖的冲击波甚至让百米远的骑士都被吹翻。

　　更可怕的是，这样的打击是连续的。

　　总共七十多枚空投炸弹被“信天翁”号上的法师们迅速抛下，当戴泽看到天空中那些黑影朝自己飞来时，他当即从已经受惊失控的战马身上跃下，失声大喊道：“快躲！躲开！”

　　有神术帮助的戴泽每一步跨出，整个人犹如平地飞行一样迅捷。但能做到他这种地步的人实在太少，身侧保护他的那些圣徒军高阶骑士并没有意识到问题的严重性，本能的调转马头向两侧移动，而几位长老因为被挤在队伍中，当他们听到教宗的警告时，再施法已然慢了一步……

　　火光瞬间吞噬了一切。

　　每一枚炸弹的晶石当量都是阵地炮的三倍以上，这种炸弹为了节约成本，都是由施放了固化术的木头制成，不过为了增加杀伤力，炸弹尾部塞满了各式各样的金属碎片。因此当弹头前部插入地面、触发晶石爆炸后，这些尾部储存的碎片便会在高速迸溅的过程中造成大范围杀伤。

　　而当一连串炸弹直接坠入密集的人群中后，每一枚炸弹，几乎都能当场造成数十甚至上百人的死亡！

　　冷兵器时代根本无法想象热兵器空袭轰炸的恐怖。当前蝮蛇十字的战斗观念还处于“靠人多取胜”的阶段时，却不知这种带状分布的队伍，几乎称得上地毯式轰炸最喜欢的目标。

　　七十多枚炸弹在半分钟的时间内完全落地，虽然没有将整个蝮蛇十字的部队完全覆盖打击，却也将七成以上的步兵部队尽数淹没在了晶石能量释放时带起的火海之中。

　　只有两侧的骑兵部队幸运的躲过了轰炸，但这种比禁咒还可怕的打击，却已经让他们彻底失去了战斗的士气。

　　原本高声呼喊口号的圣徒军骑士们，此时只能努力控制着因为冲击和巨响而受惊的马匹。面对从天而降的攻击，这些骑兵发现自己除了被动挨打以外，根本没有任何办法。

　　冲锋？敌人还在两公里外呢！

　　他们的眼前，橘红色的火光连成了一片海，步兵阵列中间位置的人已经当场死了个干净，边缘受到冲击的士兵，没死的，此时都带着满身跳跃的火苗向外努力爬行着。有骑兵跳下战马想去他们拖出火海，可离近了，才发现这些人的身上都是被金属碎片嵌入或贯穿的巨大伤口……

　　流出的血因为火烤而成为了焦黑色，往往刚拖出那片区域后没几分钟，他们便因为呼吸道灼伤和失血过多而伤重不治……

　　而更可怕的意外在后面。

　　当戴泽教宗从地上灰头土脸的爬起来时，目光首先顶住的便是战场中央的那些“毒牙战车”和毒气弹。而令他感到惊恐的是……那些耗尽心血打造出来的战争武器，此刻已然在冲击和火焰中尽数碎裂、焚毁。而墨绿色的毒气也随着“毒气弹”的破碎蔓延开来！

　　这毒气接触到两侧的士兵后，立刻让他们痛苦的哀嚎起来。原本操作“毒牙战车”的士兵开始疯狂抓挠自己的脸颊和裸露在外的皮肤，脓包几乎立刻遍布全身，之后这些士兵的嗓子便因为吸入了毒气而完全哑掉，当他们无声的栽倒时，已然满脸是脓液与鲜血，死状异常凄惨……

　　“快撤离那片区域！快！”

　　戴泽拼命大喊，然而此刻才发现自己的亲卫队因为躲闪不及，已然在爆炸中尽数消失。而举目四望，自己刚刚站立的地方只剩一个巨坑，辐射开来的地面上全是焦黑的断肢残臂，那几位长老俨然没了踪迹，估计连尸体都没剩下完整的……

　　教派内的顶端战力，怎么说没就没了？

　　戴泽耳朵里都是爆炸后的嗡鸣，他面前不远处，毒气已经蔓延开来……一些想要救助伤者的骑士被毒雾笼罩，随后惨叫喊着朝远处逃去，这样的情景令原地踟蹰的骑兵们发生了大面积恐慌，人们为了躲闪毒雾，均是掉头开始朝回跑。

　　很快，骑兵队便开始了大面积的士气崩塌，戴泽一个人根本无力阻止这些骑兵们的奔逃。他只能抬起手中的权杖，用神术全力治疗身旁受伤的士兵们，并拉起那些尚未被烧死的神术师们，努力释放“圣洁力场”，来阻隔即将蔓延过来的毒雾。

　　若不是“信天翁”运输机的载弹能力不够强，这一轮轰炸基本可以让蝮蛇十字全军覆没。可七十多枚炸弹终归没能“照顾”到全部士兵，教宗戴泽后方四十米的地方，便是最后一枚炸弹的引爆点，再向后的两千多人并没有遭到攻击。但此时也已经被吓破了胆，属于随时崩溃的状态。

　　在这样的情况下，戴泽立刻做出了决策——他带着聚拢起来的十几位主教，在将前方的毒雾隔离后，直接喊上了幸存的士兵们向后退去，并利用“浮空术”和施放的“圣光术”来吸引了慌乱士兵的注意力，通过“扩音术”大声稳定了军心，并立刻让士兵后队变前队，朝远处有序撤离。

　　这一系列命令并不复杂，但当戴泽下达所有命令之后，他回首望向前方的战场……被隔绝的毒气已经将原本还在挣扎的士兵们彻底笼罩，前方六千多步兵在遭受轰炸之后，又被这蔓延开来的毒气覆盖，已然没有幸存之理——无论他们曾经喊着多么震撼的口号，一个残酷的事实都摆在了眼前。

　　六千主力部队，在五分钟的时间里彻底消失。

　　全部作战人数一万三的蝮蛇十字部队直接死亡近半，这种战损比，对于任何军队来说都是无法承受的。

　　紧咬牙关的戴泽步行着撤离了战场，毒雾的存在甚至让他们连“收尸”都无法做到，这种屈辱的失败感令每一个人心头都沉重异常。

　　可战争就是如此，他现在除了撤退并保存有生力量，已然没有其他的路可选。


第902章 内城

　　“第一次轰炸任务，执行成功。”

　　通讯法阵传来的信息被幕僚大声宣读出来，地下指挥所内的其他人都低低的欢呼了一声，而索德洛尔表情没有太多波动，他只是挥手道：“等待猎鹰的后续侦查报告。”

　　作战开始后，所有人都遵守规定呆在这个地下的掩体内呆着。这毕竟不是一场普通层面的战斗，因此索德洛尔就算此刻想出去看看敌人的状况，也要按捺内心的激动，沉下心来等待消息。

　　实际上他现在就算出去，也看不到什么实质性的东西。两公里外的恩里克城在这个距离上只是一片土丘的模样，而另一个方向的蝮蛇十字军队也差不多，在绿色的原野上仿佛一块移动的牛皮癣，被轰炸之后只能看到一片片黑色的蘑菇云，从这里也看不出伤亡情况。

　　但猎鹰的侦查结果很快汇报过来，当听到蝮蛇十字死亡过半、其余退军的消息后，索德洛尔终于紧握双全，暗自呼了口气。

　　这种时候，他终归难以压抑激动地心情，因为恩里克城的情况也同时汇报过来：整个城市北段城墙坍塌超过两百米，大部分主力部队因为被炮击波及，伤亡惨重，此刻正处于全力救治阶段。

　　“炮兵连冷却时间还要多久？”

　　索德洛尔看了一眼旁边的魔法时钟，幕僚立刻回报：“司令，还有十五分钟就可以了！”

　　连续六次炮击之后，金属炮管必须通过降温散热来保证使用寿命。“炮台”阵地的名字在这一刻算是名副其实——上百门重炮齐发，声势比雷电风暴还要吓人。

　　而此刻，士兵巴基回头望了一眼后方的炮兵阵地，视野中，巨炮旁边的炮兵们正在给炮管浇水降温，被滚烫金属蒸发的水蒸气不断升腾而起，热量让空气都扭曲起来，那些士兵们一个一个浑身湿透，却没有人敢懈怠，交换水桶的士兵都是一路小跑，好似那水比金子还重要似的。

　　这些氤氲的蒸汽快被法师们施放的“魔法之风”吹开——十位法师站成一排，高举法杖，让炮兵阵地之间不断循环吹起了一阵阵强风。而后方超过二百名士兵，正在不断将下一轮炮击要使用的晶石炮弹搬运到卡车旁。

　　巴基把头埋回战壕，感觉步兵连一下子成了这场战争中最闲的兵种。之前的攻坚战，士兵们好歹还手持武器向前推进，甚至冲入镇子或城池面对敌人，可现在呢？大家听着身后的巨炮轰鸣了二十分钟，现在连前进的命令都没有……

　　“巴基，你说敌人怎么样了？”

　　旁边的列兵韦斯特问了一句。

　　“谁知道，被轰的稀巴烂了吧……之前挡在炮兵连前面的，不都是这个下场么？”

　　他低声回了一句，握着手中的埃隆德加长剑默默发呆——战争开始不过半个月，他却已经感觉自己成为了“老兵”。在没有命令的时候，自己愈发像一个不会思考的机器，在这里待命的时候，心跳甚至都不会加快了……

　　“报告连长！第一炮队冷却完毕！”

　　“三班！冷却完毕！”

　　“六班！冷却完毕！”

　　炮兵连的吼声传了过来，巴基望了一眼身旁的战友，默默把剑放下，随后双手从头盔下方伸了进去，用力堵住了耳朵。

　　“调整完毕！申请开火！”

　　“批准开火——”

　　“预备……放！”

　　一连串剧烈的轰鸣响起，即便堵住了耳朵，巴基一样感觉大地和脑袋在一起震动着。这些炮火的力量实在太过恐怖了，不过炮火声中，他的内心只剩下一个问题：这……真的还是一场对等的战争么？

　　……

　　查理二世并不知道几公里外一位普通士兵的想法，但他此刻的心态，的的确确可以回答对方的问题。

　　战争结束了。

　　这是他唯一的想法。

　　持续二十分钟的炮火直接将他囤积在城市北部的主力部队尽数炸成了碎肉，之后便是对两侧城门骑兵队伍的精准轰炸，无数战马倒在了城市的甬道中，那些来不及躲闪的骑兵们损失惨重，无论平日里如何夸耀自己的武艺，如何吹嘘铠甲有多坚固……此时此刻，他们在晶石炮弹面前的结果，都是一样的。

　　不少人躲在了石质建筑里，结果一发炮弹落在外面，结果石屋内的人直接被冲击震死。这种结果让人们的心中不由绝望异常——唯一庆幸的是，二十分钟的炮击结束后，一切都回复了平静。

　　而回荡在查理二世耳中的，只剩下了哭喊与哀嚎。

　　幸存的人们灰头土脸的爬起来，随后努力在废墟和碎石之下寻找着自己的战友。然而能挖出来的，多半是残破的尸体。

　　奎奥不知去向，查理二世自己穿着银色的铠甲，目光呆滞的行走在这片街道之上，当看到旁边一位扈从在碎渣中拽出一截肠子后，他终于没忍住，扶着旁边的半截土墙吐了出来：

　　“哕——”

　　亲卫队的人已经死光了，或者说城墙附近那些原本蓄势待发的贵族、法师和士兵们已经在炮火中消失。因此现在已经没有人跟在这位君主的身旁。那些神情惊恐的扈从们不认识查理二世，他们更担心的是自己的性命，很多人都是玩儿命的朝内城中央的位置跑——因为这场炮火打击中，只有城市中央的位置没有任何炮弹落下。

　　“陛、陛下？”

　　旁边忽然有人开口，查理二世扭头望过去，发现是个二十多岁的年轻人，对方身上穿着不太合身的铠甲，看样子应该是祖传下来的。从肩章来看，对方应该只是一位骑士。不过这种时候，查理二世哪里还管对方的身份如何，他立刻道：“你叫什么？”

　　“我叫杰里米，是帕克森领地的骑士！陛下！”

　　帕克森就在皇城不远，这说明对方的确算是自己的“属下”——查理二世从愣怔的状态回过神，理了理嗓子，下令道：“好，杰里米，我现在提拔你为皇室亲卫队队长，我需要你立刻征集十人的队伍，来保证我的安全。”

　　这位骑士一愣，随即大声道：“这是我的荣幸，陛下！”

　　他立刻转身去废墟中大声叫喊起来，看样子是在召集自己的扈从。没过多久，便有四五个灰头土脸的人凑了过来，杰里米让他们带着武器过来守卫陛下安全，随后他发现四周已经找不到拥有战斗力的士兵，便和查理二世打了个招呼，打算去城中心召集更多的人。

　　“陛下，我马上回来！”

　　这位骑士小跑着在视野中远去，查理二世见身旁有了几个人，别管他们实力如何，心中终归比之前安定了一些。他抹了把嘴角，开口道：“跟我走，一起去内城！”

　　查理二世也觉得内城应该是安全的，因此也决定跟着杰里米离开的轨迹一起向前。抬头望向七八十米外正在小跑的杰里米，他刚走出两步，耳边便听到了天空之上忽然传来了一片呼啸声……

　　“不对……”

　　他脸色大变，正想加速逃往内城，便发现一大片炮弹已经倾泻在了面前的建筑群中！

　　“轰！”

　　爆鸣声中，迎面而来的冲击直接把这位君主撞飞出去，碎石打在脸上，让查理二世疼的睁不开眼。当他恢复对身体的控制时，四周那些刚刚聚拢过来的士兵也是尽数躺在地上，正挣扎着想要爬起来。

　　扭头望去，刚刚站在自己身侧的一位士兵此刻直挺挺的躺在旁边，脑袋被石块削去了一半，鲜血正哗哗的流淌下来，血肉模糊的景象让查理二世差点又吐出来。

　　他咬牙坐起身，随即惊愕的发现面前那片街道和建筑物已然在爆炸中尽数倒塌损毁，视野比之前开阔了不少，可刚刚杰里米跑过的位置，却已经成了大片圆形的弹坑……

　　火势顺着燃烧起来，但已经没有人起来去救火了。这样的炮轰之下，躲在建筑物内的人不是被震死就是被压死，再无其他下场。

　　查理二世咬牙站起来，低头发现铠甲之上有很多被石块打出来的划痕与凹坑。不过他的身上幸运的没有多少伤口。他想说话，觉得嘴里都是土渣。吐了两口，随即拽起了旁边被震蒙的士兵：“不去内城了，先去北城墙……”

　　从这里望过去，内城的城墙已经被轰出了一块缺角，他现在意识到对方之前没有轰击内城，并非射程不够，而是刻意瞄准了外城人多的地方。换个角度想，已经遭受过打击的北城墙，反而应是当前比较安全的位置……

　　他的左侧大腿被石头砸的疼，于是抽出那柄华丽佩剑来当拐棍拄着前行。仅剩的四名护卫相互搀扶着跟在两侧，一行人才走出五步，下一轮炮弹便再次袭至，不过这一次炮弹的落点更多的集中在城市南侧，最近的落点距离查理二世都有百米之遥。

　　到这个时候，正在行走的查理二世，反而没了恐惧——他内心已经进入了一种“听天由命”的状态，甚至反而期待炸弹直接摞在自己脚下……

　　直接死掉，就不用面对当前满盘皆输的结局了吧……


第903章 吓到

　　轰隆隆的声音不断传来，查理二世却在炮火声中表情麻木的前行。他的面前，满是碎石和鲜血的道路上有不少慌张奔跑的士兵。慌不择路的伤员有的甚至没了胳膊，但为了逃离地狱般的炮火袭击，仍然在咬牙朝城门跑——很多人都想逃离这座城市，因为继续留在这里，谁也不知道炮火会不会落在自己的头上……

　　“陛下！”

　　随着一声惊呼，湛蓝的魔法护盾出现在了查理二世的身体四周，之后穿着法袍、手持暗红魔杖的魔导师克罗恩落在了旁边。从“魔法交流会”回来后，克罗恩和斯嘉丽、斯特兰奇等人都去了龙塔向龙族学习和交流，但由此也被奎奥抓了“壮丁”，在战争爆发后来到前线协助作战。

　　其他几位魔导师都在后勤上面卖力协助运转，克罗恩被分配的任务是在城市后方抵御敌人可能的偷袭——毕竟在敌情未动的情况下，多数时间要考虑是否有其他方向的动作，挖地道、夜袭城墙之类的事情对于攻城战来说是常态。

　　因此克罗恩也逃过了最开始的那一轮炮击。

　　当他意识到问题的严重性后，立刻飞行着前来协助保护查理二世，结果却差点被第二轮炮击直接砸中。要不是运气好，克罗恩的寒冰护盾在动能恐怖的晶石炮弹面前和脆弱的木板也没什么区别。

　　此时终于找到狼狈的查理二世，克罗恩马上过来施法保护起了这位君主，但他发现曾经意气风发的君主如今面若死灰，朝自己望过来的时候，那双眼睛呆滞异常：“克罗恩？你来了……”

　　他没有说任何命令，只是继续迈步向前走。克罗恩知道这样不是办法，赶紧道：“陛下，我现在护送您返回皇城！这里需要找人来收拢士兵，敌人的攻击太猛烈了，我们不能这样在城里等死！”

　　“找谁？”

　　查理二世指了指已经被炸塌几十米的北城墙：“那里还有多少人能继续为我而战？”

　　随后他拍了拍克罗恩的肩膀：“先别管我了，你的法术能救下来多少人，就先去那边帮一下他们。”

　　“陛下……”

　　克罗恩从他的话语中听出了浓浓的绝望，但这种时候该不该听皇帝的话？听，查理二世下一秒没准就被炸死，不听，算不算违抗君主的命令？

　　“跑！快跑啊！”

　　身后忽然传来了一阵喧哗，两人回过头，发现不远处的西城门竟然被守城的士兵打开了。无数人见大门开启，都发疯一样向外奔逃——在这种情况下，人们本能的认为城外比城内安全，因为外面没有任何敌人，而待在城里，反而随时可能被炸成碎片。

　　冷兵器时代守城的恐慌，来自于城墙被破，敌人涌入城内。而此时大家躲在自认为安全的城里，却发现自己依旧面临被炸死的风险……

　　更可怕的是，没有人知道下一枚炮弹会落在哪里。再看不到敌人的情况下，这种未知的恐慌远比单纯的“敌军入城”消息更令人崩溃——城门打开后，因为向外涌出的人太多，前排有不少被当场踩在了脚下，连爬都爬不起来便被后方携裹的人潮活活踩死……

　　看着这般乱象，查理二世更加绝望，他摆摆手：“去救人吧，不用管我了。”

　　就在魔导师克罗恩犹豫之际，一圈烈焰忽然降临在了四周，他吓了一跳，仔细一看才发现这是元素凝聚成的大型护盾。那剧烈的魔力波动让他回头，奎奥领主面色阴沉的站在查理二世身旁，出声道：“跟我走。”

　　这位之前没了踪影的领主其实刚刚是去施法保护那些尚未被炸死的贵族了——他很清楚，自己现在必须努力保证这些家伙的存活，才能在未来继续让他们做傀儡。如果让艾弗塔的炮击把核心层都打没，单剩查理二世一个“光杆司令”也没有任何意义。

　　可他没想到，艾弗塔阵地的炮击竟然一轮接着一轮，如果不是自己动作迅速，查理二世都差点被当场炸死。

　　奎奥心中的怒火在炮火中不断积攒着，但他此刻还算能让自己尽量保持理智。抬手用护盾包裹了查理二世，他直接浮空而起，带着后者去往了城市中心的那座最高的钟楼。而旁边欲言又止的克罗恩则被他完全忽略。

　　后者望着两个远去的背影，默默的叹了口气。炮弹的呼啸声再度袭来，他脸色未变，撑起护盾向前飞去——这种时候，他只能选择继续执行查理二世之前的命令……用法术尽量救治那些伤员。

　　而抵达钟楼前的查理二世，赫然发现眼前有许多衣衫破烂、满脸尘土但幸存下来的贵族。

　　“在里面呆着。”

　　奎奥留下这句话，转身便朝另外的方向飞去，查理二世看着面前狼狈不堪的贵族们，他们多数都正值当打之年，其中几个满头银发的老贵族上阵之前也是精神抖擞，可此时所有人都萎靡的靠坐在地上，不少身上带伤的正咬牙忍着痛，看到查理二世过来，他们没有像以往那般立刻行礼或呼喊口号，而是将目光投向这位君主，等待着他说些什么。

　　可查理二世此刻哪里有心情去鼓舞这些贵族？

　　连敌人的面都没见着，整个城市便被炸毁了三分之一，连带着集结起来的军队都死伤大半。现在甚至都有人打开城门向外逃窜……但凡有点军事水准的人，都明白这场仗已经败了！

　　查理二世站在那里发呆好久，最终什么话也没说，慢慢走到墙边，毫无形象的坐在了地上。

　　这种时候，龙族出不出手已经不重要了，因为查理二世已经失去了统治的根基——一个没有军事力量的统帅，谁还会继续听从他的号召？

　　他的行为让其他贵族们低下了头，没等有人表达什么，下一轮炮击的轰鸣声便在四周连成了片，钟楼上方被一颗炮弹直接击中，爆开的冲击将整个钟楼上半截炸的朝下坍塌，这一幕让所有人大惊失色，然而查理二世坐在那里却根本没有躲，他抬起头，仿佛在迎接着自己的结局……

　　但随后这些坠地的石块便被一道结界挡在了外面。

　　奎奥让他们呆在这里，自然是因为提前释放了足够结实的结界，哪怕钟楼被轰成了废墟，这些贵族们依旧在结界之内活的好好的。但对于他们来说，四周的情景反而让他们更加心如死灰：举目四望，中央内城的建筑、城墙乃至那些原本平整的街道已经损毁的差不多了，在哗啦哗啦的建筑碎片都落地后，他们甚至能看到不少原本奔逃的士兵，在猛烈的炮击中精神崩溃，跪在那里捂着脸嚎啕大哭。

　　这种战争，谁能说还有翻盘的可能？

　　而站在废墟中的奎奥，此刻正亲自面对着这猛烈地爆炸和冲击。他的护盾不断闪烁着橘色的光芒，将一切伤害挡在了外面。其实他只要向上浮空十几米，便可以基本避免这些伤害，但此刻站在这里硬顶，奎奥更像是借此积攒内心的怒火，来寻找一个下决定的理由……

　　想到这场战争直至现在都没有其他龙族出现，奎奥内心不由得有些懊悔：当初借助“时空裂隙”和那些领主达成契约时，根本就没有考虑到让他们来参与这种战争，只是说让其他龙族来支援皇室的“龙塔”教授项目即可。因此此时的红龙族，在其他龙族眼中恐怕已经成了笑话！

　　奎奥不得不承认，艾弗塔的战斗力完全超乎了自己的想象：有眼前这样的炮火打击，再来三个皇室也是一样的下场。

　　但这是否意味着自己要放弃？

　　其实奎奥已经没有退路了——此刻放弃，皇室完蛋是无所谓的事，但红龙族的颜面放在哪里？未来在龙族中的话语权还能剩下多少？

　　更让奎奥感到心悸的，是眼前这些人类所展现出的实力……在龙族的观念里，人类的战争就是蝼蚁的战斗，无论有多少人，也永远威胁不到龙族头上。

　　但不断轰击在护盾上的冲击却让奎奥改变了这种认知：如果站在这里的是一只雏龙，下场根本不会比旁边那些碎尸好多少。而就算是伊斯卡尔那般年轻的龙族，身处这样的阵地若是没有提前防护，一样有可能丧命于晶石炮弹的打击之下！

　　换句话说，人类所拥有的打击能力，已经能够威胁到龙族了……

　　这就像是艾弗塔内阁叛变的那位莱斯伯爵——他不缺吃不缺穿，却费尽心机的破坏艾弗塔的统一之路，为的就是想要捍卫自己原本“大领主”的阶级利益。

　　而奎奥，现在也察觉到了这样的危机。

　　炮火声停歇下来，他咬牙刚要离开，空中却紧跟着传来了螺旋桨的轰鸣。“信天翁”在返航重载之后，此时直接飞到了恩里克城的上空——因为目标大，它这一次的轰炸高度达到了三千米。

　　奎奥愣愣的看着这艘飞机将炸弹抛下，他眯起眼睛，眼睁睁看着那体积巨大的炸弹落在了自己面前不远处的地方……

　　“轰！”

　　威力远超晶石炮的冲击当场震碎了奎奥身体外的第一层护盾，虽然被动激发的另一重“炎阳之墙”挡住了后续的冲击，但这位龙族领主依旧因为那恐怖的震荡后退了两步……

　　烟尘和浓雾散开后，地面之上留下了一个三米多深的巨坑，向外辐射二十米的范围里，依然没有任何立着的建筑物，只有奎奥所站的位置因为“炎阳之墙”而保存的稍微完整一些，其他区域只剩下燃烧的火焰与高温后的焦黑。

　　说实话，奎奥这一次是真的被吓到了。


第904章 雏龙军团降临

　　奎奥猛然抬头，抬手朝着天空施放了一道“炎枪术”——火元素凝结成的长枪迅速在天际拉出一道明亮的痕迹，这位领主含恨一击威力着实惊人，可很快，自下而上飞行的炎枪术便在高空之上开始减速。

　　“信天翁”运输机在的速度看上去缓慢，可那是因为距离遥远的缘故，实际上在炸弹全部投放之后，它的时速能达到250公里以上，相对于陆地的交通工具来说一点都不慢。哪怕奎奥的法术使用了精神锁定，可自下而上的法术攻击，不得不抗争地心引力和高空剧烈的横风……

　　于是这一记“炎枪术”在刚飞到一公里多一些的高空时，便大幅度偏离了原本的飞行方向，升到两公里高度的时候，就已经失去了原本的飞行速度，摇摇晃晃的不稳定起来。

　　奎奥虽然身为半神，却并没有到可以忽略时间空间的地步，匆忙之间的含恨一击也没考虑到这“地对空”的影响，因此哪怕他再怎么咬牙控制这枚“炎枪术”，它终究因为后继无力，在距离“信天翁”还有超过一公里的位置完全消散……

　　因此整个恩里克城，连带着艾弗塔阵地上士兵，都目睹了这炎枪术被信天翁甩掉的一幕。

　　而当奎奥还想施放第二击的时候，“信天翁”早已经飞远，并且拉升了高度，隐藏在了朵朵白云之间……

　　“你们会付出代价的！”

　　奎奥知道四周肯定有龙族目击了自己“出丑”的情景……他终于没能忍住内心的怒火，表情狰狞的喊出了这句话。

　　然而这位愤怒的领主并未意识到，他身旁的废墟之中，不起眼的藤蔓正在缝隙之中蔓延。

　　……

　　炮击持续到了太阳落山才结束。

　　为了保证晶石炮的寿命，在前三轮过后，之后的炮击基本都间隔了四十分钟以上。不过即便如此，依旧有六门晶石炮出现了问题，此刻已经被被卡车拉回了作为第一后方基地的兰尼斯镇进行维修。

　　这一天时间，在战壕中始终待命的步兵们算是最无聊的。他们做的最多的动作就是炮击的时候堵住耳朵。到了后来，长官便开始下令让他们继续挖战壕和掩体……因此这群士兵第一次体会到了在“决战”中继续挖战壕的无聊体验。

　　倒是工兵连比他们忙碌的多。排长洛夏克终于被轮替下来的时候，身上的军服都是汗水风干后留下的白色汗碱。这是因为他们一直在那些巨炮卡车间解决因为共鸣震动而出现的各类问题——艾弗塔军工终究是处于刚起步的状态，这些卡车长途跋涉上千公里后投入使用，不可避免的出现了很多小毛病。

　　好在工兵连的这些人素质过硬，一直到天黑时，多数问题都得到了解决或有了替代方案。阵地后方的军营亮起了灯光，饭菜的香味弥漫开来，洛夏克闻着就忍不住吞咽口水——早上开战前，所有人都是配发了单兵补给粮，因此午饭大家都是在战壕里吃的。

　　可谁也没想到，这场战争不过打了一天，大家竟然还能在前沿阵地依旧轮换着去“食堂”吃饭……

　　听到不远处传来连队集合的命令，他把水壶挂在了腰侧，起身招呼自己手下的那些士兵们站队。很快，工程连便喊着“一二一”的口号来到了后方营地的区域，先排队洗手，随后便将水壶盖子清洗干净，作为容器去领取晚饭——晚餐是羊肉汤和有肉馅的面包，打饭的后勤人员看到洛夏克，笑着道：“今天最忙的就是你们，多吃点！”

　　说着便给洛夏克塞了两份的量，后者也是客气道谢，随后发现这的确是对工兵连的“优待”，因为后面每位工兵连的士兵领取的事物都比那些步兵们多。

　　所谓的“食堂”就是专门拉出来的一片空地，连桌子都没有，摆放了十多根原木作为凳子，大家有个坐的地方端着吃就是了。这也算是一天之中难得放松的时刻。只是当兵的养成了吃饭时不说话的习惯，大家坐在这里听着虫鸣，飞快的将手中的食物一扫而空，随后便在各个排长的带领下离开，为下一批腾地方。

　　“排长，晚上还有任务么？”

　　“连长说晚上休息，大家早点回去睡觉。”

　　他带着三个班回了营地，此刻算是自由休息时间，只是大家说话还是不由自主的压低了声音。

　　“轰了一天，皇室的军队晚上还会偷袭么？”

　　“这不是咱们该考虑的事，现在是一级战备状态，休息的时候也要做好战斗准备，铠甲和武器放在身旁，记住了么？”

　　“记住了！排长！”

　　“好，解散，各自休息去。”

　　与正常军队相比，艾弗塔军营的各项规定多的令人发指，而最变态的是，随便从军营里抽出任何一个士兵，都能对这些规定做到熟练背诵——有这样的管理条例在，营区才能拥有如此秩序。

　　洛夏克常常思考这支军队和以往认知中那些流氓土匪似的军队区别到底在哪儿，现在他所能想到最大的不同，就在于每一位士兵，都把“规则”记在了心里，并且在日积月累的熏陶下养成了遵守乃至共同维护的习惯。

　　这些规矩让整个军队的管理变得极其简洁高效，也让士兵们在内心产生了前所未有的荣誉感。洛夏克只要看到自己的肩章，便会莫名有一种豪气从心底蔓延开来。这是他以前从未体会过的。

　　看着手下的大头兵们都回了宿舍，洛夏克也打算回帐篷歇着。结果还没走到帐篷，头顶便亮起了一道道闪电。

　　雷声紧随而至，此时是雨季，士兵们对此已经习惯，只是抱怨这样的天气会让战壕里面泥泞不堪。洛夏克抬头望了一眼，忽然发现不对——视野之中，密集的雨点已经开始下落，可耳旁却听不到意料之中雨点落地的噪音。其他人也发现了这一点，一个个都是跑出来看，没多久，他们才明白这是有法阵替他们挡住了外面的倾盆大雨……

　　不断划过的闪电让他们看到了头顶那无形结界上挡住的雨水，这结界范围之大，不单笼罩了整个军营，更将前方阵地的战壕同样遮挡。洛夏克有些发愣，因为他记得之前自己在兰尼斯镇时也下过雨，但那时候为什么没有这样的结界呢？

　　但有总比没有好，大家只当这是索德洛尔大人为保完全所做的准备，便都高高兴兴的回去睡觉了。

　　……

　　而在恩里克城内，这场大雨，却让废墟下的伤者们更加痛苦。

　　查理二世和贵族们已经转移到了城中的一处酒馆里歇息。这算是为数不多没有被完全炸毁的建筑之一，除了二楼一半多的区域被冲击掀飞外，一楼石质结构的主体尚且还在。酒馆老板为这些原本叱咤一方的贵族和皇帝们准备了饭菜，但他们吃饭的气氛却让人感觉和下葬差不多。

　　二楼的房间基本都毁坏了，这些贵族只能在一楼地板上勉强睡，晚上暴雨倾盆，漏的雨水让人们浑身湿漉漉的难受。查理二世带头把漏雨的二楼地板堵上，但最终有几人睡着，只有他们自己知道。

　　翌日清晨，当脸色灰白的查理二世坐起身时，忽然听到了一阵奇怪的嘶鸣。

　　他揉着有些落枕的脖子，迈步走向屋外——这栋屋子的门其实在轰炸中被震下来了，此刻只是单纯的搭着而已。他伸手去推，那门板便“哐”的一声倒在地上，刺眼的阳光让查理二世眯起了眼睛。他顶着两个黑眼圈抬头望去，却是猛然间愣在了那里……

　　视野中的天空上，盘旋着一个个巨大的红色身影。

　　“龙族！是龙族！”

　　身后一位贵族突然喊出了声，他们这些老家伙顿时从颓丧的状态中脱离，一个个踩着满地积水和泥泞走出了酒馆。查理二世被簇拥着走了出去，这才发现天空之上远不止自己刚刚看到的那几只龙，环顾四周，这些身形十多米、长着巨大獠牙的深红色龙族总数足足接近百只！

　　“龙族终于要出手了……”


第905章 阻挠

　　查理二世低低的呢喃了一声，可心情已经没有了任何“庆幸”。龙族来的太晚了，以至于就算他们打赢这场战争，自己也不再可能像之前那般拥有对贵族们的统治力。

　　四周这些贵族们已经对查理二世没有多少恭敬可言了，因为这位君主现在是一个彻彻底底的“光杆司令”，如果不是奎奥对他保留了态度，这些大贵族昨晚让他“意外身亡”也不是不可能——权力的欲望是可怕的，能坐在大贵族位置上的，没有一个是善茬。

　　眼前这些巨龙正在绕着城市飞行，它们看起来脾气很是暴躁，有的在空中便自顾自的和同伴撕咬起来。不过这种小冲突很快便被城市中央那上空个张开双翼的巨大身影所打断。

　　奎奥领主现出了原形。作为红龙一族的族长，他的身长比十多米的雏龙庞大了十倍不止，头顶的龙角因为火元素的聚集而仿佛跳跃着一簇簇橘色火焰，一声响彻云霄的龙吟过后，前后左右还在飞行的雏龙们立刻开始降落，并凑到了奎奥四周。

　　这种毫无保留施放的气息，让查理二世等人两股战战，即便相隔了数百米远，依旧有人因为控制不住身体的颤抖而坐在了地上。

　　奎奥才不管他们此刻的状态，这位红龙领主望向了身旁的伊斯卡尔和远处协助管理雏龙的十多位红龙族成员，出声道：“那些人类的武器已经强大到了威胁到龙族的地步，他们掌握的力量已经超过了控制，这场战争已经不再是单纯的人类征服之战。如果今天不阻止他们，未来不光是红龙，其他龙族一样有可能受到制约和胁迫。”

　　龙语像是沉闷的雷声般滚过，雏龙们很难理解这些话是什么意思。因为它们本身的智商低下，只能理解最简单的命令。这些话看上去是说给伊斯卡尔等人听的，但实际上，却是奎奥在为那些隐藏在不知何处的其他龙族做解释。

　　“领主，我们要去进攻人类么？”伊斯卡尔的身体比奎奥小了一圈，相比之下显得有些瘦。不过他的问题也是其他红龙关心的——对人类出手，这样的事情实在是前所未有。尤其他们当前控制的还是暴躁异常的雏龙军团……

　　这些雏龙可不是听话的乖宝宝，它们基本算是整个大陆食物链最上层的生物之一，猎食和毁灭的本领极强。按理说它们都是独居的强大生物，可强行整合群居后，虽然名义上是“军团”，可这些雏龙的纪律完全要靠十多位红龙成员来弹压管制。

　　奎奥一个人的威压可以慑服它们，但如果真的开启战端，发狂的雏龙几乎什么都不管，它们虽然经过长时间训练，已经不会再将目标对准同类，可真要是对艾弗塔阵地发起进攻，最后的结果只能是蝗虫过境般，杀到不留一人为止才会停……

　　奎奥当然知道这样的结果，所以他开口道：“我们不需要进攻，只需要让军团在上空盘旋，给他们施加压力。”

　　“之后的事情，我会亲自和对方的军队首脑交涉，你们只需要保持雏龙军团不要落在对方阵地上即可。”

　　这话倒是让伊斯卡尔心底松了口气。他作为红龙，自然是要服从命令的。可看到皇室一败涂地，这位被“指婚”的年轻龙族其实心里乐开了花……查理二世已然废人一个，这次战争就算领主让罗迪退兵，皇室的势力也已经不再适合成为奎奥手下的傀儡了。

　　再扶植一个新傀儡时，于情于理奎奥领主都不会再找自己去联姻……

　　“是，领主！”

　　他答应的很痛快，四周那些红龙同伴同样松了口气，毕竟他们也知道龙族不能真的直接去打。现在只是装出要围攻的样子，明面上说是“巡游”，在其他龙族那里能糊弄过去就够了。

　　这样的确是目前唯一合适的方案，不然就奎奥一个人去和对方谈，那实在是有种“委曲求全”的意味，对龙族的颜面来说实在过不去。

　　计划一定，之后实施起来便要花一些时间。伊斯卡尔等龙族首先要让这些雏龙起飞，随后通过命令让它们跟随自己飞行——光是做到这些，他们便忙活了十多分钟。

　　乱糟糟的雏龙们嗷嗷叫着飞起来，就像是放大版的鸭鹅一样，在成年红龙们的训斥下，开始盘旋着朝两公里外的艾弗塔阵地移动。

　　对于能够飞行的龙族来说，两公里真的只是拍拍翅膀便能到的距离。不过奎奥此时又不是为了进攻，他是为了让艾弗塔的指挥官感受到压力，于是下令伊斯卡尔带着雏龙军团在身旁不断盘旋，而自己则化为人形，在空中缓慢的飞向前方，上百雏龙飞起来就像是一片乌云般声势浩大，他便挟着这股势头，直指艾弗塔阵地的中央而去。

　　结果他刚飞到一半距离，天空之中却出现了一个碧绿的影子。奎奥眯起眼睛，发现飞到面前化为人形的绿龙正是领主莫拉尔斯，后者皱着眉头，直言道：“奎奥！你到底想要做什么！？”

　　她依旧是那身藤蔓组成的长裙，不过此刻手中却握着一柄木杖，同时头上还带着由红色花瓣组成的冠冕。这种形象往往意味着领主的“全副武装”，毕竟龙族虽然不喜欢使用武器，却不代表他们会拒绝强大的魔法道具。

　　“我只是想要去和对方谈谈而已，莫拉尔斯，不用这么紧张。”

　　奎奥当然要搬出这种冠冕堂皇的理由，他扫了一眼对方的木杖，同时道：“虽然不知道你为什么要退出联盟，但只要你愿意回来，我愿意随时接受。并且依旧会把当初许诺的时空裂隙送给你。”

　　莫拉尔斯眯起眼睛并未马上回答，她向四周扫视，雏龙军团的红龙正在天空咆哮嘶鸣着飞翔，这些脾气暴躁的家伙根本就没有冷静的时候，哪怕是移动中，也有相互撞击的情况出现。要不是有伊斯卡尔等人弹压，情况定然会混乱许多。

　　目光转回身前，莫拉尔斯对奎奥刚刚那番话显得嗤之以鼻，她直言道：“局势到这种地步了，你还认为自己是所谓联盟的领导者么？”

　　“如果现在的行为是龙族联盟共同决定的，那么我想问问，四周为什么看不到别人？维克多、克鲁普斯和普卡托斯呢？他们就算不来，派个小辈来协助也不是难事吧？”

　　这自然是当面揭短的话了，奎奥眉头皱起，双手握了握拳，努力压抑下内心的烦躁与不耐：“他们同样没有反对，况且我只是去谈话而已，并没有做什么别的。你不用担心太多。当然，如果不放心的话，可以跟我一起下去。”

　　“对你，我没有什么放心不放心的。既然你作为领主说不会进攻，我自然不会质疑。只是……我劝你认清形势，这样一意孤行下去，恐怕后果会很严重。”

　　莫拉尔斯孤身前来，但对四周那些试图凑近的雏龙完全忽略。这自然是身为领主的底气，可奎奥本就对绿龙一族不太看得起，他眯起眼睛道：“我看得清形势，不用你来教我。”

　　说罢他便继续向前，看样子是打算完全忽视对方。莫拉尔斯自然不会让他轻易离开，她在空中追上了奎奥的脚步，出声道：“你这样做不单单是在考验所有人的耐心，更是在自己找麻烦！人类已经不是你想象的那么脆弱了，奎奥，现在改主意还来得及。”

　　“耐心？他们的耐心在哪里？如果有耐心的话，现在出来劝我一声就是。”奎奥扫视四周，除了雏龙军团，四周明显看不到任何其他龙族的身影，“倒是你——莫拉尔斯，你不告而别，到现在却又站出来劝阻我，是为了什么呢？”

　　“难道你暗中和艾弗塔的人类达成了协议？还是说你就想和我们对着干？”

　　这样的诘问有些针锋相对了，不过莫拉尔斯却并未否认，直言道：“你就不用说‘我们’了，仔细想一想，如果没有任何龙族站在他们的背后，这支军队怎么可能如此迅猛的扫平一切军队？”

　　奎奥被这话说得瞳孔骤缩——他的确猜测过，正常军队哪里会有这么强悍的后勤？哪里研发出如此强大的武器？如果背后有其他龙族撑腰，一切疑团似乎都能得到合理的解释！

　　而到底是谁在给他撑腰？

　　红龙领主盯住了莫拉尔斯，后者脸上满是戏谑：“直接退出这场争夺吧！奎奥，现在放弃，是损失最小的选择。你其实内心早就对形势有了判断，不是么？不要忘了龙族最终的目的是什么——我们在这么个小棋盘上相互争斗，意义何在？”

　　拉拢人类的目的是为了对抗可能到来的恶魔入侵，但那还是不知多久以后的事。可越是如此，奎奥越不能放弃眼前的局面……他很清楚，自己现在必须咬牙将这个坎挺过去，一旦放弃，以后红龙族在龙族内的话语权将大范围退步，到时候别说龙族联盟了，相互之间不打起来都是好事！


第906章 直面

　　“我不需要你这样好心劝诫。莫拉尔斯，你可以在旁边好好待着。”

　　奎奥的情绪明显已经变得不耐烦起来，四周的元素也因此变得躁动。奎奥从实力上而言是比莫拉尔斯要强的，最初他根本没把对方当回事，毕竟对方这么多年几乎都呆在树林子里睡觉，谁曾想真的结盟后，对方却第一个打破了这种平衡，此刻也是第一个站出来阻止自己。

　　是什么驱使她这么做？

　　奎奥眯起眼睛：“这样吧，我邀请你一起跟我下去和他谈谈，你在旁边做个见证，如何？”

　　“不要以为这样就可以掩盖你的目的，奎奥，带着你的军团离开吧！人类的事情，让人类自己解决！你难道没发现么？艾弗塔的指挥官早就防着你呢！你以为自己能在他面前讨到什么好？”

　　莫拉尔斯的话让奎奥笑出了声：“他们的武器是很厉害，但那只能用来对付固定目标。对付不了龙族，对付不了我的雏龙军团！”

　　他的脸色一凛：“倒是你……莫拉尔斯，要认清你的处境再和我说这种话。”

　　这便是隐晦的威胁了，他的话语似乎让附近游弋的雏龙变得兴奋起来，其中几只飞翔的时候有意无意的凑近了奎奥，同时也略有挑衅的在莫拉尔斯面前掠过——这种行为和话语明显让绿龙领主脸色难看起来，而就在她胸口起伏，想要说些什么的时候，一只雏龙再度从她头顶嘶鸣着飞过……

　　“你就没有教过它们最基本的礼貌么！？”

　　莫拉尔斯厉声大喝，手中木杖猛地一甩，一条绿色的光带好似鞭子般瞬息延长了七八十米出去，直接追上了尚未飞远的那只雏龙。

　　光带前端直接拴住了这雏龙的两条后腿，随着莫拉尔斯木杖横向一挥，十几米的雏龙像是被抽打的苍蝇一般狠狠扔向了地面，数百米的高度划过后，它才在落地前的最后几秒展开双翼，却依旧因为减速不够而狼狈的砸在了地面之上！

　　“莫拉尔斯！”

　　奎奥想要阻止她都没来得及，雏龙军团不好控制是他有预料的事，刚才如果换了自己被这般挑衅，同样也会发火。但眼下当真不是个合适的“发火”时机：红龙一族的雏龙为了培养战斗力，脾气和烈性远比其他龙族的雏龙强。它们就像是一堆不稳定元素，如果弹压不够，立刻会出现激烈的反噬！

　　此时忽然有一只雏龙遭到莫拉尔斯的攻击，其他所有雏龙便条件反射般瞬间进入了战斗姿态，一个个都开始加速，并将目标对准了莫拉尔斯！

　　“控制它们！”

　　奎奥立刻朝着伊斯卡尔等人喊了一声，随即也没空和莫拉尔斯解释，只是大声道：“如果你不想起冲突，那就快离开这里！”

　　绿龙领主似乎也意识到了这一点，她并非对抗不了这些雏龙，只是现在当着奎奥的面并没有必要去硬抗，因此莫拉尔斯二话不说，身形直接朝上飞行，仿佛一道绿色的光芒般直直消失在了天际，将那些试图追赶的雏龙完全甩在了身后。

　　伊斯卡尔等人不断用龙吟声来驱赶着试图追击的雏龙归队，大部分雏龙都还算听话，发现追不上莫拉尔斯以后便悻悻的飞了回来，不过此时此刻，所有人都遗忘了那个刚刚被莫拉尔斯扔在地面的雏龙……

　　这只雏龙就落在了艾弗塔的阵地前方。因为着地前张开了双翼，它并没有严重摔伤，但被抽飞后的愤怒情绪却因此不减反升。起身之后，这只雏龙本能的观察起了四周，当意识到面前一道道土沟中正有上百目光望着自己时，这只从来没有接触过人类的雏龙，立刻将他们当成了对自己有威胁的生物，二话不说便张开了大嘴……

　　“吼——”

　　猛烈的火焰瞬间喷射而出，让尚且站在天空之上的奎奥顿时瞪大了眼睛——他怎么也没想到，自己手下的雏龙竟然如此发动了攻击！

　　这一口火焰下去，无论是否造成伤亡，“龙族攻击艾弗塔士兵”的消息恐怕就坐实了！

　　按道理这事情是绝对不会发生的，他出发前特意嘱咐过伊斯卡尔等人，要求雏龙军团不能落地，并且必须在五百米以上的高度盘旋，同时反复下了死命令：绝对不能主动攻击地面单位。

　　可谁曾想莫拉尔斯会遭遇雏龙的挑衅，并将这家伙直接扔到了地上！

　　雏龙的吐息没有成年龙族那般带着强烈的腐蚀性，而只是单纯的火焰，它张开嘴巴直接喷射出了十多米长的火柱，结果火焰撞击在土坡上，却根本没能伤到艾弗塔的士兵们——这些步兵早在对方开口前便躲入了战壕之中，前高后低的结构让火焰从他们的头顶划过，除了感觉到后背有些发热外，士兵们毫发无伤。

　　而同一时刻，阵地上的命令声响作一片，最先反应过来的是后排的弓弩手——两个排的弓弩兵在这个距离上根本就不会射偏目标，但问题在于面对体积巨大的雏龙，他们一时间不知道该射哪里，于是干脆凭借本能对准了面积最大的胸口……

　　弩弦划过空气的声音响作一片，张嘴想要第二次喷火的雏龙当场被射中了七八十箭。多数弩矢击中了它的脖子和胸口，但龙鳞的防御力终归强悍，这么多弩矢中，只有两三支因为角度凑巧钉进了对方的鳞片缝隙，其他尽数被挡在了外面。

　　弩矢攻击无效是意料之中，但随后阵地上的七八位法师却不会客气。在雏龙被弩矢完全激起攻击欲望时，他们的控制法术成批次的开始落在对方身上——龙鳞对于法术的抗性同样极高，因此扔过来的这些法术被豁免了大半，可终究有一两个寒冰系的法术起到了迟缓的作用，让它想要冲到战壕前撕咬的动作没能立刻完成。

　　而当雏龙努力甩动头部，让自己摆脱法术的影响后，阵地后方的炮兵们，已然完成了瞄准。

　　之前对恩里克城的打击都是双管重炮进行的。但对付百米左右、又是雏龙这么大的目标，由炮兵操控小口径晶石炮是最快最准的选择。六门晶石炮喊出“准备完毕”的信号后，前方连长立刻打出了准许手势……

　　“放！”

　　近乎同时响起的炮声，让天空之上的奎奥瞪大了眼睛。下一刻，那刚刚挣脱法术控制的雏龙如同被无形的重锤砸中，当场翻倒在地！

　　小口径晶石炮的威力同样不俗，六发炮弹有三枚击中了它的身体，强大的动能当场让无数龙鳞崩开。若非射击使用的是实心弹，这雏龙恐怕当场就被炸烂了！

　　弹头在击中雏龙的身体后嵌在了身体里，这还只是小口径晶石炮。如果刚刚使用了大口径双管晶石炮，这雏龙的尸体估计都难以拼凑完全。

　　艾弗塔的武器威力在这一刻体现无疑，原本在战壕中面对无数雏龙心惊胆战的士兵们，在这一刻情不自禁的发出了欢呼声——他们终于发现，原来所谓的“龙族”，并没有想象中那般无敌。

　　弩矢穿不透？一轮炮击足矣！

　　躺倒的雏龙嘶鸣着想要爬起身，但剧烈的疼痛却让它产生了无边的恐惧。从出生以来，这只雏龙还从未遭遇过如此猛烈的打击，而最重要的是，它根本不知道是谁攻击了自己——雏龙的视野里只有一大片沟壑，它根本不知道晶石炮是什么。

　　奎奥被晶石炮轰过，更被炸弹炸过，因此心中对艾弗塔的兵器威力有所预期。可是当红龙一族的雏龙真的倒在阵地前时，他终究感受到了那一只埋藏在心底的不安……

　　人类，已经不再惧怕龙族了。

　　看到同族被击倒，他心中有愤怒，但更多的是一种身不由己的冰冷——原本预想的一切计划已然被打乱，此时龙族和艾弗塔已经相互开火，自己该怎么办？是继续合谈还是……

　　一个大胆的想法从奎奥心底涌出：既然艾弗塔攻击并重伤了一只雏龙，那么如果自己以此为借口开火，其他龙族多半会失去指责自己的理由吧？

　　这种时刻，奎奥的野心已经让他的思维方式不再像往日那般冷静。他忽略了罗迪开火攻击的原因，内心只是思考着对方连龙族都能对付的火力——在他心中，这场战争的层面已经不再局限于人类内部……而是和龙族对人类的主宰能力息息相关！

　　他在这里思考，旁边那些雏龙却不会考虑这些，它们看到同伴在地上痛苦呻吟的情景后当即无视了伊斯卡尔等人的管制，开始强行向下俯冲！

　　十多位龙族拼命用龙吟喝止这些打算直接俯冲进攻阵地的雏龙，然而只有靠近他们的雏龙能勉强听话，那些距离较远的雏龙根本就对这些命令不理不睬，数百米的距离不过几秒钟便俯冲下去。奎奥见此状况干脆抬手施放了一个信号法术——对于所有雏龙来说，这道划过天空的红色轨迹，意味着全面进攻的号角。

　　这一刻，艾弗塔阵地的近万士兵，彻底直面整个雏龙军团的攻击。


第907章 现身激战

　　“趴下！快趴下！全力保护好自己！”

　　排长的声音在狭窄的战壕内回荡着，士兵巴基听到后当即往右侧卧倒，随即把手中的圆盾挡在了上半身。这些深度超过一米五、宽度不到一米的壕沟都是他们自己挖的，因此往里一躺，外部的冲击便很难伤害到壕沟内的士兵。

　　巴基满嘴都是泥土的腥味儿，刚刚那只雏龙的火焰喷射就在这个战壕上方划过，炽热的温度，让他感觉头盔有些发烫，但除此之外并没有什么别的影响。身旁的韦斯特和自己头对着头，此刻阵地安静异常，他们并不知道头顶发生了什么。韦斯特寻么半天，忍不住开口问道：“你说咱们打得过这些龙族么？”

　　两人都戴着头盔卧倒，因此话语有些瓮声瓮气。

　　“不知道，来了多少只？”

　　巴基内心也有些紧张，毕竟头顶盘旋一百多只巨龙的感觉并不好受。

　　“我看看……”

　　韦斯特一边说，一边努力把头盔侧过来，他望着壕沟上的长条形天空，惊呼道：“该死的……它们都开始俯冲了！”

　　话没说完，他便被巴基身后一巴掌拍在头盔上：“小点声！”

　　那种话算是扰乱军心的，要是被排长揪住，少不得一顿惩戒。不过巴基也好奇这些巨龙有多少，他扭了扭身子，用护盾挡在脸前，透过头盔的缝隙望了过去……

　　雏龙的队伍因为命令下的匆忙，大致是分为两批的。外围那些不听指挥先行俯冲的雏龙有二十多只，眼看着便临近了艾弗塔阵地。跟在他们后面的大部队则勉强列出了一个类似V型的队伍。

　　巨龙的俯冲威势惊人，光是看到那超过十米的翼展就足以让人感到恐惧。可就在这二十多只雏龙冲到艾弗塔阵地附近时，它们却仿佛忽然间撞到了无形的墙上似的，一个个“呯呯呯”的遭受了剧烈的撞击！

　　那沉闷的声音震的巴基头盔嗡嗡直响，他视野狭窄，只能看到其中一两只的巨龙歪着脖子直接朝自己所在的方向坠落而来……

　　那是真的“坠落”，因为俯冲速度下的撞击对于雏龙来说非常致命，二十三只雏龙中，当场就有十八只直接撞断了脖子。神经切断控制的身体不再摆动双翼，巨大的龙身像是破烂一样摇摆翻滚着撞在地面之上……

　　“嘭！”

　　巴基的身体都被这剧烈的震动生生颠了起来。还没等他反应过来发生了什么，一大片泥土和烟尘便劈头盖脸的从战壕上方洒下。亏着他用盾牌挡在了脸前，不然这一下足够把他呛个半死。

　　动静消失后，巴基发现自己被土石压的几乎动弹不得，当旁边的韦斯特和他一起用力推开盾牌后，两人不得不坐起身确保呼吸的顺畅。

　　然而抬起头，正在吐出嘴里沙子的巴基，却被面前那巨大的龙头吓了一跳。

　　死亡的雏龙姿将地面撞出了一个凹坑，它的身体在地面上划出了一道长长的痕迹，此刻还盖住了旁边一道战壕。不过因为壕沟深，卧倒的士兵并没有人伤亡，只是被土埋了好几个，此刻正在战友的帮助下往外爬。

　　雏龙的脖子已经断裂，骨头戳出了皮肤，红色的血液渗入土地，那满是利齿的巨嘴微张着，从体积上来看，吞下巴基的身体轻而易举。

　　可对方现在不过是一摊烂肉而已——巴基扭过头来，赫然意识到天空之上多出了一道巨大的屏障。后续的雏龙正努力向侧面躲避，以图避开这结界，但仍旧有不少因为转向不及时而“嘭”的一声撞在上面，随即哀嚎着砸在不远处的土地上。

　　可就在这惊天动地的战斗爆发之际，巴基却伸手摸了摸头盔……因为他忽然觉得有一股寒冷气息在蔓延，但左右望去，战场没有任何寒冰法术出现的迹象。

　　“怎么回事……”

　　此刻的天空上，雏龙们意识到了屏障的存在，开始朝着外层屏障喷火，巴基望向另一边，漠然发现阵地中央竟出现了一个庞然大物。

　　巨大而漆黑的魔法塔撕破了原本的伪装，它的出现完全出乎了艾弗塔步兵们的意料，因为在这里驻守了一个多星期，从营地建设开始到现在，根本就没人意识到身旁竟然有如此庞大的魔法塔存在！

　　这一幕让巴基呼吸都有些急促起来——原本上百巨龙袭击的恐惧，已经随着魔塔顶端亮起的光芒骤然消散。

　　十二道光芒激射而出，精确命中了靠近结界的十二只雏龙，后者的翅膀被当场击穿甚至折断，哀嚎着跌落半空，多数不可避免的撞在了结界上，随即惨叫着坠向地面，闷响过后便没了声息……

　　来自大奥术师伊迪丝的防御结界与能量冲击，在短短半分钟内，便让奎奥领教了当初她面对龙族的那份从容。

　　数量近百的雏龙军团一瞬间损失超过四分之一，这一幕让奎奥目呲欲裂。他抬手便打算施放法术攻击，可想了想还是住了手——眼下这情况可以说是“艾弗塔”对“雏龙军团”出手，后续如果靠雏龙军团解决问题，那对于其他龙族来说还有情可原，若是自己这个领主亲自解决问题，那就不好说了……

　　这种束手束脚让奎奥感到憋屈，他更头疼的是忽然出现的魔法塔。对方的伪装能力让自己从始至终都没有察觉，这意味着魔塔内的法师等级或许和自己相近——而刚才那一系列打击干脆利索，忽然让他隐隐觉得熟悉……

　　“该死的……难道是那座塔？！”

　　奎奥忽然意识到了这座魔塔的身份，但脑海中的信息实在是太荒唐了，七百多年前的魔塔，怎么会突然出现在这里？

　　当初龙族曾经和高精灵大奥术师起过冲突，结果被对方凭借魔塔打的落花流水惨败逃逸，这在龙族的历史上都是被努力避免提及的往事。如伊斯卡尔那般年轻的龙族对这件事都不知晓，但奎奥却记得那次事件中的魔塔，形象与眼前这个并无二致！

　　原本克制出手的念头立刻被打消，因为艾弗塔的实力在奎奥眼中已经一再提升，到了此时，已经到了他不得不出手去应对的地步了……

　　但两侧忽然传来的龙吟声却让他猛地定住，奎奥望去，一大片绿色的身影正迅速飞来，他一眼就看到了刚刚离开的莫拉尔斯——这代表绿龙的确打算介入这场战斗了！

　　她同样带着一片拥有绿色鳞片的雏龙一起行动，同时还有二十多名族中的巨龙，看到他们的身影那一刻起，奎奥便明白自己这次进攻恐怕难以达成目的了……

　　不过地面上雏龙的尸体在那里摆着，自己真的能这么灰溜溜的离开？

　　想到这里，他双臂一张，直接化为巨龙形态朝地面降落——临近那巨大的结界时，奎奥没有任何动作，完全凭借自己巨大的冲力和四周凝聚的元素，像巨大的陨石般当场将这层透明的结界撞了个粉碎！

　　魔塔内的伊迪丝并不与对方硬抗，结界被撞开的瞬间，她便立刻将这“防空结界”关闭，避免了魔塔内的晶石剧烈消耗。

　　奎奥巨大的身形轰然落地，那声势远比之前的雏龙们可怕。愤怒的奎奥张开双翼，来自于龙族领主的半神气势骤然爆发开来——“炮台”阵地立刻刮起了飓风，战场上的沙石碎渣呼啦啦的灌进了战壕之中，原本就抱着头的士兵们此时都被盖上了一层土。那魔塔前搭载着巨炮的卡车都在这风中剧烈摇晃着，若不是底架牢固并且自重庞大，恐怕当场翻车都有可能。

　　伊斯卡尔等人有些犹豫，他们不知道接下来要发生的是什么。但剩余的雏龙却不管这些，它们盘旋着想要靠近魔塔——可一旦接近到两百米范围内，那骤然迸放的光芒便会精准的击中这些胆大的家伙……惨叫和嘶鸣响彻战场上空，但无论雏龙怎么靠近，魔塔的反击都异常坚决，似乎完全不在乎站在一旁的奎奥。

　　而在同时，魔塔顶端的圆型平台之上出现了三个身影。


第908章 冷

　　一身皮甲的罗迪腰挎蓝色短剑，平静的望着奎奥，旁边手持权杖的莎莉一身华丽的紫红色公爵袍服，头顶更戴着一顶华丽的晶石冠冕。

　　曾经的无人关注的公爵之女，如今已经稳稳的站在了卡伦王国的舞台之上，此刻已经没有任何人质疑她的资格。而在她身后，高精灵大奥术师伊迪丝的虚影站在塔顶的中央，古井无波的双眸抬起，那些盘旋靠近的雏龙仿佛烦人的苍蝇，随着她目光转移，靠近的侵犯者立刻被光柱精确击中，无一错漏。

　　“奎奥领主，你打算参与我和查理二世之间的战争么？”

　　罗迪经过“扩音术”放大后的声音回荡在了战场之上，面对龙族领主，他的话语甚至还带着些戏谑。

　　“罗迪……你已经伤害了我的族人，准备承受红龙族的怒火吧，我不会放过你的。”

　　绿龙的队伍正在接近之中，奎奥为了给自己出手找一个站得住脚的借口，第一句话便是典型的“扣帽子”——奎奥丝毫没提自己带着雏龙军团压过来的事实，一口咬死罗迪杀了红龙，虽然听起来很不公平，但对于龙族这个集体来说，其实就够了。

　　毕竟无论红龙还是其他龙族，“人类”都是没资格和他们相提并论的。

　　奎奥说得是布林加语，声音隆隆，整个战场的艾弗塔士兵们都听得一清二楚。他们不由自主的产生了恐慌——亲耳听到一位龙族领主对艾弗塔首相的威胁，这种感觉可和平日里大家的八卦猜测完全不是一个份量。无论之前发生了什么，人类对“龙族”的敬畏终究是埋藏在大多数人心中的。

　　但罗迪的回应却干脆利落，他向前一步，站在赫尔辛基魔塔的平台边缘，开口道：“除了站在背后耍阴招，红龙还会干什么？连正面决战都要找这么卑鄙的借口，你甚至比不上那个被你扶植的傀儡查理二世。”

　　“想打就直接说，不用这么多废话。”

　　扩音术后的声音让战场寂静一片，许多士兵是第一次听到艾弗塔首相的声音。虽然他们不方便起身观察这位首相此刻的形象，可他的话语却令所有人忽然间有了一种说不出的勇气。

　　同时，“龙族”二字在心中那沉甸甸的份量似乎也随之轻了许多——纵观整个人类的历史，何时有过谁和一位龙族领主如此对话过？

　　这一刻对于人类和龙族而言，都是具有时代意义的。

　　奎奥眉头紧皱，罗迪的反应超乎了他的想象。虽然拥有半神实力的他并不惧怕这座魔塔，但对方的话语明显有恃无恐——再看看即将抵达战场的绿龙，奎奥立刻认定站在罗迪背后的，一定是莫拉尔斯！

　　想到这里，他毫无废话，向前踏出一步，脚下的地面便浮现出了一个直径超过百米的巨大的红色图案。下一刻，整个战场便被来自火山的炙热气息瞬间笼罩。原本晴朗的天空也呈现出了诡异的红色。

　　奎奥抬起巨大的龙爪，猛然朝着魔塔挥舞而过，三道由燃烧火焰组成的龙卷风开始朝着魔塔方向而去，它们起初不过直径五六米的小型龙卷风，可刚前行了五六米，便迅速膨胀数倍，成为了仿佛要毁灭整个战场的龙卷风暴——不过没等这风暴影响到前沿阵地，一道幽绿色的屏障便自上而下笼罩了全场。

　　莫拉尔斯出手了。

　　半神级别的奎奥开启了属于自己的“火山”领域，而莫拉尔斯则直接用自己的“自然之心”领域硬生生阻断了他的法术。在领域之中，半神各自都能发挥得比平时强悍数成，而当领域碰撞之际，便是两位领主较量实力的时刻——可莫拉尔斯不光是一个人来，她带来的还有十五位族内成员和五十多只雏龙！

　　因此当这些绿龙直接切入战场之际，元素的碰撞顿时产生了大范围殉爆。不过剧烈的冲击都被伊迪丝抬手施放的魔塔护盾结界完全挡下。

　　三个火焰龙卷风在莫拉尔斯的领域下当场消散，紧接着，这位绿龙领主的巨大身影便飞入了阵地上方，她的龙语咆哮声响彻战场——“奎奥！你已经过线了！”

　　伴随着她的话语，七八只红色雏龙被绽放而出的绿光直接击中身躯，原本在空中飞行的它们身体表面迅速蔓延出大片张有倒刺的藤蔓，这些雏龙惊恐的拼命扇动翅膀挣扎起来，结果双翼每一次收缩，那藤蔓便像猎食的蟒蛇般收紧，最终这些雏龙都被紧紧地捆绑成了粽子，直接坠落在地……

　　旁边的绿色雏龙也和红色雏龙捉对扑咬起来，那些绿龙的成员更是毫无废话的施放起了自然系法术，不断攻击起了飞过身旁的红龙雏龙，甚至还冲着伊斯卡尔等人出手！

　　“你们……”

　　奎奥没想到莫拉尔斯会直接下重手，绿龙和红龙原本交集不多，因此就算劝阻，对方也该停下来说话才是，怎么能如此强硬的下杀手？

　　雏龙军团已经损失了三成，现在被他们这么一冲，总数近半都失去了战斗力。奎奥的怒火本来积攒已久，看到莫拉尔斯如此蛮不讲理的进攻，他二话不说，双翼一阵，空气中凝聚而出的上百枚炎枪术呈扇形散开，当场被刺中的绿色雏龙惨叫着坠落，甚至有成年绿龙被这一击刺穿了翅膀，痛呼着朝一侧躲闪。

　　而他的施法刚结束，迎面便被莫拉尔斯大片绿光击中前胸。

　　“你还没有觉悟么？！现在已经没有人站在红龙一方了！”

　　莫拉尔斯的话语刚刚说出，奎奥更为狂暴的力量便席卷而来，如同岩浆的红色火光吞噬了一切绿色，“轰”的一声仿佛让整个天空都燃烧起来。

　　“我——不需要任何人帮助！”

　　被红光包围的莫拉尔斯原本还依靠球形护盾苦苦支撑，但奎奥巨大的身形已经腾空而起，硕大的龙爪直接击碎了她的护盾，在迸溅的岩浆中狠狠砸中了绿龙的胸口，重击的声音整个战场都听得一清二楚，之后便是奎奥的第二次爆发……

　　“燃烧吧！火焰之子！”

　　原本已经呈现红色的天空，彻底燃起了明黄色的火焰，那些原本和绿龙苦战的红色雏龙全身都燃烧起来，它们的鳞片在这一刻开始变得焦黑，但速度、力量却变得更强——经过训练的红龙的战斗力本就比那些临时凑来的绿色雏龙稍强，此刻更是占据了压倒性的优势。

　　整个战场彻底陷入了白热化的争斗之中。然而作为原本主角的艾弗塔，此刻却在魔塔的保护下成了旁观者。

　　“莫拉尔斯阁下！为什么要这样！？”

　　半空中，罗迪的声音很快被两位领主搏斗的声音所遮掩。但很显然，莫拉尔斯的行为超乎了预期，只是此时的绿龙领主根本没有回答。在被奎奥连续重击后，忽然间身体长出另外两双翅膀的莫拉尔斯猛然脱离了缠斗，并以更加迅猛的速度冲向了那些正在疯狂撕咬绿龙的红色雏龙。

　　奎奥知道她这是想避重就轻，振翅欲追，却发现对方的速度快得像一道绿色闪电，眨眼间便在空中冲撞了五六只雏龙，并灵活的调整着飞行方向，迅速协助绿龙拉回优势……

　　半神级的战斗自然不只表面上的物理斗争，奎奥看她这般，干脆不再去追，而是停下后低声念诵起了龙语魔咒。

　　头顶的天空霎时出现旋转的元素漩涡——这是强大禁咒凝聚的先兆，奎奥的双翼不再扇动，完全依靠魔力支撑着停在了空中，火红的瞳孔盯住了莫拉尔斯……

　　而在战场下方，战壕中的士兵们已经彻底被眼前的一幕幕惊呆。多少人一辈子也见不到一次龙族，然而此刻他们却亲眼目睹了一场超过两百龙族争斗厮杀的场景。

　　若是离远了看，这情景足以称得上壮观。可身处这些巨龙争斗的战场下方时，士兵们能感受到的只有无边的震撼与惊惧：每一只巨龙坠落，都像是陨石般将地面砸出一个惊人的坑。同时两位领主的任何一个技能施放而出，席卷而过的元素冲击都让地面遭受了难以想象的冲击——士兵巴基此刻便努力让自己蜷缩起来，整个身体都藏在了盾牌之下。

　　他双手紧紧捂住耳朵，却阻止不了一声又一声剧烈的轰鸣贯脑而入。身旁的韦斯特已经没有心情再去和他聊什么天了，几乎所有士兵在战壕中都是同样的姿势。没有人知道这样的战斗什么时候是尽头，他们只能期待着天空的巨龙不要落到自己身上，可是听着那一声声闷响，视野中的天空如油画描绘的诸神审判日般，令人望过去便产生着无力抗争的渺小感。

　　而就在这样的激烈战况下，巴基却愈发感到自己的身体在变得越来越冷——他分不清这是因为什么，脑海里只剩下一个问题：头顶打架的不是会喷火的红龙么？怎么自己快要冻上了似的……


第909章 下手

　　迅猛飞行的莫拉尔斯，此时已经不再像一个正常的巨龙，拥有六只翅膀的她模拟的是森林中一种称为“特福拉蜻蜓”的巨型昆虫。六对翅膀让她的飞行能力大幅度提升，“自然之心”领域的加持下，莫拉尔斯还能拥有视觉上的隐形能力，她在飞行速度达到最快时，领域中的身影便会在多数生物的视野中消失，因此就连伊斯卡尔这种红龙族精英，一样没能挡住她的袭击，护盾被击碎，之后被一掌拍飞，随即被猛烈生长的藤蔓缠绕坠地。

　　其他那些红龙更不必说，莫拉尔斯展现出的力量没有奎奥那般狂暴强大，却胜在极高的效率，她没有追求极致的杀伤，却以最快的方式让超过二十多只巨龙失去了战斗力。

　　当回望依旧在念诵咒语的奎奥时，她的表情意味深长。

　　不过目光扫过罗迪的表情时，莫拉尔斯却发现对方根本没有任何焦急神色，反而面色平静异常，好似对眼前的一切都有所预料。

　　这种感觉令莫拉尔斯内心产生了不安——她回忆自己和对方谈话的全过程，又联想到刚刚对方说的那些话语，却是根本无法想象一个人类如何能在这种情况下依旧镇定自若。

　　因为那个魔塔？

　　莫拉尔斯其实早就看出这个魔塔的外强中干，它只能攻击和控制结界范围之内的目标，面对更远处的雏龙，除了干瞪眼以外没有任何效果。而那个控制魔塔的法师根本就没有真身，单纯以灵魂状态存在的法师，怎么可能和真正的龙族领主抗衡？

　　奎奥的咒语逐渐进入尾声，天空上的云朵已经被元素涡流卷成了环状，他的身体四周呈现出了明亮的橘光，炽热的温度已经让空气产生了扭曲，奎奥的禁咒并非指向性法术，而是一个全面加强自身的BUFF——“焚血”。

　　被称为禁咒，自然不光是因为威力强大。事实上半神级别的龙族领主，随便哪个法术威力都无可估量。“焚血”的强悍之处在于它并非单纯凝聚的元素力量，而是以奎奥自身的龙血为代价，在一段时间内让自己拥有无可匹敌的飞行能力和近战能力。

　　换句话说，这是用来“单挑”的强大法术。艾弗塔的魔塔在他眼中并不算威胁，而行为诡异的莫拉尔斯却是。

　　全身鳞片的缝隙被抽离出大片鲜血，奎奥抬首怒吼，震耳欲聋的龙吟中，血液瞬间消失在周边的光芒中。

　　下一刻，奎奥的身形猛然冲了出去，从静止到启动，他甚至没有扇动翅膀的过程——飞速躲闪的莫拉尔斯螺旋上升来闪避他的追击，但开启禁咒的奎奥实在是太快了，他就像天空中划过的第二个太阳，带着耀眼的光芒横跨了整个战场，直接追上了绿龙领主。

　　在这过程中，有一只绿色雏龙挡在了奎奥的面前。奎奥飞过的时候，它甚至想着张开嘴巴去撕咬，结果在下一秒，这十多米的绿龙便旋转着朝远处飞去……它的身体直接被高温烤焦，成了一片冒着烟的残骸，落地时直接成了一大片焦黑的碎块。

　　“嘭！”

　　拼命躲闪的莫拉尔斯被奎奥轻松击溃了所有护盾，爆开的绿色光芒在奎奥身上闪过，却没有让他的动作有任何迟疑——龙爪携裹着火焰之力撞击在绿龙身上，莫拉尔斯的翅膀当场折断了两个，无力的耷拉在了身侧。

　　她痛呼一声，身形却是迅速缩小，化为人形后直接消失在了空中……

　　借助隐形和体积优势，她躲开了奎奥的第二击，但没等飞远，同样化为人形的奎奥已经像闪电一样追了上来，两大领域碰撞的元素爆鸣声响个不停，但莫拉尔斯明显处在了劣势，奎奥轻而易举的一拳击中了她的肩部——半神的一拳可不是简单的物理伤害，携裹的冲击当场将莫拉尔斯砸向了地面。而这一拳带来的余波扩散开来，竟然波及到了数百米外赫尔辛基魔塔的护盾上，差点让其当场崩溃。

　　“咚——”

　　闷响声中，人形的莫拉尔斯直直被砸进了地面。奎奥自上而下俯冲，然而没等他落地，旁边忽然亮起了白色的光芒——他以为对方是想攻击自己，视线转过去时，却是看到罗迪抬弓朝着天空射出箭矢的一幕……

　　他在做什么？

　　奎奥可不觉得这种战场上射箭能伤到龙族，然而就在他疑惑之际，那支箭矢在空中绽放出了一朵蓝色的奥术光环，这个信号过后，奎奥忽然发现眼前的地面竟然出现了一片片白色迷雾……

　　他脸色一变，随即怒道：“克鲁普斯！你也打算暗算我么！？”

　　水晶龙最擅长幻象的使用，这迷雾正是水晶龙族应用迷幻法术时的特征，而最关键的是……只有法术消弭时，才能看到这些白雾。

　　也就是说，这片地区刚刚绝非自己看到的那般，而是水晶龙制造出来的幻象！

　　能让奎奥都无法察觉的幻象，定然是克鲁普斯这个级别的家伙干的，他第一时间喊出了对方的名字，内心闪过一阵后怕。为了防止被偷袭，他双手向四周一挥，猛烈的风压当即奔涌而出，将浓郁的迷雾被吹开后，落在地面的他看到了面前缓缓站起身的绿龙莫拉尔斯，以及她身旁不远处手持法杖的人形态克鲁普斯。

　　莫拉尔斯此刻的表情也有惊讶，显然她事先并不知道克鲁普斯埋伏在了这里。不过看样子，对方明显是为了保护艾弗塔那些人类而来——这么一想，被奎奥击伤的她脸上便露出了笃定的神情。

　　“奎奥，你还打算继续执迷不悟么？”

　　身体燃烧着火光的奎奥攥紧拳头，他一时间也把克鲁普斯当做了莫拉尔斯的盟友，目光望过去，低声道：“这是什么意思？”

　　克鲁普斯手持一柄弯曲的木杖，目光扫过奎奥和莫拉尔斯，他摇摇头，随着杖尖“咄”的一声蹲在地上，四周弥漫的烟雾开始慢慢退去……下一刻，奎奥和莫拉尔斯的脸上都露出了惊愕神色：因为放眼望去，四周竟然都是雏龙！

　　红龙、绿龙的雏龙刚刚在天空撕咬搏杀，之前更是因为赫尔辛基魔塔的存在而出现大规模伤亡，奎奥本以为自己的雏龙军团损失惨重，可现在却看到地面之上竟然没有刚刚视野中那些一动不动的尸体，而是一个个正在挣扎、却因为法阵禁锢而动弹不得的身影……

　　它们的身上满是寒冰锁链，绿龙红龙都有，粗略一看，便知道这里面多数都没有受伤，只是单纯被法术禁锢了而已。

　　换句话说，刚刚在幻境之中，它们搏杀的对象恐怕都是假的。往更深一步想……连赫尔辛基魔塔的结界都可能是假的，一切的一切，都是水晶龙制造出来的幻象！

　　这是怎么回事？

　　奎奥本以为自己已经陷入绝境，因为莫拉尔斯之前那些话语，摆明了是在说明她已经和其他领主联手。可眼下为什么红龙和绿龙都没有损伤，克鲁普斯到底想要干什么？

　　“奎奥，停手吧。对人类出手并不光彩。”

　　克鲁普斯的话让莫拉尔斯心中一喜，她虽然不知道对方为什么会在这里布下迷阵，但此刻的口风明显是对准奎奥的。于是这位绿龙领主跟着说道：“事到如今，你难道还想对我下死手么？”

　　其他雏龙死伤是假的，可她肩膀上那骇人的伤口却是真的。锁骨塌陷、皮开肉绽的肩膀正在缓慢恢复中，绿龙一直以生命力顽强著称，此刻的愈合能力便可见一斑。她故意展露着伤口，仿佛在无声的控诉奎奥的暴行。后者顿时有些百口莫辩，愣了一愣，不知怎么回答。

　　克鲁普斯扭头看了她一眼，却是出声道：“莫拉尔斯，你想做的事情，仅仅是阻止奎奥么？”

　　“什么意思？”

　　莫拉尔斯皱眉回问，因为她感觉对方的态度有些诡异，然而没等克鲁普斯有任何回复，她便感觉到了来自身后的寒意……

　　刚一扭身，莫拉尔斯发现维克多不知何时站在了自己身后，这位冰龙领主目光平视着她，咒语的最后一个音节已经无声的念诵完毕——彻骨的寒意瞬间蔓延开来，莫拉尔斯这才意识到对方竟然试图禁锢自己！

　　她立刻打算挣扎，结果想要念诵的咒语却被一股扭曲的元素力量干扰。克鲁普斯的“迷幻之境”领域无色无形，却有着极其强烈的“扰咒”效果，而最关键的是……这明显是在针对自己！

　　莫拉尔斯试图通过变身来解除冰霜禁锢的效果，可两位领主的针对之下，猝不及防的她刚刚伸开手臂，便被冲过来的维克多一拳击在后腰，整个人跪在了地上。

　　那猛烈地冰霜之力随着维克多的拳头侵袭进了身体，让她连半个音节都吐不出来……

　　“为……为什么……”

　　莫拉尔斯已经失去了对身体的直觉，维克多“霜寒之境”领域配合克鲁普斯的“扰咒”效果，让绿龙领主彻底失去了挣扎的能力。

　　奎奥站在那里一动不动，对眼前发生的一切都有些反应不过来——为什么克鲁普斯和维克多要对莫拉尔斯下手？


第910章 异变

　　奎奥可不觉得这是因为自己成立“龙族联盟”所致，其他龙族和红龙貌合神离本就不算什么新闻，这种时候站出来对付绿龙，绝对不是因为要讨好自己……

　　他刚刚积攒的怒火因为这突发事件而消失殆尽，眼睁睁看着两位领主将莫拉尔斯冻结在那里后，奎奥终于出声：“这是——怎么回事？”

　　一道闪烁着幽蓝光芒的金属锁链缠绕上了莫拉尔斯的身体，努力挣扎的绿龙领主彻底绝望，因为她知道这是维克多以龙晶力量铸造的“冰冷叹息”，自己刚刚踏入“半神”门槛的力量，根本无法在另一重领域的影响下抗衡这种强悍的魔法道具。

　　“这就要问莫拉尔斯了……”

　　克鲁斯扭头忘了魔塔一眼，奎奥这才发现刚才在艾弗塔阵地中央的魔塔竟然已经漂浮着靠近了这边。他皱眉抬头，庞大的塔身对于人形的龙族来说的确有着说不出的压迫力，不过当魔塔大门打开，罗迪从中走出时，他便意识到整件事的走向已经完全脱离了他的预期……

　　身为艾弗塔的首相，罗迪的身份并不低，但站在一众龙族领主中时，他这个头衔便明显不够用了。毕竟之前就算是名义上的卡伦王国之主查理二世，在奎奥的面前也是点头哈腰的。

　　然而罗迪却丝毫没有要巴结龙族的做派，他挎着短剑走到各位面前，点点头算是打了招呼。克鲁普斯和维克多对此见怪不怪，只有奎奥皱眉望着他，低声道：“人类，这里没你说话的份。”

　　可是让他无语的是，罗迪根本就没理他。

　　这种被无视的感受让奎奥顿时怒火中烧，但维克多此时却开口道：“奎奥，先把事情搞清楚再说。”

　　“什么事情？你们到底在做什么？”

　　他将目光转向面前被锁链捆住的莫拉尔斯，忽然一愣：“她有问题？”

　　“我有什么问题！？”

　　莫拉尔斯挣脱不了，但依旧能说话。她左右望着维克多和克鲁普斯，又将目光转向站在魔塔前的罗迪：“你们难道认为我想取代红龙么？告诉你们，我并没有兴趣！”

　　“你当然没有兴趣，莫拉尔斯阁下。”

　　罗迪终于开口。虽然带着尊称，但他明显没有任何尊重的意思，而是眯眼望着她：“因为你的目的从来就不是统领龙族，而是瓦解所谓的龙族联盟。”

　　可莫拉尔斯却没有理会他，转而将目光望向两侧领主：“维克多，克鲁普斯，你们怎么不说话？难道龙族的事情，还要一个人类来插手解决么？”

　　奎奥其实和她有类似的想法，但维克多却摇摇头，出言道：“今天这件事，罗迪是必须在场的。”

　　“况且，这也不单单是龙族内部的事。”

　　克鲁普斯用木杖再次敲击地面，一个直径超过十米的法阵倏然从众人脚下显现。莫拉尔斯一眼望过去，表情顿时变得很奇怪：“你们……什么意思？难道认为我血统不纯？！”

　　这个被称为“血系之环”的法阵是只有龙族内部使用的，作用是用于检测未孵出的龙蛋是“雏龙”还是正常“龙族”。

　　换句话说，它可以验证一位龙族身体内的血统成分。

　　然而克鲁普斯没有回答她的问题，只是协同维克多将她直接转移到了法阵中央，随即启动了法阵——白色的光芒亮起，法阵纹路之上由内至外一共有超过二十五个光环，闪烁起了一圈圈光环。莫拉尔斯一脸疑惑的望着脚下，她很清楚这个法阵的效果：龙蛋放在上面时，会显示出自己所属血统的颜色。如果颜色明亮而纯净，并且暗淡的光环不超过三个，则通常能孵化正常龙族，如果超过十个光环颜色暗淡，那么多半就是智商低下的雏龙。

　　龙族根据这个方式来提前分类后代，毕竟雏龙各方面都无法和正常龙族比较，所享有的资源也是不同。

　　莫拉尔斯很奇怪为什么他们要用这个法阵来检测自己，话没来得及说，那光芒便逐渐亮起——身为绿龙领主的她血统自然纯正，法阵之上逐步亮起的一道道绿色光环也说明了这一点。

　　“维克多，克鲁普斯，你们的玩笑一点也不好笑。”

　　她目光扫过眼前，奎奥身上的“焚血”效果依旧留存，但是正在渐渐消退，他的表情疑惑不定，显然是在思考判断着眼前的形势。而维克多与克鲁普斯面无表情，望着自己和看着敌人并无二致，这感觉让莫拉尔斯更加不爽：“如果你们执意调停这场战争，为什么非要用这种方式？不要以为绿龙就好欺负……我——”

　　话没说完，莫拉尔斯忽然间定住，因为原本绿色的光芒忽然间黯淡下来……

　　法阵之上，第十八环之后，由十九环至二十五环尽数变成了灰暗的模样，其中夹杂着闪烁的紫光——要知道就算是暗影龙族，法阵上显示的也是明亮耀眼的紫色。

　　而眼下这种灰暗的紫黑，让莫拉尔斯眼睛顿时瞪大：“怎么回事……我、我——”

　　“你已经被恶魔控制而不自知，莫拉尔斯阁下。从你走近艾弗塔军营的那一刻起，我就在怀疑这一点了。”

　　罗迪站在众位龙族领主之间，语气平静，“我不知道你是在哪里接触到的恶魔，但很显然，它们已经在不知不觉中影响了你的思维。”

　　法阵已经很清楚的解释了维克多和克鲁普斯出现在这里的原因，奎奥这一刻终于明白对方为何要在此时控制莫拉尔斯。不过这背后让他感到心惊的是……自己从头到尾对此一无所知，甚至可以说被这群家伙利用，充当了和莫拉尔斯对抗的肉盾！

　　“奎奥，这样的事情我们起初也不相信，但是你仔细想想，如果莫拉尔斯想要阻止你的话，为何要故意引发战争？”

　　克鲁普斯的声音不紧不慢，让心有不甘的奎奥渐渐冷静下来。很显然，当明白莫拉尔斯“被恶魔控制”的结果后，她故意攻击奎奥乃至雏龙军团的行为便真相大白：莫拉尔斯的目的不是阻止战争，而是引发战争！

　　故意让艾弗塔阵地攻击红龙，同时自己带着绿龙来和红龙拼命，无论最后结果如何，龙族内部、龙族和人类都将由此落下深深的伤痕。

　　最大的得益者是谁？当然是未来可能入侵的恶魔……

　　“这怎么可能……我不是恶魔！我是绿龙领主！我是莫拉尔斯，森林与自然力量的代言人，我……”

　　“够了，莫拉尔斯，现在没有说话资格的是你。”

　　维克多打断了她，后者胸脯剧烈的起伏着，似乎根本不相信眼下的事实，她目光望向四周，用力挣扎着还想呼喊，结果话没出口却忽然间脑袋向下一耷，整个人昏迷过去……

　　下一刻，法阵上的圆环骤然开始变化，那原本只占据五环的紫黑光芒好似感染的病毒般迅速扩大，将法阵光环中的一圈圈绿色逐步侵占……罗迪一看此景，顿时大声喊道：“当心！”

　　“啊——”

　　低着头的莫拉尔斯猛然间发出一声尖厉的嚎叫，随着这声音，她的身体开始不受控制的产生异变：头顶的双角被一层紫色的角质所包裹，迥异于龙鳞的紫色鳞片覆盖了她的皮肤，法阵上仅剩的绿色光环几乎全部消失，但最后两环绿色却像是在努力抵挡着这股力量……

　　被“冰冷叹息”锁链束缚的莫拉尔斯睁大双眼，望向身旁的几位领主时，不由自主的露出了痛苦和哀求的神色……

　　可是当她的目光停留在了罗迪身上时，那扭曲的面孔却忽然间平静下来。

　　“又是你……”

　　莫拉尔斯绿色的瞳孔此刻已经完全变成了黑色。她盯着罗迪恶狠狠的说出了这句话，随即猛然间开始了挣扎——人形的身体表面忽然向外突出了无数根骨刺，原本穿着的藤蔓长裙撕扯开来，她丝毫不顾衣不蔽体的尴尬，整个人发出了一声诡异的嘶吼，同时双臂猛地向两侧伸开！

　　“冰冷叹息”锁链竟然在“啪”的一声中当场崩断。

　　这说明对方的实力在一瞬间发生了质的飞跃。奎奥脸色大变，抬手便施放了“炎阳之墙”包围了她，可一道紫光闪过，同时在三个领域影响之下的莫拉尔斯轻松切开了这厚实的火墙，同时张开紫色的双翼，在爆鸣声中迈步而出，第一时间冲向了站在领主们中央的罗迪！

　　她的身体已经成为了半龙半恶魔化的状态，魔抗强大的同时还拥有了原本绿龙强悍的恢复能力，是以此时那些高温火焰无法对莫拉尔斯造成任何影响。

　　她不再使用咒语，而是直接挥动利爪，直接将罗迪所在的区域砸出了一个巨大的深坑！

　　“轰！”

　　半神的攻击即便没有施法，单纯物理力量和附带的元素冲击也不是普通人能够承受的。罗迪甚至来不及闪躲，便和他身后的魔塔当场被这一击轰成了迸溅的碎片。

　　轰隆隆的魔塔开始坍塌，而莫拉尔斯的攻击，才刚刚开始。


第911章 幻象

　　莫拉尔斯此时已经完全脱离了“绿龙”应有的形象。如果形容起来，更像是变身后的泰夫林，身材、力量、速度都出现了剧变。她整个人向外辐射着剧烈的恶魔气息，双手挥过之时，紫色的光芒已经拥有了强大的腐蚀能力，在以巨大的法术冲击将魔塔“轰隆隆”砸倒后，地面之上甚至留下数道深深沟壑……

　　被腐蚀的地面呲呲的响着，四周的杂草被那气息感染后竟然直接枯萎成了焦黑状。

　　解决掉了罗迪和魔塔，莫拉尔斯放声大笑。同时转身开始攻击距离她最近的克鲁普斯，强悍的冲击瞬间砸在水晶龙的护盾上，克鲁普斯木杖抬起，结果没等施法，那护盾已经被莫拉尔斯砸碎。她迅猛无匹的冲到了水晶龙面前，巨大而锋利的爪子疯狂挥动，“哐哐哐”的撞击声顿时连成一片。

　　克鲁普斯被动触发的护盾明显要结实得多。他随后施放的法术是一大片透明的水晶利刃。可这些利刃击中莫拉尔斯的腹部后，却被这位绿龙领主硬生生扛了下来！

　　她的藤蔓衣裙被扯碎，露出了覆满紫色鳞片的胸腹，此刻这鳞片上满是水晶碎茬，但显然挡住了几乎所有冲击。

　　下一秒，她伸出了自己化形的龙尾，满是骨刺的尾尖好似长矛，“噗”的洞穿了克鲁普斯的胸口，瞬间将他甩飞出去——跟上去的利爪狠狠撕过，“扑哧”的碎裂声中，克鲁普斯在狂暴的攻击中成为了一摊烂肉。

　　莫拉尔斯兴奋的吼叫出声，此刻她的声音已经不再是“龙吟”，而是一种异样兴奋的嘶鸣。在这过程中，她已经硬挨了三四下维克多的寒冰攻击，当克鲁普斯被打碎后，她带着满身冰碴扭身便击碎了冰龙领主的护盾。

　　维克多一道又一道锁链试图禁锢她，却被莫拉尔斯张开双翼，硬生生从中挣脱。

　　抬手拍开奎奥的拳头，她无视炽热的火焰气息，布满骨刺的双翼一合，紫色的腐蚀气息喷薄而出，当场轰击在了维克多的身上。后者护盾被腐蚀，抬起双手抵挡之际，突进的莫拉尔斯已经伸手刺穿了他的腹部，让维克多的背后冒出尖锐的利爪！

　　“你做了什么？！”

　　刚甩飞维克多，奎奥便在惊怒中一拳轰中了她的后腰，令其直接飞出去三十多米。

　　莫拉尔斯的脊椎在这一击中断裂，身体都变了形。可她硬是伸手按住自己的腰部，“咔吧”一声，强行把错位的骨头按了回去……

　　不出三秒钟，瘪掉的腹部和断掉的脊椎便在紫色光芒中恢复了原样，她怒吼一声，迎着惊愕的奎奥再度冲了过来！

　　“该死……”

　　奎奥此时脑袋有些跟不上，他惊疑不定的扫向四周，却发现地面上除了废墟与碎肉外看不到其他东西。莫拉尔斯实力强悍的不像话，可维克多与克鲁普斯哪里会一个照面便被击杀？

　　但恶魔化后的莫拉尔斯却没有这般理智，她就像是发狂的野兽般，只知道疯狂攻击眼前的一切活物，两人的攻击防守声势浩大，“焚血”效果渐渐消退的奎奥，发现自己竟然在肉搏战中很快落入下风。

　　对方猛烈地攻击已经不再以自然之力为主，而是侵蚀性极强的恶魔力量。奎奥的长袍与皮肤在对战中迅速出现了大片腐蚀，这种效果让他的护盾都难以维持，疼痛和力量上的压制让奎奥意识到不能这么等死，于是他牙之下立刻变身为巨龙，向后跃起的同时打算喷出一口龙息，结果眼前的莫拉尔斯见状竟然同样变身……

　　这一次，成为龙形态的莫拉尔斯，体积竟然比奎奥大了将近一倍。

　　她身上绿色的鳞片有七成面积变成了紫黑色，形状也迥异于龙鳞，成为了一个个冒着棱状尖刺的铠甲。她的双翼之上有着妖冶而复杂的图案，原本莹绿的瞳孔此刻成了纯黑，根本看不出焦点在何处。

　　奎奥的龙息喷在了她的身上，岩浆般的火焰仅仅在莫拉尔斯胸前造成一小片焦黑，可她反击的龙息，却让奎奥的整个翅膀都被腐蚀出了一个直径超过两米的大洞！

　　巨大的身形让她力量甚至超过了红龙领主，巨爪连带着身体的冲撞，奎奥在对抗中被打的几无还手之力，三次交锋后，他便在惨叫中跌进了赫尔辛基魔塔的废墟。

　　看着对方再度冲来，奎奥正想起身防御之时，却忽然发现对方竟然朝着一旁的空气疯狂攻击起来，仿佛根本没有看到他似的……

　　红龙领主左右望去，赫然发现身旁有大片白色迷雾从两侧泛起！

　　“两重幻象？！”

　　他猛然意识到，原来刚刚自己看到的同样不是真实世界，而是克鲁普斯的第二重幻境……

　　这个局实在是太深了，奎奥在惊愕的同时只觉得莫名松了口气——因为设计这个局的人并没有针对自己，否则自己就算带着雏龙军团，一样要在这里面被活活玩儿死！

　　刚感慨完，他便看到面前不远处“激战”的莫拉尔斯喘息着停了下来。因为对方眼中似乎已经没有了敌人。正迷茫间，一道突然出现的白色光芒却狠狠击中了她的右脸。

　　“轰！”

　　这一击像是猛烈抽砸脑袋上的大棒，当场将莫拉尔斯轰的脖子横甩向了另一边，整个身体都差点直接翻过去！

　　惊雷般的爆炸声过后，奎奥忽然感觉身体有种被一股吸力向前拽的奇异感受，他抬起头，正看到一身漆黑鳞片的黑龙领主普卡斯托冲到了莫拉尔斯身后，一爪重重将她拍在了地上。

　　黑龙领主的“大地之力”领域可以在范围内强行增加引力，莫拉尔斯试图回击，结果身体却因为引力的拉扯而失去平衡，被他迅速击倒！

　　随着莫拉尔斯倒地，整个幻境也在这一刻开始大范围破碎消散。奎奥定睛一瞧，才意识到那里根本没有什么“魔法塔”废墟……而真正的赫尔辛基魔塔其实就在数百米外矗立着，塔顶之上，罗迪的身影正在俯瞰着这里，毫发未伤。

　　刚刚那一道光正是从这个方向射出的，这强大的攻击手段令他暗自心惊，不过奎奥此时顾不上罗迪，因为挣扎的莫拉尔斯已经适应了超过四十倍的重力，嘶吼着重新站了起来。

　　但普卡斯托的肉搏能力却比奎奥强大不少。他的身材与恶魔化的莫拉尔斯近似，漆黑的鳞片附着着暗黄色的土系护甲，根本无惧对方的腐蚀性进攻。因为掌控大地之力，站在地面上的他力量直接压制了莫拉尔斯——试图张嘴撕咬的绿龙领主接连被魔法的光芒击中，痛呼声中，维克多与普卡托斯的真身显现在了两侧，奎奥立刻上前帮忙，于是场面形势彻底改变，成为四位领主加魔法塔对莫拉尔斯的单方面殴打……

　　在四位领主级强者的围攻下，莫拉尔斯负隅顽抗却也根本无法抗衡。因为在半神级别的战斗中，“领域”的出现对局势有着异常强大的影响。

　　莫拉尔斯恶魔化之后，本身的领域却因为和恶魔之力相斥而削弱。反观四位领主，每人的领域完全释放，叠加起来后莫拉尔斯根本就无法抗衡——因为四重领域的影响，她施法难以成功不说，正面战斗还被黑龙的重力领域所克制，行动被寒冰迟缓的同时还要忍受火焰伤害……

　　不过十几秒，她的双翼便被普卡托斯直接折断并扯了下来，下一刻，冰霜锁链和幻术之雾同时包裹了莫拉尔斯，身形巨大的绿龙被黑龙直接按倒在地。

　　“嗡——”

　　这一刻，原本焦黑的地面忽然间变化，奎奥目瞪口呆的望着眼前这直径超过三百米的巨型法阵，一时间连话都说不出来。

　　因为他发现自己刚刚“双重幻境”的判断是错误的，整个战场竟然有三重幻境存在！

　　左右望去，他发现幻境结界的范围延伸到了一公里外，如此手笔实在是让奎奥脊背发冷。因为此时此刻，幻境结界的边缘依旧在运转着，也就是说……从恩里克城向这边看，根本发现不了他们战斗的情景，外面的人看到什么，完全取决于克鲁普斯的心情。

　　相比于其他龙族的元素之力，这才是水晶龙真正可怕的地方。

　　这个看似平坦的战场被硬生生布置成了视觉迷宫，莫拉尔斯在挣扎中被法术扔在了法阵中央位置。随着维克多启动法阵，地面上那早已准备好的数千枚魔晶同时亮起了光芒，不断挣扎的莫拉尔斯顿时被法阵中央出现的球状结界所包裹。

　　一瞬间，挣扎的她像是被琥珀包裹的昆虫，动作变得无比迟缓。

　　维克多、普卡托斯和克鲁普斯都恢复人形，关闭了自己的领域，迈步走到了法阵节点之上。奎奥见状同样变形，打算去最后那个节点上输出法力，结果赫尔辛基魔塔却直接飞到了这个位置，伊迪丝的虚影先他一步，借助魔塔的能量，操控起了这个巨型法阵的能量输出。

　　奎奥尴尬的停住脚步，一时间不知道如何是好。


第912章 验证

　　莫拉尔斯的动作愈发迟缓，无论怎么挣扎，法阵结界看起来都是稳如磐石，根本没有要崩溃的迹象。

　　奎奥知道这个法阵是放大版的“冰脉哀伤”，原本就是关押龙族内犯错成员的“监狱”。而想要制造这样一个法阵，就算是领主也要有三天的准备时间。

　　此时此刻，艾弗塔阵地的晶石炮和步兵们早已不是这场战斗的主角，恩里克城那些可怜的士兵们同样被彻底忽略。这场战争本身的意义也不再是有关人类的势力争斗。

　　五位巨龙领主，其中一位竟然被恶魔侵蚀了神志而不自知……这情况对于其他四位领主来说都意味着一种未知的恐惧：自己有没有被恶魔侵蚀？自己的族人有没有被恶魔侵蚀？

　　如果此刻回去调查一番，发现自己也出现了问题，怎么办？

　　这种话谁也没说，但酝酿的情绪却已蔓延在心底。

　　他们调整着法阵的强度，这法阵不光有禁锢的作用，更能迅速解离结界中的元素能量，因此莫拉尔斯很快就无法使用任何法术，在挣扎无效后，她力气终于耗尽，有些疲惫的停了下来。

　　她双眼依旧冒着紫色的光芒，但却根本不看眼前四位龙族领主，而是直直的将目光望着不远处魔塔顶端的罗迪。此刻确认一切安全，罗迪终于从塔顶一跃而下，迈步走到了距离结界不远的地方。

　　“看来恶魔对你的仇恨不是一般的大。”

　　维克多作为和罗迪明面上最熟悉的龙族领主，此刻主动开口说了句话。罗迪点点头，先是向各位龙族领主简单行礼打了招呼，随后解释道：“之前拆除恶魔之门时，那位恶魔位面的家伙应该记住了我的模样，现在看来，侵蚀莫拉尔斯领主的恶魔，应该是熟人了。”

　　恶魔化的莫拉尔斯冲着靠近的罗迪张开嘴巴，用嘶鸣声表达着自己的仇恨。那球形结界被她的利爪不断挥击，却没有出现任何裂痕。其他几位领主看着这一幕，目光转向了奎奥——关闭“恶魔之门”的战斗，奎奥在龙族内部可谓夸耀了很多次，让其他龙族都以为这件事都是奎奥一个人干的。但眼下这一幕，明显证明“恶魔之门”的关闭和罗迪息息相关，否则莫拉尔斯首要目标肯定是奎奥才对，哪里会对一个人类如此仇恨？

　　赫尔辛基魔塔展开了结界，大奥术师伊迪丝让环境之内的天空又多了一层无形的屏障，原本还龇牙咧嘴的绿龙领主顿时脸色灰白的跪在了地上，挣扎几下后忽然向后一翻，躺倒在了结界内，彻底昏迷过去。

　　“我尽量切断了结界的时空联系，这样能够稍微阻止来自异位面的精神侵袭。”

　　伊迪丝的解释让诸位领主眯起眼睛，因为这种手段可不是普通角色能做到的。人类魔导师距离掌握“时空”类法术还有一段距离，龙族内部也只有领主和长老一级才能拥有这般本领。

　　而伊迪丝是隶属于罗迪的势力。这就让罗迪以“人类”身份，在全是龙族领主的会议中已经拥有了同等的份量，再也不是查理二世那般可以被人忽略的蝼蚁角色。

　　奎奥对此内心十分不爽，虽然他不想让罗迪拥有这样的地位，但目前的最主要问题是莫拉尔斯的“叛变”——他伸手指了指昏迷过去的绿龙领主：“这种情况，我们恐怕没有别的处理办法了。”

　　龙族对恶魔的处理方式很直接，暗影龙族就是最直白的下场。

　　“为了防止恶魔感染更多的龙族，莫拉尔斯必须被处决。”

　　奎奥面色阴沉的说出了这句话，这样的提议应当是可以达成共识的。他扫视一圈，水晶龙克鲁普斯眯着眼睛，维克多皱眉不语，普卡托斯直言道：“奎奥，杀掉一位领主容易，但你怎么知道绿龙之中是否会有几个相同的状况？”

　　“暗影龙族就是先例。这种情况没有妥协余地。”

　　奎奥的方式简单粗暴，就是采取和对暗影龙族一样的办法：消灭全部绿龙，来避免恶魔对龙族整体的影响。

　　“我有些话要说。”

　　这个时候，龙族领主们没有说话，罗迪的声音却突兀的打断了奎奥。这让后者错愕之余也感到愤怒，他锐利的目光盯住了罗迪：“这里没有你说话的份！人类。”

　　不过克鲁普斯却抬了抬眉毛：“奎奥，如果今天没有他提前告知我们莫拉尔斯的情况，你很可能就回不去了。”

　　“这不单单是龙族的事，罗迪作为艾弗塔的领袖，也是未来整个卡伦王国的代言人，为什么不能听他说几句话？”

　　维克多也站了出来，此时黑龙普卡托斯耸耸肩：“听他说句话又不会损失什么，不是么？”

　　三比一，其他领主一致站在罗迪一方的情况，让奎奥顿时感觉到了前所未有的压抑，他欲言又止，最终沉默下来。

　　罗迪见奎奥闭嘴，直言道：“我从维克多领主那里得知，多年前杀光暗影龙族的提案就是奎奥领主提出的。那时克鲁普斯领主和维克多领主反对，莫拉尔斯领主选择了支持，算上和奎奥领主和普卡托斯领主，这个提议最后通过，并导致暗影龙族走上了末路。”

　　这并不是什么秘闻，暗影龙族已经彻底消失，现在拿出来说也不是问题。只是罗迪的话语里有一个很重要的信息：绿龙一向隐居，为什么会在这种事上旗帜鲜明的支持清除暗影龙族？

　　“且不说过程，现在的结果是龙族永远失去了暗影龙族的谱系。而现在奎奥领主说绿龙也应该做此处理，假如——我是说，如果这份提案也获得通过，那么未来这片大陆上，还能剩下多少龙族？”

　　“如果放任龙族被恶魔侵蚀，那么后果更加不堪设想！”奎奥皱眉反驳：“难道等龙族完全变成恶魔的傀儡，你才满意么？”

　　这也是其他领主所担忧的事情。龙族作为最高层的战力，本身相互平级，谁也不能名正言顺的指挥谁，一旦有一个全族叛变，所造成的后果根本不堪设想！

　　四周地面上都是被冰霜锁链捆住的红绿雏龙，放眼望去数量过百。它们隐约的嘶鸣更让奎奥的话语显得沉重。但罗迪却摇摇头：“或许各位领主站在龙族的高度，看到的事情和我不一样。但以我一个人类的角度来看，恶魔侵袭龙族的最大目的，或许并非为了掌控某一个龙族，而是制造混乱。”

　　“它们希望自己来到这里的时候，整个大陆上没有统一的抵抗力量。而为了达成这种目的，让所有‘联盟’内部产生裂隙，就是其首要目的。”

　　这便是局外人的话语了，几位领主智商都不低，他们也怀疑过这般裂隙是否有外力推动，可身处领主之位，就不得不卷入各方面的斗争之中。即便是半神级别的强者，哪怕他们心里明白有人是“反贼”，可“反贼”又不会自己把这个称谓贴在脑门上，贸然怀疑谁，都容易导致更大的冲突和矛盾。

　　罗迪直接站在了龙族圈子外指出了这一点，实际上就是说出“皇帝没穿衣服”的那个人……因为无论领主们有没有找到“反贼”，他们之间的裂痕已经在不断增大，以至于到了眼下这种地步。

　　换句话说，无论对莫拉尔斯怎么处理，恶魔已经得逞了。

　　“暗影龙族已经消失，如果绿龙也因此消亡，未来大陆上的高端战力就等于被砍掉三分之一。我想恶魔一定会乐意看到这样的结果。”

　　罗迪指了指莫拉尔斯：“被恶魔侵袭也并非不可救药，既然现在确认了原因，那么找到应对方式就是了。为此大开杀戒的话……奎奥领主，那么我就不得不怀疑你的动机了。”

　　这就是明显在怀疑奎奥是所谓的“反贼”了。后者“呵”的笑出声，随即瞪视罗迪道：“你怀疑我？你有什么资格来怀疑我？”

　　“奎奥，事情到这一步，我倒是认为有必要验证一下。”

　　维克多指了指旁边用于验证莫拉尔斯的那个小型法阵：“包括我在内，在场的所有龙族都应该接受一次检验。”

　　“这个办法之前没有对暗影龙族用过，但现在的确证明是有效的。说实话，奎奥，我很后悔当初同意了你的提案。”

　　普卡托斯直接迈步走到那个法阵之上，指了指脚下：“我愿以身作则，来确认我们的决策层没有出现问题。”

　　“普卡托斯？你为什么会听他的？”

　　奎奥有些搞不清楚了，因为自己许诺给他们的“时空裂隙”可不是什么便宜资源，罗迪有什么魅力能让他们站在人类一方？

　　“奎奥，问题就出在‘时空裂隙’之上。”克鲁普斯抬手一指，那个验证血统的法阵便迅速启动，象征大地之龙的淡黄色光芒一圈圈亮起，直到最后依旧保持着原本的纯度，这说明普卡托斯的身份没有问题——待对方走下法阵，克鲁普斯自觉走了上去，继续道：“‘时空裂隙’忽然大片出现，这背后或许就是来自恶魔位面的陷阱。我们十分怀疑，长时间接触特殊的时空裂隙，最终会导致恶魔侵袭。”

　　他脚下的白色光晕闪过，验证通过后，水晶龙领主迈步走下。


第913章 定论

　　“罗迪虽然是人类，但他同样是‘狩魔猎人’。因为对恶魔的灵敏嗅觉，他第一时间察觉到了莫拉尔斯的不对劲，而最重要的是……罗迪拥有追踪‘时空裂隙’并判断其是否拥有恶魔气息的能力。我想单凭这一点，他就足以站在这里和你我对话。”

　　维克多的话语让奎奥如遭雷击——他实在没想到，一个普普通通的人类，竟然拥有龙族领主都没有的能力！

　　“时空裂隙”对于龙族一直是可遇不可求的。哪怕是领主，一样只能用笨办法去寻找。如果一个人类可以搜寻“时空裂隙”，奎奥绝对会第一时间把对方据为己有，当做“探测器”来为自己所用。

　　可是当这个人的身份是艾弗塔首相、同时也是“狩魔猎人”时，奎奥便明白这种事自己只能想想算了……

　　仔细想想，罗迪的这番能力，完全就是战略级存在。只要未来龙族依旧对“时空裂隙”拥有需求，那么就必须保证罗迪的安全！

　　他在这里公开了能力，同时还有一位高精灵大奥术师作为后盾，在龙族相互牵制的局面下，等于谁也动不了他，还让他拥有了和龙族近似的话语权！

　　无数念头转瞬即逝，奎奥这才明白对方为什么敢如此名正言顺的站在这里——但是如此情况，也等于让他扶植傀儡的计划泡汤。

　　因为罗迪现在的身份，已经是龙族最佳的合作伙伴，并且他的地位已经足以让人类势力摆脱“傀儡”身份，成为与龙族并列的存在。

　　此时维克多的面前已经亮起了大片蓝光，确认无误后，他走下法阵，奎奥明白轮到自己了。他迈步而上，此刻表情已经沉郁异常——因为红龙族的话语权消退已成定局，这次龙族内部的权力洗牌，他怎么也没想到会是一个人类掀起的……

　　这般想着，法阵的一圈圈红光顺序亮起，炽热的光芒并无杂色，奎奥根本就没有想过自己有被恶魔侵袭的可能。不过就在他打算走下法阵之际，一抹淡淡的紫黑在法阵的最内圈亮起，让在场的领主们顿时如临大敌！

　　“奎奥！”

　　普卡托斯暴喝出声：“该死！原来你才是隐藏最深的那个叛徒……难怪你要折腾这些事情！”

　　维克多和克鲁普斯同样抬起了手中的法杖与短剑，剧烈的元素波动瞬息荡漾在四周，罗迪的身前出现了魔塔凝聚的巨型护盾，牢牢将他保护在内。

　　而奎奥自己则满脸震惊，他看着法阵末端的那一点紫黑，明白这法阵是做不了假的，可是……

　　“我——这怎么可能？！”

　　奎奥低头看向自己的双手，一切都是那么正常，他没有长出紫色的鳞片，也没有被狂乱的意志所迷惑，无论是神志还是身体，他都没感受到任何异样……

　　“我没有被控制！你们听我说……”

　　奎奥话没说完，三位领主的领域已经全面打开，普卡托斯迎面一拳已经轰在了他的腹部。这位红龙领主根本没想过反抗，此时实打实的挨了一拳，又因为数十倍重力而直接跪在地上，还没站起来，便被超过十几种法术当场束缚在原地！

　　不远处的伊斯卡尔等人愣愣的看着这一幕，还没来得及说话，便其他三位领主下令按倒——黑龙、冰龙和水晶龙族的成员迅速动手，红龙们毫无反抗之力的被当场以各种法术控制住。

　　“到底……怎么回事……”

　　奎奥这一拳挨得可是不轻，他没有想过反抗，因此整个人在重力场内被死死的压在地上，睁大双眼望着侧面的站着的几位领主。普卡托斯的眯着眼睛蹲在他的身旁，抬起的手臂已经布满龙鳞……这意味着他随时可以发动力量恐怖的一击，奎奥毫不怀疑对方能够将自己的脑袋打碎。

　　但……这一切是不是来的太快了些？

　　“奎奥，你能感受到脑海里有其他声音么？”

　　克鲁普斯和维克多自觉维持着法阵运转，因此本身没有挪动位置。水晶龙领主法杖一顿，奎奥视野中的一切景物顿时消失，只剩下无边无际的白色。而罗迪和其他几位领主的位置也跟着发生了偏移。

　　奎奥知道，“虚无之境”内，自己再也无法通过视觉或精神锁定目标，同时这里也和外界隔绝，声音或任何信息都无法传递。

　　他明白对方是在努力屏蔽外界干扰，于是立刻回答：“没有！我从来没有听到过任何其他声音，也没有任何暗示……”

　　“再检查一次。”

　　维克多出声建议道，普卡托斯立刻伸手将他拎了起来，重新放在验证血统的法阵之上。这一次，法阵上依旧显示出了一点点暗紫色，只是比起之前明显缩减了很多，如果不是刻意观察，几乎难以察觉。

　　“恶魔的影响显然来自精神上，最大的可能，我想或许和‘时空裂隙’有关。”

　　站在一旁的罗迪再度发言，而这一次，连奎奥都要竖起耳朵认真听他的结论——毕竟当前在“时空裂隙”的问题上，罗迪有着领主们也无法比拟的能力和权威。

　　“奎奥领主，我猜测，在红龙龙领附近发现大量‘时空裂隙’后，你应该有很长一段时间在研究它们的来历，因此始终保持近距离接触？”

　　罗迪的问题他不敢不回答，因为旁边三位领主同样盯着自己，奎奥点头：“是……没错。”

　　“那我想……这些蹊跷出现的‘时空裂隙’，或许就是罪魁祸首了。”

　　他一边说一边将目光转向依旧昏迷的莫拉尔斯，后者依旧在球状结界内昏迷着，但身体表面的那些紫色鳞片已然完全消失，双臂和后背那些恶魔化后凸显的骨刺也消退下去，此时已经差不多恢复了正常绿龙领主的形象。

　　“莫拉尔斯领主常年在森林中，接触‘时空裂隙’并不是意外。她或许是被恶魔侵蚀精神而不自知。”

　　罗迪的话语并非完全的猜测，“恶魔之心”带来的有关恶魔知识的传承中，提到过有关“精神侵蚀”方面的各项事例。恶魔君主有很多，擅长物理作战的为多数，而在精神层面施加影响的君主为少数——然而这种不流于表面的侵蚀，往往比单纯的“恶魔化”更加可怕。

　　他将这些事情简单说了说，几位领主心里便有了数：他们不单单是对眼前的事情有了判断，更对当初暗影龙族发生的一切有了近似的推测。

　　显然，触碰禁忌的暗影龙族领主应当是最先被侵蚀的那个，而奎奥之前应当是正常的，因为他后来还参与了“关闭恶魔之门”事件，如果他那时就被侵蚀，当时的恶魔君主与奥古斯丁定然不会失手。

　　换句话说，奎奥被精神侵蚀，应当就是最近一段时间发生的事。

　　“六大龙族，已经有一半沦陷了么。”

　　维克多望着眼前的一幕，也是有些无力的感慨。身为大陆最高战力，竟然不知不觉被恶魔操纵内讧，若非罗迪合纵连横设下了今天的局，未来真是不可想象……

　　三位领主沉默片刻，黑龙普卡托斯呼了口气：“现在怎么办？奎奥，你觉得需不需要我们把你和莫拉尔斯一起处决了事？”

　　这话就是故意让奎奥难堪了。悲剧发生在别人身上时，他叫嚣的比谁都厉害，但轮到自己时，奎奥怎么可能真的自杀？

　　“现在已经搞清楚了原因，自然不能再犯同样的错误。”

　　克鲁普斯的话语算是为这件事定了性——这句话自然是告诉罗迪，以前“对暗影龙族的围杀”是“错误”的。

　　“我们应该吸取教训，如果还因此自相残杀，那才真是让恶魔笑话。”

　　维克多转而看向奎奥，后者终于松了口气，但随即更觉得有些尴尬……因为如果不是罗迪说出了那番话，他今天恐怕很大概率被直接“清理”掉，甚至连自己的族人和雏龙军团都要一起陪葬。

　　而站在众位领主之间的罗迪，此刻并没有得意居功的意思，他只是走到莫拉尔斯领主旁边，出声道：“在这种隔绝下，我们是不是应该利用法阵查看一下她的状况？”

　　这个建议自然得到了赞同，克鲁普斯的结界隐含时空规则，奎奥的状况有所缓解，如果这个办法有效的话，莫拉尔斯说不定还有救。

　　将球状结界转移到血统检测法阵后，再度启动的结果果然符合预期——一道道光环中的黑色相比之前已经消退了三成，并且随着时间推移在缓慢的继续消退。

　　如此结果，让奎奥悬着的心也放了下来：自己还有救……还没到最糟糕的时候。

　　“艾弗塔和查理二世的皇室战争已经算是结束，我想这没有什么异议，”维克多看似转了话题，实际上则是在重新划定格局：“今天能阻止两位领主坠入深渊，罗迪首相功不可没。未来卡伦王国如果需要冰霜龙族协助，我愿意为此出一份力。”

　　他的表态就是对罗迪的“酬谢”。克鲁普斯和普卡托斯自然没有意见，唇亡齿寒的道理他们当然明白，因此都表达了支持罗迪的意向。


第914章 敌人？

　　罗迪并没急着应答，而是向魔塔之上的莎莉招了招手，后者在伊迪丝的帮助下从魔塔顶端空降到了地面。当看到艾弗塔的公爵手中的神器权杖后，罗迪在几位领主心中的份量再度加重几分。

　　“艾弗塔公爵莎莉·鲁西弗隆，见过各位领主阁下。”

　　她礼貌问好，但姿态不卑不亢。之后也不多说，只是站在了罗迪身旁，作为这注定成为史诗时刻的见证者。

　　“感谢各位领主，不过我认为卡伦王国的局面可以暂且不谈，因为艾弗塔已经对未来有了很详细的规划，现在重要的是……作为人类势力，我希望能和龙族建立一个守望互助的联盟体系，以此来确保双方都不会出现被恶魔侵袭的情况，现在恶魔侵袭的恶果大家也看到了，如果不能亡羊补牢，未来恐怕损失更大。”

　　罗迪的回答明显出乎了领主们的意料，他们本以为“统一卡伦王国”已经足够这位首相忙一阵子得了，结果人家一句话轻飘飘的直接略过，仿佛根本就看不上这样的战果，转而将视野拔高到大陆安危之上。

　　他没有说自己代表全大陆的人类势力，但这话隐隐就是以人类势力之首而自居了。重要的是，罗迪拥有“寻找和鉴定时空裂隙”的能力，而这种能力是龙族紧缺且重视的。这就让罗迪的地位无形中变得超然起来，如今已经不单单是和其他龙族“平起平坐”那么简单了。

　　不过诸位领主并没有觉得这有什么不对，他们相互看了一眼，随即很痛快的表示同意。

　　“以前我是觉得和人类联盟可有可无，不过现在出了这样的事，恐怕未来很多地方都要你来协助了。”

　　普卡托斯其实是和罗迪接触最少的领主，不过他说话也更加直接：“别忘了你答应过我们的‘时空裂隙’就好。”

　　“这些事情我自然会信守承诺。”

　　罗迪笑了笑——他是在赶往圣殿的途中发现自己拥有这种能力的，获得“时空敏锐”在离开“时空囚牢”后他完全没当回事，却没想到这个不起眼的技能，最终却竟成为了改变整个战局的关键因素。

　　当意识到某些时空裂隙不对劲后，莫拉尔斯领主的反应，更让罗迪肯定了自己的判断：哪怕是龙族，一样会在不知不觉中被恶魔改变心智。

　　这一切布局看似轻松，实际上充满凶险。如果莫拉尔斯被侵袭的程度更深一些，或许当初和罗迪见面的时候就直接动手把他干掉了——好在这精神侵袭不是完全的“控制”，罗迪才能在惊觉之后立刻联络其他龙族协助布局……而他一个人类想要说服龙族，当然不是凭借口才便能做到的，承诺给每位领主寻找至少三个安全的“时空裂隙”，便是他的条件。

　　现在一切尘埃落定，当奎奥被剥夺“龙族领头人”的地位后，挡在罗迪面前的障碍基本算是完全消失，那么他自然要趁着这个机会，来好好划定新的局面了。

　　“我希望艾弗塔与龙族的合作是全方位的，因为只有这样，未来我们才能在对抗恶魔的战斗中拥有更多优势。不过现在显然不适合对此进行具体谈论，尤其我希望绿龙与红龙族都一起参与，但莫拉尔斯与奎奥领主……”

　　罗迪边说便看了看两人，旁边的克鲁普斯立刻道：“在确认恶魔的影响消失前，我认为奎奥与莫拉尔斯都不应在行使族内的任何决定权。”

　　“我同意。”

　　维克多点头，普卡托斯也没有意见，只是问道：“那现在怎么办？红龙的这些雏龙军团和绿龙们也需要监控起来，莫拉尔斯受影响比较严重，她的族人们或许也有受到影响的。”

　　说罢他扫视一圈，周围被制服的红龙绿龙成员正眼巴巴的望着这边。

　　“我有一个建议。”

　　依旧是罗迪开口打破了沉默：“会议一周以后在皇城举行，到时候我会在那里设置会场，来确保会谈的顺利。这一周时间，我也会具体彻查一下艾弗塔势力内部是否有恶魔侵袭的痕迹。”

　　他明着是在说自己的安排，实际上也是提醒其他龙族要进行“内部自查”，这几位领主当然听得出话外之意，思考过后都是同意下来。倒是普卡托斯有些奇怪：“这里距离皇城还有段距离啊，你的军队一周以后能把皇城拿下么？”

　　正说着，克鲁普斯忽然扭头望向另一边，此刻所有人都处在他所制造的幻境领域内，罗迪等人能看到的只有无边的白。但随着水晶龙领主抬手一挥，白色的天空之上忽然出现了一个蓝色身影——在战场外围盘旋许久的卡戴珊，终于进入了众人的视野。

　　她其实老早就抵达了战场外围，并隐匿气息躲了起来。此刻出现却装出了一副刚刚抵达这里的模样。落在众人四周后，她先是向其他几位领主问好，随后直言道：“皇城港口忽然出现了艾弗塔的舰队，查理二世的卫队抵抗无效，现在整个皇城已经被艾弗塔控制。我不知道这种情况该怎么办，父亲……需要我做什么么？”

　　卡戴珊的演技着实可以，她自始至终都没看罗迪一眼，完全是一副找维克多汇报公事的模样。不过她的话语却回答了刚刚普卡托斯的问题，后者听后一脸惊奇：“这就拿下了？你是双线作战？”

　　“查理二世的兵力都集中在了恩里克城，我的舰队和空降兵自然不会放过这个机会。”

　　罗迪先是装作和卡戴珊不熟的模样，冷淡的朝她点点头，随后平静的回答了黑龙领主的问题。

　　虽然领主们保持沉默，但卡戴珊带着这个信息适时地出现，却不得不让他们重新评估罗迪的实力——任何时候，话语权都是由实力决定的。只能当做龙族附庸的查理二世此刻和罗迪比起来，实在是废物一个。

　　“那会议的日期就暂定一周后，我们先整理一下战场吧。”维克多定了调子，望向水晶龙领主：“克鲁普斯，恐怕要麻烦你了。”

　　当前的幻境拥有时空隔绝的效果，因此才能让奎奥和莫拉尔斯的精神侵蚀效果降低些许，不过持续释放这个结界对克鲁普斯来说负担不小，他苦笑一声：“那我估计只能在这里守着了。”

　　罗迪抬手指了指身后的魔塔：“赫尔辛基魔塔也有时空法阵，我想各位领主可以尝试一下看看。如果可以的话，这个任务交给伊迪丝奥术师来解决或许更加合适。”

　　“哦，倒是忘了高精灵的本事了。”

　　普卡托斯眉毛一扬，随后望向一脸颓丧的奎奥：“为了确保你的安全，奎奥，我觉得在魔塔里呆着也总比关在这结界里强，不是么？”

　　“我没有异议。”

　　这个时候的奎奥早就没有了之前的强势，即便他拥有清醒的神智，可因为恶魔侵袭的“前科”，此时提出任何异议估计都会被怀疑，所以他索性不再提出反对意见。

　　克鲁普斯和维克多对视一眼，也是觉得这个办法可行。罗迪现在和他们算是同一阵营的盟友，就算想起什么歹意，也没办法抗衡另外三大龙族。最重要的是，把两位领主关押在任何一位其他龙族的势力下都不合适，有个“第三方监狱”，恰好是最佳的选择。

　　“那么就请罗迪首相来安排吧，我们现在进魔塔，确认一下效果。”

　　有了共识，后面的行动就快了很多。被关在球状结界里的莫拉尔斯和奎奥一起被三位领主控制着漂浮进了魔塔。伊迪丝将两人关闭在了十九层的“监狱”之内，并将圆形的区域分隔成两半，让两位领主各自拥有充分的活动空间。

　　莫拉尔斯的禁锢更多一些，因为没人确认她是否会因为恶魔的侵袭再度“变身”，而奎奥则要体面许多，身上没有禁锢，房间内也有基本的桌椅与床。他明白自己能有如此下场已算不错，因而始终低眉顺眼的配合，没有半句废话。

　　在这里，克鲁普斯关闭了外面的幻境结界，普卡托斯和维克多则重新用法阵确定了奎奥与莫拉尔斯的状态——事实证明，这里的时空隔绝效果更好，恶魔对两人的影响比之前还要减弱不少。

　　但问题是，这种影响始终没有完全消失。

　　“我们不期待问题马上解决，目前能够控制这种状况，已经是最佳选择了。”

　　维克多看了一眼微低着头站在一旁的女儿，随后扫过四周：“还没到闲着的时候，周围那些雏龙和绿龙红龙成员都要挨个进行检测，必须保证没有任何恶魔侵袭的成员存在。”

　　这事不能等，三位领主各自打算开始进行检验，结果还没走出魔塔，艾弗塔阵地上便传来了一阵警报。罗迪和莎莉愣了一下，随即转而望向伊迪丝，后者微眯双眼，随即道：“东南方有敌人正在接近中。”

　　“敌人？”

　　三位龙族领主相互对视一眼——这种时候，还有什么敌人？


第915章 怎么回事？

　　在距离艾弗塔阵地一公里的距离上，教宗戴泽正手持权杖，目光紧紧盯着前方。

　　拽着缰绳的手全是汗，戴泽知道自己这一路过来的确紧张过度了，不过突进到当前这个距离，他的心已经放下了大半……因为如果艾弗塔还有还手之力，此刻肯定早就开炮了。

　　奎奥带领雏龙军团逼近的一幕，让原本队伍遭遇重创的蝮蛇十字重新看到了希望。

　　昨天整整一天的炮击，让戴泽已经明白查理二世恐怕完全失去了抵抗能力，就连他是否活着都要打个问号。不过今天龙族的出现，却预示着这场战斗还有翻盘的希望。

　　来自天空的轰炸让蝮蛇十字的主力部队几乎崩溃一半，但幸运的是骑兵部队完全保存下来。因为“毒牙战车”被摧毁，这场轰炸中几乎没有伤兵存在，因为步兵们在受伤后基本死在了蔓延的毒气之下。因此当戴泽努力通过神术聚拢剩下的圣徒军骑士后，所负担的后勤压力反而没有想象中那么大。

　　低迷的士气对于信徒组成的军队并不是问题，贵族领主们打仗通常是为了利益，而狂信徒却可以为着信仰而战斗至最后一人——戴泽以教宗身份，配合神术来重振士气，一夜之后便将剩余的骑士们完全凝聚起来，同时还让后勤部队分出一批，去战场上从死去的圣徒军身上拿走铠甲与装备，临时拉起了一支人数达到两千的步兵部队。

　　把后勤部队的驽马加上马鞍或盖个毡毯，这些临时步兵虽然无法成为合格的骑兵，但却可以短时间内借助驽马增加移动速度、迅速投入战场。

　　于是一夜之间，他硬是通过临时组建的领导班子拉起了一支两千步兵、两千骑兵的队伍。

　　戴泽知道这种方式组建的部队战斗力，根本无法和之前相提并论，但眼下他其实别无选择——如果自己直接撤退，那么艾弗塔的军队就将彻底统御整个卡伦王国，莎莉公爵作为“玫瑰十字”的成员，又有“白色镰刀”的称呼，怎么会容“蝮蛇十字”继续存在？

　　要说躲，戴泽又不可能带着大批信徒逃离，向东进山？无数人早已经用无数血泪证明了那里有多么凶险。哪怕是自己带着长老们一起去也是凶多吉少，更何况……那些实力强大的长老和枢机主教基本在昨天的轰炸中粉身碎骨，时至今日，只剩下两位实力较强的圣徒骑士跟随在身旁。

　　如果艾弗塔阵地依旧稳固，他断然不会如此贸然冲上来。但看到红龙族和绿龙战作一团，之后大片魔法将艾弗塔阵地犁过，戴泽清楚的看到……那些之前直接轰击恩里克城的大炮纷纷受损翻倒，而过了很久也没有任何士兵出来维修移动。

　　他确信艾弗塔阵地的士兵遭遇了重创，恐怕现在已经死伤大片，根本顾不上防御了。

　　其实如果从战场外观测的话，戴泽得出的结论并没有错。因为克鲁普斯的幻境结界的确像外界展示了这样的场景。

　　那些冲入结界的红龙和绿龙，其实当场就被埋伏在地面的冰龙生擒，但戴泽这种旁观者，看到的却是龙族相杀、阵地被毁的一幕。

　　他并没有冲动的上去，因为那座忽然出现的魔塔给人的威慑感太强了——不过当看到魔塔在莫拉尔斯的攻击下轰然倒塌后，这位教宗终于握紧了双拳……

　　体会过飞机轰炸的恐惧后，戴泽再也不敢将队伍聚集在一起。骑兵队被他早早下了命令横列了八支中队，步兵则骑着驽马在骑兵后方，前后左右拉开长长的间隔，以六支两百多人的队伍分批次前进。

　　“轰隆……”

　　视野中的魔塔在坠地时发出了震耳欲聋的爆鸣，他看到阵地上终于开始有大片艾弗塔士兵在呼喊着奔逃，那些巨龙的尸体散落着，如此场景着实给人带来的强悍的冲击力，不过戴泽却感觉血液在不断冲击着自己的大脑……

　　就是现在！

　　只要上前协助巨龙收拾了艾弗塔，自己或许就能替代查理二世，甚至成为未来卡伦王国名义上的统治者！

　　“缓慢靠近！”

　　他让临时指定的副官打出了旗语，绣着蝮蛇与十字架标志的旗帜开始有节奏的向前挥动，四周那些骑兵步兵小队均以小型旗帜作为回应。这般做派的确要比普通贵族的军队更加训练有素。

　　戴泽深吸气，望着面前已经成为废墟的阵地，将早就准备好的一张卷轴高高举起——这张质地古朴的神术之卷，是教派创始后流传下来的“圣物”。虽然无法和“蝮蛇之吻”这种真正神祇留下的物品相比，却也是教派内流传下来等级最高的物品之一。

　　它是第三任教宗布伦泽尔在实力巅峰之际制造的，其神术水平与“半神”仅一步之遥，是“蝮蛇十字”历史上实力最强的神术师。而这张卷轴名为“蝮蛇之佑”，戴泽并不知道其具体效果，只知道上一任教宗在讲述它时，定义为“生死之战才能使用”的物品。

　　很显然，现在已经是蝮蛇十字的生死存亡之战，因此他毫不犹豫的使用了这张教派留下来的底牌……

　　当卷轴随着神术的光辉而燃烧消失后，从天而降的一道光瀑，立即泼洒在了冲在最前方的所有骑兵之上。

　　圣徒军骑士们在看到艾弗塔阵地颓败的惨状后，本身就已经斗志昂扬起来，此时光芒落下，他们所有人更是陷入了“狂热”的状态之中。胯下战马集体开始加速，所有人的铠甲附上了一层淡淡的金光，手中的长枪与战刀同样如此，而随着神术的效果持续，一条条虚幻状态的蝮蛇出现在了骑兵队伍的间隙之中。

　　它们的体长普遍超过五米，身上斑纹环绕，随着骑兵队接近阵地，这光芒转化的蝮蛇越来越多，每位骑兵的身旁都出现了三到四条跟随前行的巨蛇。烟尘之中，这超过六千多条蛇结合着骑兵们奔腾的威势，仿若一道巨型浪潮，直扑艾弗塔阵地！

　　戴泽没想到这张卷轴有如此威力，这其实是高阶“蝮蛇守护”的群体版，他自己只能冲着一个小队施放，那些凝聚而出的蝮蛇威力惊人，面对步兵时，几乎可以无视防御造成巨大伤害。这两千骑兵配合数千蝮蛇，战斗力可谓直接飙升数倍——再度望向面前不到五百米的阵地，他咬咬牙，最终让副官打出了“全体冲锋”的旗号。

　　而就在这时，所有人发现面前毫无征兆的飘来了一片浓郁白雾……

　　骑兵们已经冲起了速度，面前这片雾飘了不过几十米便完全消散。然而当戴泽冲出烟雾后，却发现眼前的阵地赫然变了模样！

　　魔塔依旧屹立在那里，乱窜逃逸的艾弗塔士兵完全消失，连带着原本那些雏龙的尸体和法术犁过的焦黑地面也没了踪迹——他们只看到严阵以待的阵地、无数被法术束缚起来的红绿巨龙，以及他们身旁正扭头望过来的其他龙族……

　　阳光下浑身闪烁着水晶龙、颜色亮眼的冰霜巨龙、肌肉壮硕的黑龙，他们总数超过六十，之前为了制服火拼的红龙与绿龙，他们始终埋伏在克鲁普斯的幻境结界之下。而此刻面对数千人类携裹着神术冲锋而至，他们的眼中除了疑惑还是疑惑——

　　“伊斯卡尔，他们怎么回事？”

　　埃辛问了一句被捆住的伊斯卡尔，两人虽然是战友，但在领主的命令下，该动手一样没有犹豫。只是现在看到这些骑兵抽风一样冲过来，躺在地上的红龙伊斯卡尔一样满脸不解：“我不知道啊……他们疯了么？”


第916章 火力覆盖

　　散落在阵地上的巨龙们多数处于艾弗塔战壕的外围，这些骑兵如果进攻阵地，那么首先被冲击的就是这些巨龙……在场的各个龙族们，这辈子也是第一次见到敢骑马冲向自己的人类，因此一时间也没反应过来该怎么办。

　　而魔塔之上，三位龙族领主已经来到了塔顶，向下俯瞰着这荒诞却真实的一幕。罗迪作为了解情报最多、也是亲自参与策划这场“围捕”的人，立刻意识到这是怎么回事，因此直言道：“应该是‘蝮蛇十字’因为幻境误判了形势，想趁火打劫奠定胜局吧。”

　　话音落下，艾弗塔阵地的大小火炮骤然齐射，从塔顶可以清晰的看到炮弹落在骑兵阵列中带起的冲击——然而那“蝮蛇之佑”虽然挡不住晶石火炮，却能极大地抑制火炮带来的冲击力，又加上骑兵们根本没有集群，而是呈分散的小队进攻，艾弗塔阵地火炮稀缺的劣势立刻凸显……

　　哪怕是威力巨大的双管晶石炮，对这些骑兵的杀伤也十分有限。他们和炮兵连两轮齐射下来，杀伤的敌人不过二百多人，而对方却已经冲到了两百米以内的位置上。

　　不过……在接触艾弗塔士兵前，这些骑兵首先要面对的，是满地的巨龙。

　　“真是狂妄。”

　　维克多语调平平的说了一句，但骤然向外席卷的寒意却瞬间笼罩了整个战场——“霜境光环”让千米范围的所有骑兵开始减速，而他这般行为，也意味着龙族的宣战。

　　那些站在前沿的冰霜龙族仿佛得到了命令，扭头便是一大片龙息喷了过去，同时抬起龙爪，拍苍蝇一样开始阻拦这些在“蝮蛇之佑”下狂热前行的骑兵。

　　同一时刻，克鲁普斯的“幻视之墙”让大片骑士们慌乱的勒紧缰绳，无数马匹因为承受不住力量而折断了马腿，摔倒在地。普卡斯托抬手直接在战壕外围制造了一道宽度三米、深度超过十米的巨大深沟，后方正在前进的不少骑兵和步兵因为躲闪不及，当场陷了进去……

　　“我还真是第一次见到朝龙族冲锋的人类。”

　　普卡斯托冷笑一声，他的话也是在告诉罗迪龙族动手的理由——龙族不会主动参与人类的斗争，但如果有人主动攻击龙族，那就没什么好说的了。

　　看到周边那些躲过龙族与各种法术的骑兵在继续靠近阵地，始终旁观的莎莉望着“蝮蛇之佑”带来的巨大蝮蛇，想了想，抬起了左手。

　　三条蝮蛇化为实体，直接攀上了她手中的“蝮蛇之吻”，下一刻，权杖的形象恢复为三蛇缠绕的模样，而那股浩瀚的气息也随着莎莉一记普普通通的“光照术”而猛地震荡开来！

　　无形的波动自塔顶向下扩散，当接触到“蝮蛇之佑”的那些蛇影时，原本凶猛奔行的蛇影瞬间停了下来，随即毫不犹豫的扭头朝着身旁的骑兵们咬去！

　　原本龙族领主的法术就已经让这些骑兵吃尽了苦头，此刻“蝮蛇”忽然反水，他们便像是拍在海滩上的浪潮般，尽数停滞在了距离阵地只有几十米的位置上……

　　这种波动的威势太过强烈，让几位领主都齐齐变色。他们之前已经知道莎莉手中的是神器权杖，不过“神器”的威力在凡人手中，并没有让他们产生多少重视的心理。可这个简简单单的“光照术”，却再度让他们意识到……艾弗塔这位名义上的主人，远不止是一个“花瓶”那么简单。

　　这其中的道理很浅显：半神级别的龙族领主无论法术多么厉害，却也要遵守这个世界的“法则”而不能逾越。可莎莉随便哪一个神术，即便没有多大威力，却都是在“法则”层面上施放的——换句话说，即便是奎奥全力施放的护盾，莎莉以权杖之力也可以轻松破除。

　　他们原本以为自己是大陆最高端战力，但从法术高度而言，这些半神级领主其实都比拥有权杖的莎莉矮了一头……

　　意识到这一点，三位领主终于意识到……罗迪的艾弗塔势力和龙族并驾齐驱，根本就不叫“高攀”。

　　教宗戴泽从幻境消失的那一刻便心如死灰，他带领的骑兵队伍此刻困在了幻境之墙前——这位教宗无论使用什么卷轴或驱散术，眼前都是一片燃烧的火墙，而这幻境的可怕之处在于强行冲过去的士兵们真的会被“烧伤”。

　　龙族领主的法术等级太高，以至于这些人的大脑会让自己的身体产生相应感受，甚至直接导致死亡。

　　戴泽明白自己这一次决策彻底失误了，他只得强行收拢附近的骑兵，并立刻打出“撤退”的旗号——这种情况下已经没有死战的意义，戴泽调转马头便开始逃跑，同时他为了躲避可能的炮击，专门采取了蛇形的逃跑方向。

　　“幻境之墙”的范围并不大，退出去三十多米后，周围的景物便回复了正常。戴泽看到了后方正在前行的那些步兵阵列，赶紧调整前进方向，在其中两个小队中间穿了过去。

　　前线的恐怖轰炸已经让步兵们产生了踟蹰，现在看到主帅的旗帜掉头逃跑，这些临时由后勤部队武装出来的步兵们立刻士气崩塌，不用炮击，散开的小队便开始朝着四周跑去……

　　戴泽已经将权杖中的所有神术施放而出，因此他的队伍行进速度比其他骑兵快得多，同时所有人身上还都带着隐隐的金色光环与护盾。跑出三百米的时候，艾弗塔阵地的小口径炮弹有一发落在了队伍侧面，但在结实而密集的护盾保护下，队伍中只有一名骑士被炸落马，其他人依旧安然无恙的继续前行——如此情景，让戴泽稍稍安心。

　　然而还没跑到五百米距离上，他却忽然发现面前的地面多了一个面积巨大的圆环状图案。

　　“这是……”

　　马背上的戴泽猛地回头，发现这图案竟是那魔塔顶端透射的光芒所致。整支骑兵小队无论向左还是向右，直径五十米左右的圆环都如影随形的跟着。

　　戴泽心中顿时冒出了不祥预感，他同时发现，战场上刚刚凌乱响起的炮声尽数停了下来。

　　艾弗塔“炮台”阵地上，尚且能够射击的巨炮都在迅速调整着炮管方向，士兵们用测距器跟踪着远处那个不断移动的图案，排长们催促的声音连成了片——

　　“不用计算提前量，瞄准圆圈打！这个距离上再给老子打歪了，我饶不了你们！”

　　“二班准备完毕！”

　　“三班准备完毕！”

　　“放！”

　　仿若雷鸣响起，上百枚炮弹这次没有朝四周瞄准，而是集体朝着六百多米外那支逃跑的小队而去。

　　“轰轰轰……”

　　四十多人的骑兵队伍，被当场淹没在了爆炸的火光中。

　　站在魔塔之上的三位领主望着这一幕，虽然嘴上没说话，但心情却明显有着同样的疑惑——换了他们自己站在那里，能不能抗住这一波炮击？

　　躲是能躲开的，可如果硬抗的话，这一轮炮击下去，护盾肯定是难以抗住的。至于肉身能面对多少炮弹……他们的心情和之前的奎奥并没有什么区别。

　　“人类的肉搏能力很难和恶魔生物相比，我想各位领主肯定对此拥有共识。因此未来对付恶魔军队，这种作战方式将替代最单纯的人海战术。”

　　罗迪感觉自己就像当初《钢铁侠》开头为别人展示战术导弹威力的斯塔克，密集升起的黑色蘑菇云此刻就在众人的视野之中，为他的这番话做了最佳注脚：“这种战术，我称之为‘火力覆盖’。简单，粗暴，但是有效。”

　　烟雾散去，刚刚浑身护盾、全BUFF逃跑的教宗戴泽，已经连带着他的护卫队和副手们彻底消失。

　　“未来艾弗塔的军队会列装更多晶石火炮。会有口径更大、火力更强、射程更远、更精准的型号研发出来。不光在陆军上使用，还会在空军、海军上同样列装。恶魔的侵蚀恐怕不仅仅是陆地生物，远古巨兽就是最好的例子——能够全方位打击敌人，并造成毁灭性打击，这是我对未来人类军队的愿景。”

　　这其实就是地球军事的海陆空三军体系，不过战略武器、卫星之类的他目前不会说，单纯热武器的出现就足以让这些巨龙意识到世界的变革期已经到来。眼前三位领主沉默许久，普卡托斯终于开口道：“你怎么想出这些东西来的？高精灵掌握充能晶石足有二百多年的历史，却没见他们当初搞出类似的东西来啊——你们记得么？”

　　他转头望向维克多，后者摇摇头：“高精灵的充能晶石让法阵技术出现了跨越式的进步，但多数都沿承自奥术体系，只是大幅度的加强和改良。能量攻击为主，我记得在那场大战发生前，才刚出现远程实体弹打击的方式。”

　　说着这位冰龙领主看向罗迪：“应该就是大奥术师卡德加的作品，那看来，你继承了卡德加的城市，这些东西应该也是他曾经的作品吧？”


第917章 情绪

　　罗迪很痛快的点头承认，他当然不会说这些都是卡戴珊靠着地球的那些技术研发的：“对，可惜当年高精灵没能普及这些战术，依旧依靠旧时代的冷兵器作战和恶魔对抗……”

　　“高精灵太傲慢了，在恶魔化的兽人面前，他们人口不占优势，法力潮汐的影响下，奥术师们的水准也难以扳平优势。”

　　克鲁普斯似乎并不打算多谈，不过他心情似乎不错，因为眼下罗迪展现出来的这些东西，让他对未来恶魔的威胁顿时持乐观态度：“让他们打扫战场吧，我们先回去。”

　　罗迪是第一次听到“法力潮汐”这个概念，本想追问几句，但想到现在这个情景并不适合多谈高精灵，便没有再说，跟着回到了下方的“核心室”。

　　核心室的水晶墙壁监控着战场各处，伊迪丝看到众位领主下来，从中央位置的控制法阵走下，出声道：“莫拉尔斯领主刚刚苏醒了。”

　　这个消息顿时让他们赶到19层的囚笼外，被法阵和锁链的莫拉尔斯此刻有些沉默，之前的战斗让她衣裙破损，此刻这些藤蔓倒是重新生长起来，大致恢复了原样。不过她凌乱的长发与略微憔悴的神情却是无法遮掩。

　　三位领主上来没说话，直接开启了法阵再度确认莫拉尔斯当前的状况，随即发现光环上只有一小部分显示出恶魔的黑紫色——这证明对方被思维侵蚀的状态已经大致恢复。

　　“时空隔绝的原因？”

　　“不，应该是神器的力量。”

　　维克多回答了普卡托斯的问题，同时指了指后方的莎莉。囚牢中的莫拉尔斯点点头：“我感受到了法则的力量，它让我感觉好多了。”

　　她碧绿的眸子望向莎莉，因为身体被禁锢，此刻只能点头致意表示感谢，随后望向罗迪：“现在我最应该感谢的就是人类……若非如此，绿龙一族恐怕都要坠入深渊……”

　　罗迪望着莫拉尔斯尚有伤痕的脸颊，那几处洞穿的伤口就是伊迪丝操控魔法塔打出来的，不过对方的胸怀广大，并没有嫉恨的意思，他内心松了口气，颔首接受了这番感谢。

　　之后罗迪便打算保持沉默，因为现在是决定莫拉尔斯未来命运的时刻，龙族内部的事，就留给龙族内部解决吧。

　　“莫拉尔斯，你还记得自己做了什么么？”

　　克鲁普斯直接开口询问。后者很痛快的点头：“记得，我还记得自己脑海中这样做这些事情的思路……但我从来没有感受到有人改变我的思维——我没有想过拆散联盟，只是对奎奥领导联盟产生了嫉恨，由此衍生的情绪让我做出了这么多错事。”

　　说完她有些叹息：“现在想来，应该是那个时空裂隙的原因……”

　　随着莫拉尔斯的叙述，众人终于明白了她被恶魔侵蚀的原因——常年呆在深山老林的绿龙，相比其他龙族，有更大概率去发现隐藏起来的“时空裂隙”。而在研究它们的过程中，有几个能量和体积较为庞大的，自然要莫拉尔斯这位领主亲自出手。这种研究持续了三四年后，她便在不知不觉中改变了思维方式。

　　“如果不是思维上的改变，我肯定不会参加奎奥在皇城举行的会议。因为我对所谓的联盟本身并没有兴趣。”

　　站在对面囚牢中的奎奥也插话道：“我的情绪似乎也来自于对维克多的嫉妒，起初只是不想看到他拥有人类作为盟友，一旦念头升起，后面的很多事情便有了理由去做……”

　　虽然奎奥的“症状”没有莫拉尔斯那般严重，但他的脾气相比其他龙族的确更加“情绪化”，由此被利用似乎并不是意外。

　　其他几位领主对此面面相觑，因为通过两人的叙述，恶魔已然不再像以往印象中那般，用“低语教唆”的方式去引导目标做事，其手段更加无形，更加难以察觉——如果不是罗迪身为“狩魔猎人”的敏锐，恐怕这个隐患将一直留存下去。

　　可以想象，如果任由这种势头发展，到了恶魔再度来临之时，龙族能剩下多少都是未知。

　　这种后怕让领主们脊背发寒，幸运的是灾难在爆发前就被阻止，同时众人还拥有了信息上的优势。

　　“现在的情况，就是我们知道了这种‘时空裂隙’的存在，既然对方能够通过精神影响我们，那么……反击是否可行？”

　　罗迪有些好奇龙族在时空领域到底做到了哪一步。可让他失望的是，三位领主相互看了一眼，维克多摇头道：“我们对‘时空裂隙’的利用方式还很初级，目前只能说储存和剥离‘时空能’这种概念。反向入侵我们一直想做，但目前……”

　　“水晶龙族只能反向输入一些幻境的信息。”

　　克鲁普斯应当是研究最深的领主，不过也止步于此。话说到这里，罗迪回头望向了伊迪丝，后者点点头，补充道：“我对时空略有研究，如果可以的话，我可以对这方面进行更多协助。”

　　伊迪丝之前施放的时空屏蔽结界，几乎完全隔绝了恶魔对奎奥与莫拉尔斯的后续影响，而赫尔奇诺魔塔展现出的威力，已经足够让领主们对她认可。

　　“这些事情我们一周以后再谈，现在的问题是……我们要仔细调查族内是否还有被恶魔侵蚀思维的同胞。包括雏龙在内，一个都不能落下。”

　　普卡托斯说完，看了一眼奎奥和莫拉尔斯：“至于绿龙和红龙，目前最需要做的就是权力交接和后续的配合，你们告诉我继任者在哪里，由我们三个同时去邀请过来，之后在这里举行一个交接仪式，如何？”

　　这也算是给两人保全颜面，奎奥与莫拉尔斯现在没有拒绝的余地，都是点头表示赞同，并给出了备选的龙族长老名单。

　　话说到这里，龙族领主们的安排便大概确认下来，克鲁普斯提出各自离开，维克多却补充道：“艾弗塔在这次战斗中牺牲很多，冰龙一族将会提供两千块高品质魔晶作为额外感谢。”

　　作为最早押宝罗迪的领主，维克多是最能看懂风向的一位。如今时局已变，龙族对待艾弗塔，已经不能再以“折节下交”的态度来应对了。主动示好，并以真正平等的态度来交流，魔晶是其次，这种表态才是对罗迪最好的回应。

　　果然，他的提议得到了其他龙族的认可，包括奎奥与莫拉尔斯在内，都表示愿意从各个方面支援人类魔法建设。罗迪对此照单全收，并没有推辞。

　　三位领主随后离开，魔塔内重新恢复了安静。站在分成两个半圆的监狱之外，罗迪能够看到两位龙族领主此刻的姿态——奎奥一脸落寞与颓废，目光盯着地面，不知所思。

　　莫拉尔斯身上的束缚已经被取消，不过她的脸上却没有多少表情，平静坐在那里的时候，连呼吸都变得无比悠长，就像是生了根的老树。

　　公爵莎莉松了口气，龙族领主们的会谈没有想象中艰难，但在那种气势之下维持镇定却十分消耗精神。罗迪本身已经拥有龙族的气息，因此对此并不在意，他伸手搂住莎莉，感受到对方放松的身体，罗迪安慰道：“战争结束了，可以放松的休息会了。”

　　“终于……到了这一天了。”

　　莎莉忍不住感慨一句，随即望了一眼旁边的伊迪丝，后者忽然开口：“罗迪首相，莫拉尔斯领主似乎有话要说。”

　　“嗯？”

　　原本打算离开的罗迪抬起目光，发现莫拉尔斯的双瞳正望着自己：“我能感受到脑海中那时的情绪，在看到你的时候，他们似乎有着极为明显的仇恨与狂躁。”

　　“你要小心，他们或许会用更多手段来对付你。”

　　“我会的。”

　　罗迪望着她瘦削而平静的面容，缓缓点头。


第918章 都是假的

　　魔塔内的事情已了，但战场上的事情却并未结束。

　　这场决定性的战役，艾弗塔从始至终唯一做的事情就是“火力覆盖打击”——连带着恩里克城的皇室部队和蝮蛇十字，两股作战力量基本成为了火焰中的灰烬。但如此之后，并不意味着仗打完了。敌人的溃退代表反抗消失，后续艾弗塔还要进行占领、整顿、尸体处理、战场打扫、战后重建等等一系列工作。

　　五月底正是天气炎热的时候，战场上的尸体腐烂极快，蝮蛇十字那些被毒死的步兵因为被同伴剥去了铠甲与武器，多数都赤条条的扔在战场上。如此场景，用“尸横遍野”四个字并不过分。教宗戴泽阵亡后，群龙无首的军队完全溃散。但这些流亡的士兵对整个地区来说都是威胁，罗迪已经让准备多日的“玫瑰十字”部队出面围剿周边区域，确保其他城镇村庄的安全。

　　而艾弗塔本身的部队，则不紧不慢的于第二天才朝着恩里克城进发。

　　这一次，打头的便是身材巨大的奥术傀儡。压实的路面让后续炮车一样能够跟随前行，而两公里不到的路程，对于全力开动的四台奥术傀儡来说满打满算也就用了两个小时。

　　当士兵们抵达城下的时候，城墙上就剩下三四个张望的脑袋——这里没有城门，因为整个北城墙在炮火中坍塌了大半，士兵们能看到的只有废墟与埋在下面的无数尸骸。

　　留在城里的人是幸存下来的居民，索德洛尔让部队驻扎在了城外，随后等待奥术傀儡将马路修向皇城。

　　“司令，真的不需要直接合围那些逃跑的贵族么？”

　　城外搭建的简易帐篷中，幕僚们拿着一份份战后统计报告喜笑颜开，不过他们现在更关心这个国家曾经的统治者查理二世的去向。

　　“‘猎鹰’一直在监视着他们，有克罗恩那些法师护送着，现在强行去追并没有什么意义。”

　　索德洛尔把翻了无数遍的计划书画了个印记：“舰队带去的人已经开始规划港口建设的新方案了，这位君主还能折腾到哪里去呢？”

　　事实上，此刻正在逃亡路上的查理二世，脑袋里已经没剩下多少思考能力了。

　　“陛下，皇城是我们最后的屏障，龙塔的魔法师们聚拢起来，在加上魔导师的帮助，艾弗塔的那些武器就不再是威胁了！”

　　满脸油汗、风尘仆仆的华尔伯爵不断地给查理二世出着主意。

　　“哦，先到了再说。”

　　卡伦王国的君主此刻面容憔悴，骑在马背上的他同样一身汗水。抬头看了一眼万里无云的天空，“猎鹰”战机的身影就在上空盘旋着，他们已经习惯那螺旋桨的嗡鸣声，此刻已经不再把这东西当成威胁。

　　他们怕的是“信天翁”，但后者始终没有现身过。

　　在奎奥离开恩里克城后，保护他们的结界便在某一刻骤然消失了。而登上城墙，看到艾弗塔阵地最终完好无损的结果后，克罗恩立刻联合剩下的三位魔导师、六位魔法师，一齐护送着这些贵族从南城门离开。

　　查理二世在这过程中并没有下几个命令，他甚至想过一头撞死在恩里克城墙上，这样也比面对满盘皆输的局面更加痛快一些。

　　剩下的贵族们有一半表示愿意留下来断后，为查理二世的逃跑争取时间。当然查理二世并不知道……这些人在艾弗塔步兵师开过来后直接选择了投降。

　　此时逃跑的人们，基本可以成为这个王国的核心层了。超过十二位贵族聚起七八十人的卫队，连带着查理二世和魔法师们一起从南城墙逃向皇城。足足跑了一天之后，他们终于赶到了距离皇城五公里的村庄。

　　此时这里的村民尚不知发生了什么，对于这样一批狼狈而满身华丽装束的贵族只觉得诧异。

　　“陛下，需要休息一会么？”

　　克罗恩魔导师同样满脸疲惫。即便他可以用法术减轻战马的负担，但连续十多个小时的骑马赶路，对体力实在是一大考验——哪怕中途他实在受不了用法术漂浮，此刻也难免困乏与憔悴。

　　“不休息了，直接走。”

　　望着视野不远处的城市，饥肠辘辘的查理二世决定继续赶路，早一刻返回城市，那种炮火带来的恐慌便能早一刻消弭。虽然不知道回去以后能干什么，但城市依旧能给他带来安全感。

　　“大家加把劲！马上就回到皇城了。”

　　华尔伯爵这一路也算是尽心尽力，他以前距离核心序列还有些距离，但这场战争却让他觉得自己找到了机会。

　　这支队伍在短暂的调整后继续朝着皇城加速而去，五公里的距离走了半个来小时便够，然而望着静悄悄的城墙和紧闭的大门，查理二世总感觉有一种莫名的压抑。

　　“什、什么人？”

　　城墙上的士兵个子不高，松松垮垮的衣服遮盖不住他瘦弱的身板。连声音都显得有气无力。

　　下方的华尔伯爵立刻搬出查理二世的名头，要求开门，这位士兵吓了一跳，赶紧道：“好！”

　　“嘎吱嘎吱”的声音响起，皇城护城河吊桥被放下，宽阔的城门打开后，冷清无人的街道与他们离开时的模样有着天壤之别。克罗恩魔导师皱眉道：“不对啊，城墙上应该有魔法师值守的。”

　　但他和身后的斯特兰奇等人只是心疑，却并未想过城市失守的可能，长途的奔袭，已经让这些没有经历战争的法师们筋疲力尽，他们嘴唇干裂，此刻只想赶紧找个地方喝水休息。见城门打开，查理二世终于长呼一口气，哪怕屁股和大腿疼得厉害，他也尽力忍住，迅速带着十多位贵族率先进入了城市之中。

　　“人呢？嘿！你站住——城防军呢？值守的法师在哪里？”

　　华尔伯爵也发现了异样，但面前那个瘦弱的士兵却摇头后退：“大人，我什么都不知道……”

　　“你跑什么？过来说话！”

　　华尔还想说什么，但那士兵却转身就跑，让刚刚进城的贵族们面面相觑。

　　下一刻，一支鸣镝箭忽然射向空中，尖锐的哨音中，四周忽然涌出了大片身影——金属铠甲“哗啦哗啦”的碰撞声响作一片，当意识到这些士兵都穿着全金属铠甲、手持充能长枪时，查理二世的脸色瞬间苍白如纸：“你、你们是谁的军队？”

　　这其实是废话，因为所有人都看到了士兵们铠甲上的狼头印记。

　　但就算被包围，他们也难以想象为什么敌人会出现在这里……

　　“哐！”

　　关闭的城门和吊桥拉起的锁链声，让这些人明白自己没了退路，不过周围的士兵并没有急着进攻，只是围成一个半圆后便保持着三十来米的距离不再前进。对于尽数骑马的查理二世等人来说，这种步兵组成的不完全包围实在是不堪一击——但让他们不敢动弹的，是不远处那些街道上架设起来的晶石炮……

　　对于体会过炮火威力的人来说，被这种武器近距离指着，他们连呼吸都变得小心翼翼起来。

　　好在克罗恩等魔导师立刻开始释放护盾结界，一道道光幕闪过，查理二世刚有些胆量想要继续说话，便看到面前的空气忽然间扭曲起来，宽阔的大街上猛地出现了一座造型诡异的黑色魔塔。

　　赫尔奇诺魔塔的形象他们都不陌生，只是眼前出现这种情景，实在是让查理二世内心难以接受。他拔出长剑，喃喃道：“假的……都是假的……这一定是魔法制造的幻象——克罗恩！快破除这一切！”

　　然而克罗恩却没有动弹，面前这座魔塔他在埃尔森的时候就近距离观察过，此刻当然能够明白这意味着什么……

　　回头看了一眼斯特兰奇和其他法师们，他很痛快的选择翻身下了马，挥手撤去了原本的护盾和结界：“陛下，恕我们无能，这个魔塔连龙族都无法对付……”

　　“不可能！这一切都是假的！”

　　查理二世拔出长剑，虽然试图让自己的声音尽量大一些，可安静的战场上，这种色厉内荏的话语更加凸显了他的胆怯。

　　他期待着背后的贵族们能给出回应，之后大家一起发起冲锋——哪怕死也要死得壮烈。但查理二世自己没有冲锋的胆量，而四周那些贵族同样失去了“鱼死网破”的决心。

　　被八门晶石炮瞄准，又加上一座魔法塔压在面前，逃也逃不了，除了投降，还能有什么选择？

　　这时魔塔底部的大门打开，罗迪与一身正装的莎莉迈步而下。前方包围的士兵缓缓向两侧分开，莎莉走在前方，罗迪跟在侧后。当公爵站定时，罗迪依旧没有站在和她平行的位置上。

　　这是皇室与鲁西弗隆家族的对话，他虽然负责了整个战争，但恩怨的了结，还是要留给莎莉。

　　因为报纸的存在，罗迪与莎莉都是经常上头版的人物，因此查理二世一眼就认出了他们的身份——说来也是奇妙，三年前查理二世连“罗迪”的名字都记不住，更以为艾弗塔的继承者会是弗朗西斯。但时局更替，自己竟然会在三年后被人在皇城包围……


第919章 万岁

　　“我低估了你的胆量……”

　　查理二世怨恨的盯住罗迪，不过后者却没理会他，而是直接朝着克罗恩等人打了招呼：“埃尔森一别，几个月未见，各位还好吧？”

　　克罗恩、斯特兰奇和斯嘉丽哭笑不得，这种话根本就没法儿接，最终只得无奈摇头。

　　“没事，事情结束后，魔法研究部依旧愿意欢迎你们。”

　　罗迪说完这些，才把目光转向查理二世：“你就不担心你的老婆孩子？”

　　原本还酝酿情绪的查理二世顿时一愣——因为他刚刚的确满脑子都是如何逃脱这里，完全没有想过自己的妻儿还在城内，此刻被罗迪提醒，他才恍然似的睁大眼睛：“你做了什么？索利斯和布拉索克在哪里？”

　　只问两个王子在哪里，而没有问皇后与女儿，这话让罗迪实在是反感，他翻了个白眼：“你猜？”

　　查理二世气得不行，却又不敢发作。想到队伍中的法师们已经放弃抵抗，他也明白自己已经彻底失败，可内心的不甘让他握紧了剑柄，脑海中也冒出许多不切实际的想法来——如果自己现在冲过去，有没有可能直接杀死莎莉或罗迪？

　　莎莉望着他闪烁的眼神，平静道：“卡伦王国已经流了足够多的血，战争已经到了该结束的时候。”

　　查理二世脸色铁青，他不动弹，其他贵族便也不会下马。这种时刻，如果他要发起冲锋反抗，剩下的这些贵族八成会跟着一起上——因为这种时刻事关整个家族的尊严和名声，如果谁先开口投降，那整个家族都会背上骂名。

　　不过，查理二世始终没能做出这个决定。

　　局面有些僵持，但罗迪并不着急。他眼中的查理二世只是一个志大才疏的皇帝，如果有魄力做出玉石俱焚的决定，那卡伦王国的局面断然不会变成现在这种模样。此刻选择权在自己手中，他可以随意决定对方的生死。不过就在他打算结束这场交谈的时候，来自上方的波动却让他忽然抬起了头……

　　这一刻，查理二世看到了罗迪眼睛中亮起的屠龙者印记，随后便是天空之上传来的呼啸声。他仰头望向天空，赫然发现竟然有五位巨龙正盘旋着降落！

　　查理二世不知什么情况，但想到奎奥领主当初还算护着自己，他不顾裆部的疼痛赶紧下马。这五位巨龙颜色都不相同——当先降落的卡戴珊直接化为人形落在人群外围，查理二世记得她和自己的女儿罗琳还算熟悉，顿时出声道：“卡戴珊阁下！您终于来了！”

　　“啊？”

　　满眼望着罗迪的卡戴珊被这么一喊，愣了一下，反应过来眼下是什么状况后，白了一眼罗迪：“他们才到啊？我以为上午就能完事呢。”

　　说罢她朝莎莉打了个招呼：“你这冠冕有点小气了，回头加冕的时候我给你换个漂亮的。”

　　“真的？那太好了！”

　　莎莉笑着回应一句，而这一幕顿时让查理二世和背后的贵族目瞪口呆。站在那里正想“告状”的查理二世咽了口唾沫，他感觉龙族好像和自己开了一个很大的玩笑……

　　“怎么都来了？”罗迪朝那边望了一眼，卡戴珊最先落地，后面的其他四位巨龙此时陆续变成人形来到面前，他看到其中有两位熟面孔，抬手打招呼道：“伊斯卡尔阁下，埃辛阁下，之前没能打个招呼，实在不好意思。”

　　“不用称阁下，罗迪首相，私下里喊我们名字就好。”埃辛话不多，他指了指身旁有些低着头的伊斯卡尔：“这家伙确认没有事，因此现在跟着出来通报消息。”

　　罗迪知道是这样的结果，正想说话，却见伊斯卡尔朝自己弯腰行礼：“之前的事情实在是得罪……我代表红龙族向艾弗塔表示歉意。”

　　“都明白的，不用这样。”

　　罗迪赶紧伸手去扶，随后望向另外两位——黑龙族是个身材足有两米的壮硕男子形象，绿龙则是个一米七上下的矮个子男精灵。

　　“鲁本斯和斯蒂卡。”

　　卡戴珊开口介绍了两人，这两位年轻龙族都对罗迪有些好奇，他们没有伊斯卡尔那么客气，只是点头问好。罗迪打过一遍招呼，回头问向卡戴珊：“不是一周以后才安排么？今天过来什么事？”

　　“我们各自代表领主来通知你一声，当前绿龙族内有两名长老也出现了精神侵袭的症状，同时还有超过三十位普通成员有轻度侵袭。红龙族情况也不太妙，轻度症状的也有二十多人，同时雏龙里面也有一部分受到了影响——亏着有这次事情，不然未来后顾真是难料。”

　　卡戴珊说罢瞥了查理二世等人一眼：“你这什么时候完事？我们过来也是提前给这里做些准备，省的开会的场地太寒酸了。各个领主对这件事很看重，不过既然会场安排在皇城，那么自然要以你为主，有什么需要帮囊和我们说就是了。有重要事情需要通知的话，我们也能及时和领主们联系。”

　　“地方就在中央广场吧，具体的事情咱们再商量。”罗迪对此根本没当回事，因为会谈的内容才是重点。

　　他知道眼下这情况其实就是龙族领主在争相示好，善于借势的他想了想，立刻道：“那正好，我之前有件事想和各位领主探讨一番，但昨天事情太多，没来得及说。”

　　实际上昨天他就有这个想法，但昨日红龙绿龙的领主尚未交替，这种事情并不适合当着其他领主的面拿出来说。

　　伊斯卡尔和埃辛也有些好奇，前者问道：“什么事？”

　　罗迪回头朝魔塔招了招手，轻声道：“放它出来吧。”

　　下一刻，魔塔顶端猛地出现了一个黑紫色的身影——嘶哑的龙吟声响起，展开双翼的暗影雏龙在盘旋一周后朝着罗迪俯冲而下，“轰隆隆”的落地后，这长相凶猛的龙族乖乖趴伏在了罗迪旁边。

　　“偶然的机会，我发现了被禁锢在一个魔法道具中的它。”罗迪望向了表情惊讶的几位龙族——卡戴珊的惊讶是装出来的，因为没有她帮忙的话，罗迪根本难以驯化这只暗影雏龙。

　　而罗迪则继续道：“它的身上并没有任何恶魔侵袭的迹象，我想……这或许是最后一只暗影龙族了。”

　　“我希望把这个信息告知各位领主，如果可以的话，一周之后我希望能够就此事进行商讨。”

　　这个消息显然超乎了伊斯卡尔等人的预期，原本表情平淡的鲁本斯与斯蒂卡都一脸惊讶的望着暗影雏龙，随后对视一眼：“我们这就去通报！”

　　“你们先去，我还有些事情要说。”

　　卡戴珊招呼他们先走，于是四位巨龙立刻变身离开了皇城……暗影雏龙的消息太过惊人，他们都想着第一时间去通报领主。而等他们走掉，卡戴珊这才呼了口气，放松道：“绿龙红龙已经各自挑出了新领主，这事情太匆忙，短时间内新领主应该不会搞出太多事情来。”

　　“安安稳稳就好，能踏实的联合，总比分崩离析好一万倍。”

　　罗迪扭头对暗影雏龙道：“想飞的话自己去转几圈，别攻击任何生物就是。”

　　雏龙听话的嘶鸣一声，震动双翼飞上了天空。它不似其他龙族成员那般通过法术升空，因此翅膀扇起的大风直接将查理二世等人吹得东倒西歪。

　　不过这种时候，他们已经顾不上自己的形象如何了。眼前发生的一切，已经完全超出了他们的理解范围——龙族什么时候能对人类这么客气了？而那个雏龙，怎么还一副奉罗迪为主人的样子？

　　卡戴珊的表现有着不加掩饰的随意和亲昵，加上她对莎莉说的话，这群自诩人精的贵族们当然能听出这意味着什么！

　　查理二世感觉内脏仿佛有一把火在燃烧，他对红龙族百般讨好，甚至最后不惜将整个军队的控制权都拱手送出，结果呢？整个军队该败依旧败，竟然连红龙领主亲自登上战场都没能挽回败局——这种做牛做马还输光一切二的挫败，与眼下掌控一切的罗迪，实在是有着天壤之别。

　　“你们打算怎么着？还继续在这里呆着？”

　　卡戴珊不耐烦的看了他们一眼，如此催促之下，查理二世不得不作出表态：他咬牙抽出了自己的佩剑，并不是为了战斗，而是双手将其捧起……

　　交出佩剑意味着投降，四周的贵族们都低下了头。不过查理二世的行为并没有什么可指摘的地方，面对能和龙族平起平坐的罗迪，这只百人队伍根本掀不起任何浪花。

　　只是这位君主本想说些什么，最终却咬牙沉默下来。

　　对于一位曾经的统治者而言，承认自己的失败是无比屈辱的事情。

　　手持权杖的莎莉迈步向前，目光抬起，望着面前的查理二世，抬手握住了这镶满宝石的长剑——她看到了对方松手时不舍的神情，但这种时刻，莎莉没有任何怜悯，稍一用力，剑身便挣脱了他的手。

　　“艾弗塔万岁！”

　　周围忽然有士兵低低的说出了这句话——随后，一句句同样的话语重复响起。


第920章 落幕

　　莎莉握住佩剑，缓缓举起。四周士兵们的低语变成了欢呼，声音迅速传遍城市，所有听到的艾弗塔士兵们都开始了欢呼，虽然进驻城市的士兵和舰队成员加起来不过两千，但四处传来的呼声，依旧让查理二世和贵族们满脸颓败的低下了头颅。

　　“交出武器视为投降，愿意接受艾弗塔统治的，暂时先去监狱等待审判。”

　　莎莉说完这句话便打算转身离开，可是查理二世依旧不甘的低声道：“还是没想到，我会败在鲁西弗隆的女儿手里。安格玛当初那么忠诚……”

　　“当你和奥古斯丁暗中勾连的时候，有考虑过我父亲的感受么？”

　　莎莉停住脚步，背对着查理二世，一字一句地说道：“我的父亲为抵抗亡灵而牺牲。而你……根本没资格与他相提并论。”

　　她握着权杖的手有些发白，三条蝮蛇攀上权杖顶部，此刻集体朝着查理二世龇牙咧嘴的嘶鸣着——它们明显能够感受到莎莉的情绪，但这位克制的公爵并没有多说什么，只是平静的走到了罗迪身后，不着痕迹的抹去了眼角的泪水。

　　查理二世当然明白自己曾经干的那些事意味着什么，但此刻任何解释都是苍白的。贵族们开始将武器放在地上，四周的士兵们让他们排成两队，直接带向了早就准备好的关押地点。

　　这一切发生的很短暂，却也意味着整个战争彻底画上了句点。对于皇城内为幸存的人们来说，谁来统治他们并不重要，只要战争灾祸不落在自己头上，那谁住在皇宫里都是一样的。

　　因此当查理二世交出佩剑投降的消息传遍城市后，这些人们都松了一口气，甚至加入了欢呼的队伍……

　　拥立新主、站队划界限对于政治投机者是必须要做的事情，所以稍微有些身份的小贵族乃至商贩们，都以各种各样的方式表达了对艾弗塔军队的欢迎和拥戴，罗迪这时也算亲眼目睹了一场箪食壶浆以迎王师的戏码——不过他要忙的事情太多了，接下来首先要做的，并不是欢庆胜利，而是确保整个王国都纳入掌控。

　　以前的查理二世虽然名义上是君主，但实际上各个大领主分地自治，权力早就被分散开来。罗迪自然是看不上封建制这一套，因此他必须确保所有这些领主都承认艾弗塔的统治地位，并逐步收回领主们手中这些权力。

　　对于某些人来说，交权等于要命，因此艾弗塔步兵师的战斗，其实还远未结束。

　　……

　　木门推开，低着头的查理二世忽然听到一声尖叫，抬起目光一看，发现面前正是皇后与四位儿女。

　　他身上并没有任何禁锢的锁链，这里也不是想象中臭气熏天的囚牢。相反的，为查理二世准备的房间是城内一处酒店改造的，内部有着合理的套间，能够洗浴睡觉，还有专门的人做饭——这种待遇对于战败者而言的确是优待。只是当前的查理二世却不会为此感恩戴德，他所能感受到的，只有万念俱灰后的颓废。

　　皇后在尖叫后扑进了他的怀中哭泣，随后开始努力检查他身上有没有伤口。两位王子神情落寞的站在一旁，罗琳和最小的女儿却站的最远，目光也平静的多。

　　“我……失败了。”

　　查理二世不知道该怎么和家人交代这些事情。他的双腿因为长时间骑马而疼痛异常，此刻只想找地方坐着。皇后艾蒂斯连忙扶他到木床上歇息。又是端水又是换下铠甲，当查理二世终于缓过一口气后，这才发现了女儿的异样：“罗琳？”

　　后者没说话，只是牵着小女儿的手默默坐在了远处的椅子上。皇后知道她为什么这样，但此时自然不能与查理二世说，她最关心的是接下来一家人的命运，于是低声问道：“那位莎莉公爵说什么了么？我们……会被推上绞刑架么？”

　　这话一说，两位王子的脸色更加苍白。

　　王权的斗争从来不会以仁慈结束。卡伦王国的建立者康恩大帝在统一王国时，那些反对者的首级都被挂在了城墙之上。

　　查理二世仿佛此刻才想起自己要面临的结局，一时间也有些手足无措起来：“应该、应该不会的。他们没有说如何处置皇室……”

　　可是很快他的声音便越来越小，因为这话自己说出来都不相信，难道还用来糊弄自己的孩子们么？

　　他猛然起身，来到窗户前推开一个小缝朝下看，楼下的卫兵数量不算多，但一队一队的过去，根本不曾出现什么死角盲点。旁边的罗琳看着他这般作为，出声道：“您是打算逃跑么？”

　　“嘘……”

　　查理二世做了个手势，随后低声道：“如果能找到机会离开这里，我们可以从皇宫侧面的一处密道离开，那是百年前的依图恩家族挖掘的……”

　　“然后呢？您打算去港口？那里停靠的是艾弗塔的舰队。”

　　“艾弗塔……舰队？艾弗塔一直在内陆，什么时候还有舰队了？”

　　查理二世至今都不知道皇城是怎么陷落的。因此对罗琳的话满脸不可思议，在他心中，“舰队”可不是随便就能搞出来的小东西，从自己接受王位以来，整个卡伦王国的皇室舰队总共才增加了两艘战舰。

　　艾弗塔独立才多久？一个位于王国西北的领地，怎么会有“舰队”？

　　可是罗琳并不想回答更多，只是把头扭向了一旁：“这栋建筑有魔导师设置了结界，想要跳出去的话，恐怕第一时间就会被发现。”

　　“你怎么知道这些的？”

　　“第一天来到这里的时候，他们就说了。”

　　罗琳起身自顾自喝了杯水，随后拉着妹妹继续坐到了边缘位置。但查理二世沉浸在震惊之中，并未注意到这个细节。他此刻满脑子都是“舰队”两个字，额头不知不觉出了许多汗，待回过神来时，发现大门外正有士兵指挥仆人将晚饭送进来。

　　面包，肉汤，肉食和应季的水果。这些饭菜的规格和查理二世在皇宫内几乎没有差别。他看到罗琳招呼其他人吃饭，有些发愣：“这……不会有毒吧？”

　　“要下毒早就下了，轮不到今天。”罗琳给妹妹盛了汤，头也不回地说道：“如果有毒，难道不吃饭就可以免于一死了么？”

　　这话说得查理二世哑口无言。想当初他在贵族面前自夸宏才大略，可现在脑袋却还没有自己的女儿想得明白，可是罗琳这种呛声似的回答也让饭局的气氛愈发僵硬起来。查理二世此刻拿不出往日的君主气势去教育她了……他只是觉得女儿似乎已经和自己在某一方面完全形同陌路，但至于原因，查理二世根本无法想象。

　　晚饭过后，仆人在士兵的监视下打扫了房间。查理二世开口询问关押的时间或安排，没有人回答。这情况也在预料之中，只是晚上坐在扶手椅上发呆时，查理二世却忽然听到窗户下方的士兵正在低声说话。

　　虽然对方声音不大，但查理二世悄悄把头凑到窗户边上，依旧能听个大概：

　　“汤米，怎么这么多天了，主力部队还没进城？你以往老是给我们讲罗迪首相厉害，怎么这最后一段路他都打不过来了？”

　　被称为汤米的士兵懒洋洋地回道：“你忘了守夜条例了？废话那么多，不怕挨军棍？”

　　“别吓唬我……排长刚刚带队去皇宫那边了，这不闲着也是闲着么，你要不说就算了。”

　　汤米“嘁”了一声，继续道：“那我问你，咱们两千人就把这里收拾的服帖，要那么多人来这里干什么？”

　　“额，好像也是啊……”

　　“王国那么多领主，拿下皇城就完了？那些不听话的怎么办？当然是现在趁势收拾了啊。”

　　“还打啊？有必要么？”

　　“你以为罗迪首相想当下一个查理二世？拉倒吧，看看舰队，看看特种连，看看那些强悍的武器和马路……我早就听人说了，这些东西根本就不是专门对付人类的，而是……”

　　“聊的挺美啊？”

　　另外一个声音突兀的传来，随后便是两人立正时鞋跟相撞的“啪”——“排长！”

　　“再有这么多废话，明天就给你们调到前线连去体验一下。”

　　排长的脚步走远，两位士兵才放松下来，汤米呼了口气：“老子再也不信你的话了……”

　　两位士兵一直到换岗都没有再说多余的话语，后续值守的士兵更是缄默的像是哑巴，查理二世一直熬到凌晨，也没有再听到多余信息。

　　可即便只有前面那几句话，他也意识到了一个事实：罗迪想要做的事情，远不止统一王国那么简单。

　　可等待自己的是什么呢？

　　旭日升起，一夜未睡的查理二世望着窗外继续发呆，猛然间，巨龙的身影划过，起初只是三四个，随后便是铺天盖地仿若候鸟迁徙般的场景。它们在皇城上方盘旋的时候，天空都仿佛被乌云遮盖……

　　再之后，这些巨龙顺序降落在城市广场，虽然不知道它们在做什么，可查理二世却能清晰地看到不少龙族直接化为人形，落在了赫尔奇诺魔塔顶端的平台之上。

　　他唯一明白的是……属于自己的时代，已经彻底落幕了。


第921章 王位

　　此刻进入皇城的龙族成员，主要是为了解决“恶魔侵袭”而来的。

　　当确认不少成员都被恶魔侵袭了精神后，虽然不知道这些领主自己怎么处理的，反正今天这些成员都在同族看守控制下抵达了魔塔，并在时空结界内开始接受“监管”与“治疗”。

　　这也是罗迪和领主们简单商议后的结果。魔塔的结界能够隔绝位面影响，阻止恶魔意识的进一步侵袭。而莎莉的神器权杖则能够从法则角度来进行净化——虽然这种净化目前尚不知道能否“根治”，却是唯一经过验证拥有效果的“治疗方式”。

　　多种原因，导致了上百龙族前来的盛景。并且所有龙族此刻都算是有求于罗迪，一个个都不敢露出半点轻视的情绪——毕竟自己的同胞能否恢复，都要看眼前这位人类的首相。

　　赫尔奇诺魔塔已经成为了临时的“龙族医院”，但这并不是什么坏事。和龙族的合作不单要有“时空裂隙”这种利益上的结合，更要有治病救龙的“感情投资”——更何况这样的事情并没有多少技术含量，同时消耗的能源还有五大龙族来提供“晶石补贴”……换句话说，这就是“技术优势”带来的好处。

　　毕竟换了任何其他魔法塔，也找不出能做到“时空隔绝”的结界和法则高度的“神器”来。

　　“每一位龙族进入魔塔后，都要建立‘病历本’用以跟踪恶魔侵袭的治疗效果，并且我会尽量安排每位进入魔塔的龙族成员每隔一星期进行一次检查，每次检查结果都会记录在‘病历本’上。”

　　罗迪对着面前围站在一起的龙族们耐心的解释着安排。

　　此时需要隔离的不单单有普通龙族，更有不断嘶吼的雏龙。为了能把所有人放下，伊迪丝开启了一个半位面来进行“入院讲解”。而罗迪则成为了龙族们的“主治医师”，负责给这些龙族讲解魔法塔内的规矩和注意事项。

　　因为这些龙族的实力根本无法和19层的那两位“前领主”相比，又加上多数侵蚀情况非常轻微，因此罗迪和伊迪丝根本没有打算把他们“囚禁”在固定的牢房里，而是搞成了“疗养院”形式，分成了病房区、活动区、食堂、娱乐区等等。

　　所有接受治疗的龙族不能离开魔塔，不过有伊迪丝接通几个面积广阔的半位面，也足够他们展开双翼放飞自我了。

　　“具体的作息安排，我已经贴在了病房区的宣传墙上，各位请一定按照规定时间返回病房区。病历本上会对各位在治疗期间的行为作出记录和评估，这些都是会给各位领主过目的。”

　　罗迪目光转向旁边看守雏龙的那些龙族成员：“雏龙会在分隔开的半位面进行了疗养，我希望各位领主能安排几位成员来协助，毕竟我这里并不了解雏龙的生活习惯。”

　　“没问题，罗迪首相。”

　　伊斯卡尔、埃辛等人都是客气的答应着，将所有注意事项讲完后，罗迪便拿着一摞摞印好的病历本让这些龙族开始登记。基本上，他都是照搬现代医院的那些条例和流程。由此以来龙族们倒是秩序井然，在莎莉、阿卡莎和一众埃尔森法师的帮助下，这些龙族很快安排进了魔塔内原本的一间间实验室内。

　　而等他们找到自己的“病床”并确认位置后，这才发现各自的床头都放了一本小册子。

　　好奇的龙族拿起来看了一眼，发现上面写的是“娱乐区”每天的活动安排，包括“半位面狩猎比赛”、“麻将牌锦标赛”、“足球赛”等奇奇怪怪的称呼让龙族们有些摸不着头脑，往后翻，他们便看到了这些比赛的规则和玩儿法。

　　令人奇怪的是，这些比赛后方还有一个“积分奖励”，而积分能拿来换取不少东西——包括麻将牌筹码、赌球筹码、食堂VIP待遇、狩猎区域特权等等稀奇古怪的玩意。

　　龙族们一头雾水，这是什么意思？还鼓励我们去娱乐区整天搞这些游戏么？

　　再往后翻，他们这才发现赫尔奇诺魔塔不但是“疗养院”，还将成为一所“魔法学校”。虽然教区和他们的疗养区实行隔离，但如果龙族愿意在闲暇时间写论文并提交，获得认可的论文一样能够获得数量不等的“积分”。

　　手册的后面便都是各种注意事项，基本都是重复罗迪之前的话语。

　　多数龙族看过这些东西以后都随手扔在了一旁，他们其实此刻的心情并不算好。毕竟无缘无故被打上了一个“恶魔”的标签，谁也高兴不起来。想到自己未来可能要在这里待很久，他们多数都表情消沉，有的干脆就望着窗外发起呆来，连“娱乐时间”都懒得出屋，干脆陷入沉睡之中。

　　罗迪对他们的反应并不意外，此时他正在核心室咕咚咕咚喝了一大杯水，抹嘴道：“好久没说这么多话了，感觉嗓子都有些难受……未来恐怕要辛苦你来盯着这些家伙了。我擅自做了这个决定，希望你不要怪罪，如果有需要帮助的地方，随时提出来。”

　　他面前的伊迪丝笑了笑，表情莫名有些感慨：“在我沉睡之前，龙族和高精灵还有些偶尔爆发的矛盾。但我怎么也没想到，此时他们会同意在这座魔塔里休养……真是让人不得不感叹时间对我们的改变。”

　　“我以前听到过一句话，叫‘分久必合，合久必分’。”罗迪望着水晶屏幕上那些姿态各异的龙族，摇摇头：“现在是这样，谁知道以后又会如何？能做的，也只是把握好如今的形势，做出最合适的判断罢了。”

　　“分久必合……”

　　伊迪丝还在思考着那句《三国演义》的开篇话语，倒是罗迪实在是有些疲累，打了个招呼，打算回去休息一下。

　　此时卡戴珊还在跟伊斯卡尔等人交流着病历卡的内容，估计要忙到下午才能结束。莎莉作为权杖的使用者，已经开始分批次去施放“净化术”来开始“治疗”这些龙族了——不过权杖的能量不是无限的，这种重复施法久了，神器本身也需要休息。

　　罗迪终于得闲，此时打算离开魔塔，去找个地方睡一觉。

　　皇城虽然已经占领，但罗迪是今天早上才到的，他走出魔塔问了一下手下的士兵，这才发现因为来得匆忙没带着幕僚团队和管家仆从，根本就没人安排自己的住宿地点……

　　不过这也无所谓，罗迪三年前能带着索德洛尔和一众斥候睡在倾盆大雨的草原上，如今在这皇城难道还找不到睡觉的地方？不过他看了一眼主体白色的恢弘宫殿，倒是忽然来了兴致，迈步走了过去。

　　印象中，自己曾经来到过这座皇城。不过按照历史时刻表，他第一次到这里的时候还是593年，那时候也是为了完成一个任务专门跑来的这里。当初皇城依旧是卡伦王国最繁华的城市，西北兽人入侵局势糜烂，可皇城这边依旧蔓延着纸醉金迷的气氛。

　　曾经的罗迪因为等级低，没有多少金币，只能住得起贫民区的旅馆。那时沿街的妓院和赌场整夜喧嚣，无论什么时候都能闻到那股子劣质香水和酸臭汗液混合的味道。

　　而现在的自己，正踏步于白色的阶梯之上，直接步入了这座皇宫之内。

　　因为军队赶来时仆从们争相逃跑，地面上都是他们临走时来不及带走的各种垃圾与碎片。军队只负责打仗而不负责清扫，因此原本整洁的皇宫，此刻堪称一片狼藉。

　　迈步走入长廊，两侧是康恩大帝与其父亲布凯恩伯爵的雕塑，两人都是身骑战马一身戎装，手中的骑枪横在身前，杀气凛凛。

　　所有的“开朝太祖”通常都是武功赫赫之辈，卡伦王国也不例外。不过当年能够统一王国的康恩大帝，就算在权力最盛之时，也没有将领土内的所有势力掌控在自己手中。

　　这和他的能力无关，而是和思维方式有关。因为这个位面的人类发展至如今状态，一直习惯的都是领主分封制。因此他们对彻底的“中央集权”没有清晰地认知。历史上有人试图集权，但所做的不过是通过各种方式控制治下领主罢了。

　　一个能够号令天下的统一“政权”，在这里尚未出现。

　　罗迪对政治的了解并不算深刻，他和多数同龄人一样，上学的时候学的那点政治早就还给了老师。对地球上当前几个大国的政权结构，他同样没有多么详细的了解过。只知道美国是“三权分立”，英国是“君主立宪”之类的，至于具体形成的过程和经历，他并不了解。

　　此刻罗迪没有想太多，他沿着走廊进入了议事厅。现在这里算是人去殿空，只有少量艾弗塔卫兵在门口把守。罗迪能看到议事厅还摆放着尚未撤去的沙盘，离近了一看，上边摆放着如何将士兵运往恩里克城的示意路线。

　　白色的大理石王座就在议事厅中央，罗迪记得自己以前只在图片上见过，因为那时候自己完全没资格来到这里去实地观察。

　　但现在，自己已经成为了艾弗塔目前权力最大的存在。如果可以，他坐上这王位都不是问题。


第922章 十五枚铜币

　　当意识到这一点时，罗迪并没有产生什么狂热的欣喜或欲望——视野的高度让他根本看不上所谓的“国王”位置，实际上，成为首相都是他不得已而为之的事情。如果可以的话，他当然希望国泰民安，自己带着娇妻美眷游历世界更好。

　　抬头望着阳光透过穹顶的窗口撒入室内，罗迪迈步走到王座前，却是有些疲惫的坐在了前方的大理石台阶上。

　　他望着空荡荡的大殿，想象着查理二世之前在这里和群臣商议事项的情景……从今以后，这一幕将不复存在。而曾经叱咤风云的“蝮蛇十字”，未来也将消失在历史的尘埃中。

　　敌人消失后，自己接下来该干什么？

　　“恶魔入侵”是一个听上去尚且遥远的命题。对方目前只能通过精神侵袭这种手段来影响，距离全方位开战应该还有段时间。虽然和龙族描绘的蓝图非常美好，可只有他自己知道，艾弗塔军队目前其实已经差不多到了极限。

　　从埃尔森、霍利尔城到皇城，算上那些横向延伸出去的马路，整个阵线已经拉长到接近两千公里。没日没夜工作的修路傀儡光是易损件都换了上百套……卡车更不用说，哪怕埃尔森城一直没有停下生产，运载量依旧处于紧缺状态。

　　整个战争顺利的结束，也意味着罗迪的天价战争贷款有了偿还的能力。金币与晶石储备的消耗当真称的上“烧钱”二字，不过只要艾弗塔是未来唯一合法的政权，这些资源的亏空终归都能一一填补。

　　罗迪发了一会儿呆，之后才想起查看自己的任务列表。

　　从战争开始，任务栏便生成了一个【征服之战】的史诗级任务，之后遭遇莫拉尔斯领主，又产生了一个【平息龙族纷争】的史诗级任务。三年以前，罗迪接受史诗任务都要看运气完成，现在却能让系统直接生成……

　　一个人权势强大后，的确会产生这种滚雪球般的优势。身为首相的罗迪自然和当初那个只掌控一支小队的斥候队长不同了。他点开已经完成的任务图标，查看起了上面的任务奖励。

　　这两个史诗级的任务因为是罗迪主观行为生成的，并没有奖励什么装备，反倒是巨额的经验值和声望。

　　总共六千多万的经验值，足够罗迪将第二进阶职业都升级到29级，或者将第一职业推升到55级。这样一算，罗迪发现自己和龙族的差距的确在逐步缩小——如果再有一场类似的战争，重回59级“阴影猎手”的门槛是板上钉钉的事情。

　　不过他倒是没有着急去分配，而是仔细看起了剩下的“称号”奖励。

　　【征服之战】完成后，罗迪已经成为卡伦王国实际的权力掌控者。因此任务奖励给他了一个“征服者”的称号，效果也非常强力：在卡伦王国的领土上时，全属性增加30%。

　　单这一项，足够让他在卡伦王国的所有射手中称雄。

　　【平息龙族纷争】并没有给称号，而是所有龙族的巨额声望，以及5个进阶天赋点奖励。让罗迪遗憾的是这两个任务都没有给任何新技能，都是些基础奖励，只是数额大到夸张来弥补差距。

　　【任务栏】现在还冒出来一大堆衍生任务，因为卡伦王国目前尚有部分领土的领主没有宣布对艾弗塔政权效忠，因此罗迪还有一个【横扫全国】的任务，同时如果国土面积扩大，也能完成重复性领取奖励的【扩大疆域】任务。

　　至于“制度建设”什么的，任务栏倒是没有显示，毕竟这只是罗迪放在计划书内的企划，尚未到实施阶段。

　　他翻看了一下属性栏，可眼下已经没有了曾经可以升级的喜悦和期待。到了目前的地位和身份，亲自参加战斗已经很难了，热武器的出现，改变了主将亲自带领士兵冲锋的习俗。

　　不说罗迪，连曾经应该成为“剑圣”的索德洛尔，如今都成了蹲在掩体内指挥的将军……个人武力的影响力，似乎在热武器的光环下迅速衰退，这种状况，不由让罗迪想起了地球上中国清末被英法联军侵略的一幕……长枪大刀和骑兵面对炮火与枪械，那真是的的确确的没有办法。

　　关闭页面，罗迪起身拍了拍衣服，继续向皇宫内部走去。他并非为了表示归属权，而只是单纯的好奇君主的住所罢了。不过走了几圈，发现没有了那些奢华的物品装点，如今一片狼藉的皇宫实在是没什么看头。

　　他有些失望的离开寝宫，抬头望了一眼白色皇宫区域四周的角楼。这种设计自然是为了防卫工作的，不过皇宫本身处于整个皇城的最高区域，因此罗迪直接走了过去，跃上角楼，他直接站在了这个皇宫边缘视野最好的位置上，向下俯瞰起来。

　　此时已经是下午，夕阳尚未落下，金色的光辉洒落在密集的建筑群中，仔细望过去，以罗迪的强悍视力甚至能看到屋子的人们正在做饭。

　　这个时代，多数人都是每天只有两顿饭的。而因为靠着海边，多数人吃的都是鱼类海鲜，窗户外挂着的风干咸鱼比比皆是，人们的衣着并没有多么花哨……他们的脸上都有些愁眉苦脸，罗迪觉得那并不是所谓皇室陷落后的悲伤，而是对未来的忐忑。

　　无论查理二世治国方式如何，平民百姓其实只要有口饭吃，就不会天天嚷嚷着造反。罗迪将目光转向南方海岸线，那些正在陆续归海的渔船正迟疑着是否要靠岸，他们显然无法理解港口为什么会挂着狼头旗帜。

　　更远处，海平面上的乌云密布，一场风暴正在酝酿之中。

　　罗迪的思维因为这样的视角而冷却并清晰起来。之前他考虑的是未来如何优化军队、如何应对恶魔侵袭等等……但现在看来，自己那些想法实在是有些脱离实际。

　　因为他首先要做的，是让连年战争中受苦最深的人民们恢复元气。

　　这才是一位领导者执政的根本。

　　……

　　在查理二世受降后的第三天，马路终于在工兵连的辅助下修到了皇城之外。

　　如果按照作战时的修路速度，其实这路第二天就能修过来。但因为战争结束，道路的标准便重新以“耐用性”为最高基准，平整的马路让无数卡车驶入皇城，补充进来的军队是为了接下来开会期间维护城内的稳定。不过按照惯例，军营依旧修建在城外。

　　对于洛夏克等人而言，这样的事情他们早就驾轻就熟。

　　在花费半天时间搞定后，洛夏克正打算叫着士兵去休息，连长那里却安排了新任务——协助龙族准备未来即将举行大会的会场。

　　这任务让一种士兵面面相觑，随后都是兴奋异常，因为这好歹也和“龙族”沾边，等自己老了，还能和孩子们说“当初龙族开会，那场地都是我们亲自盖的……”

　　“别废话了，立正！跑步——走！”

　　洛夏克口令一出，士兵们立刻停住了讨论，随后跟着口号开始整齐划一的小跑进了城。此时城内因为巡逻队的增加，白天已经不再戒严。市民们都在好奇的观察着这些来自艾弗塔的士兵。

　　他们原本是害怕的，因为印象里的士兵大多野蛮而没有规矩，一言不合拔刀砍人都是正常。可现在这些人却个个都是不苟言笑的傀儡模样，尤其那些站岗的，笔直戳在那里几个小时不动，巡逻的也从来不交头接耳，实在是让人感到稀奇。

　　如今工程连小跑着穿过街道去广场时，人们已经渐渐失去了原本的警惕，都开始好奇的指指点点，一个个都小声议论起来。

　　“当初勒芒伯爵进城的时候，他的私兵四处作恶，强奸了老汉尼拔家的女儿，结果最后什么处罚都没挨……”

　　“还说呢，前些天几个伯爵老爷带着队伍进城，我那可是连窗户都不敢开——听说有个门没关严的，被冲进去抢走了好多东西！”

　　“这么看来，艾弗塔的这些士兵还真是不错了……”

　　“就是！听说昨天‘鼹鼠帮’的一群人想趁乱偷东西，被巡逻队发现后就地处决了十多人！”

　　“嚯！爽快！老子当初还被他们勒索过，这群该死的杂种！痛快！”

　　洛夏克跑了一路，四周这些议论声听不完整，但的的确确都是在夸赞艾弗塔士兵们的。这种情况让他感到诧异，毕竟所有人在进城之前，连长专门下了“严格遵守部队纪律，严禁与居民发生任何形式矛盾”的死命令。

　　他以为进城的时候会被居民们辱骂或扔石子，可现在看来……好像也起不了什么矛盾啊。

　　洛夏克自然不知道，这些都是“埃尔森情报局”引导的舆论风向。那些夸赞艾弗塔的人中，一部分是情报人员，一部分是领薪水的“舆论引导员”——这年头说几句话就能拿钱，对于平民老百姓们来说实在是天上掉馅饼的美事。况且艾弗塔的军队的确秋毫无犯，甚至还让城内治安变得更有秩序，于是这群人每天十五枚铜币拿的不亦乐乎。


第923章 三视图

　　在“好评”声中跑到广场之后，洛夏克赶紧整队进入预定的集合地点。这里是以龙塔为中心的中央广场。当初查理二世就是在这里与奎奥达成了所谓的“卡伦王国与龙族联盟”。当然，这个联盟如今已土崩瓦解……

　　洛夏克懒得去思考那些政治事件，他只是拿出连长给出的图纸，核对了图纸上的方位后开始给手下的士兵们分配任务。

　　虽然不是规划营房，但这类工作大同小异，洛夏克带着这群工兵迅速进入了角色。他们要做一个环绕龙塔的八边形巨型会场，为了能达到最佳效果，这里的结构不再是简单的平面式，而是内低外高的“阶梯式”。

　　这其实就是在仿造古罗马剧院。

　　整个广场介时要容纳超过万人，洛夏克不知道具体的开会日期，他只知道连长说时间很紧迫，因此赶忙招呼着士兵们迅速开始测绘划线。他们的进度极快，在材料充裕的情况下，巨大的会场很快用石灰粉规划出了一块块需要改造的地方。而在洛夏克拿着图纸核对时，身旁忽然出现了一个声音：“请问，你们这个图纸……为什么要画成这样？”

　　洛夏克抬起头来，发现面前是一位衣着华丽的英俊男子，他刚想说“这里是施工区域请离开”，结果目光向上，看到对方的龙角后，到了嘴边的话被生生咽了回去……

　　“额，阁下好。”

　　工程连的士兵在多米克堡时，就见过卡戴珊施法建造机场的一幕。如今又见到一位龙族，虽然不知道对方什么身份，但心里的敬畏是免不了的。

　　不过再怎么敬畏，他也没有像当初卡伦皇室那般跪下来去行礼，而只是立正敬礼。

　　“我是红龙族的伊斯卡尔，冒昧打扰了。”

　　伊斯卡尔的语气很是客气。洛夏克见对方还算好说话，便道：“阁下，这是连长给我们的场地规划图纸，他们说这个叫三视图，用以确认各个位置的准确程度。”

　　“三视图？”

　　伊斯卡尔没听说过这种概念，但按照字面理解，他也能明白这应该是指从三个不同角度来绘制的……龙族并不擅于一砖一瓦的建筑东西，因为他们的建筑都是依靠魔法直接构建的。

　　看到三视图，智商不低的伊斯卡尔很快理解了如何去辨认图纸上这些物体的形象。之后他更是直接朝天空发射了一个信号，让卡戴珊等人也过来一起看。

　　五位各色巨龙集体来到洛夏克面前，让这位小小排长一时间有些愣怔。他这辈子从没想过自己能直面五位龙族，并且听着他们在那里来回讨论“三视图”的优劣。

　　卡戴珊其实早就习惯这种视图，因为罗迪给他的飞机图纸都是这种方式绘制的，因此洛夏克倒也没有被问来问去，只是在旁边偶尔回答有关“工程连”组建时间和过往业绩的问题。

　　“这么说，战争中的大部分工事，包括那些战壕，都是你们规划并挖出来的？”

　　黑龙鲁本斯对当初那些战壕很是好奇，因为这种结构的确能阻挡大部分冲击与伤害，此时他的问题让洛夏克有些惶恐：“报告阁下！连长下什么命令，我就执行什么命令，并不知道具体是谁规划的。当时我们拿到的只有图纸。”

　　如此回答反而让龙族们感到稀奇，伊斯卡尔望了望埃辛和卡戴珊：“只执行命令，不负责其他？说起来……要是雏龙军团能有这种意识，也不至于……”

　　他摇摇头，卡戴珊笑着回道：“罗迪首相对军队灌输的意识就是‘服从命令’。人类个体太多了，每个人想法都不一样，如果不能执行命令，每个人按照自己的思路去做事……看看以前那些人类贵族的打仗水平就知道了。”

　　说完她便将话题重新扯回会场建设上：“洛夏克排长，我们是奉各个领主命令来协助建设会场的，因此我们需要就此进行沟通，来尽快完成对会场的布置。”

　　洛夏克连忙点头答应，他脑袋晕乎乎开始为他们解释规划的大概内容——而接下来的半个小时内，水晶龙直接用幻境法阵将会场的完工图模拟了出来，在几经修改细节后，黑龙以大地之力改变了原本平整的广场地形，让阶梯状的地势拔地而起。卡戴珊和伊斯卡尔用法术塑性来构建细节，而绿龙则用就地生长出的木料制造了上百根称重木柱，并用魔法藤蔓编织出了联排的座椅……

　　洛夏克本以为工程连会是建造会场的主力，但到了天黑之时，他发现在五位龙族帮助下，会场已经基本完成建设了。

　　“若是还有需要帮忙的，明天去龙塔叫我们就行。”

　　卡戴珊打了招呼，伊斯卡尔却道：“我明天得过来研究研究这个三视图，洛夏克排长，如果可以的话，明天你能带些类似的图纸让我看看么？我觉得这个东西对法阵和法术的构建也有很大帮助。”

　　“的确是。”埃辛少有的附和道：“根据图纸模拟出的幻境更加精准，最后的成品也和实物几乎没有出入，这的确是非常有用的方式。”

　　他们讨论一番，都表示明天还回来和洛夏克聊聊别的。这位排长惶恐的应下，待他们离开后，这才发现周围的士兵们都用看怪物的眼神望着自己……

　　这本是龙族们的一件小事，但却成了洛夏克终生难忘的一件大事。这位小排长并不知道，从此刻开始，人类和龙族的“合作”，已然迈入了一个全新阶段。

　　……

　　一周后，五大龙族领主齐聚龙塔，开始和罗迪莎莉以及赶过来的内阁成员们商议接下来的战略合作事宜。当然，在战争中出卖艾弗塔的莱斯伯爵已经完全消失匿迹，对外只是宣称莱斯伯爵身体不适，实际上他已经被监禁在了领地之中，等待着未来的审判。

　　而外界的人们对此一无所知，他们甚至不知道龙族正在城内开会，随着时间的推移，皇城内部的气氛并没有紧张起来，反倒是愈发“喜庆”。

　　当习惯了艾弗塔士兵的“守规矩”后，大街上的商业行为开始恢复。商贩们这才发现整个城市的治安水平不但没有下降，反倒是比之前上升了一大截。

　　城内原本由皇室负责的“城防队”改了名字，叫“公共安全局”，所有偷盗、强奸等案件的受害者均可来这里报案并进行处理。因为抱着怀疑心态，三天下来只有一人因为被抢劫而报了案，结果当天嫌疑人便被抓捕归案，直接扔进了水牢。而那些平日里嚣张的地下组织，如今刚一冒头就被重刑伺候，这些消息在“舆论引导员”的帮助下迅速传遍全城，而后便迎来了一个报案高峰期——而没让众人失望的是，许多以往平民受欺负、嫌疑人受贵族或势力保护而无法受到严惩的情况，如今已经完全扭转过来……

　　龙族会议召开一周之后，广场还特意搞了一出对“黑社会”类组织的公审大会……

　　在无数民众的围观之下，以往在皇城内灰色区域大快朵颐的组织头目挨个登上了绞刑架。当天广场上堆砌的尸体超过了三十具，而围观民众的叫好声一直持续了数个小时。

　　自此之后，皇城内出现了罕见的“大治”，当真称得上夜不闭户、路不拾遗。

　　而在“龙塔”内，原本效忠皇室的魔法师们此时也安下了心，原本还在担忧是否要接受处罚的他们，如今已经接到了所谓的“处罚决定”——作为战败方的法师，他们所有人都被要求签订一份合约，成为埃尔森魔法研究部的研究员。

　　这份合同是终身制的。除了时限有些苛刻以外，其他并没有任何“低人一等”的待遇。

　　皇室覆灭后，原本作为高端魔法战力的他们已经失去了供养的“财主”，而未来唯一的选择只有依附于艾弗塔。因此换句话说，这等于没有“处罚”。

　　“克罗恩，你听说了没？”

　　龙塔的公共实验室内，正在埋首整理资料的克罗恩抬起了头，发现眼前是魔导师斯特兰奇。他揉了揉有些酸涩的眼睛，问道：“又有什么新消息？”

　　斯特兰奇瞥了一眼他面前的纸张，上面都是克罗恩以前实验室研究的成果。上面有法阵图案和各种药剂或施法的咒语、步骤等等，这样的整理是所有法师都在做的，因为并入埃尔森序列后，他们要把所有之前的研究成果上交，合格后契约才能生效，如果有人藏着掖着，那么埃尔森一样有拒绝的权力。

　　斯特兰奇自己也做了这样的准备，不过她此时没兴趣探讨法术问题，而是低声道：“今天我去了趟港口，确认那都是拉西曼造的舰船！”

　　“嗯……然后呢？”

　　克罗恩对战略方面不是太懂，愣了好几秒才意识到问题在哪里，他继续问道：“你是说——这场战争背后有拉西曼的身影？”

　　“不，我拉住一个水手问了问，他们的确都是埃尔森的人员，并且说这些船是从拉西曼买来的，而不是那边派来的！”


第924章 震慑

　　斯特兰奇强调着这其中的区别：“之前听说罗迪首相去了一次拉西曼，没想到他不声不响的搞了这么多东西！竟然连舰队都有了……这得花多少钱呢！”

　　“查理二世这边好像一直没有像样的舰队？”克罗恩对舰船并不了解，他只是模糊的知道一艘大型战舰需要很多时间和精力去制造，下水之后还要巨额资金去维护，因为对海洋资源没有太多欲望，加上造船技术不算高明，卡伦王国每年在海军上的建设仅仅处于“维持老本”的阶段。

　　“这边的港口像样的战舰加起来也就七八搜，听说艾弗塔舰队来的那天，一轮集射就直接打碎了其中一艘。”

　　这些内容都是斯特兰奇四处问来的。她是诸位魔导师中对时事最敏感的一位，上次埃尔森要开“魔法交流会”也是她第一个得知的消息。

　　如今听她这么说，克罗恩倒也隐隐感受到了罗迪背后那令人惊叹的实力。毕竟当初在埃尔森，他们惊叹的不过是对方在魔法上建立的权威。而现在看来……似乎罗迪已经从全方位碾压了查理二世。

　　“那这也算是好事，有舰队，说明他未来所图远不止当前的国土了。”

　　克罗恩感叹一句：“他比康恩大帝眼光更高，好像一开始就没把皇室放在眼里似的……现在想想，战争开始到现在，才一个月不到。”

　　斯特兰奇点点头：“所以咱们要做好准备了！”

　　“什么准备？”

　　“去拉西曼的准备啊！”斯特兰奇说着像个小女孩子似的满眼放光：“埃尔森和拉西曼的航线肯定是开通了，现在王国统一，未来肯定要派法师过去交流的！当初选的就那么几个学徒，这次不知道能不能轮到魔导师……”

　　涉及到魔法层面的问题时，克罗恩也来了精神：“那么远的路……这边也没有特别大的船，估计名额会非常有限吧？”

　　“所以咱们要不要提前和首相大人商量一下？如果能去拉西曼看看，让我把所有魔晶都拿出来都乐意！”

　　斯特兰奇声音很低，她唯独背着斯嘉丽，明显是因为和对方合不来。而克罗恩正想回答，却听旁边忽然都是“哗啦哗啦”的声音，扭头过去，两人这才意识到公共实验室的门口来了人，而所有法师都站了起来。

　　因为进门的不是别人，正是他们刚刚口中谈论的“首相大人”——罗迪。

　　“大家坐吧，不用站起来，我就是来说几件事。”

　　罗迪的穿着很随意，猎装短衣加上佩剑，这幅行头比皇室那些繁杂的衣饰简单多了。屋内的法师加起来超过二十人，其中还有三位魔导师。罗迪的目光自然主要是盯着克罗恩、斯特兰奇和斯嘉丽的。

　　他环视一圈面积不小的“公共实验室”，这里最早是用来设计给低阶法师集体“实验交流”而用，奎奥在凝聚这座魔塔时，主要参照了高精灵时期的式样，因此这里的风格有很大程度与赫尔奇诺类似。

　　当然罗迪不是来感慨的，他站在众人面前后直接道：“和龙族商议的内容已经差不多了，结盟仪式会在一周后进行，介时希望各位准时参加，能来的话最好。如果有人不想参与的话，现在可以和我提出。”

　　这自然是没人反对的，所以罗迪直接把一张通知单放在了旁边的桌子上：“具体的座次都在这里了，如果怕找错了，可以去下面的会场提前找一下。”

　　待法师们重新安静后，罗迪继续道：“还有另一件事，港口改建大概在九月份完毕，到时候会有去往拉西曼的航线。这一次也不算什么严格意义上的交流会，所以所有学徒以上的魔法师都有资格报名，数额没有上限。还是那句话，有谁不想去的话，跟我说一声。”

　　这个消息顿时在人群中炸了锅，连一向冷淡的斯嘉丽都目光晶晶亮了起来。而刚刚还在合计怎么争取机会的克罗恩和斯特兰奇也是有些发愣，过了好几秒，斯特兰奇小声问道：“那……我们魔法塔内的学徒能带么？”

　　“可以啊，有多少带多少，我提醒一下，最好提前适应一下长时间坐船航行，省的路上吐得不省人事。”

　　罗迪随后指了指脚下：“明天过后，龙塔会成为‘龙族驻卡伦王国办事处’，五大龙族都会分别派至少派一名龙族成员常驻此地，而这里也将成为未来的卡伦王国行政中心。各位法师未来的工作地点依旧在埃尔森，不过你们还有一个月时间做准备。七月中旬的时候，带着你们的物品和学徒来这里集合就好。”

　　这话说得没头没脑，因为要去埃尔森是需要往北走的，为什么要来皇城？

　　然而传到自脚下的震动似乎在回答着这个问题，听到窗外传来低沉的轰鸣，罗迪看到不少人都在扭头观察，便指了指：“看看也无妨，因为未来通往这里的机场正在建设中，从这里到埃尔森的路途，坐飞机大概四五个小时就抵达。”

　　得到了准许，克罗恩等人迅速赶到了窗边，因为这间实验室在龙塔上端，离地差不多八十米的高度。算上中央广场的地势，比城墙位置高不少。从这里向北望去，正好能看到城市北部那块正在剧烈变动的土地……

　　黑色巨龙展开双翼施法的情景太过显眼，那些原本生长茂密的森林与巨树在一道绿色光芒下迅速枯萎、折断，并化为了无数残渣。被浸透的大地颜色原本只是呈现深色，但随着黑龙的咒语念诵，泥土之中闪现出了淡淡光芒，魔导师们都能看出这是“固化术”的前兆。

　　下一刻，无形的力量猛然下压，占地超过四平方公里的地面“轰”的一声被压缩平整。

　　之后便是固化术一遍遍将地面完全渗透，整个机场的雏形在这短短几分钟的时间内完成。

　　这一幕让龙塔内的法师们和曾经的洛夏克等人一样，内心久久不能平息。不过他们想的却是另一点——龙族何时愿意帮助人类干这些事情了？

　　未来他们还会干什么？会不会罗迪看谁不爽，这些龙族也会飞过去把对面烧成灰烬？

　　想到这些，法师们心中的敬畏更甚。

　　他们并不知道，这正是罗迪想要的效果。

　　机场修建其实只是卡戴珊的一个提议，其他龙族正好闲着也是闲着，加上现在要和罗迪打好关系，便都同意过去大展身手。而此刻罗迪让法师们“凑巧”围观了过程，未来对这群人的威慑，将会在很长一段时间内影响他们的所有决定。

　　前面罗迪抛出那么多好处，自然不会单纯的当雷锋。“恩威并施”的道理，他现在倒是已经可以轻松运用了。

　　“事情就这么多，我先走了。你们继续忙。”

　　他和几位魔导师寒暄两句，随后很快离开。而他一走，公共实验室内顿时响起了热烈的讨论声……

　　……

　　一周后。

　　查理二世已经在封闭的酒店里呆了五天。相比最早时的憔悴模样，此刻的他倒是恢复了原本的气色。每天饭菜管够，还能有热水洗澡。除了不能出门以外，一家人并没有受到任何虐待。不过这样的日子，对于曾经的皇室来说依旧是种煎熬。

　　他们感觉自己的头顶悬着一柄利剑，不知何时会落下来。

　　而今天早上，查理二世是被敲门声惊醒的。

　　他穿着朴素的亚麻睡衣从床上起来，身旁的皇后抿着嘴唇握住了他的手，不过查理二世示意她不要紧张，自己过去打开了大门。

　　门外不再是士兵，而是一位管家模样的白发老者。查理二世恍然间觉得眼熟，后者已经行礼道：“我是弗拉泽伯爵的管家莫拉。”

　　“我见过你的，当初在秋季猎场上。”

　　查理二世准确的说出了这一点，不过对方并没有露出感激涕零的模样，只是点头道：“您的记性不错。”

　　这样的反应让曾经的皇帝很不适应，他愣了愣，继续问道：“有什么事么？”

　　“罗迪首相需要你们来配合一下今天举行的‘卡伦王国与龙族结盟仪式’，这里是需要你们做的事情。都写在纸上了。”

　　管家拿出了六张纸，分别给面前的所有人发了下去。平日里从来不接触政事的皇后有些迟疑：“我、我们也需要看？”

　　“不但要看，还需要在阅读后签字，表示你们接受了这上面的内容。”

　　莫拉伸手招呼后面的仆从，为他们在桌子上摆好了羽毛笔和墨水。查理二世知道这或许事关自己的命运，于是赶紧拿起来读，迅速扫过之后，他有些惊讶的瞪大眼睛：“我们不会死？”

　　两位王子顿时大大呼气，而罗琳公主则小声给尚未识字的妹妹读出纸张上的内容——后者懵懂的点头后，罗琳便握着她的小手，挨个在上面签了两人的名字。

　　“权力的更替，不一定非要以鲜血为代价。战争已经对这个王国造成了惨重损失，首相大人并不认为单纯的杀戮能够解决所有问题。”


第925章 权力交接

　　莫拉平静的回答着查理二世的问题，而后者心中似有不甘：“那我如果不签呢？”

　　这样的问题没有答案，莫拉沉默的望着他，目光反倒是充满怜悯……他实在是觉得这位皇帝已经昏了头了：难道不签字，自己还能继续当皇帝不成？

　　查理二世说完也知道自己问了一个愚蠢的问题，他干咳两声，痛快的签了名字。莫拉将几张纸收了起来，之后仆从们便拿着一套套衣饰走进了房间。

　　“还有两个小时的时间，足够换好礼服了。”

　　莫拉话音落下，查理二世望了望仆从们手中的各色衣饰，奇怪道：“他们也要去？”

　　“首相自然是希望所有人都能体面出席的。他尊重的是皇室，不单单是您一个人。”

　　查理二世对这话没有多余感受，可是身后的皇后和子女们却表情各异……毕竟在卡伦王国的传统中，王子公主皇后的地位在君主面前都不值一提，这其中尤以女性为甚——罗琳和她的妹妹都是笼络权力的工具，在二百年前的坛洛王朝中，号称“黑皇后”的爱娜女王就是靠自己生的十多个孩子获得了广袤疆土的控制权，只要活得够久，生的孩子够多，那么“联姻”的套路便屡试不爽。

　　虽然卡伦王国算是改朝换代，但这种观念却一直沿袭下来，以至于如今重大场合中根本没有女性的身影。因此皇后与罗琳都对这个安排感到惊讶……

　　“莫拉管家。”

　　在查理二世沉默后，罗琳却是忽然出声：“协议上说我们以后都能做普通人，是真的么？”

　　“既然上面白纸黑字的写了，首相大人自然要保证这一点。”莫拉倒也不瞒着他们：“当然，普通人就要做普通人该做的事，如果继续抱有不切实际的幻想，结果自不用我多说，协议上已经写着了。”

　　罗琳听后松了口气，重重点头：“我明白了！”

　　“明白最好。”

　　莫拉没有回答更多的问题，转身离开，留下了这些曾经是整个王国身份最尊贵的一家人。

　　……

　　太阳升起的时候，普卡多收拾好自己的记者证，拎起沉重的背包，迈步走出了这处皇城内的酒馆。

　　“打起精神来！今天是历史性的一天！我们就是记录历史的人！谁敢有半点懈怠，老子绝对剥了他的皮！”

　　来到一楼的餐厅时，《卡伦时代》的驻外新闻主管波利正在做着最后的工作安排，其实这种安排他们早就熟悉，因此他主要以强调这次仪式的重要性为主。

　　大家听得耳朵起茧，此刻都在闷头吃饭。普卡多来得晚了两分钟，被主管说了两句，灰溜溜的抄了个面包和干肉躲在角落里吃。

　　“还皇城呢，这破地方给的饭实在是难吃啊……”

　　旁边的同事莫丽卡小声抱怨着，因为城市早先搜刮粮食去前线，因此这些酒馆内的食物资源也很匮乏，此刻能拿出来的只有风干的肉或咸鱼，加上砖头一样的面包，若不是主管要求酒馆的人用大锅煮了热水，他们这群人恐怕早饭只能就着凉水吃。

　　“莫丽卡，你不是一直向往皇城的名媛生活么，现在感觉怎么样？”

　　普卡多揶揄了两句这位漂亮的女同事，后者翻了个白眼：“如果可以，请告诉我回埃尔森的班车是哪一趟，我现在就想回去。”

　　相比埃尔森整洁干净的生活秩序，皇城除了皇宫之外的地方，其实打破了很多人内心的想象：这里虽然宽阔、店铺众多，城市面积大，人口也不少，但是给人的感觉却完全是个“垃圾场”——皇城还没有“厕所”一说，因此粪便与各种各样的垃圾就这么扔在街上，只有在大型节日或活动时才会在国王的命令下打扫一遍。

　　因此这里给埃尔森记者们的印象实在差劲，以至于他们现在连走路都要低头盯着看，生怕踩到什么倒胃口的东西。

　　如果不是这几天城防队更换了艾弗塔步兵师的人，混乱的治安更会让他们连门都不敢出。不过此时走出门，他们绝对不用担心安全问题。普卡多吃完饭便跟着一群人出了酒馆，随后一路向南进入了仪式的会场区域。

　　此刻中央广场已经被军队戒严，穿着铠甲的士兵在各个路口上站着笔直的军姿，普卡多从头到尾接受了两道“安全检查”才进去，而他进来没多久，外面便排起了长队——受邀请的与会者已经开始陆续入场了。

　　这些入场的人形形色色，他们手中都拿着统一的“门票”——普卡多听说这些人都是经过筛选后调出的“人民代表”，不过看起来，受邀者本身并没有这种觉悟，他们脸上的表情多为迷茫，相互交谈着对之前战争的看法。仔细看了看，普卡多发现这些人竟然涉及了王国之内的各个阶层。

　　穿着朴素的农夫占了不少，衣服稍微体面些的，应当都是城内那些拥有店铺的老板。而皇城之外的某些商行老板同样受到了邀请，毕竟他们有些人身上都穿着带有商行徽标的衣服，用以辨认身份。普卡多平日里整日接触这些信息，看一眼就知道全国所有有点名气的商行，应该都来了负责人。

　　再之后便是穿着长袍的法师学徒、魔法师或各类相关行业的人物，他还看到衣着奇怪的女巫肩膀上站了个乌鸦，一脸冷漠的从人群面前走过。后面更有手持华丽法杖的魔导师，带着两队学徒从专用通道进入会场。

　　八个入口进来了上千名形形色色的人士，他们手中的“门票”颜色不同，分别对应着中央广场八个颜色的区域，上面的符号对应着座次，就算农夫们不识字看不懂，也有专人站在那里指引他们就坐。

　　会场里的有一股淡淡的花香，普卡多也不明白这会场怎么能做到过道两侧都开满鲜花的。他只知道自己要忙的事情很多，此时除了和同事们搭建好拍照的器械架子外，还要努力背诵自己身上带的那几个提问稿。

　　龙塔朝北方向的会场已经准备就绪，普卡多扫了一眼正对方向的看台，上面的与会者身份令人咋舌——除却那些表示臣服于艾弗塔统治的贵族领主外，前三排的成员有一半以上都是头顶拥有龙角的巨龙。

　　虽然他们是人形，而且努力收敛气势，但几十位巨龙坐在那里，哪怕是没有见识的农夫都能感受到皮肤被针扎一样的不适。

　　靠后点的方向上，则是一众穿着法袍的强大法师，同时还有穿着军装的索德洛尔司令及艾弗塔军方的一众成员。

　　胡迪尼魔导师与克罗恩等人交谈甚欢，西尔维娅、桃瑞斯和伊芙丽等参与飞机、卡车与火炮研究的“埃尔森魔法研究部”成员同样位列在内，同时还有穿着军装的工程连连长及各位排长，后面还有白色水手服的舰队指挥官等人……

　　普卡多没看两眼，便听到龙塔上方传来了嗡鸣，之后八边形的龙塔在每一面的中段位置都显现出了当前北部演讲台的画面，而穿着一身灰黑礼服的罗迪，已然登台来到了演讲台之上。

　　这种将会议画面同时展现给所有与会者的“直播”方式，给台下的所有人都带来了前所未有的新奇感受，他们起初不由自主的发出一片惊呼声，而随着罗迪出言安抚和解释，会场很快变得安静下来，并迅速进入了罗迪的节奏之中。

　　普卡多赶紧和同事们将拍摄架对准演讲台，开始不断的将一张张画面通过法阵印在巨大的白纸之上。

　　“看着点晶石刻度，快要到的极限的时候就提前更换！这种时候可不能出岔子！”

　　“是！”

　　台上的罗迪首相演讲了什么他几乎没怎么听清，只是大概听到了“政权交接”、“主动禅让”之类的话语。可是就在他琢磨“禅让”是什么意思的时候，上台的一众人却让他目瞪口呆——因为那是查理二世和他的皇后及家人！

　　在场的人群再度发出一阵惊呼，报纸的普及让他们都认出了这些人的模样，而就算不认识，查理二世的君主装扮、佩剑与冠冕都明明白白的显示着他的身份。

　　“赶紧拍！等什么呢！？”

　　催促声中，普卡多赶紧对准演讲台开始了拍摄，他和多数平民脑海里想的内容一样：等下不会要当场把他们砍死吧？

　　可是随后莎莉公爵一身盛装出席，同时登台的还有五位衣着不同颜色的龙族——随着罗迪的介绍，众人这才知道他们是这个世界最为顶尖的五大龙族的领主！

　　下面加起来的三个架子疯狂的拍摄着这历史性的时刻，在场的人类几乎都屏住了呼吸，因为龙族领主们的气场实在太强了，隔着这么老远都能感受到氤氲的元素律动。

　　而五位龙族领主对罗迪首相和莎莉公爵的姿态颇为客气礼貌，当人们从震惊中缓过来时，这才明白五位领主是作为了“权力更替”的见证者：查理二世与皇后上台发表了一番讲话，意思是说自己治国能力不足以带领卡伦王国的人民走向幸福安康，因此在这里鞠躬谢罪，并摘下了冠冕与佩剑，双手递交给了莎莉公爵。

　　莎莉接过佩剑，同时由维克多领主为她带上了一顶崭新的、由数百颗宝石镶嵌制作的华丽冠冕，以此宣告“新王”的诞生！


第926章 仪式

　　加冕礼之后，意味着鲁西弗隆家族不再是艾弗塔的领主，而是得到五大龙族承认的卡伦王国之主！

　　未来对莎莉的称呼，便成为了“莎莉一世”，因为在她之前，还没有哪个国王是叫莎莉的。

　　身着白金色华贵衣袍，头戴宝石冠冕，手持“蝮蛇之吻”权杖的莎莉将佩剑挂在腰间，随后以“新君”名义，宣布对查理二世的“赦免”——在会场上万人的见证下，她免去了这位皇帝的罪责，同时亲自扶起了之前单膝下跪以示臣服的皇后、王子与公主们。

　　如此一幕展现在大家面前时，即便很多人心中知道这是“走过场”，却依旧对莎莉公爵——或者说莎莉一世产生了“仁慈”的第一印象。

　　这个形象建立，对于新君登基后的民心稳定和支持异常重要。在这个野蛮的年代，把查理二世一家子当场剁成肉馅才是常态，因此莎莉一世登基后的第一个决定，基本上实在定性她作为“君主”形象的性格。

　　莎莉对查理二世冷脸相待，对罗琳等人却脸色好得多。而在这种场合，罗琳公主的情绪明显有些激动，人们甚至能看到她眼角有些泛红。

　　仪式不过五六分钟便结束，之后查理二世等人便走下了演讲台。他们并未离开，而是给安排坐到了正面坐席之中。与此同时，演讲台上上瞬息凝聚出了六个元素凝聚的座位，其中五个在一侧，分别象征着五大龙族，形象非常张扬显眼。另一侧则是一个由淡蓝光芒组成的王座，式样低调，可能量汇聚的光芒却宣告着“莎莉一世”与龙族平起平坐的地位。

　　如此一幕展现在大家面前时，所有人都不得不为莎莉一世国王的地位感到惊叹。尤其之前那些法师们，他们可是见过查理二世对红龙族百般讨好甚至堪称“跪舔”的姿态，如今王国易主，新君直接和五位龙族领主平起平坐，就算他们尚未对艾弗塔势力拥有什么归属感，这种场合却依旧感到了与有荣焉。

　　因为数遍人类历史，这是第一次有一个国家能站在世界顶阶力量层级的舞台上。

　　普卡多在下面和同事忙碌着，来回拍照搬运撤换纸张让他手都酸痛不已，但眼前的一切却又让所有人干劲十足。当工作开始变成机械式重复后，他这才有精力去听罗迪首相后面说了什么。

　　“……因此决定共同成立‘卡伦-龙族友好战略合作联盟’，在未来，就魔法、科技、军事等领域进行更加深化的合作，并开放贸易……”

　　这样的话听起来让平民们有些头疼，不过在报社工作的普卡多很快抓住了其中要点：卡伦王国这次与龙族的合作力度是前所未有的，绝对不会是之前维克多那般只是做出一种姿态，而是绝对有无数实质性的成果！

　　罗迪并没有进行冗长的演讲，在简单宣布了联盟建立的消息后。五大龙族领主便起身与莎莉一世站在了演讲台之上，以数十张纸质契约为媒介，五大龙族的各系法术和莎莉施放的神术，共同将这份契约打上了魔法的烙印。

　　这意味着，契约不再是纸面上的约束，而具有了规则上的约束。

　　平民们对这一点并不能理解，倒是法师们惊愕的站起了身，一个个对此难以置信。

　　演讲台上的光芒散去，诸位领主满意的点头，台下响起了掌声，随后蔓延成了铺天盖地的欢呼——一直到领主们走下演讲台坐在最前排，这样的声音反而没有减小的趋势，上万人的呼喊渐渐统一起来，“卡伦万岁”、“莎莉一世万岁”等声音不绝于耳。

　　其中也有“罗迪万岁”的声音，但随着罗迪轻轻咳了两声，扩音术下，整个会场迅速安静下来。

　　“后面要宣布的，是一些和所有人相关的决定……”

　　这时的普卡多已经不再忙于拍照，而是赶紧拿出纸笔来记录他的说话要点，因为今天晚上，这些话语就要写成新闻稿交给主管，明天就要见报。

　　他的归纳总结能力不错，又加上罗迪条理清晰，在场的人们很快明白这些决定称得上是新君莎莉一世推行的第一批政令。

　　具体来说，这些命令分为几个重点：首先，整个卡伦王国未来还要继续“统一大业”，因为部分贵族尚未宣誓效忠，因此未来军队的任务是把所有卡伦王国范围内的领土收回，全部收归君主莎莉一世之下；其次，王国未来将颁布统一的《卡伦法典》来作为统一法律。

　　这两点让贵族们嘴唇紧抿，因为莎莉一世的所有决定都是在“集权”。

　　其他人对此倒是无所谓，他们更关心的是后续的马路建设与埃尔森农业系统的推广，因为这和普通人的生活息息相关。

　　普卡多记下了几条重要的，随后便听罗迪首相宣布进行授勋和颁奖仪式。

　　索德洛尔和步兵师的士官们陆续上场，泰夫林玛索拉跟着特种连的所有成员上台，由莎莉亲自将徽记授予这些骁勇的将士们。之后更有工程连的排长们上场，排长洛夏克赫然在列。

　　士兵巴基因为在战争中冲在最前方，被授予了“卡伦勇者勋章”。往后还有航空队、舰队的代表，以及“魔法研究部”的西尔维娅、桃瑞斯、伊芙丽等人。

　　普卡多迅速记下了他们的名字，旁边拍照的同事已经换了另一批，此时正不断拍摄着新的图片。而在连续忙碌了两个多小时后，授勋仪式终于结束，会议在简短的讲话之后也宣布散场，现场的人们在士兵指挥下，开始有序退场。

　　参加会议的人们对授勋仪式并不感冒，但所有登上台的人，普卡多都能看到他们激动的面容与目光。那种发自内心的自豪感是无法伪装的，他有些羡慕这些人能够登上演讲台，不过听到莫丽卡在喊他搬运东西，普卡多还是赶紧收敛了这些想法，小跑过去帮忙了……

　　对于《卡伦时代》的记者们来说，工作才刚刚开始。


第927章 饭局

　　而在龙塔之内，手持权杖的莎莉在姿态端庄的走进用于休息的客厅后，终于没有绷住，把神器权杖往地上一立，自己直接往长榻上一躺，大声道：“终于完事啦——累死我了！我手都酸得抬不起来了……”

　　神器权杖被无形的力量托举着悬浮在半空，这种无形的力量是莎莉最近才掌握的，不过她还没到能够随意使用的地步。三条蝮蛇终于从权杖上趴下来，此刻要么打盹睡觉，要么到处乱爬好奇的探寻四周。

　　罗迪跟在后面，揉了揉自己的脖子：“我这嗓子也是累，本以为有扩音术能省点力气，但架不住说这么多……”

　　他低头找水杯，发现阿卡莎已经端着托盘从旁边走过来：“知道你们辛苦，提前准备了喝的。”

　　小牧师今天坐在中间的席位，和西尔维娅等人挨着。不过她没有上台授勋，因为阿卡莎自认为自己在战争中并没有做多少事，她更喜欢像现在这样：在罗迪疲累的时候能给他端上饮料、揉揉肩膀，对她来说已经足够。

　　“啊……还是姐姐你体贴。”莎莉做起来接过了阿卡莎递来的水杯，“咕咚咕咚”喝了好几口以后继续瘫在椅子上：“这种事情以后还是少干，劳民伤财的，还累个半死……”

　　“你好歹是皇帝了好不好，这本来要搞成‘加冕大典’的，要不是你非要一切从简，弄到晚上都有可能。”

　　罗迪体力自然要好得多，他看着在演讲台上一脸严肃端庄的女皇帝毫无防备的瘫在面前，总觉得好笑：“说说感想啊，当皇帝什么感觉？”

　　“能有什么感觉，烦啊！霍利尔城那摊子事就够多的了，现在要是把整个王国的摊子甩给我，我绝对马上爆掉！”

　　她一边说一边撒娇似的拉着罗迪坐在自己旁边，自己枕在了他的大腿上：“你之前说的那个什么‘君主立宪’到底什么时候能实现？”

　　“一步一步来，也要看你能接受多少啊。”罗迪心里斟酌着话语，古往今来，多少人因为追逐权力而变成了自己最讨厌的人。

　　虽然当初他提出“君主立宪”的时候，莎莉是好奇而不反感的，但谁知道一位君主需要拒绝多少诱惑才能真的接受“权力架空”呢？

　　“还我接受多少？你还担心我不愿意撒手是吧！”

　　躺着的莎莉伸手捏了捏罗迪的脸颊，笑道：“权力的确会让人迷失，但前提是看它能给人带来什么……就像你说的，如果所有命令都出自一个人，其实从康恩大帝到查理二世，他们的治国手段都不算高明。武力强大又如何？开国时期的强兵，只是和平了七十来年，现在就被兽人轻易杀得崩溃。”

　　“我一直觉得你跟我说的那种议会制，其实更能做出合适的选择。刨除君主在外，由多数人选出少数聪明人，再由这些聪明人投票做决定，无论结果如何，这样总归比一个人胡闹要更加合理，不是么？尤其我听你说的那些……什么银行啊、经济啊、货币啊乱七八糟的，这些知识传播下去，培养并找出那些精通此术的人来，让他们集体研究之后做出合理的判断。不说永远是对的，但在认知水平以内，这种方式肯定算是最优选择了，不是么？”

　　她这一番话其实想过很久，因为就莎莉本身而言，她登上“公爵”之位并非自己最初就想当公爵，而是为了抗争死亡。这个时代的血系继承制度，让她不得不继承父亲的爵位，并开始学习治理一方领地。

　　“公爵”听上去不错，可莎莉自从登上这个位置，每天都在面对繁多政务。在罗迪创建“内阁”分摊权力之前，她的神术水准不进反退，若不是神器权杖，莎莉估计自己早晚会退化到忘记如何战斗。

　　虽然公爵没有必要再去亲自踏足战场，可是在这个世界，“向上”的机会是有着无限可能的。除却权力，凡人依旧拥有问鼎半神甚至超脱半神的机会……换句话说，既然有“长生之路”的选择，莎莉对“一国之主”并没有那般恋栈，甚至对“君主立宪”的想法有了一种“松了口气”的心态。

　　当内阁成立三个月后，她其实已经没有太多政务需要忙了，要不是这场战争，她的精力完全可以放在神术与神器上，与权杖的沟通让她愈发坚信自己可以找到那条沟通神祇的道路，因此到了战争开打之后，她已经完全没了插手政务的念想——就像“君主立宪制”说的，自己拥有国王的身份，成为一个国家的象征，其他的什么也别管，这不是挺好的么？

　　鲁西弗隆家族不会因自己背上骂名，毕竟未来这一定会是镌刻在历史上的名字。而卡伦王国的发展之路也将彻底畅通无阻……

　　“话是这么说……但实际上，想要进行这样的改革，并不容易。”

　　罗迪听懂了莎莉的意思，不过从封建领主制到君主立宪制，远不是动动嘴皮子那么简单。这其中需要思考的方方面面太多了，更重要的是，现在王国尚未彻底安定，连具体这个国家当前的状况都没摸清，贸然“改革”，后果肯定是不乐观的。

　　他说完，屋内便安静下来。阿卡莎看他们俩若有所思，便道：“看你们站的那么久，也是够辛苦的。对了，暗影雏龙的事今天似乎没说？”

　　“那个算是龙族内部的丑闻，说出来多没面子。不过他们能够签订协议，承认对暗影龙族的决定是错误的，这也算是不错的进展了。”

　　罗迪默默叹息一声：“对麦琳瑟拉来说，这应该也算是一个交代了。”

　　如此一桩大事了解，心头总有些说不出的疲累。阿卡莎坐在他的身旁，出声道：“倒是没想到，自己能亲眼目睹王国统一。而自己还能和皇帝随意聊天。”

　　“得了吧，我这个皇帝水分太大，基本就是躺着得来的。”

　　莎莉伸手挠了挠阿卡莎的肋骨，后者笑着握住她的手：“你都是皇帝了，以后可得注意点形象。”

　　“你看，马上条条框框就来了……也亏着罗迪没让那个什么礼仪官之类的来给我讲这些，不然我现在连躺都不敢躺……”

　　她摸了摸礼服长裙，皇帝的衣服不能以普通贵妇那般作为范本，因此式样偏于中性，并没有束胸或裙撑。这对于莎莉来说实在是服饰上的一种重大进步。不过没等三人说些别的，客厅外便听到了卡戴珊的敲门声音：“罗迪？莎莉？在里面么？”

　　“终于学会敲门了，不容易……”

　　罗迪吐槽了一句，结果门马上被卡戴珊推开：“说我什么坏话呢！嗯？”

　　说罢她将目光转向落地左右的莎莉和阿卡莎，做了个鬼脸：“你们倒是跑得快，我们这边也完事了，晚饭没着落，过来找你们吃饭。”

　　后面站在门口的伊斯卡尔正在朝罗迪和莎莉招手，罗迪赶紧起身招呼：“快进来吧！这些天辛苦各位了……”

　　身为国王的莎莉也起来迎接，她知道这可不是蹭顿饭那么简单，向门外望了望，这才发现卡戴珊带来的正是伊斯卡尔、埃辛、鲁本斯和斯蒂卡，双方布置会场时便已熟悉，因此现在交谈起来倒也没有什么障碍。

　　“我去通知厨房做饭。”

　　阿卡莎打算出去，被卡戴珊叫住：“随便叫个守卫去安排就好了。”

　　这话意思是当前这个团体并不排斥她，阿卡莎望向罗迪，见后者点头，她便笑着给这些龙族倒上水。埃辛等人各个道谢，一点架子都没有。

　　“我父亲他们忙着后续的安排了，我们这些年轻人就过来凑凑热闹，”卡戴珊很会带动气氛，一指旁边伊斯卡尔等人：“他们其实好多问题想问呢，之前领主安排了任务，现在大家都轻松一些，我就拉过来让你给他们解解惑……你不会不乐意吧？”

　　罗迪感觉自己和卡戴珊就像在说相声，赶紧应道：“荣幸之至，各位有什么问题问我就好了，知道的肯定回答。”

　　“只是随便聊聊，不用搞这么严肃。瞧你说的像是开会一样，平日里和朋友聊天也这样？”

　　卡戴珊说了一句，旁边伊斯卡尔赶紧应和：“对对，聊天而已，大家现在都是朋友……”

　　这算是把聊天的基调定了下来，之后他们问的问题倒也不出罗迪意料，都是和晶石炮与飞机和空降兵等事物有关的。罗迪对此知无不言，因为这东西对于龙族来说，看一眼就能造出来，根本没有多少技术含量。他们想知道的是罗迪的思路——毕竟将一场有可能打数年的战争压缩在一个月内结束，这本身就是一个奇迹。

　　“所以那些能够从天而降的士兵，其实并不会飞，而只是借助……额，‘空气阻力’来滑翔？阻力是什么意思？空气难道会像墙一样拦着我么？”

　　黑龙对空降战术非常感兴趣，因为黑龙族的雏龙只有少部分拥有翅膀，剩下许多没有翅膀的雏龙力量强大，战斗力十足，却不能像其他雏龙那般飞翔。


第928章 洗澡

　　龙族们对罗迪口中的“力学”并没有具体概念，因此问题有些零散。罗迪倒是不怕当一次物理老师，耐心道：“其实如果你的速度足够快，空气阻力摩擦产生的热量甚至能够点燃物体。我不知道龙族能否达到这种速度，不过速度越快，需要克服的空气阻力就越大，一切都是相对的。”

　　“这样说我倒是能明白点，因为飞的越快，想要加速就越难。”

　　“罗迪，那你说晶石炮是不是可以无限放大，如果做一个超级大的炮管出来，能不能一炮把上百公里外的目标炸毁？”

　　伊斯卡尔对武器更感兴趣，罗迪倒是点头：“材料足够的话，做一个轰击千里之外的巨炮也不是问题，但那只是理论上的数据。搞那么大的晶石炮，材料消耗多少？一炮耗费的晶石能源有多少？”罗迪一边说一边朝旁边的水晶龙道：“埃辛，能帮个忙么，用幻术模拟一个皇城周边的沙盘出来。”

　　“没问题。”

　　埃辛抬手一握，中央便出现了一个幻影组成的沙盘，罗迪自己用法术构建了一个晶石炮模型，伊斯卡尔一看它的体积，顿时拍了拍脑门：“要是真做出来这个，五大龙族拿出家底来也不够打几发的……”

　　“是啊，不过远程乃至超远程打击，其实有很多种解决方案——如果各位有兴趣的话，倒是可以参与进来。”

　　罗迪看似不经意的几句话，顿时让其他四位龙族双眼放光。

　　“啊？能和我们说？”

　　“当然能啊，就算恶魔不入侵这个位面，我们也迟早要打过去！”

　　罗迪一边抬手用法术构建出火箭的模型，一边和他们说道：“拥有超远程打击武器，入侵恶魔位面后直接照着那些恶魔领主来几百发，他们谁能扛得住？到时候击杀恶魔领主的功劳，恐怕都要记在各位的身上。”

　　“怎么做？快别卖关子了……”

　　黑龙鲁本斯明显被说的心动，不过罗迪却从旁边拿了一摞纸：“这个事……如果要做，那就咱们一起做。各位都是龙族中的青年才俊，不过我想在族内，肯定也有不少人盯着你们的位置想要取而代之吧？现在这个项目其实说穿了一文不值，但在保密的情况下完成它，未来功劳就只会归各位所有。”

　　“如果想做的话，最好咱们签订‘保密协议’，确认在研究过程中不会泄露给其他人。”

　　罗迪抬头望着面前的龙族们，结果他们相互对视一眼，都是点头：“好！”

　　谈笑间忽悠了四位龙族入伙，罗迪这番功力的确让卡戴珊心底惊叹不已。而阿卡莎和莎莉则对此不知该怎么形容——她们并不懂罗迪说的东西什么原理，但是看着自己喜欢的人在龙族面前依旧挥洒自如，目光中的爱意已然遮掩不住。

　　“保密协议”内容不多，但经由五位龙族一起施法确认了契约的效力，之后众人便去了餐厅吃饭——这个时候，新近加入这个团体的鲁本斯与斯蒂卡说话也变得随意起来，因为一份协议不单单是成立一个“研发小组”那么简单，还确立了一个“圈子”并让几人之间有了更加深厚的联系。

　　任何族群都会有亲疏之别，和五位龙族当前的年轻才俊绑在一起，对于整个政权的稳固而言作用不必赘述。

　　这顿饭虽然食材一般，但吃的宾主尽欢。待伊斯卡尔等人离开后，悄然返回的卡戴珊打了个哈欠：“配合你演戏可真累啊，怎么突然想起拽着他们做火箭了？”

　　“啊？这东西叫火箭？”

　　旁边抱着一杯温水醒酒的莎莉好奇的扭头：“我听你们说了半天，感觉自己像个傻子似的，什么都听不懂。”

　　“我也是……”

　　阿卡莎酒量差，此时小脸红扑扑的，斜靠在扶手椅上的样子很是诱人。罗迪给她拿了个靠垫做枕头，扶着小牧师躺好后才回道：“其实做火箭只是一个噱头，这背后更深远的目的，是关于资源的。”

　　“资源？你是指石油那一类的东西？”

　　卡戴珊了解过很多地球上的资料，知道美元、石油、黄金这类东西的大致概念。而现在的“充能晶石”就是能源的一种，从概念上而言，类似于“天然气”、“化石能源”等，如果不出意外，将是未来整个大陆所有族群最为普遍的能源。

　　“没错，充能晶石可以帮助卡伦王国确立能源霸权，但充能晶石的技术并不会一直保密下去，这是一定的事情。”

　　罗迪很清楚，手下的组织越庞大、人员越复杂，“泄密”便成了难以避免的事情。就像手机一样，一个公司如果只吃老本，那么未来定然是破产倒闭的下场——“核心竞争力”才是罗迪作为顶端执政者需要思考的问题。

　　“研发火箭背后需要海量晶石的支撑，而晶石能源不足的问题……我就可以借助龙族的资源来解决了。”

　　罗迪刚说完，卡戴珊便伸手戳了戳他的脑袋：“好啊，你连我都算计进去了！告诉我，还有什么没说呢？”

　　“哪敢算计你啊，不这么做，卡伦王国迟早会落得查理二世手里那副模样，大家平等对话才能好好合作，如果有人落后了，走在前面的那个可不会客气的。”

　　这话说得轻松，但旁边的莎莉却上了心。对于整个国家的治理，她能够借鉴的只有以往的领主分封。但现在看来……“集权”两个字带来的不光是风光，更有着走钢丝绳一般的风险。

　　卡戴珊也没想到罗迪考虑的如此深远。她个人可以喜欢罗迪并接受他的一切，但五大龙族真正看中的，终归是实力和利益。然而此时王国刚刚统一，正是需要庆祝胜利的时刻，罗迪却已经冷静的开始给后续的战略做铺垫了——能成为和龙族平起平坐的人，他依靠的可不单单是运气与实力。

　　“分久必合，但合久也必分……这种时候，我最担心的是‘盛极必衰’。”罗迪呼了口气，目光望着窗外的夜幕：“这个国家至少需要五年时间来恢复元气，需要二十年以上来恢复人口。”

　　“好啦，那就慢慢恢复吧，现在我们要考虑的是——睡觉前该洗澡了！”

　　卡戴珊拽着他就往浴室走，莎莉和阿卡莎目瞪口呆的望着这位龙族大小姐“抢人”，身为国王的莎莉一世觉得不能弱了气势：“二十年太久了！你得告诉我有什么办法能够加速这个过程啊！”

　　她说着咬牙追了过去，阿卡莎也不想自己孤零零的在这里等着，跺了跺脚，红着脸闷头跟上了莎莉。

　　前面的卡戴珊却不在乎她们想什么，似笑非笑的回头回答着莎莉的问题：“这个答案我知道——造船，探索大海，殖民。”

　　“殖民？”

　　莎莉疑惑的回问，但卡戴珊却没有继续回答，自顾自推着罗迪进了浴室，而站在门外的莎莉扭头看了一眼阿卡莎，后者低声道：“要不……等等？”

　　“我好歹是公爵——哦不，现在是国王了！才不要落在后面！”

　　她深呼吸好几次，满面通红的想要迈步却又不敢——最后还是阿卡莎推了她一把：“再晚就让她得逞了……”

　　于是罗迪这个澡洗了将近三个小时……

　　……

　　7月20日。

　　艾弗塔王国已经逐渐恢复了平静，不过对于很多边远地区来说，王国这两个月来到底发生了什么，他们仍旧一无所知。

　　少年苏维尔在稻草垛的阴影中无聊的望着天空，他嘴里叼着一根草杆，正琢磨着下午是否要去河里摸鱼充饥，不过尚未起身，远处的一阵轰鸣声便让他猛地跳了起来。

　　视野中，一公里外出现了数个巨大的物体，看上去正在朝这里缓慢移动。苏维尔第一时间以为是什么强大魔兽，于是一溜烟的跑回他居住的托德村——这处王国最东北边上的小村子总共只有七十多人，因为这边地势复杂道路起伏，联通其他村庄的道路非常难走，所以直到现在，他们甚至连去年兽人入侵的消息都不知道。

　　“有魔兽！大魔兽！”

　　苏维尔的通报让不大的村子顿时热闹起来，村长带着十多个青壮年手持木棍铁器来到村头朝远处一望，顿时被那已经靠近了许多的“巨兽”吓傻……

　　修路傀儡巨大的身形，让人类的身影变得无比渺小。他们平日里对付个百十来斤的野猪都可能有伤亡，眼下这上吨的东西哪里能抗衡？于是村长当即下令让村民们做好逃难的准备，不过三位骑马过来的工兵很快解除了他们的恐慌，他们不单过来通知“马路”即将修通的消息，还带来了六大兜子各种肉干与蜂蜜，作为“见面礼”。

　　苏维尔因为长期营养不良，虽然今年已经十七岁，但看起来瘦弱的像个十三四岁的孩子。他闻着那布兜里的肉味，不由自主的吞咽着口水。但三位工兵可不单带来了食物，他们身上的铠甲与斜跨的弯刀，都在无声的震慑着和苏维尔一样的村民们。


第929章 疗养院日常

　　恩威并施是对待山野村夫的不二法门。工兵们下马之后直接找上了村长，要求当面分发这些食物——这自然是为了防止东西被少数人私吞。村长二十多年曾经是附近莫拉克子爵的管家，后来因为犯错而被“发配”到这里，因此看到对方这样的强势手段，脸色数变，但最终还是同意了现场分发的决定。

　　苏维尔领了三根肉干，咬了一口，浓郁的肉香让他差点没把舌头一起咽下去。他干脆坐在村长旁边的地上吃，正好听到了为首那位工兵的话语：“马路修通以后，从这里去往其他村庄的路便会畅通无阻。到时候还会有人来指导你们种田，粮食产量会比以前提升至少两倍。”

　　“真的么？”村长听到这话眼睛都瞪圆了：“那太好了……我们今年的税都快交不起了！”

　　“交税？莫拉克子爵已经死了。”

　　“咳咳咳……”

　　苏维尔被口水呛到，他瞪大眼睛抬头，发现村长和自己的表情差不多。

　　“负隅顽抗的莫拉克子爵是王国最后一位不愿效忠莎莉一世国王的贵族，前天他已经连带着自己的亲卫队一起成了灰烬。卡伦王国现在已经完全统一，你们唯一的领主，只有国王莎莉一世，明白了么？未来没有什么莫拉克子爵了，收税的人如果不是以王国税务官的名义来，那就是假冒的。”

　　工兵们手里拿着好几个纸条，上面记录着他们要宣读的事情。苏维尔在后面看着艳羡不已，因为一整个村子只有村长识字，其他人一概文盲。

　　“第二件事，王国今年经历战争，百废待兴，为了让人民减少负担，因此内阁决定对边远地区免除整年税收。”

　　工兵的话让原本抱着肉干啃的人们集体一愣，随后便是齐齐的欢呼声——莫拉克子爵以前的税收太重了，交上税收的粮食以后，人们往往要忍受食物贫乏带来的饥饿，整日多靠野外捡拾野果或抓小型野兽来充饥。如今税收免掉，谁不欣喜若狂？

　　“第三件事，工程队正在招收人员，你们村有六个名额，想报名的可以在我这里登记。”

　　“招收……什么？”

　　“协助道路建设的人员，能下地种田的人就行，不是出去打仗。现在已经没有战争了。”

　　工兵耐心的解释着，“进入工程队以后包吃住，如果表现出众，可以进入正式队伍，拿工钱。”

　　可是村庄回头冲着这些村民们说了一遍，并没有人愿意站出来——对于边远山区的这些土鳖来说，“走出去”是一个非常可怕的事情。他们愚昧而胆小，听到之前的“免税”消息，这群人就已经在盘算着今年粮食能剩下多少了，那里有人去干那未知的“工程”去？

　　“如果没人报名，视为放弃。”

　　工兵也不强求，正打算离去时，苏维尔忽然举手道：“我……我想去！”

　　“我们不收儿童。”

　　“我——我十七岁了！”

　　苏维尔鼓起勇气喊出了声，这让工兵多看了他一眼，随后问向村长：“他确实17岁？”

　　“是。”

　　“好，那你回去和家人告别，跟我们走。”

　　工兵从来不多说废话似的，“以后每个月都能放假三天，愿意回来可以回来看看父母。”

　　“我……我没有家人了。”

　　苏维尔低声道。

　　“知道了。”

　　工兵话音落下，修路傀儡巨大的轰鸣声已经越来越近，村民们望过去，远处那条从地平线延伸而来的平整马路让所有人如同魔怔。而苏维尔则手里攥着肉干，跟上了工兵们的脚步，走向了那浩浩荡荡的施工队伍。

　　他不知道迎接自己的是什么，但苏维尔决定走出去瞧一瞧。

　　……

　　赫尔奇诺魔塔最终返回了霍利尔城，不过作为国王的莎莉，并没有把这里改为“皇城”，因为在她眼中，所谓的“皇宫”、“皇城”又或者已经成为新晋皇室的鲁西弗隆家族，都只是一个符号而已，并没有太多的意义。

　　王国统一之后，目前依旧处于“统计”阶段，即统计王国人口、贫富结构和各项数字，用于分析和制定后续国策。内阁的执政手段不再像之前于艾弗塔那般激进迅猛——当初那么做是为了争取时间，而现在王国统一，最不缺的就是时间，一切都以稳定为主，所有政策都要慎重再慎重。

　　国家的事情有内阁操心，莎莉放权放的很轻松，现在整日研习神术，并定期给魔塔内的龙族们进行净化治疗。

　　相比于一个月前的陌生，如今莎莉已经能够叫出所有这些龙族的名字了，其中还有不少龙族愿意和这位国王多交谈几句，由此莎莉也算真正有了不少“龙族朋友”。

　　而当她今天来到十九层的位置时，奎奥领主正在端着本书研读。莎莉看了一眼，发现那竟然是埃尔森的魔法期刊。而奎奥身旁的书桌上还放着纸笔，明显一副研究法术的样子。

　　她握着权杖上前：“奎奥阁下，我来施放一次净化术。”

　　“哦，好的。”

　　奎奥已经从最初的沮丧与颓唐中恢复，如今对莎莉的态度很是平和，话不多，但并不冷漠。他把书房下，平静的坐好。

　　莎莉施法很快，一分钟便算结束，之后奎奥点点头感谢，莎莉原本就可以告辞了，但她看了一眼奎奥已经写了不少东西的纸张，还是好奇了一句：“您在研究人类的法术么？”

　　“哦，是，期刊上这些东西需要改进的东西不少，我写出来换点积分去。”

　　“积分？”

　　莎莉愣了一下，这才想起罗迪给“疗养院”专门弄了一套积分制度，积分可以换取各种资源，包括购买东西、申请其他半位面使用权、参与娱乐区那些游戏或换取用于赌球的代币等等。她本以为龙族对这些东西不感兴趣，可是现在看来……好像奎奥领主一副很上心的样子？

　　“明天有红龙一队的比赛，我得早点兑换点代币去押注。这群小崽子踢球的时候总喜欢瞎秀球技，我说了多少次都不听，真是的……”

　　奎奥这么一说，莎莉才想起娱乐区的雄性龙族似乎非常热衷于“足球”这项运动，他们是七个人对七个人，通过法术束缚实力后在巨大的场地上追逐一个水晶球。她只是听说过，想想就觉得幼稚，但实际情况却远比预料的火爆。

　　“我是红龙队的教练，所以还要拿出很多积分来给他们当奖励，不然这群小崽子没有多少积极性，”奎奥看上去对此事非常热忱，手中的羽毛笔继续批改起了期刊上的内容：“帮我问问罗迪，冠军杯的决赛奖励只有5000积分？难道不加点别的东西么？”

　　“额……好的。”

　　莎莉有些发懵的走出了房间。曾经叱咤风云的龙族领主，现在成了一门心思冲击冠军的足球教练，这反差让她有些难以接受。不过走出几步，莎莉恍然意识到罗迪这套制度的用意在哪里——“疗养”本来就不是“关禁闭”，虽然明面上说不能走出魔塔，可这个魔塔内的半位面多如牛毛，几乎等同于另一个世界，龙族在这里根本不用担心憋闷。

　　但“放养”的话，一群实力超卓的龙族整天闲着，完全是一种浪费。用一套完整的经济体系和制度来让龙族们产生积极性，他们收获了所谓的“积分”，付出的却是宝贵的知识和经验。

　　这样一来，龙族们的精力得到了发泄，而他们换取积分的那些论文，则无形中为卡伦王国的魔法界提供了难以估量的促进与影响。

　　龙族知道这是被利用，但他们乐的被利用……如此手段，让莎莉不得不佩服罗迪的脑袋。

　　而当她推开另一扇大门后，莫拉尔斯领主正翘着二郎腿看着手中的扑克牌。

　　“来了？”

　　“嗯。莫拉尔斯阁下，我来释放净化术。”

　　“好。”

　　莫拉尔斯一个人坐在这里，手中的纸牌在法术控制下不断的洗牌、发牌并横向漂浮在她的面前。莎莉释放完法术，不解道：“您在研究纸牌？”

　　“对，这个游戏看上去简单，但背后的数学意义却总让我觉得奇妙。”

　　她随手拿起几张牌，上面手绘的图案非常精美，不过莎莉没明白莫拉尔斯口中的“数学意义”是什么。

　　扭头看了一眼，莎莉发现莫拉尔斯手边放着一摞论文初稿和一本书，那是罗迪让她之前简单研究过的《统计学原理》——这书莎莉看得头昏脑涨，各种各样的概念让她完全学不会，却没想这位绿龙前领主会有兴趣钻研。

　　“我在验证这本书里的一些内容，同时也研究一下究竟是运气好重要，还是技术好重要。”

　　莫拉尔斯笑了笑：“看上去很简单的纸牌，寻求最优解也是很费功夫的。这个东西越研究越觉得有意思。还有那个麻将牌……这种游戏能让那些孩子们上瘾，的确有各种各样的原因。”

　　又是和魔塔内的“娱乐区”项目有关。莎莉这些天始终没去过所谓的“娱乐区”，但看两位领主都提到，她想了想，在离开19层后决定过去看一眼。


第930章 货币与农业

　　“对了，莎莉国王，有空让他们帮我多带几样期刊吧，光是魔法类的也没意思，我想看看别的。积分我会照付的。”

　　莫拉尔斯指了指旁边木制书柜上的那些期刊报纸，《卡伦时代》最近两个月的报纸罗列在那里，明显都是经常翻动的模样。莎莉已经开始对“积分”这个词汇感到麻木，点点头同意下来，随后离开了19层。

　　这位卡伦王国的君主行走在魔塔之内时，路遇的龙族都会友好的打招呼，看到其中一位相熟的绿龙，莎莉招呼道：“格洛瑞亚！是要去娱乐区么？”

　　“对啊，你也要去么？”

　　格洛瑞亚个子娇小，容貌看上去像个尚未成年的小女孩，她穿着墨绿色的短衣，手里还拿着一袋子塔内通用的“积分币”。

　　莎莉回道：“我想去看看你们都在玩儿什么，你打算去看球？”

　　“是啊，今天有我们‘自然之力’队的比赛，我要去给他们呐喊助威呢！对面是‘岩石力量’，哦，那是黑龙的队伍……”

　　莎莉跟着她进了“娱乐区”的半位面，发现里面还分很多区域，“疗养院”刚刚开放的时候，这里根本没人来。但现在似乎所有龙族成员都在这里呆着，足球赛场内正有一群龙族在热身，因为场地内有结界来确保他们不动用魔法能力，大家都在外面的座椅坐着观看。

　　格洛瑞亚拉着她上了看台，之后莎莉便跟着这群龙族围观了一整场比赛——龙族虽然不能使用魔法，但身体素质和技术绝对都是佼佼者，因此比赛的观赏性异常高。旁边围观的龙族加起来有二十多号，大家的欢呼声一浪高过一浪。

　　最终格洛瑞亚押绿龙的球队获胜，她由此拿到了1.2倍赔率的积分币。兴奋之余，她便带着莎莉去打麻将牌……

　　等格洛瑞亚凭借不错的手气小赢几笔后，莎莉也忍不住上场打了几把，结果她的计算能力明显比不过龙族，连输好几把。心灰意冷之际，却又忽然凭借运气自摸清一色，大赚了一笔。

　　格洛瑞亚为此兴奋地嗷嗷叫，莎莉也紧张的手心冒汗。她此刻也算体会到了这些游戏的刺激，脑海里全都是“再来一把”的冲动……

　　不过她终归控制了这样的想法，和格洛瑞亚告别后，莎莉握着权杖来到“积分兑换处”，看到三四个龙族拿着论文过来申请换积分的场景，心中已经无话可说……

　　“这家伙，到底怎么想出来的这么多新鲜东西。”

　　印象里的罗迪是个精于计划，总是在寻求最优解的指挥者。但上升到首相层面后，仅仅会计划是绝对不行的。一项项政策的条例与实施细节，绝对不是“生而知之”的东西，罗迪所实行的东西，都像是经历无数演化之后的成熟方案。而眼下这些让龙族上瘾的游戏，罗迪更是信手拈来……他不过提供了几个想法与场地，便让龙族领主一级的存在都按捺不住，用知识去换取没有任何价值的“积分币”。

　　或许只有这种天才，才能够够让卡伦王国真正强大起来吧。

　　从“娱乐区”走出来，经历了赌博游戏的刺激后，莎莉看了一眼塔内的魔法时钟，顿时意识到十分钟后有个重要的会议要参加，于是赶紧登上了21层的核心室。

　　进门之后，高精灵伊迪丝正在案牍前望着一份刚刚传送过来的计划书发愣。莎莉知道罗迪一般是不会让伊迪丝参与政事的，但眼下这事似乎是个意外，她走过去：“这是什么？他又出什么新点子了？”

　　望了“计划书”一眼，莎莉念出了声：“国家信用体系与货币？什么意思？”

　　“首相大人让我阅读这份计划书并解答一些问题，说起来……主要是有关高精灵时期货币的。”

　　伊迪丝明显处于恍惚的状态，莎莉有些奇怪她为什么会这样：“你怎么了？不舒服么？”

　　“不……我只是有些难以相信，为什么首相大人能知道这么多东西。如果当初高精灵能有这样的经济体系，怎么会……”

　　她觉得自己有些话多，赶紧停住，不好意思的笑了笑：“计划书就在这里，陛下你看看吧。等下有会议吧？我先去准备法阵。”

　　莎莉好奇翻看了一眼这份计划书，里面的几句概念让她充满疑惑：“发行货币？用金币不是挺好的么？为什么还要用这种……低成本纸币？”

　　正在调整水晶壁的伊迪丝回道：“高精灵时期，国家内使用的货币就都是金币，它算是最硬的‘硬通货’。因为金子是大家公认的稀有金属，所以才有成为货币的资格。到了后来，随着魔法发展，魔晶也成为了和金币类似的货币，但只在魔法界流通，与平民关系不大，同时魔晶因为成色不已，根本没有确定的兑换比例……而首相大人这份计划的意思是，发行一种本身并不值钱的纸币，由‘卡伦王国政府’来定义其价值。”

　　“定义？那意思就是我说这张纸值多少钱，它就值多少钱？”

　　莎莉一脸惊异：这不是瞎胡闹么？

　　可伊迪丝越想越觉得“纸币”很强大，她耐心解释道：“所以纸币的价值来自于背后的国家信用，如果只是街边的一个流氓混混，告诉我这里有一张纸，价值等于一枚金币。我是不会相信的。但如果是卡伦王国的内阁告诉我这一切，我会选择相信。”

　　“就像首相大人能够从拉西曼借到用于战争的巨额贷款一样，他当初借款，凭借的是艾弗塔的信用。现在艾弗塔已经统一了卡伦王国，那么王国的信用定然比当初更高一级。随着王国实力的上升，这种纸币未来恐怕不光会在国内流通，哪怕去了拉西曼，估计一样能成为‘硬通货’！”

　　微张嘴巴的莎莉眨了眨眼睛：“让其他国家的人也认可一张纸的价值么？真是难以想象。”

　　伊迪丝很之前已经思考了许久，因此对罗迪的大概意图有所了解：“这纸币其实可以看做商品，和你买的首饰、面包或收藏的艺术品意义差不多。只是它可以作为广泛流通的交易物。”

　　莎莉站在那里想了半天：“那不就是发行一种比金币更加方便的货币么？但我看好像要费很大力气才能做啊，还要弄什么‘卡伦中央银行’……银行之前他和我说过，可这个‘中央银行’又是什么概念……”

　　经济上的问题，的确不是三言两语能够说明白的。别说莎莉，智商超绝的伊迪丝同样没办法看透“纸币”背后那更加广袤的一片天空，也不明白“中央银行”会带来什么。

　　但通讯法阵的联通让莎莉明白自己需要去开会了，她整理了一下妆容，坐在了水晶壁面前，画面中，位于龙塔的“内阁办公室”已经坐满了各位内阁贵族，罗迪坐在中间，望向水晶壁：“信号没问题，那么陛下，现在我们开始今天讨论的内容。”

　　他穿着黑色简约的礼服，面前的长桌上放了好几摞满是字迹的文稿：“王国的各项统计数据最近算是基本完成，我们目前面临的问题很多，很严峻……因为两场战争让人口损失惨重，今年如果不出现自然灾害还好，若是有任何灾难，饥荒将是我们要面对的首要问题。”

　　莎莉在会议上并不怎么说话，只是偶尔会提问，得到罗迪的回答后便不再多言。

　　内阁这种会议几乎每天都有，讨论的问题非常繁杂——因为目前王国还处于“公务员”极度紧缺的状态，既然集权，那么如何将偌大的王国抓在内阁手中，就是一个非常巨大的难题。

　　各个领地的领主表示臣服于莎莉一世的统治之后，未来的日子可就不是依旧在自己的领地上吃香喝辣那么简单了。

　　此时罗迪讲述的是有关于“农业改革”的具体实施方案，因为埃尔森先期的研发和实验，如今已经培育出了产量高三倍以上的作物。这些种子未来将会推广到全国去种植，并且“垄耕制”也将取代落后的“三圃制”，粪肥的使用也将逐步推广，未来三年，粮食问题的解决至少是可以预期的。

　　内阁内部对此没有任何反对意见，实际上，目前的“内阁”的所有决定，基本都是由罗迪提出，最后简单修改后便推行下去的——并非因为其他贵族不敢反对，而是因为以他们的认知水平，完全找不到反对的理由。

　　种田可以获得更多的粮食，为什么不做？

　　马路可以让国家获得更多的财富，为什么不修？

　　飞机、舰船、军队就不说了。这三样目前牢牢掌控在罗迪手中，而其他贵族的军队已经完全被取消，被下令遣散。索德洛尔当前驻防在皇城，圣殿留一批，霍利尔城留一批，埃尔森城留一批，这四个核心城市分别占据了卡伦王国的四个区域，统称为四大战区。

　　“枪杆子”握在罗迪手中，贵族们自然不会搞什么其他幺蛾子。


第931章 君主立宪

　　内阁的几位大贵族以前自认为也是出色的政治家，但他们的“领地治理”常识，在罗迪面前却显得幼稚可笑起来。

　　“关于‘银行’的事情我之前已经说过了，未来各处银行都需要配合当前卡伦王国内的那些商行来开办。为以后‘纸币’的发行做铺垫。”

　　罗迪一边说一边喝了口水，每次讲述这些东西都会让他口干舌燥，因为这个年代的人们经济常识异常匮乏，很多人连贷款利率都算不清，更别提银行借贷这类相关业务了。好在今天不是来科普的，相关知识他都写在纸上发了下去，回去等着这群人自己琢磨去就行了。

　　“我们现在最要紧的，是完善‘公务员考试’制度。”罗迪语气严肃的讲述着今天会议的重点：“同时我们还要把控所有的言论口……从上到下灌输内阁政令的内容，未来要宣传的事情只有一点——告诉全国的人民，未来管理他们的不再只是贵族，只要足够出众，他们自己也能够成为管理者！”

　　这句话让内阁的贵族们全都愣住，莎莉却坐在那里若有所思，过得几秒，她问道：“罗迪，你的意思是……努力打开平民向上的通道？”

　　“对。”

　　罗迪点头，解释道：“在此之前，领主分地而治，向上的通道都被贵族完全把持，只有立下军功或作出极大贡献，才有成为贵族的可能——但是各位想想，贵族们真的所有人都擅长管理和行政么？”

　　“罗迪首相，就算贵族们不少人能力低下，可是平民们大字不识一个……他们懂什么行政管理？”

　　布莱克伯爵有些不解的问道。

　　“平民不认识字，还不是因为贵族们垄断了知识？”

　　罗迪眼皮微抬，“认字很难么？并不难，可为什么很多人是文盲？因为在多数领主贵族的维护下，只有贵族才有资格学习这类知识。平民想要学习，要付出难以承担的代价。”

　　“人类想要发展，高层执政管理者的选拔只局限在一个不怎么扩张的小圈子里，完全是自寻死路。”

　　他的话语让几位内阁贵族沉思起来，到了他们这个位置，见到的看到的自然要多一些。最重要的是，他们都是政客，对于风向的把握和嗅觉更灵敏。其中一位出声道：“那首相大人的意思是……未来内阁甚至可以有普通人进入？”

　　“内阁本身就是一个临时产物，我们这几个人想要统筹王国的一切并不容易，不过我现在只回答你的问题：普通人——特别是拥有优秀执政才能的普通人，如果他的知识和行动力能够增强国家实力，为什么不能进入内阁中枢？”

　　罗迪指了指自己：“你们也知道，我自己本来也不是什么世袭贵族。”

　　这话其他人不敢接，毕竟“血统论”在当今这个时代还是有些市场的，很多老牌贵族……类似“鲁西弗隆”这般古老的开国元勋后裔，往往看不上那些新晋贵族，更别提泥腿子出身的平民了。

　　这种优越感是这个世界人类发展数百年累计下来的。罗迪的言论没人驳斥，是因为他首先有本事让大家坐下来思考这个问题的本质，而不是因为自己屁股坐在“贵族”一边，便要无脑捍卫阶级的利益。

　　莎莉面色严肃，她也属于心中明白罗迪说的是对的，但感情上有些无法接受的那种——于是她第一次提出了比较尖锐的疑问：“如果未来有普通人进入内阁，那么他是否要接受册封，成为贵族？”

　　“不，这才是我要说的重点……我们把人分阶级，这并没有什么问题，因为任何社会都存在这种分级。可管理层的成员，并不应该受阶级制约。我们需要的是聪明人来管理，与他的身份无关。普通人行，那就普通人上，贵族里面有聪明人，那为什么要拒绝呢？”

　　“若是如陛下所说，如果刻意强调只有‘贵族’才能进入管理层，那么‘公务员考核制度’就没有任何推行的意义，人们只会想尽办法成为贵族，而不是学习‘公务员考核’的那些知识。”

　　罗迪最后指了指面前的圆桌：“我希望我们所有人，是以多数人民的利益为基准来考虑问题的。但很遗憾，人往往会捍卫自己的阶级利益，那么未来如果我不在这里，各位不在这里，换了后代那些仍旧是贵族的年轻人来……他们还会像今天这样，从根本上考虑民生问题么？”

　　贵族们皱眉思索着这个问题，其实查理二世之前，整个卡伦王国的风气已经开始逐渐堕落。贵族最大的作用就是打仗，长久的和平令贵族们消磨了意志，整日耽于享乐。唯一的勇武都用在了自相残杀上……君主的最大作用，就是平衡各个贵族之间的势力规模，保证自己处于统治地位即可。

　　如果未来这个国家继续如此行事，那么龙族的合作又有什么意义？如今的集权又有什么意义？

　　莎莉大概能想明白罗迪的意思，她试探性地问道：“所以……你是想让内阁之中，永远有人顾及着底层人民的利益？”

　　“是的，陛下。”

　　罗迪深吸了口气，他以前不过是个上网打游戏的宅男，但时势造英雄，如今站在这个位置上，那些曾经不屑一顾的政治知识，此刻想起来，便能体会到了一种难言的深意。

　　人民的实力决定了下层建筑的地基，顶层建筑没有下面的地基，永远只能是空中楼阁。而“上下”之间的这种阶级鸿沟，想要抹消是不可能的，如今唯一能做的，就是从“意识形态”上下功夫。

　　“人不会背叛自己的阶级，无论他是聪明还是愚蠢。想要这个国家能够长久兴盛下去，就必须要把下层的人民利益放在第一位去考虑——说实话，开始的时候这很容易，但时间推移，坐在这里的人往往会越来越远离底层。”

　　罗迪随手拿出一份表格，上面是关于卡伦王国当前晶石炮的统计数字：“我们个体没有龙族强大，但却可以研发出来足以震慑龙族的武器——靠谁研发？靠的是聪明人，靠的是愿意努力的人，同时靠的还有那些将资源运输过来的普通人。没有他们，这些东西都是空谈。”

　　“内阁现在算是一个‘执政团体’，我的想法是最终以内阁为核心，成立‘议会’。但议会分两个，一个是由贵族组成的上议员，一个是由平民组成的下议院。内阁成员必须同时拥有上下议院的成员才能组建。”

　　他一边说一边拿出一份示意图，开始分发给各位内阁成员，这个方式其实就是效仿英国的政治制度。毕竟卡伦王国目前还有数不清的贵族，如果直接把他们的权力尽数剥夺，那绝对是要造反的。因此政治制度里必须保持“贵族”这个阶级和群体，但同时也要容纳平民百姓来参与。虽然起步定然困难，但这一步是整个王国发展的奠基之路，没有任何妥协的余地。

　　莎莉之前已经对“君主立宪制”有所了解，因此对罗迪此刻拿出来的这份方案并无意外。内阁成员们看过之后也是明白……这个王国改变的不再是统治者，而是彻底洗盘的政治结构。

　　他们乐意么？其实在座的大贵族都不是傻子，罗迪的话语仔细思考过后，他们都能确认这是对王国长久兴盛的最合理解决办法。要说不乐意，那是因为他们无法背叛自己的阶级，不能接受贵族权力的大幅度缩减罢了。

　　“首相大人，这个‘最高法院’是什么意思？它没有囊括在议会的框架内么？”

　　有人提出了疑问，罗迪便解释道：“以前任何案件的裁决都是领主来裁定，但这样的结果就是贵族犯罪往往不用付出多少代价，而平民犯罪则处罚严重，长此以往，矛盾的累积往往会产生恶果。因此我希望未来裁定一切案件的机构，完全独立于其他机构——包括内阁、上下议会乃至莎莉陛下。”

　　“换句话说，如果我犯了罪，一样要接受最高法院的审判，而无论是陛下还是诸位，都没有权利赦免我的罪责，一切都以最高法院的判决为准。”

　　罗迪的话语让内阁成员们惊诧不已，他们本以为“内阁首相”已经是权力巅峰，几乎凌越在莎莉国王之上了，没想到罗迪竟然愿意主动制造一个掣肘自己的部门？

　　“君主确立宪法，首相由议会占据多数的团体或党派选举而出，内阁由首相召集，获得上下议院批准后方可组建成立。最高法院独立于君主和议会之外，这将是我们王国未来顶层的三个权力归属。”

　　这并非是“三权分立”，实际上大部分权力仍然在议会之中，不过如此已经让整体从落后的领主分封制彻底迈进了一大步。

　　“只有保证司法独立，才能确保法律意义上的‘公平’。不然未来的宪法将只是一个笑话。”


第932章 两封信

　　“你的意思是……贵族犯了罪，将和平民接受同等的处罚？”

　　莎莉对“司法独立”感到非常好奇，在她和其他贵族眼中，“审判权”永远是属于领主的。那么现在独立出去，听起来有种荒谬之感，可仔细想想，任何由人进行的判决都难以做到绝对的“公平”，如果最高法院不受任何其他人的干预与影响，的确是能够做出“相对公平”的判决的。

　　给人民一个公正的法制环境，同样是国家安稳的一个重要前提。这个道理在座的各位都懂。

　　罗迪也算是给这群人简单上了一堂政治课，不过在座的不是初中生，大家三言两语便透过表面明白了这份计划的未来意义。有莎莉点头支持，内阁其他成员自然没有任何反对的勇气，他们也清楚，自己当前所在的“内阁”就是罗迪的一言堂。自己在这里就是来“打工”的，能解决问题就在这里呆着，消极怠工的话后果很严重。

　　因此整个会议进行的很顺利，敲定了数个计划后，时间已经到了晚上。口干舌燥的众人都需要休息，众人这才结束了会议，等待明天继续讨论。

　　“熬过这段时间，我就能轻松些了。”

　　此刻水晶壁的对面，莎莉斜靠在扶手椅上喝着水。罗迪也是瘫在一旁，两人通过这种方式，即便相隔千里，一样有如见面。因此会议结束后莎莉总要缠着和他说些话，哪怕只是抱怨和撒娇，也会觉得开心不已。

　　“哪有轻松的时候，现在可不能懈怠……”

　　罗迪一边说一边随手抚摸着旁边的感染兽米莎。后者并没有参加战斗，最终发挥作用是作为罗迪给龙族讲解恶魔时的“道具”。

　　活着的纯血恶魔在这个位面几乎找不到，但米莎的存在的确让龙族看到了研究恶魔的新大门，因此米莎现在过的比谁都好：吃香喝辣每天还有专人检查，唯一要做的就是定时去龙塔各个龙族的实验室接受一些法术检测，日子堪称惬意。

　　对面的莎莉听他这么说就直鼓嘴：“知道了知道了，去研究神术也比搞这些政治强。不过……”

　　她忽然低声道：“那你说储君的事……怎么办？”

　　罗迪干咳了一下，他现在在龙城，莎莉在霍利尔城，两者之间相隔千里，这话实在是有些挑逗的意味了。不过莎莉也知道现在还没到任性的时候，她笑道：“你可别大半夜飞过来找我啊，先忙这些事情吧，希望今年秋收能有个好结果，冬天可别再饿死人了。”

　　“这些我来解决就好，你早点休息吧。”

　　和莎莉互道晚安后，罗迪关闭了水晶壁的显示。

　　这种技术目前消耗的晶石能量太高，别说贵族了，就是拉西曼的魔导师也用不起——那群议会的老家伙如果视频通信，估计恨不得大家三秒钟把所有话都说完然后赶紧关掉。

　　罗迪拿它用来和皇帝老婆聊天，估计会被这些魔导师喷死。

　　不过他对此倒是无所谓，喝掉被子里剩余的水，起身后的罗迪推开会议室大门，走出龙塔后返回了卧室。现在的卡伦王国还没有一个成熟的内阁来处理所有事，因为政体处于变动阶段，同时很多原本陈旧的决策，都在来自地球的经验下迅速改变着。

　　听起来罗迪每天要处理的事情多的吓人，实际上，他现在已经逐渐学会了如何成为一个“执政者”：自己只把控方向，提供思路，而手下的幕僚团队为自己制定详细的计划。合适的批准，不合适的拿回去重新做。

　　这样一来，罗迪除了每天的固定会议，终于也算能够挤出时间练习箭术并研习魔法。此时还能坐在自己的书房，翻阅从拉西曼带回来的几封信件。

　　当初运输贷款的舰队因为是公务，只有公对公的消息，而在战争结束之后，第二次驶来的便是以商船为主的贸易船队了。而这一次，船队还带来了麦琳瑟拉与奈菲的信件。

　　罗迪看着面前的两封信，伸手把奈菲的拿了起来。

　　小姑娘的文字写的很漂亮，信中说的都是些上课时的轶事，什么有人不小心炸了实验室、有人施法失败被自己造出来的傀儡揍成猪头之类的。罗迪看着信不自觉的微笑起来，不知不觉反复看了几遍。

　　这封信应该是给自己和卡米拉一起看的，因为她在信中还向妈妈卡米拉问好，报了平安后还附上了自己的一幅画作——罗迪哭笑不得的看着奈菲所谓的“作品”：上面画的是一个胡子拉碴的男人形象，身上背着弓，穿着一身脏兮兮的铠甲。

　　罗迪想起这是自己当初在莫格拉村附近救下她和莎莉时的装扮，不过奈菲明显是刚学绘画，罗迪在画作中并没有显得英明神武，反倒是身材比例有些滑稽。脸上的五官也看不清晰，看样子应该是修改过很多次，最后勉强搞成了模糊的样子凑合。

　　不过罗迪并不在乎这幅画的水准。看到那略显笨拙的笔触，他似乎都能想象到奈菲涂涂改改时的模样。这个小姑娘终归是他内心里最柔软的地方，哪怕现在时光荏苒，历史已变，罗迪也决定用另一种方式来默默的守护着她。

　　都说女大十八变，也不知下一次见到她时，会有多大的改变。

　　拿起另一封的时候，罗迪发现麦琳瑟拉并没有写多少话语。和奈菲那种恨不得倾诉自己所有学习生活的劲头相比，麦琳瑟拉的笔调非常平静，这倒是像她和自己聊天时的感受，永远是那么古井无波……或者说，深藏不露。

　　“拉西曼的法术体系在深究之后的确有些有趣的地方。不过我现在正在努力凝聚身体内的晶石……”

　　麦琳瑟拉的进阶之路远比当龙族时坎坷，不过她有大毅力，罗迪并不担心她会卡在这个关隘太久。信件只有一张，漂洋过海的信息传递，来回至少要三个月，可麦琳瑟拉说的话语加起来不过千字。罗迪读到最后，发现这更像是她夜深人静时的独白，只是字里行间并没有透露出多少情绪来，一如她本人般冷静。

　　反复看了几遍文字，罗迪内心似乎在隐隐期待着什么，只是看来看去也没看出个花儿来。他打算折好收起来，却忽然瞥见落款处的签名中间，有一个隐隐的印记。

　　他仔细一瞧，发现这正是暗影龙晶的形状。罗迪想了想，抬手凝神，将一部分元素能量凝聚在了手中——因为他吸收了暗影龙晶的力量，因此施法时总会带有这种龙族的气息。而被能量侵染过后，信件下方空白处倏然浮现出了一行字迹：“何时过来？”

　　这句话让罗迪莫名呼了口气，随即有些无奈的揉了揉眉心。

　　卡戴珊和麦琳瑟拉，这两个龙族之间的矛盾倒地怎么调和才行呢？暗影龙族如今终于“洗刷冤屈”，可名义上活着的只剩下了一只暗影雏龙。麦琳瑟拉已经抛弃了龙晶，未来就算能重返六十级，却也不会再是“暗影龙族”。

　　罗迪不知道她未来会成为什么，不过现在自己至少已经把龙族的关系搞顺了——说起来，麦琳瑟拉如果复仇，真正的罪魁祸首并不是某些龙族或当初提议的奎奥，而是远在另一个位面的恶魔。但具体她想怎么做，罗迪也不知道。

　　奈菲说在那边待三年，不过自己肯定中途去看看他们。只是九月份出航的那一批自己是没办法跟着去了，王国目前事务太多，百废待兴之际实在是不能擅自脱身。而且当前让他苦恼的问题有很多，其中一项就是如何“还债”。

　　拿下王国，税收的确是一个大头，不过当前这个时代，税收基本上只针对农业。商业上的税收也有，但在查理二世统治的时期里，这些巨额税金根本落不到皇室手里，而是在各地被领主们瓜分。

　　他把信件收好后，随手拿出当前对各地的经济与人口统计来看了看，虽然不了解中国历史上的生产总值是什么水平，但落后的农耕手段、战争与领主分封制这三个DeBuff下，卡伦王国当前的经济水平实在只能用“惨不忍睹”来形容。

　　人口大部分都被土地拴着，八成以上人民只能依靠种地来养活自己，碰上天灾人祸很容易便成为流民。

　　这样的情况下，罗迪自然要调整税收的比例。对资本利得者课税，是他对税务改革所做的第一步——而按照当前的比例，这一项能够收上来的税金远比农业税高得多。当然，其中阻碍肯定是不小的，不过王国现在尽在掌控之中，罗迪反而希望有人站出来当个儆猴的鸡。

　　对战争还款的另一种抵债方式，就是卖产品：罗迪已经把第一批埃尔森兵工厂出产的卡车开到了港口，九月份即可一路跟着舰队运输到拉西曼。相信这种战争利器会立马在拉西曼打开市场，而后罗迪更打算将小口径晶石炮列入贸易名单之内。

　　在保证技术优势的前提下，将落后的武器卖出去收回成本，对于一个技术领先的国家而言是再正常不过的事情。最关键的是这些武器没有“充能晶石”都是废铁一堆，而“充能晶石”的核心技术目前仍然在罗迪手中，在拉西曼破解这种技术之前，罗迪相信自己能够在数年时间内赚取巨额利润。

　　“前提是……有战争。”

　　他眯起眼睛思索片刻，在纸上简单写下了自己的计划。起身望向窗外时，太阳正在缓缓落入东部的群山之中。而在不远处，机场上正有猎鹰战机缓缓降落。

　　这个世界，终将因为自己的到来而彻底改变。


第933章 艾尔莎村

　　时间流逝，随着十月份的到来，王国度过了酷暑与清秋，气温开始逐渐变冷。埃尔森内今年没有耗费能源开启恒温结界，因为罗迪知道今年会是一个暖冬。不过所谓的“暖”，是针对于城市内的居民而言。

　　森林之中，“冷”是永恒不变的基调。无论暖冬严冬，艾尔莎村在天黑之后都会迅速降温，刚刚十月初，静语森林的温度便到了零下。

　　木精灵们对此早已习惯，不过和往年不同的是，如今的他们，倒是根本不为冬季的食物与取暖问题发愁了。

　　娜塔行走在村庄之中，不过两年没回来，她便有些认不出这里的模样了。自从开通了和霍利尔城及附近城镇的商路之后，艾尔莎村便不可避免的开始了大幅度改造。论房屋建筑，自然是人类盖的木屋结构更合理、空间更宽敞。木精灵睡的树洞相比之下就像是老鼠的洞穴。而因为村庄外围已经有了换岗军队的保护，兽群之类的根本无法在威胁到村庄的安危，如此之下，木精灵们自然愿意接受人类风格的木屋。

　　“肉干肉干！十五枚铜币一串！”

　　“收蜂蜜——”

　　原本人数不多的艾尔莎村，如今容纳的人口已经超过千人，这里面人类和木精灵基本上各占一半，木精灵是这里的常住人口，而人类则基本都是流动的，他们大多是商队，来这里卖掉货物、买进货物，待上一两天便会离开。因此原本村子空出来的一片地方，便成为了这些人所在的“集贸市场”，无论是食材鲜肉还是蜂蜜草药，又或者魔晶魔兽，都能在这里交易。

　　艾尔莎村原本对此并没有管理的经验，也不懂这意味着什么，后来还是罗迪让布鲁迪村长设置了“摊位费”，说白了就是“税费”，由此村子现在比以前富裕多了，就算是最穷困的精灵，如今也能顿顿吃上饱饭，曾经严寒与饥荒的恐惧也完全消失。

　　娜塔今天并没有穿用于战斗的皮甲，手中也没有拎着长弓。她之前在霍利尔城的情报中心策划事务，三天前确认都准备完毕后，这才以另一个身份来到艾尔莎村。

　　此时行走在街道上，一身埃尔森出产的皮草大衣明显与四周那些形容邋遢的商人不同，这种无形的气势让四周偷窥的人类都不敢上前搭讪——当然，这也是因为罗迪下过严令，之前试图朝木精灵耍流氓的家伙如今连静语森林都不敢进入，虽然这里是人类木精灵混杂的区域，却根本无人敢惹事。

　　王国统一的消息对这里的影响尚未显现，因为马路还没修进来，主要贸易目标依旧是霍利尔城及周边。娜塔对此很是清楚，因此她确信罗迪要自己执行的任务有着更大的成功率。

　　现在娜塔要做的，就是挖好陷阱，等着高精灵“圣会”的人来踩。

　　对外，娜塔并没有表露身份。情报局的人员身份都是保密的，因此艾尔莎村的人们并不知道她的真实身份，娜塔两年来第一次回来，就算是艾尔莎村的村长布鲁迪，一样不知道她目前在做什么。

　　“雨果。”

　　开口叫住了一位正在街边溜达的木精灵，后者回过头来，他昨天已经知道娜塔回来的消息，此刻赶紧规规矩矩站好：“娜塔姐姐，有什么事么？”

　　雨果正是两年前罗迪在静语森林闯荡时遇见的那位“小正太”，现在这位木精灵个子长高了不少，看起来已经有了几分大人模样。如今艾尔莎村已经和人类世界基本接轨，因此也产生了“薪水”、“职务”等概念。雨果现在已经当了村子里的正式巡防队员，每周都能领上薪水。

　　“村长出去了？”

　　“是，他去和巴蒂村长谈论是否与人类通商的问题，不过……这次估计也够呛。”

　　雨果对村子里近两年发生的事很了解：艾尔莎村的富裕，自然会被静语森林内的其他木精灵看在眼中，不过这些村落的木精灵们分成了两派，一派在布鲁迪村长的劝说下选择了“开放贸易”，另一派则固守己见，根本不接受任何与人类通商的条件，甚至为此和布鲁迪吵过不少次架。

　　本来这事就是你情我愿，布鲁迪也没必要去劝说所有人接受他的观点。可巴蒂村长所在的林尼斯村前段时间据说遭受了兽群袭击，村子损失颇为惨重。身为同族的布鲁迪自然不能见死不救，便带着物资去无偿资助了一番。

　　不过对这次访问，雨果明显不抱期望：“巴蒂一直在骂我们是被腐化堕落的精灵，说我们已经放弃了信仰……我很纳闷，木精灵信仰过什么？”

　　雨果年纪不大，但吐槽起来却很老辣：“他们整天在森林里过的跟野兽一样，现在看到咱们过得好了，除了嘴里酸来酸去啥也干不了，这次要不是村长救济他们一番，我看冬天过去得死一半人……就这样还嘴硬呢，真不知道谁给他的勇气说别人被腐化。”

　　“行了，少说两句吧。”

　　娜塔对此兴趣不大。

　　如果真说“腐化”，早就离开艾尔莎村的娜塔一定是最先被腐化的那个。要说见识，娜塔算是亲眼目睹了罗迪对人类世界的改变。人类城镇的脏乱差和埃尔森城的干净整洁，这其中跨越了至少半个世纪的差距。能有这种经历，眼前的艾尔莎村就算有再多变化，也无法让娜塔有什么惊叹了。

　　“娜塔姐姐，你这次回来还会走么？”

　　“会，不过我会待一段时间。”

　　她并没有回答对方自己现在的工作，简单聊了两句后小雨果就离开了。随便在集贸市场上逛了一圈，打算返回时。他正好碰到了穿着一身华丽长袍的兰多。

　　兰多是两年前想要追求娜塔的那位木精灵。他当初其实算是村子里年青一代的佼佼者。不过自从村子变得富裕后，“打猎”就逐渐成了可有可无的活动，到了现在更是彻底取消，因此兰多的箭术也荒废许久，他现在不再参与狩猎，而是受村长布鲁迪任命，成为了集贸市场的秩序管理者。

　　这个职位的权力虽然不算大，但对于商贩们而言却是需要好好巴结的人物。为了能够占据不错的摊位，大小贿赂对于兰多来说已经成为了每天必然的“收入”。他在市场上走一圈，口袋便会装得满满当当，甚至手上也会拎着各式各样的货物——这可不是他开口索要的，而是商贩们塞过来的。

　　看到满脸笑容的兰多时，娜塔表情没有变化，她只是往旁边站了站，目光之中露出几分好奇。后者整日除了巡逻一圈便是在简陋的赌坊里呆着，因此并不知道娜塔回来的消息。当他一步三晃的走过娜塔身旁时，不由得猛然定在了那里：“娜……娜塔？你回来了？！”

　　“嗯。”

　　娜塔只是点头。兰多的长袍材质顺滑，下面还有用于保暖的兽毛里衬。这种款式在埃尔森很是常见，那些法师学徒都喜欢穿这种保暖款式。不过在霍利尔城这边，往往只有家底殷实的人家才穿得起——但和娜塔身上的这身“皮草大衣”相比，兰多的长袍明显要土气不少，就像是乡下土包子和城里的贵妇摆在一起似的。

　　兰多目光上下打量了好久，原本得意的劲头消退了很多，他立刻该换了笑脸：“这得有两年没见了吧？我在那些商队打听过很多次你的名字，不过一直没有消息。”


第934章 东部小镇

　　故人相见，原本应当是有很多话要说的，不过娜塔并没有谈兴。她对这位曾经的追求者只是有着淡淡的好奇——木精灵村庄在两年内改变了太多，原本可能打一辈子猎的兰多，如今成为了满脸得意的市场管理，这种命运的改变让娜塔心中感慨。

　　不过感慨过后，她还有自己要忙的事。兰多情商不高，没看出娜塔背后的冷淡，反而炫耀似的抬了抬手中的各式货物：“走啊！我去叫上几个人，咱们好好吃一顿，这里还有霍利尔城特有的熏肉，味道比以前咱们做的那些好多了！”

　　“你不知道吧？现在村子里的木屋都已经改造的差不多了，所有人都分到了舒适的房子！冬天还有壁炉，这东西实在是太好用了，我那个壁炉专门让人改造了一下，用来烤肉再合适不过——我现在去叫欧姆他们，一起吃晚饭吧！”

　　兰多的话比以前多了很多，娜塔记忆中的兰多也是个沉默的家伙。可时间改变了一切，整日和走夫贩卒打交道，让兰多不可避免的市侩起来。

　　凭借木精灵出众的外貌，兰多在偶尔去往霍利尔城的时日里获得了不少人类女子的青睐。这些女人很难抵抗高精灵俊俏的外表，而兰多也终究没按捺住跨越种族深刻交流的欲望……当他发现让女人付出身体是如此简单的事情后，这位木精灵自然会开始利用自己的优势去逐步寻求刺激。别人的老婆他勾引过，贵族的情妇他也上过，总之这两年时间里，兰多的生活已经发生了翻天覆地的改变。

　　他走出了艾尔莎村，被人类世界的繁华与欲望冲昏了头。如今再度看到娜塔，兰多第一时间没有想到她曾经跟随的罗迪，却是惯性般琢磨起了歪心思。

　　可是娜塔在情报部门呆了这么久，对兰多这些话语背后隐藏的东西再熟悉不过。她眉头微微皱起，不过心中的厌烦情绪很快压制下去——罗迪曾经说过，人都是在变的。自己改变了很多，兰多亦是如此。如果觉得看不惯，那就不要强行交流便是。

　　“我还有些事，回头再约吧。”

　　娜塔摆摆手，倒是并没有立刻扭头走人。她知道自己现在的“角色”只是返乡回家的普通木精灵，并不是情报部门的那位组长，因此她继续道：“这些天的商队很多？”

　　“多？其实之前少了很多啊，听说战争刚结束，很多商队最近才算开始活动，之前这里冷清了一个多月呢。”

　　兰多一门心思邀请娜塔去参加聚会，但后者都礼貌拒绝，同时看似不经意的提问却套了他不少话出来。最后远处响起的喧哗声打断了兰多的纠缠，娜塔扭头望过去，发现是一支规模不小的新商队进入了村子。兰多一看顿时来了兴致，因为这都意味着他能收入更多贿赂。

　　因此他也不再询问娜塔，借口离开后直奔对方而去。

　　娜塔呼了口气，摇摇头……她不知道眼下这种情况对自己的族人是好是坏。但仔细想想，如果没有眼下的商路开通，村子里这些木精灵或许还要忍受饥荒的威胁。

　　很多问题都是吃饱饭以后才出现的。可是吃不饱饭，他们活的又和野兽有什么区别呢？

　　村子的占地面积比以前大了三倍，不过前后走了二十分钟便算结束。之后她并未返回自己的木屋，而是套上了兜帽，缓步进入了村子中给人类商队提供的酒馆。拾级而上来到三楼的房间，拧开大门后，屋内传来了话语声：“没吃饭吧？我让前台提前送了两人份的。”

　　“好的，谢谢。”

　　娜塔随口道谢，躺在扶手椅上拿着一份《卡伦时代》的诺拉翻了个白眼：“真是的，就咱们两个人，你还客气什么？”

　　“习惯了。”

　　娜塔坐在套间的小餐桌前，脱掉保暖皮草外套后开始吃饭。这处酒店其实是“中央情报局”的据点之一。外界看来这个房间只是普通的套房，实际上是本地的情报指挥部。墙壁的书架背后是一道暗门，进去便是处理各种文件与情报的办公室。

　　按理说这里应该很忙碌，不过实际上，当下两人都比较闲。

　　“说起来，首相大人不是对你有什么意见吧？”

　　“嗯？”

　　娜塔抬起头：“怎么这么说？”

　　“这场战争从头到尾那么多人都授勋，得到了应有的功劳。可是你却从一开始就扔到了这么偏僻的地方，你看，连埃尔森那些铁匠都得到了表彰呢。”

　　诺拉把报纸扬了扬，她自己也授勋了两枚勋章，虽然这是参与行动应得的奖励，可是诺拉一直觉得娜塔实力比自己强得多，心中便有了如此疑问。

　　“打仗又不是为了得到勋章。”

　　娜塔心中毫无波澜。她从未想过自己做这些事情是为了获取什么奖励——那些勋章之类的东西，在娜塔眼中一文不值。其实换作别人，贸然说起这个话题并不礼貌，甚至会带着挑拨的意味，可诺拉性格单纯，她这么问非但不会让娜塔反感，反倒会觉得放心。

　　“索德洛尔呢？”

　　“最后一役打完后，说是要把军区制度完善，现在还在圣殿那边呢。不过听他说，新年前后会有假期，到时候应该会返回帕尔领吧。”

　　“那到时候你肯定请假去陪他吧？看你整天念叨个没完……”

　　一位木精灵，一位泰夫林，两个非人类种族在屋子里天南地北的聊起了各种话题，这种情景倒也不多见。不过等娜塔吃完饭后，诺拉便转到了工作上的事：“消息有反馈了么？”

　　“铺开这么久，倒是的确有些回信了，不过多数上钩的还是那些穷困潦倒的佣兵团队。”

　　泰夫林有些奇怪：“王国都统一了，圣会的人还会不会冒险过来？”

　　“经历上次的损失后，他们肯定会慎重不少，因此我们这一次唯一要做好的事情，就是把一切尽量做得逼真。”

　　娜塔收拾好餐盘，拉开书架后隐藏的暗门，低声道：“这次一定要把‘圣会’的那些疯子搞定。”

　　诺拉没说话，她知道上次圣会在赫尔奇诺魔塔搞的鬼，差点让罗迪永远失踪。娜塔表面上看不出什么，可她内心对这群人的恨意，恐怕比任何人都要深刻。

　　……

　　同一时刻，卡伦王国东部，普卡里镇。

　　“蝮蛇十字”彻底覆灭之后，罗迪让“玫瑰十字”开始接管全国的教区。不过“圣殿”去年刚刚经历一次差点覆灭的损失，一时间根本拿不出足够的主教来收回这些教区，因此目前一些边缘地带尚且处于“无主之地”。

　　当然，这种“无主”说的是信仰上的，如今王国的所有领土无一例外都属于莎莉一世。并且现在已经没有了其他“领主”的概念。一些称谓开始逐渐流行起来——如今对于城市和地区，已经不再用“某某领”的称呼，而改为了“某某省”。

　　大家对“省”这个字眼很快接受，同时也将如今各省的行政长官称为“省长”——这便是取代领主而出现的官职，是由内阁亲自颁布的政令确定的。目前的“省长”们多数都是之前领地的领主们，他们拥有对全省的大部分行政权力，不过要轮实权，却比之前缩水太多。并且内阁还颁布了一系列奖惩措施，来考核“省长”们的政绩，同时所有“省长”未来不会始终呆在一省，还要相互轮换，同时拥有任期限制。

　　明眼人都知道这是中央集权对地方权力的种种管控措施。无论省长们还是其他贵族们，在索德洛尔与情报部门的眼皮子底下只能咬牙认下。平民百姓们对此议论纷纷，不过也有一些人，认为王国如此定将陷入混乱。


第935章 无神论与有神论

　　“没有领主管控，各个地方迟早要爆发叛乱！”

　　酒馆内，名为潘达的中年人如此和四周的人们说道，这年头文盲多，真正拥有独立思考能力的人太少，因此多数人都处于“说什么信什么”的盲从状态。潘达的话无根无据，却依旧获得了四周一片叫好。

　　这种“反动言论”说得多了，人们便都以为明天莎莉一世便会被推翻似的。不过推门出去，莎莉一世的统治非但没有动摇，反倒愈发稳固起来。

　　“看着吧……没有月神拯救我们，一切都将陷入混乱。”

　　潘达举杯喝掉了剩下的麦酒，低声念叨了两句什么。旁边有人奇怪地问道：“月神？那是什么神？斯琪女神的别称么？”

　　“斯琪女神？那只是伪神罢了，只有月神才是唯一的神——祂普照大地，是世间唯一长存的古神！”

　　潘达口中的月神让一众人有了兴趣，不过他似乎不乐意这么多人打听，摇摇头：“等你们见到月神，就知道祂的伟大了……现在说什么都是虚的。”

　　“见？月神还能看到？”

　　四周的人们对此感到惊奇，潘达一脸笃定：“今夜就是月圆之日，只要你们凝视月亮，便会知道答案！”

　　说罢他便付了酒钱，离开了酒馆，留下一众将信将疑的人群。

　　潘达离开酒馆后在街道上醉醺醺的溜达着，不过在拐过一处街角后，他的脸上便迅速恢复了平静。原本的红晕与醉意好似从未出现过似的。穿过小巷，他脱掉了原本肮脏邋遢的外套，将凌乱的头发束起，再次走出街道时，他已经和之前的潘达判若两人，根本不会有人认出他就是那个宣扬“月神”的酒鬼。

　　来到预定的地点骑上马匹，他离开普卡里镇，确认无人跟踪后行进了将近两个小时，进入附近的一处森林后，按照林间不起眼的印记左绕右绕，终于来到了一处低矮的魔法塔前。

　　这座魔塔是固定的，并不能像和赫尔奇诺魔塔那般移动。不过它的防卫措施却数一数二的强大，因为潘达在接近魔塔时，能够看到旁边的地面上有超过上百具各式各样的尸体。其中有各种魔兽或路过野兽的，也有身穿皮甲的佣兵或商队成员的，不过他们的身体已经成为了白骨，看上去就像是死去了多年一般。

　　潘达对此熟视无睹。他按照既定的路线绕行了数次后终于进入了魔塔隐蔽的入口。一进门，便看到穿着法袍的仆从向他问好：“潘达奥术师。”

　　“圣主大人呢？”

　　“在塔顶。”

　　他点点头，迈步向塔内走去。

　　这时潘达视野中的人们都穿着式样迥异于人类法师的长袍——如果伊迪丝在这里，定然能够认出他们身上的长袍式样都延承自高精灵。而这些人，便都是“圣会”的成员。

　　与以往相比，“圣会”的结构已经发生了剧变。一年之前，圣会共有六位长老各自统御着手下的奥术师与奥能武士。这些自称“高精灵后裔”的人们以隐秘的方式在卡伦王国生活着。不过由于一系列变故，试图拿下“埃尔森”城的多米尼克长老身死，而之后想要夺取赫尔奇诺魔塔的克劳福德、凯尔和奥布里长老则尽数失踪。

　　当赫尔奇诺魔塔重新出现在皇城，并见证卡伦王国的统一时，仅剩的布莱克长老与穆斯塔长老便知道……“圣会”的多数主力，已经在这次行动中彻底葬送。

　　作为仅存的两位长老，他们唯一的选择就是聚拢其他长老留下的资源与人员，保证高精灵后裔的实力不再遭受更大损失。

　　这段时间里，艾弗塔与卡伦皇室正式宣战，王国陷入内战之中，“圣会”因此获得了足够的喘息之机。两位长老也迅速执行着“挽救”计划。

　　不过就在两个月前，当战争结束时，“圣会”也完成了一次初步整合。可变故就发生在此时：布莱克长老在与穆斯塔长老会面时，忽然宣称对方是“圣会”之中的叛徒，并拿出了一份对方与埃尔森书信来往的证据，以此为由将穆斯塔监禁。

　　后者一星期后瘐毙在监狱之中，而整个“圣会”则从“长老共治”改为布莱克长老“一人独断”的状态。

　　潘达一路走上魔塔的顶层，过程中他看到了很多原本隶属于其他长老门下的成员，不过现在众人已经不再有“某位长老”的标签，而是团结一心的成为了“圣主布莱克”的门徒。

　　“愿月神庇佑万物。”

　　来到最后一道门前，潘达装模作样的做了个礼拜的手势，门前的守卫为他打开大门，进入之后，当中那个显眼的白色高背座椅异常显眼。

　　奥术师们从来就不信神，潘达本身作为中阶奥术师，更是不会去当什么信徒。然而“圣主大人”——即原本的布莱克长老——却认为当下唯一能够保存圣会的方式，就是效仿历史上那些宗教，靠“神迹”与“教义”去笼络足够多的人，在庞大的信徒基数下筛选出够格的精英，来为圣会的中坚力量提供新鲜血液。

　　“血统论”是圣会以前的标志。但在经历超过七成的损失后，如果继续维持“血统论”，圣会想要恢复以前的风光定然是遥遥无期的事情。

　　由此便有了眼下滑稽的一幕：并不信神的奥术师们口头称呼着“月神”的名号，可实际上却是以这一套理论来忽悠无知的人类。

　　“潘达，你回来了。”

　　所谓的“圣主”布莱克是一位头发灰白的中年奥术师。作为圣会仅存的最后一位长老，他看起来精神不错，只是眼窝深陷，有些谢顶。身上的白色法袍与以往的奥术师长袍有些不同，上面有着数个月亮的标志，显然这就是作为“教宗”的一身行头了。

　　潘达弯腰行礼，后者随手虚扶：“这段时间散播出去的消息应该足够了，你有什么新发现么？”

　　“长——额，圣主大人，其实实话说……多数人愚蠢的像是猪狗，虽然他们很容易入教，但这样的人群……怎么能够有资格延续这高贵的传承？”

　　潘达内心其实是看不起这些普通人类的，在奥术师眼中，普罗大众的脑袋的确蠢到没边。如今布莱克在外面创建的“月神教”不过几个月时间，便已经拥有了超过三千多名信徒，可是这其中九成九都是文盲，哪里学得来奥术？

　　“当拥有足够的基数时，量变会产生质变，我们需要耐心。”

　　布莱克高深莫测地说道，随后话锋一转：“我听闻有地方发现了高精灵遗迹？”

　　“在静语森林，圣主，不过我怀疑这是一个阴谋……”

　　潘达立刻说了自己的判断：“静语森林离着霍利尔城那么近，并且早就有木精灵开通了和人类的贸易。要说背后没有艾弗塔的势力在渗透我是不信的。之前其他长老派人去搜寻过瓦格拉城，但从来没人活着回来过。这一次突然冒出消息，其中实在太过蹊跷。”

　　“说的不错，我也不认为这个消息有多少真实的成分，除非有切实的证据证明有人从那里活着出来。不然我是不会相信的。”

　　布莱克和潘达说话时并没有多少架子，因为潘达算是他手下最得力最信任的干将。不过他并没有立刻打消这个念头，而是继续道：“但如果有万分之一的可能，我们也应该去探查一下。”

　　“圣主大人？”


第936章 新东西

　　潘达扬起眉毛，但布莱克摆摆手：“我自然不会让任何一位圣会成员去，直接雇佣些不知情的佣兵队伍去就好，如果他们回不来也无所谓，能回来的话……我们再酌情判断。”

　　这倒是个两全其美的办法，所付出的无非是佣兵团的费用而已。对于信徒逐渐增多的圣主而言，这并不是问题。

　　“对了，神龛的建设怎么样了？”

　　“圣主大人，动工以后都很顺利，再有两三个星期应该就可以完全竣工了。”

　　布莱克对此很是满意。“神龛”是笼络信徒的图腾，也是传教之地。它的建立，意味着“月神教”拥有了信仰的根据地。

　　说来也是好笑，“圣会”成员原本都是最不相信神祇的奥术师，谁也不会想到他们如今成为了典型的“一神教派”。这其实也是布莱克深思熟虑后的决定。

　　“玫瑰十字”以后估计会被定为国教，但罗迪身为首相，早就表现出了对宗教的反感态度。布莱克知道他定然不会让某一个教派一家独大。这种时期，自己只要把握好分寸，将“月神教”伪装成人畜无害的模样，对方很难怀疑到自己的头上来。

　　与潘达聊了一会后，天色便渐渐黑了下来。在多数人选择归家休息之时，布莱克却和潘达等奥术师一齐来到了准备好的法阵前。此时头顶的圆月异常明亮，晴朗天空之下，大地都像是染上了银霜。

　　“开始吧。”

　　布莱克手握法杖，朝手下的奥术师们发了个信号。随后这些人便都各自散开，消失在了黑暗之中。

　　没过多久，小镇上空先是出现了淡淡的白雾——有雾气遮盖之后，月亮便显得朦胧起来。紧接着，肉眼可见的银白色光晕接连出现。这情景就像从天空垂的光瀑似的，一道又一道划过天空的光幕，让小镇之中出现了此起彼伏的惊叹声。而潘达在不断施法的同时，更是催促那些级别较低的奥术师在人群中呼喊“月神庇佑”之类的话语。

　　没过多久，镇子上那些原本没听说过“月神”的人们，便都开始跟着呼喊起了这般口号。他们开始虔诚的对着头顶的月亮跪拜，在一道道光芒中弯下了脊梁，以首扣地，成为了忠实的信徒……

　　……

　　翌日。

　　海风总是带着一股腥味儿，罗迪起身关上了窗户，随即回到书桌前，继续阅读着一份份报告。

　　随着下级官员的选拔和确认，如今内阁要操心的事终于少了一些。而罗迪也终于不用整天去龙塔开会，他现在抽出空来，主要研究的是关于“恶魔”的问题——因为对抗恶魔时未来和龙族的合作前提，他不敢有丝毫怠慢。

　　“恶魔”是一个很大的话题，罗迪现在着重寻找的，是有关于“高精灵”灭亡的原因。

　　恶魔是如何让一个强盛的帝国崩塌的？这个问题是掌权者罗迪最关心的问题。最早他认为是兽人，后来发现兽人再强也强不过魔法。当初见识过狩魔猎人杜卡尔在瓦格拉城面对兽人的情景，那些狂暴的兽人的确比现在被撵回草原的那些强很多，但真厉害到无敌了么？

　　杜卡尔一箭一个，证明兽人没有想象中强大。而龙族也提起了有关法力潮汐的概念，罗迪询问了伊迪丝，但后者却表示并不知道，因为她与远古巨兽同归于尽的时期，这一事件尚未发生。

　　罗迪只能求助于卡戴珊，大老婆对此自然拍胸脯担保去查。但龙领路途遥远，她离开后到现在还没回来，罗迪的研究基本陷入停滞。他现在唯一搞清楚的，就是靠着当初瓦格拉城残留的资料，还原了高精灵王国国土沦陷的顺序。

　　他发现整个帝国的崩塌并非从外到内，而是从内部率先出现了“崩塌”——内忧外患之下，王国双线作战导致后勤压力极大，结果崩盘的毫无征兆，等兽人大军迅速入侵到瓦格拉城时，一切已经来不及了。

　　这一过程非常迅速，虽然比不上罗迪对付王室军队“闪电战”的速度，可从战事告急到皇城陷落，前后也不过五个月时间。

　　“内忧外患……历史总是相似么？”

　　罗迪对高精灵的“内部叛乱”几乎一无所知，高精灵皇室留下来的那些资料中对此似乎有些避讳，文字记录都是只言片语。

　　抬头看了一眼窗外明媚的阳光，罗迪放下羽毛笔，起身舒展了四肢，随即换上了短装，拿起短弓去了皇城后方的悬崖，在这片无人的空地上，罗迪早就竖起了几个草靶。相隔30、50和80米的距离上，他开始不断凝聚能量箭矢，随即一支接一支的练习起来。

　　首相并不是罗迪追求的终点。执政也不是罗迪兴趣所在，在这个世界，权力并不能带来真正的安全感，只有实力才是一切的保障。因此他到现在依旧要维持一定强度的训练，保证自己对这种冷兵器的敏锐。

　　如此射了一百多箭后，四个身影忽然从龙塔之上飞了过来。龙族在皇城都是维持着人形，因此这四个人依靠魔力让自己缓缓降落在罗迪身后不远处。为首的伊斯卡尔看到罗迪拿着弓箭练习，笑道：“首相，我记得你魔法水平也不是很差啊，怎么自己还在练习这种冷兵器？”

　　“魔法威力大，但很多时候，我还是更习惯用物理化的方式解决问题。弓箭这种东西，哪怕是未来成为热兵器时代，也一样有用武之地的。”

　　罗迪说完看了一眼伊斯卡尔身后的三人：“对了，你们需要武器么？我倒是觉得可以给你们做几个龙族专属的大家伙出来。”

　　“我们龙族从来不需要——”

　　黑龙鲁本斯本能的想把那套理论搬出来，却被埃辛抬手制止。伊斯卡尔赶紧接话：“有什么新东西？”

　　“只是想法，回头再说，回头再说。我就是觉得龙族这么好的身体条件，其实不应该只靠魔法和爪子来战斗的。”

　　罗迪说话留一半，却让几位龙族心里痒痒。但他们不是来闲聊的，看到伊斯卡尔手里拿着的东西，罗迪直入主题：“样品做出来了？”

　　卡戴珊去查资料没跟着一起来，其他四位龙族倒是对罗迪口中的“超远程打击武器”异常着迷。这几个家伙都算是族内天才，携手做个试验品自然不是难事。此时伊斯卡尔手里握着的，是个一米多长、手腕粗细的圆柱体，它的上方呈圆锥状，下面是四个定风翼。

　　这个时代的人尚未见过火箭，但罗迪给出图纸，他们这群魔法大师自然很快就能按比例做出实物来。

　　“尝试了半天，我们先搞出这个半成品。”伊斯卡尔小心翼翼的把手中的火箭放在地上：“法阵雕刻上我和斯蒂卡有些分歧，不过这一次先按他说的做。”

　　“看看结果你就知道我肯定是对的。”

　　斯蒂卡抱着肩膀哼了一声，鲁本斯指了指火箭上的“马克四号”字样：“都第四个了，这是第一次试射，希望它不会爆炸吧。”

　　之前的三个试验品在实验室均以爆炸收场，罗迪倒是听到过动静。他凑近看了看，外表是金属铸就的外壳，前后数段都有拼接的细微缝隙，不过龙族的魔法技艺精湛，将公差控制的非常小。

　　他笑着敲了敲，起身道：“现在试射？”

　　“拿过来自然是要试试的，目前还没搞出你说的‘制导’法阵，现在就是单纯看看能够飞多远。”

　　伊斯卡尔说完朝鲁本斯招招手：“来，发射台预备。”


第937章 布鲁迪

　　黑龙鲁本斯抬手施法，弹指间用地面上的泥土凝聚出了一个像模像样的斜发射台，随后将马克四号架在了发射轨道上。

　　罗迪和众人站在两侧二十米的位置，召唤了前后三面护盾挡在前方。伊斯卡尔拿出一个巴掌大的秘银法阵板：“说实话，这种和施法者分离开来的武器我们以前都没接触过……”

　　“因为只有这样，你才不用跟着它飞过去找目标。”

　　罗迪伸手指了指远处的海域：“朝这边打吧，这次用了六枚晶石？”

　　“嗯，六枚。”

　　伊斯卡尔把法阵举起，左右看了一眼其他人，随后直接输入了法力，启动了马克四号内部的能量喷射法阵。

　　这和“晶石长枪”的原理并不相同，后者是单纯的一次性施放所有能量，而眼下的马克四号，则是将能量转化为底部喷射的气流——这自然是罗迪给出的点子。对于龙族来说，搞出这种法阵并不是难事，唯一的难点在于火箭内部的结构与材质，之前的失败品都是因为强度不足，落得一个爆炸解体的下场。

　　随着刺耳的呼啸声响起，闪烁金属光泽的火箭眨眼间弹射出去，离开发射架后，它的尾部剧烈的震颤了一下，看上去是喷射的气流不太稳定，不过随后并未改变太多轨迹，迅速向着远处的海面继续飞行而去，喷射的气流在空气中留下了长长的白雾，这枚试射火箭一路向前，几乎飞到了视野尽头……

　　四位巨龙也不废话，直接飞行着追了上去。罗迪坐在海岸上等，过了足足十多分钟，才看到他们带着那个因为高温摩擦变色的火箭残骸回来。

　　“至少三十八公里！”

　　“这只是按比例做的第一个样品，如果使用更多晶石，射程更远不是问题——呼！这么远，真是没想到！”

　　“我去收集材料，马可五号一定要突破五十……哦不，一百公里的射程！”

　　一群年轻的巨龙此刻兴奋地像是小孩子，围在一起兴奋的讨论半天，随后便带着罗迪一起回龙塔继续研究。伊斯卡尔心里一直惦记着罗迪刚才说的“新武器”，在众人降落龙塔后低声问道：“能不能透露点消息？你想做什么武器？”

　　“并不是新鲜东西。就是晶石炮。”罗迪指了指伊斯卡尔强壮的身躯：“你们的身体强度堪比城墙，我就在想能不能研发一种小型晶石炮，可以让龙族能够随身携带使用。”

　　“这有什么意义？我们用魔法不是一样能够造成同样效果么？”

　　鲁本斯似乎对使用任何武器都有些排斥，绿龙斯蒂卡也是不解：“对啊，如果制造出手持的晶石炮，那么口径和威力肯定还没有普通晶石炮大，用起来又麻烦，还要随身携带那么多炮弹，听起来有些鸡肋……”

　　罗迪也不辩驳，“热武器”和魔法目前的确还是有不少差距，从结果上来看，“热武器”还处于劣势。能够让龙族领主受到威胁的晶石炮体积庞大，需要卡车才能拉动，极其不方便使用；而普通的晶石炮则威力太小，连护盾都打不破。

　　话是这么说，可埃辛与伊斯卡尔却都露出了感兴趣的表情，红龙更是圆场：“鸡肋不鸡肋，还要实际尝试了才知道嘛！罗迪首相，可以的话我倒是愿意试试。”

　　“我也是。”

　　看他们两个半开玩笑半认真的样子，罗迪点头应下，又和一群人聊了会儿马克五号的改进思路，这才离开实验室。

　　……

　　清晨，艾尔莎村的人类集市刚刚开启，村子外便传来了一片喧闹声。

　　推开窗户，诺拉看了一眼进入村庄的队伍，回首道：“是村长回来了。”

　　布鲁迪出去将近一个星期未归，这并不是常事。娜塔已经换好了衣服，在整理好今天的情报后，她便一个人下了楼，径直去往了布鲁迪的木屋。

　　走过去的路途中，娜塔看到村子里已经有不少佣兵打扮的人类在来回晃悠，他们显然是第一次来到这里，正好奇的左看右看。有些人因为不懂规矩，似乎是想调戏路过的女精灵，结果被卫兵一通训斥——佣兵的脾气大多强横，碰上这种事自然要耍些嘴皮子，可穿着一身铠甲的卫队长过来后，佣兵们一个个便立马偃旗息鼓，乖乖认错走人了。

　　因为这位卫队长的胸前有着一颗硕大的狼头徽记，同时肩膀上还有两个独特的肩章……懂行的一看就知道，他是隶属于艾弗塔步兵师的正式士官。

　　别的兵可以瞧不起，但横扫王国的艾弗塔步兵师那是绝对不能惹的。娜塔看佣兵们忍气吞声的模样，倒是能够理解他们内心的恐惧。毕竟当前村庄内的卫兵尽数都是特意轮换过来的老兵，一个个杀气十足，不苟言笑。

　　士兵们并不知道娜塔的身份，解决纷争之后回到岗位上继续站着。她在布鲁迪的木屋前敲了敲门，随后却见布鲁迪亲自来到门口来迎接自己：“呼……这是最近几个月最好的消息了，娜塔，欢迎你回家！”

　　娜塔有些动容，不过她能做的就是弯腰向这位老村长行礼。

　　“我之前打听过不少关于你的消息，起初说是你去了埃尔森城，但后来就杳无音信了。我以为出了什么意外，谢天谢地，看到你平安真是太好了。”

　　布鲁迪村长看起来比两年前富态了不少。他的衣着也不再破烂，而是一件做工精致的狐皮长袍，屋内的炉火烧的正旺，暖烘烘的隔绝了外面的寒冷气息。

　　虽然是村长，但布鲁迪目前还没有像人类贵族那般搞一堆仆从来伺候自己。他把已经烧开的水壶拎下来，娜塔见状赶紧上前帮忙倒水，如此行为也让布鲁迪欣慰地笑道：“这次回来，是首相大人有什么新安排么？”

　　“没有太多事情，我算是放假回来看看。”

　　娜塔根本不会向任何组织外的人透露身份和行动计划，她就像是返乡的游子般聊起了自己这两年在外面经历的事情。外面的世界终归比小小的艾尔莎村精彩，布鲁迪村长听娜塔说了几样，艳羡不已的同时也在感慨：“哎……我这辈子也就只能固守在几个村子里折腾了。”

　　“刚刚听您说……似乎和巴蒂村长谈的不是很顺利？”

　　“岂止是不顺利，差点就打起来……唉——当年巴蒂也是一个挺通情达理的人，怎么现在变得如此偏执了呢？”

　　布鲁迪抱着水杯感慨万分：“每年各个村子好歹有些往来，如果那个村子遭遇了劫难，大家能帮忙就帮忙，怎么也要熬过冬天才好。”

　　他喝了两口，叹息不已：“今年巴蒂的村子状况不好，开始我以为是被兽群袭击了，可去了才发现是狩猎队损失惨重，这情况冬天肯定是不好过的。可给他拿了那么多粮食，这家伙硬是骂我背叛了木精灵。”

　　这些事情娜塔已经从雨果那里了解过，她低声问道：“巴蒂村长或许是羡慕的太多，导致心里失衡了吧？”

　　“谁知道呢，但我觉得他或许是觉得实力强了，底气比我更足吧。”

　　布鲁迪说着拍了拍自己的肚子，两年前他可谓瘦骨嶙峋，如今肚腩上竟然有了些肥肉，“我是整天忙着这些贸易上的事情，顾不上研习那些法术了。巴蒂这家伙估计是觉得我忘本，说话说得挺难听的。”

　　“现在我们有卡伦王国的军队守护，真要有什么事，帕尔领都能马上派兵过来援助，学习那些法术的确意义不大，毕竟真的爆发战争，也不需要您去上前线。”


第938章 材料问题

　　娜塔很少说这么多话，但她需要把自己扮演成情报局需要的那个角色，因此这些话她早有备稿，说起来一套一套的。布鲁迪看着她却是发笑：“两年时间真的没有白出去，现在的你，眼光见识早就超过我这个老头子咯……真好，真好。”

　　这话把娜塔说的有些脸红，她面子薄，赶紧转移话题：“巴蒂村长最后没有冲您动粗吧？”

　　“那倒不至于，吵的再凶也只是吵而已。我劝他打开商路，大家都过上好日子才是正途。哪怕把他们村子里那几套金属铠甲卖掉，也不至于挨饿……可是他不听也没办法，我把那些食物放下以后就走了，希望他们这个冬天能熬过去吧。”

　　布鲁迪也是想找个人倾诉自己的郁闷，絮絮叨叨说了不少细节。娜塔听着听着觉得奇怪，问道：“巴蒂村长还有金属铠甲？”

　　巴蒂的村子距离艾尔莎村直线距离大概六七十公里，但在森林中，正常情况要走四五天才能到。娜塔虽然没去过，但印象中静语森林里的所有木精灵村落经济水平差不多，能有个金属武器都能传家了，哪里听说过有金属铠甲的？

　　“我也不知道他什么时候弄出来的，临走的时候他手里还握着个魔晶，生怕我不知道那东西值钱似的——”布鲁迪随即有些不屑：“可你不卖出去，那就只是块石头而已……嗐，反正挺可笑的。”

　　在老村长摇头时，娜塔的眉头却皱了起来。她继续聊了一会，随后起身告辞。布鲁迪送她出去，离开木屋的娜塔去市场逛了一圈，买了几样她并不喜欢的木精灵“特产”：干藤编织的筐与新酿的果酒。

　　这让她看起来似乎打算过段时间就离开似的。中途又遇上兰多，后者昨晚肯定是“奋战”了一夜，两个眼袋浮肿异常，可看到娜塔却又强撑着精神过来搭讪。她抬起手里的这些东西说有事，这才一路回了酒馆。

　　进门看到诺拉在用尾巴练习突刺动作，她把东西放下，表情有些凝重道：“可能有些不对劲……”

　　……

　　10月25日。

　　“没想到我这里收集的资料也不太全面。”

　　龙塔的内阁办公室内，卡戴珊坐在宽大的木桌上，手里拿着个红色的果子一边吃一边抱怨：“龙族记录历史事件的角度终归和高精灵不一样……之前我都忘了这回事了，结果仔细看了看，很多事情追究细节时完全语焉不详，甚至干脆就是猜测。真不知道这些记录是谁写的。”

　　她前段时间返回龙领寻找有关高精灵覆灭的资料，但找来找去，发现这些资料能够真正拿来分析的样本并不多。

　　罗迪也没想到龙族也会偷懒，他费劲的阅读了一些记载于七百年前的文件，发现龙族对高精灵的事件记录都非常笼统：某年月日，出了什么事，结果如何。从头到尾一句话就概括了。

　　这听起来有些像《史记》，但远没有《史记》那么详细。因为写这些记录的龙族似乎只是单纯的应付任务，有兴趣了就写两句，没兴趣就扔一边。罗迪看来看去，感觉还不如小学生作文。

　　“说到底，好像龙族也觉得高精灵覆灭的有些奇怪？”

　　“是啊，其实这个问题各个领主也都探讨过，但最后各执一词，多数领主认为是恶魔的原因。也有说高精灵奥术很危险的……喔，这话是红龙之前的领主说的，因为伊迪丝曾经教训过他的手下。”卡戴珊撇撇嘴：“肯定是因为打不过才这么说的。”

　　“不过你拿来的这些资料里提到了一点，”罗迪在空白的纸上写了一个词汇：“失控。”

　　“高精灵的内乱是因为某些群体的失控而导致的，这似乎是一个很重要的诱因。但具体是什么失控却没写明白……高精灵的神志？难道说恶魔入侵了他们的思维？”

　　“很有可能。”卡戴珊顺着他的思路分析：“也许有某些高精灵和龙族这次一样，无意间发现了联通恶魔位面的方式，结果被控制了精神？”

　　这是目前最有可能的一种分析，不过罗迪依旧严谨的画了个问号：“具体情况还有待查证，如果这方面搞错了，那未来的弯路可不会少走。所以还是要找更多样本来确认。”

　　“你从瓦格拉城找出来的那些书籍没有记录么？”

　　“有一部分，但记录的内容主要是兽人入侵的过程。皇城陷落之后，高精灵还苟延残喘了一段时间才彻底消亡，换句话说，瓦格拉皇城留下的那些东西，只是一个短暂片段的记录。”

　　罗迪这段时间整理资料的头都大了，不过他也从这些零散的信息中心确认了不少东西，翻来覆去的比对后，他忽然抬起头：“对了，我忘了圣会……”

　　“圣会？你说那些跑到埃尔森城捣乱的家伙？”

　　“对！他们自称高精灵后裔，卡米拉说过，这些年来，他们始终在收集各地高精灵遗迹留下来的东西。如果说对高精灵的了解，‘圣会’肯定是最详细的那个……”

　　说到这里罗迪却揉了揉眉心：“可是上次咱们两个进入赫尔辛基魔塔，把他们大部分人都弄死了。现在只能守株待兔，看看他们会不会往瓦格拉城那个陷阱里跳。”

　　“我记得五月份之前你就说过这事，现在还没反馈？”

　　卡戴珊刚说完，整个实验室忽然震了一下，闷响声从窗外传来，不用想也知道是伊斯卡尔他们的实验室又搞砸了……

　　“这群家伙真是笨的可以。”

　　罗迪对大老婆的吐槽不置可否，他继续着刚才的话题：“瓦格拉城的废墟我其实早就搬空了，现在放在里面的都是些伪造的资料，目前已经有佣兵队伍探索到了这里，不过据情报部门的跟踪结果，目前看来鱼还没上钩。”

　　“那还真是无聊啊，我还琢磨早弄完这些去拉西曼看看呢。”

　　卡戴珊随口说道，罗迪眨了眨眼睛——她想去拉西曼？那麦琳瑟拉如果知道了自己和她……

　　咽了口唾沫，罗迪觉得这事还有些距离，还是先考虑别的比较靠谱，于是道：“先下去看看他们又炸了多少吧。”

　　两人来到实验室的时候，看到几位龙族灰头土脸的正在收拾残骸。实验室有加固的结界，这种规模的爆炸并没有影响到塔身结构，只是四位龙族正在就火箭内部的结构问题争吵不休。

　　“行了行了，当前最大的问题不是结构，而是材料。咱们先去把耐高温的高强度材料研发出来再说，现在的结构……说实话已经优化到极限了，改来改去意义不大。”

　　卡戴珊见识比他们高多了，毕竟在地球上学习的物理化学并非白用功。她指出了问题所在，其他四位龙族这才算消停下来。

　　“唉，我就说是材料的问题嘛，现在要做一个样品，光是挑选合适的钢材就要费半天劲。”

　　鲁本斯手里正是一堆废弃的钢板，他的脸上还有些黑印，应该是刚才爆炸导致的。伊斯卡尔从地上捡起几块碎裂的金属片，那上面融化裂开的痕迹很是明显，众人对卡戴珊的这番话倒是有了认同，毕竟四位龙族近几天所做的所有优化，都是在努力弥补材料强度不足的劣势——但现在看来，他们有些本末倒置了。

　　“那就先从配方搞起吧，其他的先放放。”


第939章 巴蒂村长

　　伊斯卡尔扭头望向罗迪：“首相大人觉得呢？”

　　“材料学对于军工来说很重要，我赞同目前先夯实一下基础。”罗迪嘴上的名词一套一套，内心却在窃喜——龙族的研发效率比埃尔森的魔法研究部快得多，换句话说，目前罗迪手下研发实力最强的部门已经不在埃尔森，而是赫尔奇诺魔塔和龙塔里的这些龙族。

　　其他巨龙浑然没觉得自己被利用，伊斯卡尔跃跃欲试，抬手间把面前的试验台用法术整理完毕：“那还等什么？先从耐热性开始吧！”

　　看他们干劲十足的研发起了金属特性，罗迪客套几句离开了实验室——这种基础材料的研发其实是非常枯燥的，就算是龙族，也避免不了大量重复性实验。

　　“希望在厌烦之前就能找到合适的配方吧……”

　　罗迪如此想着，下楼逛了一圈中层的行政办公区域。暂时选拔出的官员们正在这里处理各地递交上来的信息。当前这个王国里，最能干的并非是贵族，而是他们手下的管家。因此这些管家便成了第一批“公务员”的主要成员。

　　他随便看了几眼，确认这些人的工作效率后正打算去练习箭术，忽然有情报部的人过来汇报了一条消息：罗琳想要参加公务员筛选考试。

　　罗琳是查理二世的女儿，曾经这个王国的公主——不过现在她的身份只是平民家的普通女孩，在当初那场登基大典后，被赦免的皇室一家如今的生活其实并不拮据。罗迪给了他们一片土地，还一并将当初皇宫留守到最后的那些仆从一起配上当仆从。田地有人耕种，衣食住行也有人照顾，只要不是躺着等死，他们未来的生活绝对不会比地方上的小贵族差。

　　当然，他们一家人是在情报部门的监视下生活的。只要安分守己，罗迪保证他们可以安稳的过完一生，如果密谋其他，那自然不会客气。几个月来，情报显示他们的确是没有胆量搞事的。查理二世整天醉生梦死，皇后与几个儿子反倒是自立自强，其中罗琳更是比其他人更加努力。

　　如今为了招贤纳士，罗迪开始了还在尝试阶段的“公务员考试”试水，以此来筛选合适的“公务员”，这个方式对于多数人而言简直闻所未闻，因此多数人都抱着观望态度，并没有出现积极踊跃的报名现象。

　　罗迪对此并不着急，毕竟徙木立信的事都有个过程，只是他没想到这种时候罗琳这个女孩子竟然敢站出来报名。

　　她的身份很敏感，不过正是因为这种敏感，罗迪在短暂的犹豫后立刻批复：“不做任何干涉，并要保证她的安全。”

　　……

　　在罗迪思索着治国问题时，静语森林内的林尼斯村则仿佛另一个世界。

　　这里没有艾尔莎村那般宽敞舒适的木屋，而是保留着木精灵传统的树屋结构。木精灵居民都穿着简陋的衣衫，在天气渐冷的十一月，不少木精灵都在寒风中冻得脸色发青，说话都止不住的哆嗦。

　　不过村民们的脸上并没有愁苦之色，因为前段时间布鲁迪造访这里时留下不少粮食和肉干，如果节约点吃的话，基本上足够他们安稳度过这个冬天。而且村子里的狩猎队伍已经今非昔比——之前总是空手而归的年轻木精灵，如今每次出去都能满载而归，有时甚至还能将大型虎豹这种猎食动物的尸体带回来。

　　“记住……能拯救我们的，只有我们木精灵自己！”

　　巴蒂村长正对着面前的年轻狩猎队训话。后者个个面色坚毅，大声回答：“是！”

　　“你们是最强的战士，不要畏惧任何敌人。”

　　说罢狩猎队才收拾起了今日的收获，而巴蒂村长则回到了自己的树屋，他的年纪比布鲁迪要小十几岁，看上去未显老态。进屋之后，他随手一指，屋子中央的一个简陋的木板法阵便亮起了莹亮的蓝光。

　　仔细看的话，便能发现这木板法阵上镶嵌着一块小小的魔晶。而在光芒照射下，木屋内对方的一本本黑色大部头书籍尤为显眼。

　　“唯有力量才是永恒……”

　　他低声念叨着一句拗口的高精灵话语，随后翻阅起了放在床头的一本笔记。

　　“是他们的自大导致了自己的失败，现在的我们……就不会这样了。”

　　巴蒂村长的表情很是严肃，像是进行某种仪式般行了礼。之后便开始仔细翻阅起来。这过程中，他还不断的练习起了法术，不过眼下巴蒂村长使用的不再是他曾经掌控的“自然系”魔法，所有法术的凝聚和消散，都伴随着淡淡的蓝光。

　　如此反复练习了数个小时后，巴蒂村长走出木屋，狩猎队带回来的猎物已经处理完毕，浓郁的肉香飘遍全村。直到巴蒂说开饭，家家户户这才分了肉汤开始吃饭。

　　多了没多久，村子外还有其他木精灵前来拜访。这些是附近村落前来“学习”的木精灵。他们带来了食物和一部分铁矿石作为报酬，之后这七八位年轻人便和村子原本的狩猎队伍一起，在巴蒂的教导下开始学习起了魔法。

　　“轰！”

　　爆炸声接连响起。刚刚学习魔法没几个月的木精灵平静望着眼前碎裂的木靶，飞溅的碎片崩出十多米远，掉在地上时，焦糊的味道异常刺鼻。

　　“记住！这就是力量！你们掌控在自己手中的力量！”

　　巴蒂村长手中握着一块逸散着力量的魔晶，晶石的表面有着大片裂缝，按道理这种状态下的魔晶往往会直接爆炸。可是在他的手中，原本狂暴而不稳定的能量却像是被驯化一般，在掌控之下成为了任由他指挥的元素。

　　“要随时做好迎接精神冲击的准备，咬牙挺过去，才能在这个世界生存……不然，我们和猪猡没有区别。”

　　巴蒂村长的话语明显不是他自己想出来的，因为“猪猡”一词使用的是高精灵语。而这总共二十多位年轻木精灵则表情亢奋的大声应是，同时训练更加卖力——这些魔法学徒如今已经能够娴熟的施法，他们没有学习“扬尘术”、“法师之手”这般鸡肋的低级法术，此时使用的清一色都是攻击性法术，并且威力可观。

　　木棍组装的靶子在空地上摆成一排，衣着简陋的木精灵们神情肃穆，大声念诵着咒语，同时将手中魔晶逸散的能量集中释放……一轮轮轰炸过后，原本满是植被的空地已经满是焦黑，寸草不生。

　　“魔晶”本是稀罕物件，但在他们这里却人手一块，好似根本不缺钱似的。

　　巴蒂村长一直训练到了天黑才让他们休息，如此忙碌一天，他的精力却依旧旺盛，返回木屋后继续着魔一样研习着法术。到了凌晨的时候，他才抱着这本笔记沉沉睡去。


第940章 新的遗迹

　　时间流逝，11月中旬时，静语森林已经在冷空气的影响下下了一场大雪。

　　王国内的道路建设渐渐陷入停滞，不过该收的粮食已经收获完毕，总的来说这一年有喜有忧——人口锐减是忧，许多村庄甚至找不出多少男丁来耕作。不过喜的是秋季的统计结束后，原本产量贫瘠的艾弗塔地区以爆炸般的粮食产量，成功反哺了受创的东南部区域。加上马路畅通带来的运费下降，同时配合内阁的粮食限价政策，这个冬天对于活着的子民们来说，还不算太难过。

　　霍利尔城还有不少龙族在赫尔奇诺魔塔里过了一个什么节日，场面搞得很盛大。木精灵娜塔对这些心中好奇，不过也只能对着《卡伦时代》的图像遐想一下——而现在她自然是没空看这个的，系紧了自己的保暖外套，娜塔继续在寒风中搜寻着目标。

　　眼下娜塔的心情其实并不好，因为这段时间以来，情报局在各处的消息都证明：静语森林内似乎不只有一处“遗迹”。

　　“瓦格拉废墟”是经过情报部门专门伪装过的陷阱。那里面的各项书籍和资料都是伪造的，为了达成效果，每次有佣兵团进去探索后，便会有专人进去重新布置一番，同时这支佣兵团队也会被跟踪，那些被当成宝贝卖出去的书籍或文物也会被追查去向……

　　可是“另一处遗迹”的消息却打乱了之前的所有计划——要知道瓦格拉皇城的废墟范围很大，根据历史记载，皇城四周那些小镇和村落早就应该消失在了时间的长河中，但娜塔却在调查后相信……的确有人发现了情报局从未掌握过的新废墟！

　　只是现在还缺乏相关证据，要么找到废墟，要么找到废墟存在的物证，否则娜塔不可能凭借一些风言风语便上报给内阁，因为这同样有可能是敌人为了混淆视听而放的烟雾弹。

　　面对这种情况，她只能申请情报局加派更多人马来搜寻线索。为了保证隐蔽性，这种搜寻不能大张旗鼓的派军队来，因此现在放出去的都是情报局的三人小队。而娜塔作为最熟悉静语森林的木精灵，义不容辞的冲在了最前列。

　　因为她能熟练辨认丛林中的方位，娜塔身边跟随的队友正是诺拉与另一位泰夫林凯森。身手敏捷的三人效率远比其他小队更高。他们并不是盲目搜索，而是在森林中追踪那些佣兵团——消息和风声都是对方放出来的，那么线索自然要在这些人中找。

　　这个季节还敢进入森林的佣兵团队都不是善茬。娜塔的手下各自跟随着佣兵队伍进行监视，而她自己此时也在跟踪一支人数在十人上下的佣兵队伍：

　　“我们落后两到三天时间。”

　　娜塔辨别着地面上的脚印，旁边的诺拉则仔细学习着这种追踪技巧，不过一行人没走多远，她却忽然吸了吸鼻子：“味道不对。”

　　泰夫林的嗅觉比木精灵和人类都要灵敏，空气中的血腥味道对于他们而言很是敏感，娜塔神色一紧，三人立刻循着痕迹加速追赶，果不其然，没过多久他们便发现了一地人类的尸体……

　　“确认四周安全。”

　　泰夫林凯森爬上树观察四周，汇报着情况。而娜塔和诺拉则皱眉望着眼前——这里明显是一处搭建好的营地。冬天想要在休息时保持体力，帐篷是一定要搭的，不然一宿寒风绝对能够把人吹傻。眼下这个营地能看到五顶简易帐篷，不过其中三顶已经坍塌，看上去是被某种外力直接压坏的。

　　横七竖八的尸体就在视野中，这些人类佣兵有些手中还拿着武器，但却没有逃过死亡的命运。只是娜塔越看越是皱眉——因为他们死的非常蹊跷。

　　“魔兽袭击？”

　　诺拉看着地面上已经僵硬的尸体，凑近看了看，却又道：“不对，这里没有魔兽或野兽的脚印……他们的衣服有很多焦黑的地方，难道是被法师攻击了？”

　　娜塔伸手从一具尸体的身旁拿起了他的长剑，剑柄上还有刻画的魔纹，显然这是价值不菲的魔法武器，但它的剑刃一样在某种外力下呈现弯曲乃至融化的模样。能做到这一点的，恐怕至少是一位中阶魔法师。

　　“魔法师来这里袭击佣兵团干什么？”

　　最诡异的是这些佣兵营地之中什么都没有缺失，娜塔翻找了一下，发现他们身上那些完好的武器、装备甚至口袋里的银币都还在，这证明袭击者并非为了图财——要知道发生在野外的佣兵团火并，往往都是为了谋财害命。

　　她继续翻找，希望在这些东西中找到一些线索，随后目光猛的一定：因为在一个帐篷的口袋里，娜塔看到了数块浮雕石板。

　　浮雕的风格她非常眼熟，因为娜塔在埃尔森和赫尔奇诺魔塔内都见到过类似的图案……而这意味着眼前这东西定然是高精灵的作品！

　　多日追寻的结果终于有了线索，娜塔伸手将石板拿出，从边缘痕迹判断这应该是用斧子直接凿下来的。她亲自参与了瓦格拉废墟的“伪造”过程，因此很清楚这不是瓦格拉废墟内的东西。换句话说，静语森林内存在其他遗迹的消息，此时算是证据确凿了！

　　但更大的疑惑随之而来……这群已经成功找到遗迹的人是怎么死的？他们惹到了什么人？

　　检查了一圈，娜塔将所有与高精灵遗迹有关的东西都收拢出来，准备一并带走。诺拉此刻已经将四周探查一圈，出声道：“在场的一共九个人，但有十个水壶。”

　　“有人逃出去了？”

　　“应该是，但这个人应该是懂得反追踪，没有留下脚印。”

　　诺拉指了指旁边的雪地，那上面有一小块并不明显的横向痕迹，这是脚印被树枝扫过后的模样，近处尚且能够分辨，走出三十米后便再无明显印记去确认，追踪的可能性为零。

　　“现在怎么办？去寻找这处遗迹？”

　　诺拉分析着当前的情况：“这群人探索过遗迹后遭遇袭击，我们之前看到的痕迹还是三天之内的，那他们这几天是不是始终没有挪地方？那是不是意味着遗迹就在附近？”

　　这的确是一种正确导向的判断，但娜塔却直接摇头：“不要忽略这背后的危险，这群人死的蹊跷，贸然去寻找遗迹谁知道会遭遇什么？”

　　她把浮雕石板背在身上，抓起长弓道：“现在马上返回。”

　　娜塔是领导，诺拉和凯森自然不会拒绝这样的命令。再说她说的不无道理，诺拉原本放松的心情也开始紧张起来，三人迅速离开营地，朝着艾尔莎村行进——然而他们刚走出没多远，一声嗡鸣忽然从身后响起。

　　“躲开！”

　　娜塔话音落下，三人后方便骤然亮起了一道光芒，震耳欲聋的爆鸣声响起，一股冲击生生将三人轰飞了出去！

　　可是落地之后，娜塔与两位泰夫林却毫发无损，因为三人的皮甲都配备了被动激活护盾的晶石——不过这一击还是炸断了旁边的两棵大树，带起了一大片土渣与雪雾。

　　娜塔举起长弓便是三箭连射，远处传来了闷哼声，可雪雾之中却有着七八个影子，没等诺拉和凯森进行反击时，一大片法术闪烁的光芒便再次闪烁起来！


第941章 线索

　　这下原本打算进攻的三人立刻选择加速躲闪。他们作为情报局的精锐，身上都带着各种卷轴，娜塔当即抽出一张护盾卷轴撕开，结果刚刚出现的法术护盾，眨眼间便被连续袭至的法术冲击击碎，若非她退得快，恐怕就要被这一轮法术攻击完全淹没！

　　因为法术都是冲着娜塔去的，诺拉和凯森此刻都成功避开。可远处那些身影却并不罢休，法术的光芒再度闪烁起来，娜塔的披风已经在冲击中撕碎，她扭头望了一眼，法术炸起来的烟尘和雪雾中，那些身影已经朝这边追了过来，速度极其迅猛……

　　如果遇到的是普通士兵，娜塔三人自然要回头一战。他们可不是单纯的情报人员，而是作战本领高强的游侠与刺客。但对方一出现就是不间断的法术打击，这般声势明显就是至少七八位法师在围攻……如此情况下反击的代价太大，因此娜塔立刻大声道：“分散跑！之后直接返回艾尔莎村！”

　　“收到！”

　　“明白！”

　　泰夫林的奔跑速度远比娜塔更快，诺拉和凯森应答后直接四肢着地飞速奔袭向了两侧，而娜塔则横向腾跃，躲开了又一轮法术攻击后抽冷子回身射了一支爆裂箭——惨叫声传来，持续不断的法术攻击终于停滞了些许。

　　“游侠”的本领在这片密林中得到了充分发挥，娜塔在复杂地形下的脱离速度极快，可是身后那些法师却并没有被甩下多远。这让娜塔心中生疑，但她知道自己的首要目标是带着证据离开，因此依旧咬牙不断加速，甚至不惜使用了一瓶价值不菲的“强效体能药剂”——这场追逐一直持续了半个多小时，那些追兵才被娜塔彻底甩脱。

　　她不是没有想过回身一战，但娜塔非常清楚自己的首要任务是通报信息，因此始终克制着和对方交战的想法。

　　不过直到战斗结束之后，抓起一把雪塞进嘴里的娜塔才发现自己的大腿和腰侧上插着数枚木屑碎片。她的皮甲虽然有一定的防御能力，可并非全身包裹。刚刚那法术爆炸威力实在惊人，飞溅的木片在冲击之下也拥有了不小的杀伤力。

　　娜塔伸手去拿随身携带的应急治疗药剂，结果却发现那些药剂已经碎裂，她咬牙拔出了碎片，用破碎斗篷的布条简单包扎了一下。

　　伸手抓了一把雪塞进嘴里，冰冷的雪花在口腔内融化，娜塔努力吞咽着雪水，随后咬牙向前而去……

　　……

　　五天后。

　　“月神教”的神龛外，无数信徒正虔诚的向着白色的大理石神像行礼跪拜。

　　神像的形象是一位身穿典雅长袍的女性，她容貌美丽，神情平静，双臂展开，似乎都有若无的笑容。此时又是一个月圆之夜，哪怕户外寒冷异常，仍旧阻止不了这群狂热的信徒来对月神进行祷告和礼拜。

　　教宗布莱克在主持了开始的祷告仪式后便回到了温暖的室内。他穿着厚厚的外套在炉火面前喝着温热的麦酒，和几位得力手下聊着王国内正在发生的各项事件：

　　“这位首相大人能力还是很强的。我看报纸上说的那些政策，从理论和操作角度来说，都比查理二世那时强了不止一筹。”

　　布莱克并没有因为之前双方的战争便贬低对方，相反的，他对罗迪评价颇高：“这样恢复几年，国力定然是比之前要强不少的。人民富足了，信徒才会更多嘛……”

　　他伸手指了指炉火里正在烤的鹿肉：“乔伊，火候差不多了，大家切了尝尝。”

　　这种天气吃烤鹿肉，对于奥术师们来说的确是种享受。布莱克在这种场合就不会拿什么架子，眼前这些人都是最可靠的亲信，他虽然有着“圣主”的称呼，可实际上谁都清楚这个帽子只是拿来唬人的，算不得真。

　　名为乔伊的奥术师拿起刀将外层已经烤至金黄的肉切下一层，一边放进盘子，一边笑道：“圣主，您规定的教义里面还说要保持素食呢！”

　　“可不，这群家伙少吃点肉，咱们买肉吃不就便宜了么？”

　　布莱克的回答让大家都笑出了声。“月神教”和其他宗教一样，拥有很多繁琐的教义。其中就有规定信徒在每个月只有三天可以进食肉类，其余时间只能以素食为主——而如果成为“祭司”之类的神职者，更要保持“素食”戒律，终生不能吃肉。

　　对外，布莱克宣称这一切都是为了让人更加“纯净”，减少杀孽以成为月神的宠儿。而此刻，他们只把那些真的遵守教义的人们嘲笑为傻瓜。

　　乔伊大口咀嚼着喷香的鹿肉，忽然问道：“圣主，想出这些教义也足够费脑子的吧？我感觉能把一些条框说的这么清楚，比研究奥术还要困难。”

　　“我哪有时间去研究这些。”

　　布莱克端起温热的麦酒，喝了一口后解释道：“这些东西其实是我以前看过的一个高精灵笔记上写的。”

　　“高精灵时期就有？”

　　旁边几位奥术师都是惊讶，毕竟高精灵时期奥术师是绝对主流，连元素流派都被排斥，别说“有神论”了。

　　布莱克笑道：“你们可别小看宗教，高精灵也不都是奥术师啊。普罗大众中，其实和人类这般愚钝的高精灵并不少，不但有月神教，高精灵前期甚至存在过超过十多种教派，不过到了奥术兴盛的年代，留存下来的只有为数不多的三四个了。”

　　他吃了两口鹿肉，对着面前这些认真倾听的手下娓娓道来：“圣会对高精灵时期资料的掌握比较零散。其实收集再多书籍，也很难还原一个复杂时代的真实原貌。当初我从一处遗迹中拿出的笔记就属于一位‘祭司’，在他的口中，学习奥术的高精灵都是被扭曲了心智的恶魔，只有信仰月神才能获得解脱。”

　　这种说辞每个宗教都有，蝮蛇十字和玫瑰十字无一不在宣称“信我者得永生”之类的话语，这几位奥术师听后都是有些嗤之以鼻。布莱克笑着继续道：“我怀疑这本笔记的主人是个标准的狂信徒。咱们现在为了笼络信徒，总是使用奥术来制造一些光影糊弄人，可是笔记里这个人却说他亲眼目睹过‘神迹’。”

　　几位奥术师你看我我看你，随即一起哄笑出声：“的确，不这样哪里有资格叫信徒？谎言说一万遍，自己都信了才是真正的信徒嘛！”

　　乔伊旋转着炉火中的鹿肉，感慨道：“我说那些祷词怎么听起来怪怪的，原来是高精灵语翻译过来的啊。”

　　“是啊，为了能尽量押韵，这也是个比较费劲的事情。所以他们最常念诵的那几句祷词我索性没改，你们回想一下这几句是什么意思。”

　　布莱克这么一说，几位奥术师立刻恍然大悟：“原来只是断句不同啊，换个断句方式，翻译过来不就是‘愿斯特里安永存星空’么？”

　　斯特里安就是月神的名讳了，附近这些村子中的信徒们近日来已经开始日夜传颂着这个名字，不过布莱克却丝毫没有把祂的名字放在心上，一众人很开心的吃了一顿鹿肉后，他便回了自己的实验室继续研究奥术。不过没多久，一直在外办事的潘达奥术师却忽然通报要见面。

　　他收拾了一下试验台，扭头问向进门的潘达：“这么晚来，是有什么重要消息？”

　　“圣主大人……有佣兵找到线索了。”

　　布莱克眉毛扬了扬：“总共派出了七只队伍，个个都说有线索，但你也知道，前面那些家伙都进了同一个废墟，却找到了不同的东西，这明显的陷阱实在是小瞧了圣会。”


第942章 获救

　　很显然，圣会的奥术师们脑袋并不傻。

　　娜塔在瓦格拉城伪造的废墟没有露出破绽，所有佣兵团队都认为自己找到了价值连城的宝物，殊不知背后雇佣他们的基本都是一伙人。而当布莱克将这些收获与遗迹地点的坐标摆放在一起对比后，便能看出这是一个有意为之的精密陷阱。

　　潘达当然知道这些结果，他赶忙道：“圣主大人，这次不一样……佣兵队伍似乎找到了一个新的遗迹，然而拿走一部分东西后，他们刚出来便遭到了不明身份的法师追杀，最后只有一个人活了下来。”

　　“人呢？”

　　“我带来了，就在魔塔下面的房间。”

　　布莱克面色已经变得严峻许多，他当即让潘达带着去了关着佣兵的房间，一进门，便看到那位佣兵正在抱着一大块烤好的鹿肉狂吃不已。他衣衫破烂，双手脏兮兮的，但自己却丝毫不在乎。他不用刀叉，直接用脏手抓着啃肉，吃的满嘴满脸都是油光。

　　这一幕让布莱克有些皱眉——不是因为对方的邋遢，而是因为他表现出来的那种疯癫的气质……

　　他看了一眼潘达，后者小声道：“他好像受了刺激，说话有些语无伦次。”

　　等对方吃完了肉，布莱克这才开始提问。潘达说回答完问题后就许诺给他三倍的任务佣金——因为佣兵团已经不复存在，这笔钱等于是只给他一个人的，所以这个叫卢迪的佣兵基本上知无不答，同时他还带回了一个包裹，并将里面的东西拿了出来。

　　“这、这都是在那个迷宫一样的废墟里找到的……但是、但是那里好像已经被人搬空过一段时间了。”

　　卢迪拿出来的是几个石质零件，布莱克拿起来看了看，发现这应当一个人物雕塑手中的法杖前端。他隐约觉得眼熟，随后眉头倏然扬了起来：“这个雕塑是不是只有一个胳膊？”

　　“对！对！是个独臂的怪人，他是个驼背的模样，手里的法杖很奇怪，我就把它砍下来了。”

　　佣兵的话语佐证了布莱克心中的判断，他没有多说什么，只是继续询问起了细节。后者老老实实的回答，不过一直到营地遭遇袭击时，他的神志开始变得混乱起来：“我、我记不清了——我只看到很多光芒在闪，团长在叫我们起来迎接战斗，结果就是一连串的爆炸，不停的爆炸，不停……”

　　他说着说着表情都开始变得扭曲起来，双手捂着头，明显是精神上受了不小的刺激。

　　但布莱克对他的精神状况并不关心，他语调平静的询问着行凶者的角度、爆炸的光芒、对方是否追踪他等等。直到卢迪双眼瞪大、痛苦的薅起自己的头发时，布莱克才终于停下。

　　卢迪呼哧呼哧的喘粗气，像是溺水虚脱的人一样靠在椅背上。

　　“看来他说的是真的了。”

　　布莱克现在能够判断，这处“新遗迹”和之前那些佣兵队伍找到的“瓦格拉城”截然不同，首先里面没有任何误导性的书籍，能搬走的已经搬走了，其次“入口”也是他们偶然发现的，若不是队员意外坠崖，根本不会发现这处隐秘的遗迹。而最重要的是……遗迹的入口还有被发掘后再度封上的痕迹。

　　如果自己是罗迪，断然不会在这种地方专门等着人上钩——换句话说，这地方有很大概率是罗迪也不曾发现的遗迹。

　　单纯“遗迹”，并不至于布莱克下决心派人去搜寻什么，他更感兴趣的是遗迹中的东西，因为对方明显是和瓦格拉皇城的那些高精灵不是一个路子的。

　　“之前多米尼克长老曾经说过，高精灵的奥术研究上曾经出现过几次较大分歧，一直到王国覆灭之际，这种分歧依旧没有弥合或定论。因此奥术师之中还存在几种派别。”

　　布莱克这般说着，潘达立刻点头应是，不过他随后瞥了一眼旁边的佣兵——圣主当着对方的面说出这些密辛时，就意味着这家伙今天不可能活着走出这里了。

　　“我记得分歧主要在于对充能晶石的看法吧？”

　　潘达回答了一句。布莱克点头：“对，虽然多数人很快接受了晶石，但很多守旧派依旧认为‘魔晶’才是正统的奥术流派。在这之后，分歧越来越重，但最后守旧派的奥术成就到了什么地步，并没有详细记录。”

　　“我只记得，多米尼克曾经提起过‘独臂的苏米’是守旧派最耀眼的领袖。”

　　他说着指了指佣兵卢迪带回来的那个法杖零件：“他的魔杖顶端使用了十六块魔晶叠加而成，这是标志性的象征，因为其他奥术师如果这么做，后果只能是炸成灰烬。”

　　潘达瞪大眼睛，因为他这才意识到这个零件竟然代表着法杖顶端的魔晶，如此超乎常理的事情自然会让人印象深刻。他拿起来看了看，随后低声问道：“那……我们需要去探索废墟么？”

　　“不，我们的重点是袭击佣兵团的那些人。”

　　布莱克说完摆摆手：“走吧，我们该商量一下接下来的计划了。”

　　潘达点头，而卢迪则问道：“那我的佣金——”

　　“嘭！”

　　蓝色的光芒闪过，他的脑袋当场被奥术冲击完全轰开。但血肉却并没有飞溅的到处都是，反而被一层无形的屏障挡住。

　　尸体倒在地上时，圣主布莱克已经走出了屋子。

　　……

　　“娜塔！娜塔！”

　　声音似乎从很遥远的地方传来，娜塔想睁开眼，却发现眼皮重若千钧，无论怎么努力都无法抬起。

　　她感到身体被抬起来一点，可是除了胸腹有些知觉外，四肢好像都消失了似的。

　　“能听到我说话么！？娜塔！醒醒！”

　　能。

　　娜塔试图开口应答，结果嘴巴像是被缝了针。这种感觉让她产生了恐慌，而随后，眼皮终于微微睁开了些许，明亮刺眼的光芒又让她很快闭上——但只是这一下，面前的人便惊喜的喊出了声：“太好了！走！我背着她！”

　　晕眩的感觉袭来，脸颊传来的热量和颠簸让她意识到自己被背了起来。闻着熟悉的味道，她知道背着自己的是泰夫林诺拉。

　　可是……自己这是在哪里？

　　努力回忆了几秒，几个画面倏然涌现出来——三人小队在遭遇袭击后便分散逃跑，自己却因为负伤留下了血迹，险些被敌人再度找上。可是竭力跑出三四天后，失血过多和寒冷的天气终于让她体能耗尽，娜塔估计自己是晕倒在了回艾尔莎村的路上。

　　想到这里，她心中倏然一冷：这个时节倒在雪地里，就算能活下来，四肢手指脚趾恐怕也要被严重冻伤，自己不知道晕过去多久，但现在看来……恐怕难逃截肢的恶果。

　　诺拉顾不上和她说话，其实娜塔此刻想说都说不出话来。但泰夫林拼命奔跑的速度却足以看出她同样在于时间赛跑——娜塔精神有些恍惚，跑了不知多久，诺拉终于带她回了村子，灌下数口温水后，娜塔终于能说话了，不过她沙哑着嗓子，开口道：“拿着我带回来的东西……去通知罗迪首相，快！”

　　虽然这里是温暖的木屋内，可娜塔的手脚已经完全失去了知觉，但她心里却没有功夫思索自己的未来，而是挂念着自己用命带回来的这一袋子浮雕碎片。诺拉咬着嘴唇点头，她明显知道娜塔这次伤的非常严重，因为她大腿处的皮甲已经被血液渗透，呈现出深红色。

　　看到诺拉将那个袋子握在手中，娜塔又说了句“快去”，随后便感觉眼皮越来越沉——下一刻，她便彻底失去意识，昏迷过去。

　　娜塔以为迎接自己的是死亡，不过再度睁开眼睛时，她这才确认自己还活着。


第943章 救治

　　此时的娜塔，发现自己的身体已经没有了那种失去知觉的麻木，倒是有些肌肉上的酸痛。她有些惊奇的抬起手来，发现自己修长的手指每一个都能动……抬抬腿，她看到了盖在身上的棕色被子。

　　这个年代还没有漂白剂，纯白色的织物造价都很高昂。娜塔本以为自己是在艾尔莎村的木屋内，但是抬起头才发现四周的环境有些陌生。

　　房间内的一切都是高精灵风格，旁边的桌子上摆放着果盘和水杯，杯子里是墨绿色的液体，看上去很诡异，但却透着一股好闻的清香。她有些发懵的望向窗外，看了好久才意识到这里是霍利尔城。

　　“醒了？”

　　一个身影出现在了房门外。扭头看过去，娜塔发现竟然是许久未见的大奥术师伊迪丝，她立刻意识到这里是赫尔奇诺魔塔——但自己怎么过来的，她根本就不清楚。

　　“喝些药剂，有助于恢复。”

　　伊迪丝指了指水杯，娜塔知道她不会骗自己，听话的端起来喝了。一入口她便感觉自己很久没有喝过水似的，一口气将这味道清新的液体尽数喝光，放下时，才意识到自己已经没有了昏迷前的剧烈饥饿感。

　　“大奥术师阁下……”

　　“不用那么繁琐的称呼，”伊迪丝摆摆手：“你昏迷三天了，来的时候情况有些严重，不过好在救治的及时，现在应该没什么大事了。”

　　她姿态温和，并没有气势上的威压，坐在身旁后继续道：“有什么问题可以问我，目前你是在‘特护病房’，有任何要求也可以向我提。”

　　“病房”这个称呼娜塔听说过，“玫瑰十字”的许多教堂里都建了病房，专门用于治疗病情严重的病人。而赫尔奇诺魔塔的“病房”……不是给龙族准备的么？

　　“阁下，我是怎么来到这里的？”

　　这是她内心最大的疑惑。伊迪丝指了指窗外——那边正好是静语森林的方向：“你让诺拉传递信息后，她直接背着东西去了帕尔领，随后坐猎鹰战机去了皇城。不过你受伤的消息传递的比飞机要快，等她离开没多久，罗迪首相已经和龙族紧急联系，商议后派出了一位绿龙，飞到静语森林后直接把你带到了这里。”

　　娜塔听得愣住，随后鼻子一酸，扭头望向了旁边。

　　“你伤的很重，如果不是绿龙去的话，恐怕会直接死在艾尔莎村。所幸绿龙精通自然法术，帮你稳住了病情。”伊迪丝看她肩膀一抽一抽的，知道这位木精灵此刻心情有些激荡。不过该说的话还是要说：“但是即便如此，恐怕四肢也是保不住的，因为你在雪地里呆的时间恐怕超过了两天，他们找到你时，四肢都已经冻硬了。”

　　听到这话，娜塔不由自主的抬起了双手。细长的十指灵活的动了动，看上去没有任何问题，不过她很快发现自己常年练习箭术留下的茧子没有了。她掀开被子，发现自己穿着宽松的睡裤，白嫩的脚丫有着婴儿般皮肤，这和她印象中完全不同——因为常年穿着皮靴执行任务，她的脚上也都是茧子，脚腕处还有明显的勒痕，可是现在一切都消失不见了。

　　“这……是莎莉——是陛下的神术么？”

　　她想不出还有谁能够让已经坏死的身体恢复，但伊迪丝摇摇头：“陛下的神术也难以起作用，她尝试了很多次，为此也急的抹了好几次眼泪。”

　　“那……”

　　“是莫拉尔斯阁下。”

　　“啊？”

　　伊迪丝的回答让娜塔愣了好几秒，随即才意识到这个名字属于绿龙族的前一位领主。

　　让一位领主专门为自己治疗？娜塔完全无法相信这个事实，但完好的四肢却证明这并不是什么玩笑。

　　她沉默下来，低头望着自己的双手……半晌之后才说道：“他——我是说首相大人，肯定付出了不少代价吧……”

　　“这个我就不知道了，因为他现在依旧在皇城处理那些公务。”伊迪丝说着起身：“如果可以的话，咱们出去走一走吧，你活动一下四肢，看看有没有什么不对劲的地方。如果哪里不舒服，记得随时报告给我。”

　　她指了指床头柜上的一个小型法阵：“如果有事需要我帮忙，把手放在上面，我就会过来。”

　　“好……好的。”

　　娜塔假装揉眼睛，实际上是在努力把眼泪蹭在手上。即便如此，下床的时候她还是眼眶红红的。

　　穿上鞋底柔软的皮质拖鞋，她在房间里走了几步，随后发现无论双腿还是手臂，都比曾经更加协调而有力——以往长时间的练习长弓，她的骨头都有些变形，可现在这些畸形都完全消失，并且她能感觉自己的握紧拳头时，有股奇怪的力量随之凝聚。

　　“莫拉尔斯阁下付出了不小的代价，你现在身上倒是有些龙族的气息了。”

　　伊迪丝推开了病房的门，“你估计还要在这里休息一段时日，所以我给你介绍一下这里的各个区域吧。”

　　娜塔对这样的信息已经有些麻木，她拽了拽宽松的“病号服”，跟着伊迪丝走了出去。

　　从“特护病房”出来，娜塔才意识到相同的病房有六间，但住着人的只有自己这间。沿着环形的楼梯来到楼下时，发现这里有不少模样俊俏的精灵男女在说笑，仔细一看，她发现这些都是龙族。

　　“伊迪丝阁下！”

　　“阁下好！”

　　“这位是——新来的么？”

　　龙族们见了伊迪丝都是礼貌问候的模样，甚至还有说有笑的聊起了娜塔。伊迪丝给他们介绍了这位木精灵，龙族们也不是傻子，一个普通的木精灵能进赫尔奇诺的“特护病房”？想都不用想就是身份极其重要的人物，因此都是客客气气的问候——

　　“在这里有需要帮忙的找我们就好，只要不出魔塔，哪个半位面的事情都能帮你摆平！”

　　“别吹了，你不排队的话，我先把论文交上去了啊！”

　　“排排排，别闹。”

　　看他们热热闹闹的模样，娜塔无法相信这群人就是印象中高贵冷漠的龙族。问了伊迪丝，才知道他们这是在排队把写好的论文交给魔塔的法师审核，如果通过了，便会按照论文等级发放积分。

　　因为前段时间这里开过一次“联欢会”，邀请了五大龙族几乎大部分成员来参与，赫尔奇诺魔塔内的种种娱乐方式也由此传播到了所有龙族内部，如今“积分”这种东西不但“疗养院”内的成员可以获取和使用，同时机制也开始对外开放，其他龙族同样能够拿着自己的论文来兑换。

　　这样的情况，是基于多数“精神侵袭”的龙族已经被基本“净化”的结果。如今奎奥和莫拉尔斯也不再被关进19层单独囚禁，伊迪丝带着娜塔去食堂的时候，正看到曾经的红龙领主在一边喝汤一边看报纸。

　　过去礼貌问候之后，坐下吃饭的娜塔揉了揉太阳穴，她总觉得这里发生的一切比自己被治好还要虚幻。不过等侍应生端来自己刚点的饭菜，旁边一位龙族便拿着自己的餐盘坐在了对面。

　　娜塔有些错愕的抬头，发现面前的龙族气场柔和，表情一直淡淡的，她先是对伊迪丝笑了笑，随即道：“看起来恢复得不错？”

　　“这位是莫拉尔斯阁下。”

　　听到伊迪丝在旁边的介绍，娜塔顿时站起了身，她有些惶恐的想要鞠躬感谢，但被莫拉尔斯温柔的阻止：“其实是我该感谢你，他能让我活下来，其实付出这些根本不是什么问题。”


第944章 手持晶石炮

　　娜塔听得似懂非懂，却又不敢问。毕竟眼前的人是一位货真价实的领主级龙族，哪怕现在没有这头衔，实力却不会打什么折扣。

　　莫拉尔斯的餐盘里没有肉，都是水果和蔬菜，她很快吃完，在娜塔面前抬了抬手，便算是“检查”完毕：“应该是没问题了，回复的不错。我先回去了。”

　　她没有废话，也不喜客套，直接起身离开。待娜塔吃完后，伊迪丝陪她回了病房。这时莎莉完成了今天的各项工作，急匆匆的赶了回来，一进门看到娜塔的模样，赶紧冲上来抱了她一下：“呼——你终于醒了……”

　　她拉着娜塔的手小心翼翼看了半天，随后拍了拍自己的胸脯：“你是不知道罗迪那家伙前几天有多着急，我听卡戴珊说他差点第一时间自己骑着雏龙过来。但后来想到你受伤严重，还是请了斯蒂卡阁下……”

　　娜塔有些沉默，但莎莉现在更关心凶手：“到底是什么人干的？静语森林太大了，要排查这伙人有些困难，你详细和我说说！我之前问过诺拉和凯森了，但那伙人明显一路追着你，娜塔你应该对他们更加了解吧？”

　　“他们一直追的很紧，我没想到法师会有这么好的体力，并且……”

　　娜塔细细的解释一番，但她的确没有和对方短兵相接，因此描述的都是感觉。莎莉对静语森林并不了解，不过旁听的伊迪丝忽然问道：“从你的形容来看，这种施法频率和方式，似乎并不是人类魔法师能够办到的。”

　　“啊？那会是什么？”

　　“从法术的破坏力和光芒的颜色来说，有些奥术师风格，但施法频率上奥术师却不可能做到这么快。”伊迪丝也感到诡异：“除非他们带了很多施法道具，这样才能做到你说的那种施法速度和频率，可是这种方案显然不太现实。”

　　“不管怎么说，现在你没事了就好。静语森林那边……会有人处理的。”

　　娜塔是两年前便开始跟随罗迪一起并肩战斗的战友，自己更是和她共同面对过无数敌人。此时看她不说话，莎莉赶忙出言安慰。

　　可娜塔却终归没有忍住，抽泣出声：“我、我把他交代的事情搞砸了……结果还让他付出这么大代价来救我……”

　　“你自责什么！”

　　莎莉从未见娜塔哭过，她赶忙张开双臂，搂住了面前梨花带雨的木精灵：“别瞎想，现在平安就好。”

　　娜塔的泪水止不住，她很想附在莎莉的耳旁说出自己内心的真实想法，可是看到旁边的伊迪丝，她张了张嘴，最终还是沉默下来。

　　……

　　“妈的！”

　　脾气有些急的黑龙鲁本斯忍不住骂出了声，“就差一点！差一点！龙神在上，您就忍心这么折磨我们这群年轻的小龙么？！”

　　这明显是情绪激动时说的垃圾话，他焦躁的抓着自己的头发来回走动，旁边的伊斯卡尔也是一脸疲累：“快了，至少我们离成功更近了一些。”

　　“可别拿这些话来糊弄我了……伊斯卡尔，我感觉这真是在故意折磨我的心脏。”

　　鲁本斯指着面前融化断开的一截金属：“咱们是不是标准太高了？稍微低一点都能通过了！”

　　“标准就是标准，这是咱们自己测出来的。”

　　伊斯卡尔起身挥手，用魔法收拾了试验台内的残骸，在旁边倒了杯水“咕咚咕咚”喝了下去：“先休息一会吧，咱们最近工作量的确有些大了。”

　　“岂止是大，我在龙领都没这么拼命过。”

　　绿龙斯蒂卡已经躺在了旁边的实验台上：“到底是配方哪里出现了问题呢，真叫人脑袋疼。我现在宁愿罗迪再叫我去救人，飞两千公里也比对着这几个什么反应式更轻松一些……”

　　“按照计划，咱们今天还有三次实验要做。”

　　埃辛指了指实验室门口那张列出来的计划表，其他几位龙族顿时一阵哀嚎：“早知道不给自己挖坑了！”

　　从十月份到现在，他们一直在探索更适合火箭的钢材。但研究材料科学哪里是几天时间就能搞出体系来的？算上卡戴珊指导和帮忙，五位龙族在一个多月的时间里的确研究出了无数种配方……

　　但没有一个能用在火箭上。

　　虽然主要目标没有研发成功，不过其他那些看似无用的配方却可以直接拿去用在卡伦王国的其他部门中。火车、汽车、卡车、武器乃至各式各样的建筑结构都能利用——罗迪为此可谓剩下了不知多少研发经费。

　　不过持续不断的实验失败，终归让这些龙族产生了疲惫。就算是耐性最好的埃辛，最近也开始变得容易走神起来。就在此时，卡戴珊一马当先推开了实验室大门，拍手道：“来来来，我带了点新东西给大家看！”

　　原本百无聊赖的龙族们抬起头，鲁本斯揉了揉眼眶：“什么新东西？新的材料么？我现在闻着钢铁融化的味道都想吐了……”

　　跟着卡戴珊进来的罗迪笑道：“当然不是材料，研发部刚刚完成了我之前说得那些东西——就是伊斯卡尔和埃辛说想尝试的那个武器。”

　　他伸手指了指门外：“武器的名字还没命名，我想让大家尝试后来决定它叫什么。”

　　“真的做出来了？”

　　伊斯卡尔立刻来了兴趣，之前罗迪只是和他说过这方面的想法，结果之后一群龙族整天忙着尝试材料，他几乎都忘掉了这回事。伊斯卡尔对人类研究出来的武器其实一直很好奇，此时从实验台上下来，往罗迪身后望了望：“在哪儿呢？”

　　“东西比较复杂，有兴趣的话，咱们出去试试？”

　　罗迪转而望向一脸颓废的鲁本斯和斯蒂卡：“做事情要劳逸结合嘛，咱们先放松放松，出去走走，如何？”

　　“好好好，我真的想出去透透气。”

　　鲁本斯第一个响应，其他人自然也纷纷表示实验室太闷了。于是大家不再提起挂在墙上的实验计划，一个个伸着懒腰跟着罗迪来到了龙塔外的一处空地。

　　巨大的木箱是从在埃尔森城外的机场直接空运过来的。外表还有着“通过检验”、“魔法封印完好”等检查后盖下的印记。卡戴珊用魔法拆掉了包装，之后便把里面那个看起来两米左右的手持金属炮管拿了出来。

　　“看上去很不错啊！”

　　这东西没有高精灵风格中的华丽雕刻纹饰，反而都是极简的金属线条，那种冰冷的美感让伊斯卡尔立马有些着迷。拿起来的时候小心翼翼的，仿佛这是一件易碎的工艺品似的。

　　“原理其实和之前在战场上使用的晶石炮相似，不过这个口径更小，距离更远，同时还研发了特种炮弹来达成不同效果。”

　　罗迪瞬间变身军火商，开始给这群龙族讲解起了“手持晶石炮”的种种特点。他此时的模样看上去和往常并无区别，但只有卡戴珊知道罗迪这些天都在紧密调查着发生在静语森林的事。娜塔差点死掉，这种事情对于罗迪来说怎么可能没有冲击？

　　可是如今的他城府深厚，面对几位龙族，依旧有说有笑的拿起了那几枚形状各异的弹头讲解：“根据高精灵之前留下的资料显示，真正的恶魔军队里，成员往往会在战斗中进化出各种甲壳——米莎也证明了这一点。”

　　这只纯种恶魔在罗迪的命令下跟随着来到了现场，它的身体原本是偏向于海洋生物的，但长久待在陆地上之后，又重新长出了结实的鳞片。而罗迪通过不断进行“战斗模拟”，让米莎的形态再度发生了变化：这只感染兽的要害部位竟然生长出了骨质外壳，抗击打能力比鳞片强了百倍。


第945章 布局，编织

　　这几位龙族平日里也没少和米莎打交道，对这些都是了解。

　　罗迪说完便拿出一枚弹头：“为了对付这种结构的敌人，我让研究部做出了‘穿甲弹’——就是能够穿透骨甲或铠甲，并造成杀伤的炮弹。”

　　“而对付近距离、大体积的敌人，我建议使用这种开花弹……”

　　这其实就是通过改变弹头形状和结构达成不同功能。一众龙族听着就有些按捺不住，罗迪看他们的样子，干脆直接让他们开始试射——伊斯卡尔当仁不让，直接拎起了晶石炮，开始学习起了使用方式。

　　“这玩意威力估计一般啊……炮管这么短，炮弹也不大，还是实心的。”

　　鲁本斯依旧对龙族使用武器有些抵触。不过伊斯卡尔却握住了把手：“试试再说！”

　　晶石炮的模样有些像手持加特林，因为后坐力大、体积重，普通人连拎都拎不起来。从这一点看，倒也的确只有这群龙族能够使用。

　　每一枚炮弹直径在八厘米上下，晶石炮管底部拥有能量释放法阵，传输能量的二十枚晶石则在提手下方。炮管外还专门绘制了散热法阵，而不再靠自然风冷散热，这里面的设计其实是卡戴珊优化的。

　　说白了，这就是一个半自动的手持炮。

　　伊斯卡尔没有用过这种东西，罗迪教了他如何瞄准后，便找来事先准备好的七八种魔兽甲壳来作为目标。伊斯卡尔扣动扳机，“砰”的巨响声中，他持炮的左臂猛然后震，但因为事先有心理准备，这位红龙稳稳地站在了原地。

　　三十米外的巨大魔兽甲壳应声被打出一个手掌大小的洞来。

　　“呼！还好，还好。”

　　伊斯卡尔一边说一边低头看了一眼手中的晶石炮，巨大的后坐力给他带来了一种莫名爽快的感觉，“我想打下一发，该怎么操作？”

　　“继续扣动扳机。”

　　罗迪指了指他的左手。伊斯卡尔愣了一下，神情微变。

　　他继续开炮，十多发炮弹打出去后，远处的几个魔兽甲壳已然成了一地碎片，而甲壳背后填充的稻草垛则被翻滚的弹头砸的稀烂。这样的威力相比龙族的法术不能算大，可“连射”的模式却是众人第一次见到。鲁本斯过去捡起了一块碎片：“只能说……还可以吧。”

　　“不，如果真的面对恶魔，第一发打中头部的话对方就直接死了，而且这东西几乎可以无限发射……”

　　埃辛迅速分析出了他的结论，罗迪笑道：“这就是比使用法术方便的地方，攻击间隔非常短，一秒钟一发，你法术一秒一个的施放，能维持多久？”

　　元素法术中有“元素衰减”理论，即站在原地使用过多法术的话，四周元素稀薄后，法术威力将会大打折扣，甚至会导致施法失败。

　　斯蒂卡听后倒是对晶石炮有所改观，他凑过去寻找穿甲弹的残骸，发现弹头穿透甲壳后成了不规则的金属块，他拿着这弹头猜测道：“这东西如果以刚才那种速度射穿恶魔的甲壳，在体内翻滚过去的话，恐怕就直接把它的内脏搅烂了吧？”

　　“具体效果，回头可以去猎杀魔兽试试。”

　　罗迪在旁边看似不经意的说了一句，随后将伊斯卡尔的弹箱换成了“开花弹”。这炮弹头部为扁平状、制动翻滚能力更强，但有效射程更近。伊斯卡尔将晶石炮对准了罗迪让人拿上来的魔兽皮，想了想却又放下：“那边那个……把铠甲都脱下来给我们用用！”

　　他让四周的卫兵将身上的精良铠甲脱了下来，八套胸铠被伊斯卡尔用魔法拉伸，拼合出了两层精钢板甲，这个强度基本比龙鳞还要大了。

　　他把这一摞铠甲放在了稻草垛前，离开三十米，扣动了扳机——

　　“嘭”的一声，仅仅一发炮弹过后，摆在那里的铠甲和稻草垛便直接向后飞出去十多米，形变严重……

　　其实这种晶石炮就是大号的“枪”，放在地球上应该算是“反器材武器”或类似航炮的东西，只不过口径更大。而这种武器对于体积较大的恶魔生物，绝对称得上“收割神器”。

　　看着面前的碎片，埃辛抬起手道：“要不……打护盾试试。”

　　“对，试试护盾！”

　　鲁本斯也是被眼前的动静吓了一跳，他再也不敢轻视，于是和斯蒂卡、埃辛挨个在空地凝聚了各种元素护盾，之后轮换着开炮轰击——他们如今已经具备了一定的科学素养，因此没多久，这种尝试便成了“实验”，几位龙族都是拿出纸笔做表格，开始记录对照轰炸效果了。

　　面对这种情景罗迪实在是哭笑不得，但他的确感受到自己已经无形中影响到了这个世界的龙族。他看着一向看不上武器的鲁本斯也端着水晶炮轰个不停，内心却在盘算着下一个话题。

　　直到上百发炮弹打空、这片靶场所有的目标物被炸飞时，这群龙族终于意犹未尽的停了下来。绿龙斯蒂卡已经明显被这种武器折服，凑过来讨好道：“首相，这东西会出售给龙族么？”

　　“有需要的话，自然是可以制造的。今天拿过来的只是一个试装版，看看威力如何。目前还只是实心金属弹，爆裂弹的成本和工艺有些难，还没研发完毕。”

　　罗迪拍了拍身旁已经有些过热的晶石炮身，随即发现伊斯卡尔和埃辛欲言又止。他便问道：“有什么问题就问吧。”

　　“首相，之前我觉得……那种大炮能够伤到龙族，已经够可怕的了。可现在这种体积的晶石炮，竟然一样可以洞穿我们的魔法护盾……这是怎么做到的？”

　　“物理定律。”

　　罗迪直接抛出了“动量守恒”和“压强”的概念，龙族们之前已经学过一部分，此时顿时明白了其中原理。不过之后他们便没再问过这种东西会不会卖给龙族的问题——在座的各位都不是傻子，罗迪把这种东西拿出来，目的恐怕不仅仅是给他们看个“新武器”而已。

　　这背后的深层意义，便是让龙族明白罗迪掌握的力量，究竟到了什么地步。

　　就像罗迪所说的，人类和龙族终归是两个族群，相互之间的合作，一定是建立在对对方整体实力的敬畏与尊重上的。

　　奎奥领教了轰炸和火炮的威力后，再也不提和罗迪对着干的事。而眼下这群年轻龙族在试射晶石火炮后，内心原本对人类的那点优越感，此时也荡然无存。

　　这种水晶炮普通人用不了，但是精锐士兵怎么也能挑选出来力量够大的。如果是蛮族士兵，更是随随便便就能武装一个连队出来——试想如果一个连队的士兵都拥有这种武器，哪个龙族见了不怕？

　　罗迪要的就是这个效果：武器本身的伤害能力大到一定地步后，便会形成一种思想上的威慑。“核威慑”带来的和平是和平么？大家只不过手里拿着大棒，相互忌惮才不动手罢了。

　　意犹未尽的将晶石炮拆卸后收纳起来，几位巨龙倒是提出了几个修改意见，罗迪认真拿纸记下后，这场“休闲活动”看上去就要结束了。

　　“呼，又要回去面对配方了。”

　　鲁本斯的表情很是沮丧，其他几人也明显从之前试射晶石炮的好奇和兴奋中剥离出来。卡戴珊跟在他们身旁，对这些家伙的心态一清二楚，于是开口道：“咱们研究了这么久，是不是该抽空休息一下，放松放松精神了？”

　　“好啊好啊！”

　　斯蒂卡立刻回应，可其他三人却都有些沉默。他们不是不想休息，而是觉得自己乐观制定的计划如果就这样被推翻，面子上实在过不去。

　　罗迪瞥了一眼卡戴珊，立刻给出了台阶：“还是那句话，做什么事都应该劳逸结合嘛——这样，‘团队建设’你们听过没有？”

　　“什么意思？盖房子么？”

　　伊斯卡尔扬起眉毛。罗迪摆手：“意思相近吧，其实就是咱们这个小团队出去找些其他方式放松精神，大家一起抽出几天时间来，在日常研究之外的地方增进增进感情。这也是为了让咱们在未来能更好的提升效率……我觉得赫尔奇诺魔塔就是个不错的地方，现在那里已经部分时段对所有龙族开放。”

　　“真的？！”

　　黑龙鲁本斯对赫尔奇诺魔塔的种种娱乐方式神往许久，顿时惊讶出声。其他人也是露出期待神色，却不知他之前的一切铺垫，都是为了此刻看似不经意的一句话：“这能有什么假？我正好有些事情也要去那边办，各位如果同意的话，咱们就去一个星期，好好放松一下。”

　　“国家首相还要飞过去亲自办事么？不会是为了单独向国王汇报什么事情吧？”

　　卡戴珊翻了个白眼，其他龙族当然知道罗迪和莎莉之间的关系，顿时都露出“我懂我懂”的神色：“首相要办事当然要抓紧时间！我们随时都能走！”

　　罗迪一脸无奈：“咱们半个小时后出发都可以，去那边也是为了研究跟恶魔有关的事情。”


第946章 出事了

　　“对了，之前听说你在研究高精灵覆灭和恶魔之间的关系，难道和这个有关？”

　　埃辛忽然想起这一茬，罗迪听后点头：“对，因为现存的资料找不到什么有用的东西，我这些研究也停滞了很久，不过刚刚接到的消息，说静语森林有人发现了新的高精灵遗迹，我就打算过去看看，希望这对我有所帮助。”

　　他解释的毫无破绽，其他龙族没觉得奇怪，而斯蒂卡甚至凑上来：“那这不是正好么？霍利尔城就在静语森林旁边，说过去就过去了——嘿，说起来我们也应该研究研究恶魔写个论文是吧？”

　　“也是，我看鲁卡他们整天都在交论文换积分，上次和我提了一句，说领主们也看中这些论文的质量，并且未来或许要设定一个审核的标准，以此来督促咱们这些人研究法术。”

　　各个龙族的内部其实也有不少“消极怠工”、整日醉生梦死的懒货，领主们之前头疼不已，现在冒出来个多数龙族热衷的事情来，自然要想着利用一番。

　　伊斯卡尔也觉得写论文似乎即将成为趋势，便扭头问道：“那……首相大人，你看咱们——是一个团队吧？”

　　罗迪没想到这群人如此轻易的便上了套，不过仔细想想……自己拿出“手持晶石炮”这种东西把他们威慑一番后，年轻龙族们明显更愿意放低身段和自己合作了。估计自己随便说什么话题，他们都会尝试附和一下。

　　“当然是啊，”他一听伊斯卡尔的语气就知道他想说什么，“各位随便给我提供些资料，到时候我会在论文后面署名的。”

　　这个提议顿时得到了所有人的同意，于是罗迪很快宣布半个小时后大家集合去霍利尔城，待其他人都走掉后，去而复返的卡戴珊才感慨一句：“真的要亲自去么？”

　　“我有杜卡尔的传承，很多细节只有现场比对才能发觉，”罗迪此时一改几分钟前的幽默轻松，眉头紧蹙着收拾自己整理出来的恶魔资料，“这处遗迹已经有佣兵团去过了，谁知道那里还剩下多少东西……”

　　卡戴珊看他这般模样，抿了抿嘴唇，最终还是说道：“我知道……你是想替她报仇吧。”

　　背对着她的罗迪定了定，他握着文件袋的手倏然握紧：“是。”

　　“喜欢就说出来呗，都到这地步了，你还忍着不想让别人知道？”

　　卡戴珊亲眼目睹了罗迪得知娜塔伤情后的反应，因此也知道了娜塔在他心中的地位。

　　说起来，战争结束后的罗迪城府愈发深厚，对龙族都应付自如的他往往给卡戴珊一种错觉：他的“理智”已经成了本能，有时甚至冷静的像机器。

　　可那天卡戴珊却目睹了罗迪暴怒之下须发皆张的一幕——因为暗影龙晶的能量，罗迪那一瞬间爆发出的气息让人难以分辨是人类还是龙族，情绪险些失控的结果，就是屋子里所有的家具都在冲击中变成粉末。

　　情报局成立以来伤亡那么多人，罗迪眼睛都不带多眨一下的，可是娜塔重伤的消息，却让他差点失控，这意味着什么傻子都知道。可罗迪却没有回应她的问题，只是在短暂停顿后把文件塞了进去。

　　“怎么，怕我吃醋啊？”

　　卡戴珊走到罗迪身后，伸手揽住他：“其实我早就察觉到了，你这家伙身边的女人……哼哼。”

　　“经历的越多，越害怕失去。”

　　罗迪声音沙哑，他握住了卡戴珊的手，“哪怕是龙族也有魂归龙神的一天，我想抓住一切，但真正走向永恒的人，能有几个？”

　　卡戴珊原本面带戏谑，可听了他的低语，此时也是有些走神……

　　……

　　另一边，圣会组织的队伍已经出发数天。

　　月神教的教宗布莱克并未随行，他作为圣会最后的长老级人物，这种情况自然不会以身犯险。派出以潘达为首的精锐队伍后，布莱克其实也有些患得患失的心态在里面。毕竟之前对罗迪的行动就没有一次成功过的，圣会原本还是个累积多年、实力浑厚的组织，结果三年时间不到，竟然沦落到眼下这种地步，想想都觉得无奈辛酸。

　　奥术师不信神，他们也不信“宿命论”这种虚无缥缈的东西。“预言师”在奥术师眼中就是一群傻子，而神职者干脆就是骗子。他们的想法有些偏激，不过事实往往证明奥术师们并没有错——预言家无法准确预言任何事，而神职者也不能让神祇真的降临……

　　布莱克感觉自己这个神棍当的有些无聊，但为了应付信徒，他依旧要每天像模像样的带领着他们念诵祷文，并集体跪拜月神的雕塑。

　　这些仪式的内容都是布莱克从那本笔记上抄来的，包括何时礼拜、何时举行仪式，连吟诵祷文时的动作都照搬不变。他完全还原这些，自然是为了让外界不再怀疑“圣会”的身份，因为“神棍”气息越浓厚，圣会的成员的身份就越难被怀疑。

　　为了潘达等人的安全，他还特别嘱咐这些人无论到什么地方，都要严格恪守自己作为信徒的规范行事，毕竟谁也不知道中央情报局的人会不会在四周盯着。

　　此刻已是午夜，今天已经过了满月，但按照笔记里的规定，在满月过后的第七天，月神教还要有一个集体的“祭礼”，既供奉鲜花与湖水，庆祝月神为人们带来的幸福与健康。

　　十一月份的寒夜，正常人绝对会选择在壁炉前烤火。但布莱克却不得不咬牙裹上厚厚的白色教袍，走到月光之下的神像前，面对眼前这些穷苦但虔诚的平民，念诵起了早已熟稔的祷文。

　　鲜花被摆放在了神像之前，这季节多数植物没被冻死就算不错，这些希瑞花是只在天气寒冷时绽放的稀罕物。那本笔记中专门提到了这个月份用于祭礼的鲜花，布莱克想着做戏做全套，便专门让人搜集了一部分过来。

　　一切都像之前那般进行着，寒风不断吹过，湿冷的空气让布莱克感觉脸都快冻上了，但身为教宗，这种场合他是不能拉上兜帽的。听着下面的信徒们重复着自己刚才念过的祷文，布莱克满心想着早点结束这一切，他现在最需要的就是一杯温热的麦酒来暖暖身子。

　　寒风吹过，布莱克有些无聊的望了一眼头顶的明月，就在他把目光挪回时，忽然觉得有些不对劲。

　　从他站的角度望过去，月亮下方的那尊神像似乎比平时多了些不曾注意到的光泽。布莱克眨了眨眼睛，确认自己应该是没有看错——因为神像本身绝对是不会发光的，就算是他让人使用奥术来伪造“神迹”，也不会是眼下这种温润的光芒。

　　“咕咚。”

　　布莱克不自觉的咽了口唾沫，他抿住嘴唇，眯眼望向地面上跪拜的那些信徒，随即有些慌张的低头看了一眼胸前挂着的项链——这枚项链是他随手按照笔记里提到的方式制作的，选取名为“珈蓝石”的材质，在月圆之夜凿刻而成。这东西在布莱克眼里一文不值，他还做了不少给潘达等人随身带着。可此时此刻，这项链竟然在手中也散发出了和神像一样的光泽……

　　“是神迹！神迹啊！”

　　忽然有人叫出了声，随之而来的便是信徒们的大哗，布莱克抬头，看到这群信徒们已经没有了之前整齐念诵祷文时的模样，一个个都开始疯狂的做着礼拜甚至五体投地——此时地面上冰冷异常，可是他们却毫不犹豫的趴在地上，大声呼喊着月神的名讳，不少人甚至带上了哭腔……


第947章 消失的圣会

　　这一幕让圣主布莱克感觉事情有些失控，他的大脑飞速思索着这一切发生的原因，并马上向前一步，努力控制局面：“大家不要乱！对月神要怀有虔诚之心！祂的光芒普照大地，你我都将从中得到力量……”

　　依旧是往常的那一套说辞，可布莱克此时扭头，饶是作为奥术师长老，他也差点被眼前一幕吓得退了几步——原本的神像此时竟然像是被激活的法阵一样，整个身躯都散发出了和月光一样的银白色光芒。那张平静的面孔也似乎活了过来，望过去的时候，布莱克甚至感觉自己和那柔和的瞳孔四目相对。

　　更让他惊悚的是，布莱克感觉这神像的嘴唇在缓缓翕动，似乎正在说着什么。

　　奥术不会有这种效果，元素魔法、自然魔法也不会，甚至布莱克已知的所有神术都不会造成这种景象，但脑海中却忽然划过一道亮光却让他表情凝固：那本记载着“月神教”种种规矩的笔记中，同样有“神迹”的记录。

　　奥术师对“神迹”的认识就是“魔法把戏”，就像他们当初为了招揽信徒所做的那般，通过几个法术制造效果，普通人怎么可能辨别真假？高精灵时期也不是人人都是奥术师，布莱克以己度人，认为那个时期的“月神教”同样利用了类似的手段。

　　然而眼前的一切，却告诉他事情远非想象中那么简单。

　　神像的光泽萦绕，犹如拥有了生命。天空中的月亮更是出现了一圈明显的光晕——如果盯视着月亮，便能发现四周还会有一道道光幕垂下。当初潘达等人为了制造效果，拼尽全力用奥术模拟出了所谓的“光幕”，但那些光仅仅一个小镇的人能够看到。此时此刻，布莱克凝望皓月，却是可以肯定……这一道道光幕的高度恐怕超过了数万米，别说潘达了，就是大奥术师在世，也根本无法制造这种规模的法术！

　　换句话说，这是世界范围内都能看到的景象，根本就不是什么“把戏”。

　　“哕……”

　　布莱克忽然感觉身体内有股力量在猛然冲撞着五脏六腑，他身体一震，赶忙用手捂住了嘴巴。干咳两声后，这位圣主发现掌心全是鲜血。

　　当奥术师的世界观出现崩塌时，自身所掌控的力量便会出现不由自主的反噬，手中的血液让布莱克脸色煞白——因为如果继续下去，他很可能就这么无声无息的因为能量反噬而亡！

　　“不能死……不能这样死……”

　　他低喃了一句，使劲把嘴角的血液抹干净，抬起头，迎着自无限深空垂下的光芒，开始大声念诵起了已经读过无数遍的祷文……

　　剧烈的能量在身体内冲撞着，虽然痛苦，可布莱克却硬生生扛了下来——信徒们的呼声越来越高，为这规模远超以往的神迹而对月神彻底死心塌地。而当那光幕渐渐消失之际，布莱克终于睁开了他紧闭许久的双眼。

　　“赞美月神……”

　　随着这位奥术师在内心承认神祇的存在，一股清凉的感受骤然传遍全身。布莱克猛地打了个哆嗦，他深深吸气，寒风原本已让他的身躯承受不住，但此刻布莱克却觉得自己瞬间回到了年轻的时候，四肢充满了力量。

　　“圣主大人！”

　　听到两侧的呼声，他扭头望去，发现身旁那些奥术师都是满脸惊愕的看着自己，他眉毛微抬：“怎么了？”

　　“您、您的头发……”

　　布莱克伸手将原本梳理好的头发拽到眼前，这才发现自己原本灰白的头发已经成了和月光相似的银色——随后他便发现自己的手已经不再是之前干皱的模样，反倒饱满而皮肤细嫩。

　　握了握拳头，布莱克缓缓吸气，感受着这种全新的力量，最终道：“继续仪式。”

　　本来是一场糊弄事的祭礼，却在神迹之下成为了“月神教”的盛会——天空中的光幕在众人的祷词念诵完毕后应声结束，这更让信徒们对月神斯特里安的存在深信不疑，并对月神在地面的代言人“圣主布莱克”死心塌地……

　　直至午夜，当布莱克宣布祭礼结束后，信徒们仍旧不愿散去，许多人依旧跪拜在地，不断地呼喊着月神的名号。细问之下，布莱克这才知道人群中不少原本身体有残疾、又或者本身患病的信徒，都在光幕中痊愈或大幅好转。

　　显然，今天这场仪式带来的不仅是视觉震撼，更有着能让普罗大众接受并信服的实际效果。

　　返回魔塔的布莱克一言不发，平日里原本说话随意的亲信们此时也是个个保持沉默。奥术师们都是聪明人，他们当然明白今天发生的事情意味着什么。可是让一群高精灵后裔奥术师接受事实，明显有些困难。

　　有几人因为剧烈的反噬已经昏迷过去不省人事，此时跟随布莱克的亲信下属也是各个脸色苍白。炉火前的圣主布莱克坐在那里许久，才有些疲惫的开口：“从今以后，只有‘月神教’，再也没有什么‘圣会’了。”

　　众人猛地抬头，欲言又止。可是无论心中多少话，摆在眼前的事实都是不容辩驳的，他们面面相觑，最终恭敬地行礼：“谨遵圣主大人教诲。”

　　“先回去休息吧。”

　　面容年轻了将近二十岁的布莱克摆手让众人离开。当屋子里只剩下他一个人后，这位思绪复杂的教宗脚步恍惚的回了书房。在打开了拥有六道魔法秘锁的机关后，他小心翼翼的用奥术控制着其中的那本黑色册子放在了桌子上。

　　这便是布莱克之前提起过的“月神信徒”的“笔记本”。从废墟拿出来这本册子时，它其实处于“一碰即碎”的状态，一些书页已经残缺。不过用奥术固固化后，这本册子的大部分内容最终得以保存下来。

　　布莱克之前翻阅它，完全只是为了照搬其中的“仪式”与“祷词”环节而已，其他那些零散的话语只是粗略读过一遍，很多细节已经忘记。可是今天出了这番状况后，他便意识到这本手册，或许是探究根源的唯一线索了。

　　翻开书页，布莱克开始逐字逐句的认真阅读起来。当心态改变后，许多原本一目十行的内容也开始变得意义深奥起来。笔记的书写者是一位虔诚的信徒，不过本子里的内容其实怀有很多个人情绪，看上去应该是类似“日记”的东西。有教派内的一些琐事，包括神职者升迁和评选时的种种内幕。同时也有笔者本身对宗教和奥术师的看法。

　　以往布莱克对书写者的那些观点嗤之以鼻，经常大段略过。不过今天重新阅读，他却有了一番新的感受……更重要的是，他忽然看到了一个熟悉的名字。

　　“……奥术师们之间的争斗愈发激烈，月神在上，这些不知满足的同胞们为何为了追求力量而开始相互抨击？我听说还发生了几次严重的暴力冲突，实在是太让人心痛了……苏米的行为明显有些偏激，但这并不是他被通缉的理由。”

　　“苏米。”

　　布莱克伸手拿起了放在旁边桌子上的那个石块：这是名为“卢迪”的佣兵从遗迹带回的东西，它属于一位强大的“守旧派”奥术师，对方在历史上的绰号就叫“独臂的苏米”。

　　他不知道这两个名字是否指代的同一个人，不过继续往下看，布莱克意外的发现了一个未曾注意的段落：“……今天听说了苏米的死讯，还有他曾经做出的那些事情，我只能说自己以前的判断是错误的。奥术是一种怪物，没有神祇驯化它，它终将成为吞噬一切的猛兽……苏米的疯狂实在是太——”

　　字迹到这里戛然而止，布莱克发现后面几页应该是脱落损坏了。这遗失的几页定然是无处寻回的，因为当初从遗迹拿出后首次翻动时，其中十多页当场化为碎片，根本无法修复。想来就是眼下缺失的部分。

　　这些消息暴露出来的东西，让布莱克意识到“独臂的苏米”恐怕没有自己之前认知的那么简单。这个在其他文本记载中以“守旧派”而著称的“狂人”，似乎做出了某些令人愤怒的事情？

　　想到潘达等人的目的地正是去寻找有关苏米的遗迹，而之前佣兵更是遭受了魔法师的袭击，他眯起眼睛，立刻走出了书房，找来亲信道：“马上组织人手，去通知潘达……”


第948章 血统论

　　月光垂下光幕的盛景，对于整个大陆来说都是一桩奇谈。无论人类、龙族亦或者木精灵，都目睹了这一夜天空出现的诡异现象。不过多数人并未明白这意味着什么，布鲁迪村长被叫起来去看月亮后，只是摇摇头：“天气还真是怪异。”

　　这个时代对于天空的研究并不深刻，人们根本搞不清天空之上是什么东西，少数能够飞行的魔法师，也只是留下“呼吸困难”、“寒冷”等简单概述。而木精灵显然不会知道月亮距离地面到底有多远，至于那光幕是从什么角度发出、又意味着什么，他们懒得去探究。

　　娜塔重伤转移到了霍利尔城，这件事让布鲁迪村长心里有些惴惴。他隐约知道娜塔应该是在森林里执行任务出了差错，但这件事背后有什么，他却一句没有多问——布鲁迪很清楚，自己的村子能够有如今局面，都是拜罗迪所赐，他唯一要做的就是守好艾尔莎村便是。

　　这几天罗迪一直没有传递什么信息，布鲁迪也不知道娜塔如何了。雨果跑过来问过几次，他只是说“会没事的”。可是娜塔被那个长角的精灵带走时情况很糟糕，经历过无数冬天的村长明白，这种情况下，落下残疾都是最好的结果。

　　但无论怎么担心，艾尔莎村的生活还要过。睡醒之后的布鲁迪看了看窗外的阳光，起身开始洗漱，随后盘算着接下去其他村子收购物资的事。

　　艾尔莎村目前是静语森林内木精灵对外开放的最大村落。除此之外，还有另外两个村子拥有贸易点，同时更深处的五个木精灵村庄虽然没有人类商队过去，但布鲁迪会定期带着东西去他们那里交换物资——往往是用肉干、麦粉等过冬的粮食，换来一些兽皮兽骨、自酿果酒等。这样一来，冬天木精灵的死亡率便会低上很多。

　　这种事事关族群生死，布鲁迪宅心仁厚，历来非常认真的去做。不过刚吃完早饭，他便看一位木精灵焦急的敲起了房门。

　　“戈泰尔，说过多少次了，敲三下就可以了。”

　　布鲁迪知道戈泰尔是个急性子，所以他并不认为对方会有什么真的紧急事。不过打开房门，这位木精灵却满头汗水，迅速说道：“村长……班多和布泽尔他们被打回来了！”

　　“打回来？什么意思？”

　　这话让布鲁迪摸不着头脑，班多和布泽尔都是村子里目前的“押运队长”。他们只负责押运货物去那几个木精灵村换东西，如果要打，也是和魔兽打才对。

　　“他们刚回来，伤了好几个，班多的胳膊好像断了。说是亚特伍德村长打的……”

　　戈泰尔说完，布鲁迪的脸色顿时黑了下来，他不多问，直接推门走了出去。此时村口已经围了一堆人，布鲁迪大老远就看到穿着皮甲的押运队员狼狈不堪的坐在地上。他们应该是一路跑回来的，身上不但有泥土血痕，形容更是脏乱不堪，队长班多的胳膊缠着简陋的绷带，脸上尽是忍痛的扭曲表情。

　　“怎么回事？班多，亚特伍德为什么要打你？”

　　布鲁迪驱散了围观的人群后直接问道。

　　“村长，他、他说我们是堕落腐化的木精灵，早就忘记了自己的根……”

　　“根他妈的屁！”布鲁迪顿时破口大骂：“什么时候木精灵也搞血统论了？又不是高精灵，也不会奥术，突然搞这一套，脑袋让麋鹿撞了吗？！”

　　看到班多的伤口，他赶紧施放自然法术进行了治疗，同时让人拿来好几瓶治疗药剂——这番手笔其实也有“作秀”成分，因为班多等人的伤并不算太严重，其实不喝治疗药剂一样能够恢复。但布鲁迪现在也不是当初那个朴实的村长了，这两年来他所管理的村庄人口暴增，没有点手段怎么可能镇得住场面？

　　一番怒骂加上对伤兵的厚待，布鲁迪一举多得，既买人心又给那些人类商户展示了木精灵村庄的富足，同时还不忘道：“把这件事汇报给首相大人！这群忘恩负义的家伙，换取了那么多物资，到头来就这样对付我们艾尔莎村的精灵？”

　　这句话同样透露出他和罗迪之间的关系，听到的人自然会掂量掂量自己有没有在这里搞事的本领。

　　“村长，不单亚特伍德村长，他还说其他几个村子现在都结成了联盟，不再对外开放贸易了……”

　　班多声音越说越小，布鲁迪眼角抽动，连说三句“好”，随后扭身对着四周围观的人道：“听到了么！？以后先不用去那几个村子了，整个冬季，静语森林内只有艾尔莎村对各位开放贸易！请大家相互通报一下熟识的商队，省的白跑一趟！”

　　说完他便一挥手，让闻讯过来的艾弗塔步兵们将人群驱散推开，并挪走了受伤的木精灵。

　　回到自己的屋子，布鲁迪的脸色更加阴沉。因为这几个村子的口吻和之前的巴蒂村长实在是太像了，木精灵在静语森林这么多年从来没听说过谁推崇过“血统论”，毕竟大家连饭都吃不饱，冬天不死人都是值得庆幸的事，现在忽然冒出个异类，自然令人生疑。

　　布鲁迪怀疑巴蒂村长是在暗中联合其他村子的人来对抗自己。可现在的问题是……他究竟付出了多大代价，才能让这几个村长放着好日子不过，去跟着穷困的巴蒂混？

　　……

　　临近十二月，天气已经到了最冷的时节。不过霍利尔城内，街道并没有像往年那般人影稀少。城市内的贸易区白天依旧人声鼎沸，因为马路的畅通和雪天的维护，虽然霍利尔城与圣殿方向的路段因为大雪封闭，但艾弗塔原本的商业运输体系依旧维持着高效运转，这就让城市内的人们物资远比往年丰富的多。

　　大家发现冬天物价没怎么降低，可以购买的种类也比以前多了不少。因为各处都在招工，以前除了种地只能找零工的人们很多都有了稳定工作，工资发下来，许多经常挨饿的人们，发现自己不知不觉已经买得起过冬的粮食，富裕些的，甚至还能买一件保暖的皮袄了。

　　金币的价值没有变化多少，可是人均财富却在无形中提升。脑子的聪明的，都明白这意味着什么，因此之前对内阁还抱有反对态度的那些“意见领袖”们，如今也没有了摇旗呐喊的基础——大家都过上了比以前更好的日子，为什么要反对？

　　局面日趋稳定，卡伦王国也算迎来了缓步发展期，城中的公爵府并没有做多少改造，如今已经成为了一个摆设，因为当今陛下莎莉一世已经将自己的办公场所搬到了赫尔奇诺魔塔之内。在这里，她不但不用担忧个人安全问题，更可以通过远程通讯法阵，随时与千里之外的内阁保持联系。

　　与查理二世相比，莎莉一世对个人起居远没有什么排场讲究，她如今的生活比以前当公爵时还要简单——赫尔奇诺魔塔如今可不止她这位国王居住，更有上百龙族成员在其中“疗养”。这就让“莎莉一世”在民众中的地位直线上升：毕竟历史上从没有哪位国王是和这么多龙族一起呆着办公的。

　　从冰川平原新来的野蛮人们望着城市与高塔，一个个面露迷惘。而准备去静语森林的佣兵们，则在酒吧内谈论着废墟内的宝藏，幻想着为此发一大笔财。

　　人们围着火炉喧闹，却不知此时赫尔奇诺魔塔内的情况，与他们区别不大。


第949章 魔塔内

　　“我赌‘火焰之心’胜！蒙克那个小子的突破能力太强了，黑龙队那种防御都拦不住！”

　　“我也押‘火焰之心’！”

　　比赛开始前，龙族们正热热闹闹的下注。球场内外已经聚集了很多身影，如今这里除了龙族，还有很多魔法师甚至魔导师过来围观。除了各式娱乐，赫尔奇诺魔塔内还开放了各种新的“赚取积分”方式，其中就有“开讲座”——只要某位龙族的议题通过申请并开办讲座，那么除了能得到固定积分以外，听讲座的人类魔法师越多，获取的“分成”积分便越多。

　　类似奎奥这种水平的，随便开了一次便能赚个盆满钵满。他开了三次有关火元素应用的讲座，获得的积分直把一群平日里不努力上进的年轻龙族羡慕的发疯。

　　“疗养院”已经成了“学院”和“娱乐城”的综合体，罗迪不断更新的各种娱乐方式当真让龙族们大开眼界，台球、网球、篮球、高尔夫等等规则完善的娱乐运动，让龙族们甚至不知道玩儿哪个好。因为龙族联盟的存在，以往不怎么来往的各色巨龙在这里算是找到了切磋和竞争的空间……简单统计过后，便会发现五大龙族总共数千名成员中，来过这里的，已经超过了七成。

　　“传球啊！推一脚，对！射门！射门！唉——”

　　鲁本斯又蹦又跳的在那里嗷嗷叫，斯蒂卡在旁边也是和旁边的绿龙们一起加油助威。罗迪端着两杯饮料给他们递过去，两人道谢后“咕咚咕咚”一饮而尽，随后喘着粗气：“我说他们都要来这里干什么呢……能看到这种比赛，让我每天飞个来回都愿意啊！红龙族的这帮家伙以前就是嚣张，球场上必须打压打压他们的气焰！”

　　“痛快就好，以后咱们定期来这里放松一下！”

　　罗迪刚说完，那边红龙队的前锋蒙克，便以一连串眼花缭乱的过人动作晃过了黑龙防守队员，起脚射门，弧线飞过的足球却被黑龙族身材高大的守门员一拳击飞出去——场地内围观的人群就像是被一只大手操控着，发出一阵阵呼号与尖叫……

　　“钢铁之门！呼！呼！呼！”

　　鲁本斯顾不上回答罗迪的话语，而是跟着四周的黑龙们一起节奏划一的呼喊起了口号。

　　这是黑龙族防守成功后标志性的挑衅，对面红龙族作为回应，也发出了一阵阵惋惜的嘘声。现场围观比赛的已经不单单是龙族，同样有各种法师、药剂师等获得魔塔进入权的人类。人越多，比赛带给人的刺激性便越大，这种群体效应即便是独居惯了的龙族都无法避免。

　　罗迪也不打扰，和鲁本斯与斯蒂卡打了招呼后便离开了观众席。下方的卡戴珊戴着个遮阳帽，穿着一身凸显曲线的长裙，手中端着一杯带冰块的果汁喝的津津有味。这幅打扮艳丽抢眼，惹得四周那些衣饰土鳖的母龙们频频追上来询问裙子如何定制。

　　“回头约啊，我告诉你怎么做立体裁剪。”

　　卡戴珊和一位身材娇小的绿龙美女摆摆手，随即扭头对罗迪道：“埃辛去研究围棋了，伊斯卡尔倒是知道上进，跑去论文审核区那边，说是想看看晶石类的研究方向。”

　　“他好像对晶石科技很感兴趣？”

　　罗迪边说边和卡戴珊离开了球场所在的半位面，来到娱乐区的中央休息室后，他找了一处沙发坐下，这才算呼了口气。

　　“或许和奎奥当初与你的冲突有关吧，以前他一直把奎奥当偶像看，结果你的武器威力让领主都吃瘪……”

　　卡戴珊也只是猜测，她耸耸肩：“红龙族都有些崇尚力量的情结。这么多年来一直没变。”

　　听了这种解释，罗迪倒是大致理解了伊斯卡尔的做法。不过此时他的目的可不是单纯为了享乐，左右看了一眼，他指了指旁边的魔法时钟：“那我先去忙点别的……晚餐时在食堂见面，人最好到齐。”

　　“去吧去吧，难为你到这半天了，都没提莎莉的事，哦，还有娜塔。”

　　卡戴珊似笑非笑的看着他，指了指上方：“那句话怎么说的来着？小别胜新婚？”

　　“咳……”

　　罗迪尴尬的直咳嗽，饶是现在自己脸皮厚，也禁不住有些发红。卡戴珊就喜欢看他窘迫，亏着四周有其他龙族，她才没有做些更过分的事情折腾罗迪。

　　走出娱乐区的他松了口气，上楼敲开了国王办公室的大门——这里并没有富丽堂皇的装饰，就是素雅的木质书桌和专门堆放各类卷宗的架子。不过没等罗迪仔细观察这里，莎莉便扑进了他的怀里：“你这个臭家伙！总算搞定他们了？”

　　登基之后没多久便要继续忍受分离之苦，莎莉这几个月虽然几乎每天都能通过法阵和他聊几句，但相思之情终归是法阵无法解决的。

　　罗迪今天忽然带着龙族赶过来，自然是让莎莉感到惊喜。不过简短的见面和招呼过后，罗迪便带着龙族去了娱乐区，一直忙到现在才算脱身，实在是把她想的够呛。

　　见到这位首相，女皇陛下顿时像树袋熊一样挂在了罗迪身上，随后不管不顾的亲了过去，两人缠绵了好几分钟才松开。也亏着莎莉这里没有那么多侍者，大门一关，外面是听不到里面声音的。

　　罗迪当然也很想这位国王老婆，不过他这次来自然不光是为了一亲芳泽：“内阁的事情暂时告一段落，这次突然来，主要是为了静语森林的事。”

　　莎莉知道他紧张娜塔的伤势，不过此时才意识到事情没有那么简单。

　　“需要调查袭击者的身份？”

　　“那是一方面，主要是为了遗迹的事。龙族那边线索也不够，我只能自己来找。”

　　罗迪像以往那般抱着这位女皇坐在卧榻上，莎莉的体香让他有些沉醉，莎莉平日里都不走出魔塔，没有法阵会议时都穿着宽松舒适的长裙。蜷缩在罗迪的怀中时，眼中满是爱恋。

　　“你来亲自坐镇指挥么？”

　　“不，我打算去亲自寻找一下。这件事——”

　　他没说完便被莎莉连续锤了好几下胸口：“你！都是！首相！了！瞎跑什么跑？！”


第950章 不行

　　说完莎莉便假装掐住罗迪的脖子：“你敢去试试？”

　　“当然不是自己去。我可不会再犯同样的错误。”

　　罗迪吻了她一下，“但这件事现在很重要，牵扯到恶魔和高精灵当初的那些事，也和我们未来的战略相关，我需要尽量探究明白。”

　　莎莉知道她一向眼光超前，在别人感叹卡伦王国终于平稳之际，罗迪未雨绸缪找寻恶魔弱点的确是正道，可她实在没想过会如此紧迫：“一定要现在么？”

　　“越快越好，那处遗迹已经被人挖掘过，谁也不知道这些天会不会再有人去破坏现场。而那群拿走遗迹东西的人到底掌握了什么秘密，这也可能是寻找答案的关键。”

　　莎莉微微蹙眉：“那你打算和谁去？卡戴珊？她去的话……碰到那些不合常理的家伙，以龙族的实力都有可能吃瘪啊。”

　　“所以为求万全，我尽量多拉一些盟友吧。”

　　罗迪说着面色严肃起来：“来这里我还没有去问娜塔，她在哪里？你带我一起去见见她吧，我需要知道详细内容。”

　　“楼下，1号特护病房。”莎莉说着却忽然跳了下来：“你去找她吧，她为了这事可自责了，你去开导开导。我先去看看卡戴珊他们，不然显得不礼貌！”

　　“啊？”

　　罗迪有些发懵的看着她一溜烟的离开，随即反应过来这是让自己去看娜塔——不过……这是什么意思？

　　他咽了口唾沫，觉得有些心虚。但是事情都到这地步了，虚也没意义，罗迪索性整理了一下衣服，迈步下了楼。敲开特护病房的大门时，娜塔明显露出了震惊和激动的表情，可是下一秒她便强行将翘起的嘴角压抑下去，低下头去：“首相大人……”

　　她顿了好几秒，揉了揉眼睛：“您……怎么来这里了？”

　　罗迪深吸气，整理情绪后用尽量平静的语气道：“静语森林的事不简单，我专门过来调查一下。顺带……看看你恢复的怎么样了。”

　　说着他指了指屋里：“能进去说话么？”

　　“额，能……能……首相大人请进。”

　　娜塔赶紧回身把屋子里简单收拾一番，实际上也没什么好拾掇的——她的生活一直很朴素，除了水杯和一些情报资料，就是她根据记忆整理的笔记，除此之外屋子里很干净。

　　罗迪随手关了门，坐在椅子上：“你是伤员，不用给我倒水了。坐下说话。”

　　娜塔听话的坐在一旁，罗迪轻声道：“这里就我们两个人，不用那么严肃。”

　　她声如蚊讷的应了一声，一如既往的沉默下来。

　　罗迪随后询问起事情的经过，娜塔一一回答，只是这样回应就像是审讯犯人，他能看出娜塔应该是很高兴的，但她硬是能把自己压抑的若无其事，这本事让罗迪有些无奈。

　　其实在得知娜塔重伤即将不治的时候，内心的愤怒已经让罗迪明白了自己的真实想法。现在看她这般腼腆的坐在那里绞着手指，罗迪忽然意识到自己不能再这么兜圈子下去了，所以不再问那些凶手的细节，而是伸手道：“来，我看看你的手，恢复的还好么？”

　　娜塔愣住，随即怯怯的把手抬起，罗迪直接握住，拉了过来：“力量恢复的如何？捏我一下试试。”

　　他抬起头望着木精灵，可后者的目光却散乱异常，完全没有反应。罗迪晃了晃她的手，娜塔才轻轻的用力，却又不敢抽回。

　　“莫拉尔斯说她尽力了，想来不会出什么差错。”

　　罗迪又把目光移向她睡裙下的修长小腿：“脚呢？”

　　娜塔像被烫了一下似的缩回了脚，因为穿着拖鞋，屋里又暖和异常，她白嫩的脚趾想藏都没地方藏，最终窘迫地回道：“脚没事……都恢复的很好。”

　　罗迪笑出声来：“你在怕什么？”

　　她只是摇头，整个人好像要缩进壳里的蜗牛一样窘迫的说不出话。而手被罗迪这么握着，她想抽回来，又像被某种力量吸住似的舍不得抽，罗迪看她这副样子，忍不住伸出另一只手轻轻捏了捏娜塔的脸颊：“非得把话憋在心里是吧？”

　　这动作对娜塔来说实在是越过了某种边界，她猛然意识到了什么，抬起头来望向罗迪，那双眼睛再也藏不住惊喜，下一秒便盈满泪水。

　　她微微侧过脸，像是猫咪享受爱抚般贴着罗迪的手掌，任由泪水不断滑落。

　　“能发现新的遗迹已经很出色的完成任务了，我可没有让你去和敌人硬拼，别为此有什么愧疚。”

　　罗迪轻轻揩去她的泪水，娜塔觉得自己这样有些丢人，使劲用袖子蹭了蹭，可是想到眼下发生的一切，又有些控制不住，反而越擦越多。

　　“我明天就会去那里看看。”

　　娜塔猛地愣住，有些着急道：“不行！”

　　说完她马上捂住嘴：“不是，我……”

　　“我当然不会一个人身涉险地。走，等下一起去吃晚饭，我带你见几个人。”

　　罗迪看她惶恐的样子，笑道：“怎么，现在还非要把我当首相么？”

　　“没、没有……”

　　“那就别那么拘谨，我还希望你这个徒弟以后能青出于蓝呢，现在总是这样，怎么超越我？”

　　娜塔忽然笑了，罗迪很少见她如此放松而恬淡的笑容，那种紧绷许久的放松，的确是认识娜塔一来都从未有过的。他觉得这位木精灵似乎在心态上发生了某种转变，不过具体改变了哪里，他也捉摸不透。

　　望了眼窗外的夕阳，罗迪起身道：“那你换身衣服，我在门外等你一起去食堂。”

　　“好。”

　　娜塔看着他走到门外，一直没有多余的话语和表示。然而木门关上之后，她却像个小孩子似的原地蹦了好几下，双手使劲揉搓着自己的脸颊，过了好半天才冷静下来……

　　晚餐十分，莎莉、卡戴珊与其他四位龙族已经从娱乐区出来，魔塔的“食堂”如今扩建了好几次，为了满足龙族们的口味，甚至还专门找了龙族来管理后厨，也亏着这些巨龙并不都是想象中的大胃王，除了烹饪手法和食材取向与人类不同外，龙族吃的东西区别并不大。

　　食堂内的龙族们正热热闹闹的讨论着各种话题，以往不同龙族之间都有着隔阂，疗养院刚开的时候，基本只有同族才会坐在一起吃饭。不过现在这种情况大为改观，放眼望去，食堂里到处都能看到聊得来的龙族在高谈阔论。

　　他们没有人类想象中那般高冷姿态，很多巨龙浮夸起来比人类的吟游诗人废话还多，甚至聊着聊着唱起歌剧来都是常有的事。

　　“哈哈……凯特琳竟然和那个绿龙在一起了——那群傻蛋如果知道，肯定会集体找个悬崖跳下去吧……”

　　鲁本斯指了指不远处坐在一起吃饭的一对男女，表情夸张滑稽。凯特琳是黑龙族有数的“美女”，不少年轻黑龙可是觊觎已久，结果人家在这里却被一位绿龙捷足先登，实在是让他感觉荒谬。

　　龙族之间并没有生殖隔离，在一起一样可以繁衍后代，只是血统不会“杂化”，而是由力量较强的一方主导。历史上这样的例子不算多，但眼下这种龙族聚居的环境，却让“跨族恋爱”变得普遍起来。

　　斯蒂卡看了一眼，暗骂一句：“走了狗屎运的斯塔拉！怎么就让他给搞到手了！？诶诶诶，你看，那边那个红龙妞真是正点……”

　　“咳咳。”

　　埃辛咳嗽一声，伊斯卡尔则端来两杯酒：“小点声，你们再这样说，估计会挨揍的。”

　　他用眼神示意另一个方向，鲁本斯和斯蒂卡扭过头去，看到奎奥拿了份报纸坐在那边，似乎察觉到了伊斯卡尔等人的目光，冲这边望了一眼，点点头。


第951章 梦的解析

　　两位年轻龙族顿时咽了口唾沫——这地方和龙塔不一样，周围都是大佬，惹不起啊……

　　“你看，这群家伙没个正经，猥琐起来和那些人类有什么区别？”

　　卡戴珊和坐在身旁的女皇吐槽，后者吃吃的笑。莎莉现在已经习惯和龙族们这般平等交流，她原本以为当了女皇后，自己会因为权力和地位而成为“孤家寡人”、再无朋友。然而龙族们却根本无所谓她的身份，这种气氛让莎莉感觉很舒适，大家相互之间没什么利益之争，哪怕听他们在那里八卦都觉得有意思。

　　伊迪丝也坐在边缘位置，她身份特殊，不过偶尔卡戴珊也会和她谈论几句，其他龙族知道这位才是“疗养院院长”，涉及到娱乐区的问题时，也会客客气气的来询问。

　　罗迪和娜塔最后到达，侍者正好推着餐车将菜品一样样摆上桌。参加这种场合，娜塔也是不知道该怎么打扮，最后在罗迪的建议下换了礼服长裙，并且将长发束起。她身为木精灵，容貌本就过人，身体经过莫拉尔斯的治疗后似乎连肌肉的线条都更加协调，如今打扮一番，坐在一群龙族当中也是毫不逊色。

　　卡戴珊看了一眼娜塔微肿的眼睛，直接给罗迪一个白眼：“怎么，你还欺负人家小姑娘了？”

　　“没、没有……”

　　娜塔慌忙解释，但罗迪却让她坐下：“行了，她就爱诈唬人。我给你介绍介绍咱们团队里的各位——”

　　一番问候，娜塔便算成为了这个团队中的一员。饭菜已经端上桌，众人气氛轻松的推杯换盏，倒是让心中有些紧张的娜塔放松不少。毕竟她以前和卡戴珊接触的都不算多，面对这么多龙族，一时间也只能保持沉默，根本不说话。

　　罗迪知道她的性格，简单喝了几杯后，便道：“娜塔之前受伤，多亏了斯蒂卡的帮忙，再次我可要好好感谢一下。”

　　他敬了一杯，随后道：“接下来我打算去娜塔遇袭的地方看看，因为新的遗迹或许能有些高精灵留下的线索，同时这也涉及到我之前对‘圣会’的布局……”

　　“‘圣会’？”鲁本斯恍然：“哦，想起来了，那群自称高精灵后裔的家伙。他们手里高精灵的资料肯定不少。对了，伊迪丝阁下不就是高精灵么？”

　　“首相大人的那些问题我回答不了，我只知道瓦格拉城外是有一些小型城镇存在的，如果留存至今并不意外，但娜塔给我指出的坐标位置附近，我想不起有任何镇子或村庄，或许是在我沉睡后才出现的吧。”

　　伊迪丝端坐着回答，她的面前摆了一杯水，实际上只是做做样子。听了她的话语，鲁本斯挥了挥手中的刀叉：“那……我可以帮忙去抓住圣会的人啊，拿过来拷问一下，也算对论文有功劳，对吧？”

　　卡戴珊揉了揉眉心：“真是服了你，就知道用暴力解决问题，要真是这么简单，还轮得到你去抓？”

　　“的确，以情报局目前的能力，圣会的踪迹依旧难以确认。所以之前我便想了一个办法……”

　　罗迪接着她的话，仔细解释了之前的“陷阱计划”，随即道：“可是新废墟的出现打乱了我的安排，所以我想先去看看废墟里有什么，再做计较。”

　　“那就走呗。我加入！什么时候去？”

　　“反正不远，加我一个。”

　　“探险嘛？我也好久没干过了，万一找到宝藏了呢？”

　　鲁本斯、埃辛和斯蒂卡都是一口答应，伊斯卡尔更是热忱，“那我能不能带着晶石炮，到时候顺路找魔兽试试威力去？”

　　看到龙族们如此热衷去探索废墟，莎莉也算是放下了心。她知道自己肯定不能离开魔塔，而罗迪去的话，身旁五位龙族，这个世界恐怕还真没多少人能造成威胁……

　　如此超豪华团队，也让一旁沉默的娜塔心中掀起巨浪：虽然罗迪一副随口聊天的模样，可谁知道这家伙为了今天的计划筹备了多久？

　　他说自己受了欺负就要找回场子来，现在看来不光是找场子……恐怕对面就算是一群魔导师也要被碾压成渣了。

　　这般想着，她又觉得眼眶有些发酸，赶忙低头喝水掩饰。

　　“带晶石炮当然没问题，不过现在我在顾虑的是，如何找到那些袭击娜塔的凶手？如果各位以巨龙的身份直接飞过去，估计这群人肯定直接吓跑了，想要追踪也难以实现。”

　　他刚说完，伊斯卡尔立即接话：“那好说啊！你不是说有不少佣兵团都在寻找废墟么？咱们也假装成佣兵团，到时候去探索一番，然后等着他们上钩，怎么样？”

　　“嘿，这主意不错！人类吟游诗人不总是歌颂这种故事么……什么某个佣兵团在森林里遇到了巨龙，然后一番搏斗，屠龙而归——”

　　斯蒂卡推了他一把：“鲁本斯，你说话能不能长点脑子？”

　　看着这两位龙族在那里相互拌嘴，众人一阵哄笑。他们都没把明天的行动当回事。毕竟五位龙族出马，静语森林里等级最高的BOSS摞十个都不够看，有这种自信也是正常。

　　而娜塔在这时终于主动发言：“那……明天我给各位做向导吧。”

　　“你的身体——”

　　“早就没事了，趁我还记得清楚路怎么走，明天还是我带路吧。”

　　娜塔说完感觉额头都在冒汗，毕竟当着这么多龙族的面打断罗迪的话，她心里实在惴惴不安。莎莉想开口，旁边卡戴珊给了她一个眼色，女皇大人便闭口不言。罗迪本想让诺拉去的，但见娜塔如此坚定，他也知道对方性子执拗，最终点头：“好，到时候听指挥，不要乱跑。”

　　娜塔松了口气，赶忙应是。

　　一顿饭吃完，鲁本斯继续拉着斯蒂卡等人去了娱乐区。罗迪陪着莎莉去和奎奥与莫拉尔斯简单谈了几句，也算是检查一下这段时间的“治疗效果”，只有娜塔一个人回了自己的特护病房。

　　伊迪丝给她拿来了例行的药剂，其实她的身体的确已经没事了，这些天只是“观察期”，药剂喝不喝都无所谓，不过娜塔依旧乖乖把药剂喝光，伊迪丝接过杯子：“早点休息，别熬夜。”

　　“啊？”

　　娜塔不知道她为何这么说，伊迪丝没解释，笑笑离开了。

　　关闭照明法阵后，躺在床上的娜塔发现自己竟然真的有些睡不着。她闭上眼睛努力让自己放松，但没过多久便会瞪大眼睛望着黑暗中的双手，随后蒙上被子来回翻滚……

　　孤独惯了的她，只能靠这种方式来表达自己内心的喜悦。

　　楼上的房间里，坐在桌子前的罗迪并没有陪着女皇大人早早歇息，而是皱眉阅读着今天刚从艾尔莎村传递来的消息——布鲁迪的亲笔信显示了静语森林内近期出现的怪异事件，让他感到费解：

　　“血统论？这不是‘圣会’的招牌么？”

　　罗迪抱着肩膀仔细思索着这背后的意义，莎莉喝了口法阵加热后的牛奶，靠在桌边：“不少地方都有血统论啊，某些贵族还从来只靠近亲结婚才能选定继承者呢。又不是只有‘圣会’会这么做。”

　　“也是，我现在有点过于敏感了。圣会说白了还是人类，卡米拉的模样哪里看得出来有高精灵血统？”

　　“有啊，长得漂亮啊。”

　　莎莉意味深长的回答让罗迪有些无奈，他把信件放到一旁，转移话题道：“明天去艾尔莎村看看再说，那地方还真是两年多没去了。”

　　说罢他拿起旁边几封带有特殊印记的信纸：“怎么，你也开始研究预言了？”

　　他说的是胡迪尼记录的梦境。这位预言系魔导师通过几次梦境记录，的确给罗迪展示了“预言”在某些方面的准确性。虽然很多时候内容抽象含糊，但好歹不是胡编乱造。如今每个月这位魔导师都会有一两次梦境记录，有些事能对上号，有些事则显得虚无缥缈，罗迪干脆让他记录并系统的整理梦境中事物的含义，这一步颇有“梦的解析”的意味，不过目前能看到的，都是零散片段。

　　“有内阁处理事务以后，我这边算是闲下来了。研习神术之外总得找点事做，我就翻看一下，”莎莉一边说一边抚摸着懒洋洋趴在桌子上的蝮蛇墨盖拉，“罗迪，你说预言这东西究竟是根据什么来做出的？会不会有神祇在悄悄提示？有些事如果准确预言并发生了，那它的发生会不会有‘被预言’的因素在里面？”

　　这是一个“预言家”都要面对的经典问题，罗迪记得地球上在中世纪时，有个著名的“预言家”预言自己将在某年月日死亡，结果好端端活到了那天后，他为了证明自己预言的正确性，直接自杀“证实”了自己预言的正确性——这件事在现代被传为笑谈，但是在眼下这个世界，事情却没有那么好笑。

　　胡迪尼的梦境能对上号的事件十有七八，罗迪还记得他绘画自己和卡戴珊的那张合影，因此听了莎莉的话后，随手将最近的一次梦境报告拿了起来。


第952章 地龙

　　“我梦到了有光幕从天而降，垂落在地。天空不知昼夜，云端之上似乎有轰鸣，可距离太远，我无法得见。”

　　下面的配图一如既往的抽象，罗迪能看出这位魔导师是想形容天空呈现的色彩，但无奈这种情景没有先例，以他的美术功底实在是有些差强人意。

　　不过联想到之前环绕月亮出现的异像，罗迪不得不肯定道：“他的确是预言出了这一部分事情，但这意味着什么？轰鸣？也没有打雷啊。”

　　继续往下读，胡迪尼还补充了一段话语：“开始有光芒落在地面，并蔓延开来。黑暗的大地变成银色，周围有人在呼喊着什么，但我听不清他们的话语。”

　　梦境总是这样，看到的和听到的，往往难以用语言具体叙述出来。莎莉在一旁指了指：“这是不是和你说过的‘法力潮汐’有关？”

　　“法力潮汐”是龙族提出过的一个概念，也被不少人当成了高精灵文明灭亡的某种关键因素——“法力潮汐”是指一段时间内，元素的密度忽然大幅度衰减下去，就如同大海退潮般，让整个世界的“魔法师”实力随之降低。

　　高精灵掌握的魔法文明实力强大，但在面对恶魔和兽人的攻击中却节节败退，龙族对于这段历史的记录中，的确写过“法力潮汐”的现象，可罗迪所知道的“法力潮汐”并没有影响到整个大陆，只是小范围内出现的异像，至于出现过多少次，龙族也没说清楚。

　　“太模糊了，也许也和那天的月光有关吧。”

　　罗迪猜测半天，不得而知。这时莎莉已经喝完牛奶，穿着宽松的睡袍去浴室洗漱了，她拿着如今在卡伦贵族圈热销的“牙刷”，歪头道：“管它是什么，早点洗漱睡觉吧，我的首相大人。”

　　“遵命，我的陛下……”

　　罗迪伸了个懒腰，这次来行动，阿卡莎本来也要跟着，但罗迪最终还是让她好好呆在了龙塔，毕竟他这位首相不在的时候，一定要有一个绝对信任的人作为“眼睛”监视一切。

　　他来到卧室的窗户前，黑夜中的霍利尔城因为大雪而银装素裹，远处的黑暗中，静语森林安静如常。

　　……

　　翌日的清晨，已经在森林中行进一日的布鲁迪村长从帐篷里走出，抬头望了一眼阴沉的天空，叹息一声：“这时节还要出来受罪，我也真是闲的……”

　　话是这么说，但旁边的年轻木精灵却把刚烧好的肉汤递过来：“村长，您毕竟是替他们着想，今年雪大，若是不给他们援助点物资，恐怕这些人都会很困难……”

　　布鲁迪之前去巴蒂的村子被拒，手下昨天又被亚特伍德村长打了一顿，即便如此，他在这种寒冬之下依旧亲自出马，带着一支队伍朝着距离艾尔莎村较近的“米冈村”行进而来，打算用十几袋子粮食和对方交换些东西——说是交换，实际和赠送差不多。只是木精灵毕竟也要面子，单纯的给粮食，反而容易把关系闹僵。

　　米冈村距离不远，但布鲁迪劝说好久才让弗兰克村长同意开放商路。

　　艾尔莎村的财富井喷增长，米冈村因为地缘优势自然也受益不少，不过一个夏天，村子里的伙食问题便极大改善，狩猎队伍的装备都更换了一茬。上次和布鲁迪联络时，弗兰克村长还笑着跟他约好接下来的计划，可是最近一个月来，对方却再也没有派人来艾尔莎村联络。

　　即便爽约，布鲁迪也希望对方能当面把事情解释清楚。亚特伍德嚷嚷“血统论”已经让他觉得有些诡异了，他可不想距离艾尔莎村最近的米冈村也闹出什么幺蛾子，于是他此时便亲自带着队伍前来拜访。

　　同行的队伍有二十五人，因为布鲁迪通报信息后，艾尔莎村提升了警戒等级，因此这支队伍里只有十人是木精灵，剩下十五人则是艾弗塔步兵师的精锐士兵。

　　装备精良的人类士兵让布鲁迪安心许多，不过他不希望和弗兰克村长交谈时要依靠到这种武力。默默喝掉肉汤，布鲁迪示意所有人拔营启程，可是没走多久，前方的哨探便传来了一个诡异的消息：路上有魔兽尸体挡路。

　　“什么尸体？”

　　布鲁迪感到奇怪，正常情况下，路边死个麋鹿之类的大型野兽不是很正常的事情么？这人类哨兵难道第一次进森林？

　　“很大……”

　　侦查兵比划了半天，布鲁迪最后决定还是自己去看看，结果走出两百米，他便被眼前的尸体吓到了——因为这是一条货真价实的“地龙”！

　　静语森林里有几个食物链顶端的存在分别盘踞各处，“地龙”这东西神出鬼没，平日里并不在地表显现。可是这东西一旦出现，绝对意味着一场灾难：它的身躯超过十米，因为算是“亚龙”中的变异种，身材就像是没有翅膀的龙族，只是脑袋丑陋得多，螺旋长角如同山羊，看起来异常违和。

　　这东西体重至少七八吨，身上的鳞片与甲壳防御力惊人，如果它进攻艾尔莎村，布鲁迪估计自己全村人加起来都会被对方轻松横扫，或许只有步兵师的那些武器才能对其造成威胁。

　　不过眼下的问题是……这么强悍的生物，竟然死在了这条去往米冈村的小路中央！

　　俗语讲“虎死不倒威”，眼前地龙即便是死了，一样没有魔兽敢上前啃食尸体，又加上气温寒冷，布鲁迪凑近看了几眼，发现尸体几乎保持着“被击杀”时的原貌：它的身体中段被诡异的力量炸开，腹腔和骨头都暴露在外，明显没来得及逃跑便当场死亡。

　　“魔法师……”

　　布鲁迪算是村子中见识较广的，能直接炸死地龙的法师，对于木精灵而言和神祇也没多大区别。那么这种存在杀死地龙……又是为了什么？

　　巡视一圈，地龙的皮、肉、筋、骨都完好无损，唯一缺少的只有魔晶。按道理，干掉这么强悍的魔兽，所有能利用的材料都要直接搬走才是——当初罗迪杀死了巨龙维萨姆，光是处理那具尸体就耗费了不少功夫，不过最终获得的材料武装到了骑兵团上，效果也是不用多说的。

　　眼下这地龙除了魔晶和身体上的创口，其他地方毫发无损，怎么看都不对劲。布鲁迪通过经验判断这东西应该是两天前被杀的，他绕着地龙看了好半天，最后却是摆摆手：“我们走，回村子。”

　　“村长？”

　　其他几位木精灵满脸不解，他们现在也是和人类接触多了，知道眼前这魔兽的筋骨皮能够卖很多钱。但布鲁迪根本不解释，只是继续道：“别看了，收拾东西，回去。”

　　随行的人类士兵只管执行命令，他们一直警惕的观察着四周，不过直到布鲁迪率队离开，也没有发生任何意外。

　　布鲁迪心事重重，一路上什么话都没说。几位同行的木精灵七嘴八舌的讨论，却被他用眼神制止。

　　而在他们背后，隐匿于森林中的一群木精灵始终望着离去的布鲁迪等人，为首的正是米冈村村长弗兰克——他看布鲁迪走远后，却是松了口气，随即对身旁的同伴道：“走吧……这样可以交差了。”

　　如果仔细观察，便会发现这群木精灵虽然衣衫褴褛，可每个人手中却都握着一块晶莹剔透的魔晶……


第953章 再无奥术师

　　到了夜晚，于森林中探索的潘达等人都开始扎营休息。

　　今天天气晴朗，没有积雪的天空能够看到明晃晃的月亮。已经进入静语森林区域的潘达面色凝重，正不断将木枝扔进面前的篝火，虽然跳跃的火焰让身体暖和不少，可队伍里的气氛却比出发时冷了许多。

　　这自然是因为前些天月亮展示出的“神迹”。

　　一行的奥术师有四人，奥能武士八人，同时还有身手不错的圣会成员十五名，这个小型佣兵团可谓五脏俱全，近战远程连带着法师，职业很是齐全，可荒唐的是……他们现在忽然发现，自己似乎不再是奥术师了。

　　“圣主大人的意思是忘掉我们的过去，所以丹泽尔，下一次生篝火的时候，不要再用奥术了。”

　　潘达的声音有些疲倦，在他对面忙活着做晚饭的奥术师顿时点头：“是……大人。”

　　说完他又犹豫：“可是……那我们只能用火镰慢慢生火了，那样比较费事——”

　　“费事就费事，总比丢掉性命强。”

　　潘达说完扭头看向了一旁脸色苍白的两名奥术师同伴：“你们感觉好点了么？”

　　然而他们都摇摇头，随即将目光转向了躺在篝火旁的那位奥术师身上。

　　“大人，科里怎么办？”

　　其中一位勉强撑着身体，也捡拾木柴往篝火里扔，不过话说完便捂住嘴剧烈咳嗽了起来，手一拿开，掌心鲜红的血迹触目惊心。

　　这不是魔兽袭击所致，而是“神迹”降临后对奥术师在认知上的冲击——他们和之前的布莱克一样，当发现“神迹”是真的以后，对自己长久研习的奥术产生了深深的怀疑和动摇，力量根基的转变，甚至对身体造成了损伤。

　　现在他们虽然身体恢复一些，可神态萎靡，看起来如同大病一场，战斗力明显缩减大半。这让同样状态不佳的潘达心中焦躁，因为圣主布莱克昨天刚刚派人追上了自己的队伍，交代了一系列事情，这意味着自己如今连放弃任务都不行，只能按照他说的办法继续走下去，并找到那处遗迹。

　　“记住圣主大人专门和我们交代的话语，要从内心放弃过去，拥抱眼前的一切，才能从在灾厄中得到救赎。”

　　潘达说着这些，自己都觉得别扭。因为奥术师最讨厌的就是神棍，可自己现在却成为曾经最厌恶的样子……他看了一眼面前几人，包括正在做饭的奥能武士们在内，大家脸上都是无奈甚至委屈的模样。

　　这里距离目的地只有一天多点的距离了。根据之前佣兵卢迪的情报，再向前走三十公里，那么需要注意的不单单只有魔兽，更有那些实力强大、来影无踪的魔法师。

　　为了对付可能的敌人，潘达等人都做了相当充分的准备：他们携带了各式各样的卷轴，同时还有专门用于魔法战斗的道具、药剂及各种消耗品。同时他们看似褴褛的亚麻外套下面，都是镶嵌着晶石的精良的法袍和铠甲。这只小队可谓武装到了牙齿，但表面上看来，却故意营造出一种“三流佣兵团”的假象。

　　也多亏了这种努力，又加上他们脖子上都挂着圣主布莱克亲自制作的项链，一路上动不动就祷告念经的潘达等人始终没有引起情报局的注意——在这一点上，布莱克的确走了一招妙棋。

　　然而潘达等人混过了情报局的监视，却混不过来自神祇的凝视。在吃过晚饭后，其中名为科里的奥术师“症状”愈发严重起来。他将晚餐吃得那点肉汤吐了个干净，整个人的神志都迷糊起来……

　　潘达将这位几天前还与他们说笑的奥术师揽在怀中，咬牙低声道：“科里！别固执了，你要相信祂的存在！不要再去质疑和抵触了，再这样下去你会死的……”

　　“我……我无法理解……”

　　“无法理解也要理解，眼见为真，我们都看到了，你为什么还要告诉自己那是假的？”

　　潘达竭尽所能的去劝说他相信月神的存在，可“圣会”这么多年灌输的概念怎会轻易转变？布莱克和潘达相比之下更“识时务”，为了生存和目的可以放弃任何事。可多数从小到大研习奥术、整日以“高精灵最纯洁后裔”自居的奥术师们，却无法让自己成为一个神棍。

　　这其实等于否定了自己一生的信念。

　　奥术师科里不断地摇头，他的脸色越来越苍白，气息也越来越弱，无论潘达如何劝说，最终也没能改变他“无神论”的观点——最终，在午夜时分，科里怒目圆睁，忽然大声喊了一句“所有神祇都是谎言！”

　　之后他身躯一阵，整个人松垮下去，再无声息。

　　潘达紧握双拳，看着眼前这一幕发生却无能为力。过了两秒，他狠狠的将自己的法杖抡在地上，因为突然涌出的无助感而捂脸痛哭。

　　头顶的明月依旧散发着柔和光芒，潘达却觉得刺眼。

　　他明白……自己这些人都是“月神的信徒”，他们念诵祷文、主持祭礼、举行仪式，从根本上而言，就已经算是标准的“神职者”。科里的死，在与神祇给予他的力量和他的思想有着严重冲突，脑袋无法接受，结果便是身体在力量的冲突中无法承受，导致死亡……

　　出来执行任务，敌人没碰见一个，战友却因为这样的事情而死掉，整个队伍的士气都跌落到了低谷。

　　潘达在雪地中痛哭流涕，然而当他努力擦掉自己的眼泪后，却是猛地站起身，“啪嚓”一脚踩断了自己最心爱的法杖。

　　营地内的所有人都站了起来——他们朝夕相处，都知道潘达对那柄法杖有多爱惜，可见到这一幕，他们都意识到了问题的严重性。

　　“我以队长的名义，命令你们扔掉所有和奥术师有关的东西，销毁它们。”

　　潘达表情痛苦的低下头：“然后……忘记它们。”

　　没有人反对，奥术师和奥能武士们纷纷开始将自己身上的魔法道具挨个拿出来，很多人都红着眼眶将这些道具放到了脚下，咬牙把它们摧毁成了一块块碎片——虽然这只是道具，但却同样代表着他们人生的信仰。

　　将毕生信仰踩在脚下的滋味，对于任何人来说都不好受。

　　有人忍不住哭出声，可潘达却冲上去就是一巴掌，仿佛失控的怒吼道：“哭什么哭！那已经是过去了！我们现在都是月神最虔诚的信徒！”

　　他喊得嗓子都发哑，可脸上同样有两行泪水。脸被抽红的同伴咬破了嘴唇，最终却没有半句反驳，将自己的法袍扯成了碎片。

　　篝火的光芒越升越高，这是因为他们将能够燃烧的物品都投了进去。潘达大口吸气，努力让自己的声音平稳：“我们已经告别了过去……现在，跟我一起像伟大的月神斯特里安祷告……”

　　他转而朝着月亮跪拜，大声吟诵起了祷文。营地中的人们纷纷跟随，无论之前他们对月神态度如何，此时的姿态却都是整齐划一。

　　而就在祷告进行到尾声时，忽然从身体内涌现的力量，让潘达惊异的瞪大眼睛。

　　他扭头望向同伴，众人都是感受到了那迥异于奥术的神秘力量。低头一看，他们胸前挂着的月亮坠饰，更是散发着莹亮的光泽。

　　身体内的疲乏被驱散，充盈的力量让潘达完全忘却了四周的寒冷。他抬起手，按在了身旁一棵光秃秃的树干上，随即缓缓闭上了眼睛——须臾之间，枯树枝叶繁茂，花朵盛开，接着成熟的果子由小至大，熟透之后“噼里啪啦”的掉在地上。

　　“以后……没有‘奥术师’这个称呼了。”

　　他抬头望着冰封大地之上唯一的苍翠大树，低声呢喃。


第954章 献殷勤

　　“做不好就反复做……直到成功为止！失败者活该遭受痛苦，明白么？”

　　巴蒂村长对着面前手持魔晶练习施法的木精灵高声呼喊着，刚说完，站在近处的一位木精灵因为精神不集中而施法失败，这一幕被巴蒂看到，他二话不说上前便是一脚。

　　“咚！”

　　瘦弱的木精灵被踹中胸口，当场向后仰了过去，摔在地上半天没起来。

　　“教了你这么多次还学不会。你到底有没有脑子！？”

　　巴蒂村长的表情异常狰狞，他站在躺倒的木精灵面前，弯腰用手指戳着他的胸口：“再让我看到你失败，那就等着被魔晶炸掉脑袋，听懂了没有？”

　　“懂、懂了。”

　　被踹倒的木精灵瘦弱异常。他今年不过十七岁，因为物资并不丰富，长期食物短缺让他的身材瘦弱的像是竹竿。可巴蒂村长对他的辱骂和威胁却毫不客气。

　　待重新站起来后，这位瘦弱的精灵强忍着内心的恐惧，握着那枚魔晶，按照巴蒂之前教授的步骤一步步开始了施法——他咬牙坚持，最终忍受住了能量对身体侵蚀的疼痛，将一道光芒施放而出……

　　爆鸣声中，巴蒂点了点头，继续巡视起来。

　　村子的氛围在最近一个月内迅速变化着，木精灵们的性格相比人类，显然偏向保守与平和，“好脾气”并不是个例而是常态。可此时的村子却充满了呼喝与怒骂。不单巴蒂村长，从其他村子来这里“学习”的木精灵们，也开始变得戾气深重起来。

　　每次练习完毕后，为了能够多吃一口肉汤，来自不同村落的木精灵经常会大打出手。这个时候他们手里是没有魔晶的，因此也没有办法施放任何法术，只能依靠拳头来决胜负。

　　起初是推搡，后来升级为叫骂和互殴，到了现在，每次吃饭之前，他们都要拼尽全力把对方打倒在地才罢休……

　　法术训练的间隙时，争吵也成为家常便饭，偶尔也会升级为群体互殴。可巴蒂却并没有对此有太多阻拦，反而隐隐有鼓励之意。

　　用他的话说，面对最凶恶的敌人，只有自己的力量才是最可靠的。而战斗的意志，永远不能靠别人来给予。

　　“勇气是你们对自己实力的自信！”

　　“是！”

　　训话完毕后，解散的众人缓缓离开这片空地，而站在原地的巴蒂则深深吸气——魔晶弥漫出的元素力量让他感到沉醉，睁开双眼时，这个世界的色彩似乎都发生了变化。

　　他摩挲着手掌间的那块绿色魔晶，踱步到了自己的树屋前。

　　此时这里已经不再是简单的住所，在树屋的门前，还有他专门用树干搭建起的一个简陋草棚。这里其实就是他的“实验室”，虽然和埃尔森的实验室比起来有着云泥之别，但这并不妨碍巴蒂对自己成果的喜悦。

　　从遗迹中带回的书籍被一本本摆放在这里，那里留下的东西太多，搬到这里的只是其中最重要的一部分。这些天来，他都在派人盯着废墟，所有找到并进去过的队伍，无一例外都被袭击覆灭。

　　这样的事实，让他愈发明白自己接触到的力量有多强悍。

　　此时的巴蒂翻开其中一本，继续按照上面绘制的图案来制作法阵。这里没有专用的工具，甚至可以说简陋的还不如铁匠铺，可巴蒂本身并没有见识过那些东西——他对眼前这些力量的所有认知，都来自于这些书籍和笔记。

　　正因如此，巴蒂才有这一种常人无法理解的执着和自信。巴蒂此刻绘制的法阵威力巨大，如果在镶嵌魔晶之后出了问题，后果肯定是将他和木屋连带着炸上天。不过“野路子”出身的巴蒂也不是傻瓜，他知道自己对法阵的掌控和理解尚不到位，因此只是单纯的绘画，却从未镶嵌过任何魔晶。

　　“总有一天……当我得到了足够的资源……”

　　对大部分木精灵村庄的掌控，已经让巴蒂村长生出了以前从未有过的雄心壮志。他心中想着那些念头，手中不断用力重复着阵图的绘画，每一次重新刻画，准确度便会上升一分，但他对此并不满足，一遍遍的核对着那本书上的繁杂阵图，寻找着瑕疵——巴蒂自己不懂法阵刻画顺序、刻画深浅对阵图的影响，但这并不妨碍他内心那个执着的念头。

　　在场地另一边的木精灵们再度大打出手时，忽然有位穿着皮袄的木精灵来到巴蒂的旁边，低声道：“弗兰克说布鲁迪半路回去了……”

　　“这些胆小的家伙。”

　　巴蒂眯起眼睛：“不过迟早有一天，我们会让那群堕落者知道自己做错了什么。”

　　……

　　“你这果子不错啊。”

　　“那是当然，这天气能吃到的波利果可是不多，兰多大人，您拿一个尝尝！”

　　“这不合适吧……”

　　“有什么不合适的，拿着，拿着！”

　　从商贩手中接过一颗通体蓝色的果实，木精灵兰多一步三晃的继续向前走去。气温已经零下，这果子却没有冻硬，他“咔嚓”咬下一口，酸酸甜甜的味道混合着生脆的口感，让他舒爽的眯起了眼睛。

　　以往在这个时节，别说果子，连蔬菜都吃不到几根。和过去二十多年的冬天比起来，眼下这种日子简直是不敢想象的。

　　正想找借口去下一个摊位上扣点好处，他目光忽然一定，加速几步走过去：“娜塔？！你没事了？”

　　面前的娜塔没有穿着之前的皮草，而是一身与两年前离开村庄时式样相仿的朴素皮甲。为了保暖，外面套了一个厚厚的斗篷。这就让她没了之前那种疏离的气质，兰多内心又有些蠢蠢欲动：“听说你伤得很重，现在怎么样了？”

　　“还好。”

　　娜塔依旧是面无表情的模样，她随即转了话题：“布鲁迪村长在么？”

　　“在呢，你去找他？我陪你过去吧！”

　　兰多殷勤异常，又从兜里掏出了另一种小野果：“新鲜的，你尝尝吧！”

　　“我不吃了，谢谢。”

　　娜塔摆手拒绝，随后道：“不是我找。”

　　她随即望向身后，兰多的目光好奇跟过去，随后表情顿时僵在了脸上，他想说什么，却因为罗迪“噤声”的手势而赶紧住嘴。

　　“好久不见，兰多。”

　　罗迪礼貌的打了招呼，他作为卡伦王国当前实际意义上的“一把手”，身上并没有穿任何华丽服饰，和娜塔一样，都是斗篷覆盖着的皮甲，如果说细节上的差异，便是他的皮靴上没有其他佣兵或商贩那般满是泥泞，干净的像是刚买来一样。

　　兰多一时间像是被掐住了喉咙，和两年前相比，罗迪的容貌并未有太多变化。但是他平和的目光与姿态，却因为当下的身份而给人带来了巨大压力——想到整个王国的领土之内几乎都是眼前这一人说了算，兰多不由自主感觉到了腿软……

　　原本的木精灵是不会这样的，但和人类接触久了，那种阶级差距带来的压制已经开始影响到了兰多的思维。因此他此刻弯腰问好的姿态显得有些夸张：“大……大人好，要去找村长的话，我给您带路！”

　　“麻烦你了。”

　　罗迪示意他走在前方，兰多忍不住又看了一眼娜塔，这才发现后者根本没有理他的意思，反而正在和后方一位容貌惊人的美女说话。直到此刻，兰多才意识到跟着娜塔来的人并不止罗迪一个，还有后方的五人。


第955章 探险出发

　　“你这个帽子好傻，看上去像是流亡的难民诶。”

　　“你那个才傻好不好，我从没见过谁戴绿色帽子的，现在是冬天，你就算伪装也应该带个白色的好不好？”

　　鲁本斯和斯蒂卡已经成了团队中的贫嘴大王，无论走到任何地方都能相互拌嘴不停。他们为了协助罗迪调查废墟的事，专门去霍利尔城的市场上各自收购来一身“行头”。和龙族本身穿戴的那些衣服相比，眼下他们这些装备可谓土气十足，这也导致他们相互之间开始不断吐槽对方的审美水准……

　　“埃辛，你这个羊皮袄哪里买的？看上去很暖和啊！”

　　鲁本斯把话题转向了身材高大而沉默寡言的埃辛，后者伸手指了指艾尔莎村另一侧的市场，鲁本斯眼睛一亮，扭头道：“罗迪，我去看看啊！”

　　“去吧去吧，先自由活动，半个小时后村口集合。”

　　罗迪摆手：“我先去找村长，你们随意。”

　　卡戴珊一身法师装扮，这和她平时的衣着近似，身为冰龙的她完全感觉不到寒冷，但为了不露出破绽，还是披了层厚厚的斗篷和兜帽。伊斯卡尔倒是入戏，他背着一个体积夸张的背包，正在旁边学着路人搓手呵气的姿态，用哆嗦的语气问道：“咱、咱们要不先去酒、酒馆呆会儿？”

　　娜塔莫名想笑，卡戴珊翻了个白眼：“真当这是舞台剧么……”

　　斯蒂卡被鲁本斯拽去市场挑选帽子，剩下四人在娜塔的领路下去了酒馆。兰多这时已经和罗迪走远，他不住回头，总觉得这群人给他的感觉很奇怪——看罗迪一脸平淡，他还是没忍住：“首相大人，他们这是……您找来的佣兵？”

　　说是佣兵，那这群人实在是太不懂礼貌了，对堂堂首相直呼其名不说，还一个个嬉皮笑脸的。而罗迪也是不以为意的样子，随口道：“对，几个当佣兵的朋友。”

　　他没有更多解释，兰多也不好多问。以这位木精灵的实力，他实在察觉不到那几个佣兵到底有多强……在市场上呆久了，兰多也算是和各类人都打过交道，佣兵身上那种彪悍气息是非常明显的，他们干的都是杀戮的买卖，血腥的味道很容易让人察觉。

　　但这几个家伙……不会是新入行的吧？

　　正想着，村长的木屋大门已经近在眼前，兰多不再前进，自觉落后了三四步：“罗迪大人……到了。”

　　“好的，谢谢。”

　　他对兰多很是客气，敲了敲门后，一脸憔悴的布鲁迪前来开门，看到罗迪后愣了好几秒，这才揉了揉眼睛，随即马上就要行礼——“首相大人……”

　　罗迪一把扶住他：“嘘，保密。”

　　布鲁迪顿时点头不再出声，让罗迪走进去后迅速关上了房门。

　　进屋后的罗迪也没摆架子，坐在炉火前和这位木精灵村长谈了谈最近发生的事情，看到他满脸愁容，罗迪开口问道：“情况很糟糕？”

　　“原本我没有当回事，以为只是某几个村长在和我闹别扭。但是短短一个来月，几乎所有木精灵村庄都和我们断绝了联系，这肯定就不是单独的行为了。我怀疑是巴蒂干的，但有没有证据。想去搜寻，但……”

　　他也不避讳，实话实说道：“前几天去找弗兰克，路上碰到一只被杀死的地龙。那明显就是在用武力警告我们，我觉得艾尔莎村目前的兵力恐怕对付不了地龙这种东西，所以就没敢继续走。”

　　罗迪听着他的叙述，觉得奇怪：“杀死地龙，但除了魔晶什么都没拿走，只是把尸体摆在那里警告你们？”

　　“首相大人，我认为……这或许是弗朗克有些无奈的警告。”

　　布鲁迪继续说道：“就在昨天，去往另外两个村庄的道路上也发现了类似的魔兽尸体。都是被炸死以后挡在路中央。如果他们真的和我闹翻，直接派人来说一句就得了，何必要这样呢？我知道那几个老家伙的性子，他们都不是什么残忍冷酷的人，忽然这么做，或许背后有无法直言的苦衷吧。”

　　罗迪不了解其他村子的村长，因此只能接受布鲁迪的这种说法。不过眼下艾尔莎村的形势明显有些诡异——除了这里，整个静语森林内的其他木精灵村庄都切断了联系，他沉思片刻，对布鲁迪道：“最近哪里都不要去了，晚上也实行宵禁，切记注意安全。”

　　布鲁迪用力点头，他对罗迪的话现在定然是100%执行的：“那……大人需要我这里帮忙的话，随时吩咐。”

　　当初的布鲁迪还是可以直呼罗迪名字的，但现在他已然是一种标准的下属姿态。罗迪知道这是无法避免的事情，因此并未谦虚，起身回应道：“艾尔莎村这样发展还是不错的，我和几个朋友一起去森林里一趟，别声张我的身份就行。”

　　说罢他便告辞离开，不过罗迪并未马上去村口找卡戴珊等人，而是拉上兜帽，独自来到了村子外围的岗哨处——这里的士兵们看到罗迪，都有些愣怔，因为他的容貌经常出现在《卡伦时代》上，但此时艾尔莎村的士兵们，怎么也不信堂堂首相会来这种鸟不拉屎的地方。

　　罗迪也不废话，他拿出了一枚徽记和一张纸：“查验一下。”

　　站岗的士兵顿时立正行礼。接过东西后拿出一个小型法阵，把徽记放在上面确认了身份。同时岗哨内识字的队长也被叫了过来，在看到这张纸上的内容后，他脸色大变，立正道：“首相大人！”

　　“我不调动你们去参加战斗，但我需要拿几样东西。”

　　他解释了几句，士兵立刻会意，从岗哨中翻出了一根半米左右的金属长管。罗迪接过后惦了掂：“这里还有富裕的吧？”

　　“报告首相！从上个月开始配发到现在，我们每天都会进行检查，备用数都在四根以上！”

　　士兵的回答让罗迪满意，他仔细查看了手中这根管子的法阵完整性，确认后便把将其挂在了自己背后的箭袋侧面。

　　离开岗哨，罗迪准时来到了村子门口，这时发现卡戴珊几人已经在这里等候。斯蒂卡终于换掉了那个绿色的帽子，正和鲁本斯争论刀好用还是剑好用。其他人一脸无奈的听他们贫嘴，见罗迪过来，卡戴珊立刻露出“解脱”神色：“快出发吧，再让我听他们两个扯下去，我都忍不住打人了。”

　　罗迪赶紧安排任务：“娜塔带路直接去当初遭受袭击的地方，咱们争取天黑之前找到。如果在中途遇到袭击……”

　　“那就让他们好好体验什么叫绝望！”

　　鲁本斯挥了挥手中的刀，仿佛唱歌剧一样摆了个造型。罗迪感觉这家伙中二病的确不轻，无奈道：“我是说……遭遇袭击后，先不着急把对方都消灭。咱们的目的是搞清楚袭击者的身份，所以以活捉为主，而如果碰到其他佣兵团……”

　　看鲁本斯又要说话，斯蒂卡直接给他按了回去：“少说点废话能死？”

　　娜塔肩膀抽动两下，忍住了笑。罗迪干咳一声：“斯蒂卡在森林中最敏锐，能够找到废墟的话最好，如果找不到，其他佣兵团的消息也很重要——不过……如果他们有恶意的话，那就该怎么处理怎么处理。”

　　“这才对嘛！我的长刀已经饥渴难耐了！”

　　鲁本斯嘿嘿笑着，满脸轻松的迈着大步，开始朝村外走。结果走出几步，才发现其他人在娜塔的带领下冲着另一个方向而去——于是他只能尴尬的小跑两步，追上了队伍。

　　五位巨龙，一位首相和一位木精灵，这支实力强悍的“佣兵团”很快便隐没在了静语森林的茫茫林海之中。


第956章 神术的战斗

　　“咔嚓。”

　　树枝的折断声是在森林中赶路的主旋律。潘达呼吸着寒冷的空气，目光努力望向前方，内心计算着方位。

　　“潘达祭、祭司，”原本拥有奥术师身份的众人，如今都在努力适应着相互间新的称呼，“咱们应该是接近了吧？”

　　“误差不会超过两公里，大家打起精神来。”

　　队伍原本就处于时刻备战的状态，如今所有人更是紧张的拿起了武器。他们现在的处境十分尴尬——如果以奥能武士和奥术师的等级来说，这支小队的实力绝对可以完虐森林中的其他大部分佣兵队伍，就算是遇到高阶魔兽都有一战之力。

　　然而离奇的遭遇，却让他们不得不背弃“奥术”体系，这让所有人都有一种“武功尽废”的感觉。尤其是剩下的三位奥术师，他们原本的实力比高阶魔法师还要强，潘达更是堪比魔导师，这样一群存在去了哪里都可谓呼风唤雨，但现在一切却要从头开始……

　　原本配合奥术护盾战斗的强悍武士，现在换了神术，连战斗方式都发生了改变。虽然神术威力不弱，可“月神”赐予的力量似乎并不擅长正面战斗。潘达知道这一点，因此并未急着赶路，而是耐心的带着队伍寻了几只并不强大的魔兽，以“猎杀”行动让队伍进行磨合，以此来尽快掌握身体内的新力量。

　　这样的方式的确是管用的，他最初都生出过“放弃任务”的想法，不过现在看来，大家在数次磨合后，战斗力竟然并未比以前差多少，只是风格变化了很多。

　　“以斯特里安之名，为您的子民赋予纯净的力量……”

　　潘达每走出一段距离，便会为面前探路的几人施放一遍祝福。这种技能的具体名称他都不知道，因为这纯粹是靠咒文与祈愿达成的效果。释放之后，探路的士兵感官都会敏锐数倍，在森林中有这种技能，规避风险的能力可谓大幅度提升。

　　不过就在此时，一名斥候忽然直起了身子：“前方有动静……”

　　队伍瞬间停住，其他人都没有听到声音，不过向前望去，雾气弥漫的视野尽头的确出现了一道微弱的闪光。

　　各式武器出鞘的声音顿时响作一片，潘达眯起眼睛，立刻下了决定：“祭司一起施加祝福，大家推进过去，准备战斗！”

　　多日的准备就是为了这一刻，他们原本都是圣会的精锐之士，不是第一次上战场的新兵，因此队伍的气氛依旧沉稳，向着数百米外光芒出现的地方缓步推进而去。

　　这过程中，远处的噪音逐渐不加掩饰起来：起初还只是“噼啪”的爆鸣，随后便有了威力更大的闷响。之后，他们便看到一棵参天巨树歪倒在地。

　　潘达眯着眼睛，手握代表月神的项链，无声的念诵着祷词——随着几位祭司的神术施放，淡淡的光芒浮现在了众人身体之上，整个小队的四周也若有若无的浮现出了一层银色光辉，但因为此刻是白天，看的并不真切。

　　手持弓箭的士兵带上了牛皮护指，搭上了长长的箭矢，当眼前激战的情景逐渐浮现后，所有人却都露出了惊愕的神色。

　　眼前正在激战的是两拨人，一波明显是前来探索的佣兵队伍，人数在三十上下，不过目前战斗的只有十多人，地上躺了不少，一时间不知死活。这群佣兵实力明显不弱，他们分工明确，使用弓箭反击的几名射手正在巨树间不断翻滚躲避，射速异常快，并且还能看到箭矢之上附魔的红色光泽。

　　他们之中还有两名站在护盾后不断施法的元素师。正是因为这两个顶梁柱般的存在，这只佣兵队伍才没有在敌人的轰炸中崩溃。

　　反观另一侧，十几个衣着褴褛的身影手持散发着光芒的石头，在躲避箭矢和魔法的过程中不断施放着不知名的法术——潘达等人虽然以前研习奥术，但对元素系法术都有着很深的了解。只是让他们惊讶的是：眼前这群乞丐般的家伙看上去是在施法，实际上每个人身体内都没有多少元素波动。

　　他们完全是在以手中的魔晶作为能源在战斗，可如果有点魔法知识，都明白这群人是在自寻死路：魔晶本身是大量能量的稳定聚合体，一旦魔晶表面遭到破坏，能量便会泄洪般涌出，唯一的结果就是直接爆炸。

　　使用魔晶，必须有法阵来进行引导，并且控制能量逸散的速度。但这群人哪里像是有法阵的样子？他们的行为，在潘达等人看来完全是在玩儿命！

　　“这群疯子……这么用魔晶，搞不好把这里炸平了都有可能！”

　　奥能武士们也懂这一点，一边暗骂一边保护住了四位祭司。

　　可是潘达却想到了圣主布莱克提起过的那个名字：“独臂的苏米”。

　　对方是能够将十六块魔晶堆叠使用的怪才，对于苏米这种“守旧派”的奥术师来说，直接“使用魔晶”，似乎并不是什么遥不可及的事情？

　　他立刻意识到自己或许遇到了正要寻找的目标。

　　“侧面干扰那群法师拿着魔晶的家伙！寻找掩体躲避元素轰炸！我们帮佣兵团，但不要把后背暴露给他们！”

　　潘达的命令让众人愣了一下，因为按照他们以往的风格，直接把眼前的所有人列为攻击目标才是正途。可随后多数人便意识到如今他们已经不再掌控奥术，这种战斗若是两面树敌，损失绝对惨重。

　　命令下达，前方的士兵们立刻一波箭雨射了过去。那群不断施法的法师明显没料到会有人从侧面攻击，他们不是“科班出身”的法师，战斗的时候并未在两侧施放护盾，当即有两人惨叫着中箭倒地，持续的爆炸声也为之一顿。

　　原本佣兵团中的两位法师已经无暇施放法术还击，他们一直在苦苦用护盾保护着己方成员。此刻潘达等人的加入让这两人压力骤减，终于可以施法还击——而当两枚火球术施放而出时，原本被动挨打的局面终于出现了逆转！

　　潘达的手下都是实力强悍之辈，不说本身的力量和速度。在面对这种复杂战场时，“战斗素养”其实是更重要的事情。他们无惧那些呼啸而过的法术，迅速找到合适的掩体，并开始从各个角度攻击——队伍中使用弓箭的有六人，奥能武士中还有两人携带了威力不俗的十字弩，其余的几人则使用短矛投掷，如此突然出现的中远程火力的覆盖，顿时让原本气势汹汹的敌人们完全哑火。

　　佣兵团这边彻底缓了一口气，当这边的弓箭手开始还击时，那群穿着破烂袍子的身影终于支撑不住，开始迅速撤退。

　　他们相互之间喊了一句什么，紧接着便有四五块闪烁着光芒的魔晶被扔了出来，这边不断射箭的人们立刻意识到危险，均是使出浑身解数躲避和阻挡——潘达双手向前一推，淡淡的银光出现在了圣会成员的身前；那两位法师也是将压箱底的卷轴扔了出去，同时自己直接趴伏在了地上……

　　“轰轰轰！”

　　不出意外的，被扔出来的这些魔晶因为能量逸散不均而出现连锁殉爆，剧烈的冲击席卷了战场，两棵大树被炸断了底部，开始朝一侧倾斜，“哗啦啦”的声音中，无数枝干上的积雪纷扬落下，让整个战场都白茫茫一片……

　　巨树歪倒的过程中撞到了其他的树木，最终就这么斜靠着停在了那里，当耳边终于没有纷乱的噪音后，战场上的人们这才发现那群法师已经跑得没了踪迹。


第957章 雇佣

　　“带一队人去那边守着，有情况就汇报！”

　　“是！祭司大人！”

　　一位奥能武士应答后领着小队冲了过去。这场短暂的战斗中，潘达的队伍作为偷袭方几乎没有承受损失，因为敌人匆忙间都没来得及朝这群“月神信徒”还击。

　　训练有素的士兵们从树后走了出来，随即拿着武器来到了潘达身前列队。这番架势自然是要和面前的佣兵团进行交涉。

　　而两位佣兵团的元素师也迅速整理出来一支八人小队，来到了潘达面前十米远的地方——虽然刚刚并肩作战，但丛林中相遇的陌生佣兵团往往需要相互提防，毕竟杀人越货也不是什么稀奇事。

　　潘达和对方互通姓名后直接点名来意：“之前我的佣兵团在这里被袭击，只逃出去一人，现在来这里是为了复仇和取走我想要的东西。看到刚才那些家伙，我可以确认他们是我要找的仇人。”

　　这边的中阶元素师叫路易斯，他一身装备明显都不是凡品，不然也不会在猝然遇袭的情况下支撑这么久。听了潘达的话，他点头道：“我们来这里也是出任务。现在任务尚未完成就遭到袭击，不得不暂时退避。对于阁下的帮助，我们冰拳佣兵团自然不会忘记，您需要金币或物资，可以满足的我们都可以答应。”

　　潘达摆摆手，也不绕弯子：“实话说，我首先要寻找杀死我属下的仇人，其次……还打算探索一处遗迹。”

　　他看那位元素师的表情猛然一定，就知道对方肯定也是抱着相同的目的。按道理，没有人会初次见面就说自己的队伍要去做什么，潘达这样试探也是无奈：他很清楚，凭借自己当前这支队伍，很难对付得了刚刚的那些敌人。

　　失去了奥术，整个队伍攻击力大减，神术整体偏重于“辅助”，防御和恢复能力强，却不擅长进攻。想要让队伍战斗力发挥，必须有足够的人数才能体现。

　　刚才那种敌人如果只有十个还好，若是来了二十个三十个呢？若是中了埋伏呢？那绝对跑都跑不掉。

　　为了能够完成布莱克安排的任务，他心中立刻生成数种方案，最合适的一种，就是雇佣眼前这支实力尚可的佣兵队伍。

　　“我的身份是月神教的祭司潘达，刚才那种敌人实在是有些诡异，不知雇佣冰拳佣兵团的价码是多少，现在是否可以雇佣？”

　　所谓“佣兵”，说白了都是拿钱办事的人。他们没有背景属性，不存在对立问题。那位副队长明显无法决定这种事情，他回身去询问了受伤的队长，后者很快给了答复：“可以。”

　　实际上，冰拳佣兵团算是卡伦王国中势力较大的佣兵组织之一，他们已经脱离了初级阶段，成为了有自己势力范围和商业网络的集合体。因此很多时候，佣兵团出任务并不是为了某些雇主，而是佣兵团高层本身安排的任务。这一次他们来探索，就是佣兵团的大团长的安排。

　　而他们任务的内容，就是寻找静语森林内新的遗迹，并带回能够卖钱的东西。

　　这个概念很模糊，没有规定要携带多少战利品，因此受伤的队长在短暂思考后立刻表示愿意接受雇佣，并给出了一个合适的雇佣价格——唯一额外的要求，就是能带走遗迹中的三样物品。

　　“如果真的能找到遗迹，我们只需要三样拿回去交差就行了。”

　　元素师路易斯转达了队长的话语，他内心也倾向于合作而不是相互提防，毕竟刚才碰到的那群敌人实力凶悍，来去无踪，只有相互帮衬才能提升生存几率。

　　“没问题，那就签订契约吧。”

　　在这烟尘与雪雾尚未散尽的战场上，潘达迅速和对方签订了契约，并当场支付了五十枚金币的定金。

　　之后便是打扫战场和清点伤亡，这支佣兵团有四位佣兵在刚刚的战斗中阵亡，还有八名轻重不一的伤兵，除此之外，其余能战斗的还有十八人，其中包含了两位元素师。

　　既然签订了协议，潘达便立刻下令让手下祭司用神术开始为他们治疗，并且自己也亲自上阵，为这支佣兵的队长德维特施放了神术。

　　来自月神的力量柔和而强大，接受治疗的伤兵几乎立刻痊愈，铠甲都被炸开的队长德维特有些难以置信的看着自己的腹部——之前一块碎木插在那里，拔出来的时候血都止不住，但在潘达的帮助下，此时竟然只剩下一道浅浅的伤疤。

　　“斯琪女神在上，我以为只有圣殿的主教才能做到这样……”

　　身为剑士的队长德维特感慨连连，卡伦王国普遍还是对“玫瑰十字”这类宗教有着更高的认知度。潘达听后笑笑：“月神斯特里安的光辉普照大地，之前祂刚刚展现过自己的存在，难道你们没有注意过么？”

　　“潘达祭司，你是说……那天的月亮？”

　　德维特瞪大眼睛，四周那些冰拳佣兵团的人也都面面相觑，“神迹”对于人们来说已经很遥远了，“玫瑰十字”虽然信徒众多，但已经很多年没听说光明神祇在大陆之上有过什么存在感。相比之下，“月神教”带给人们的冲击明显更有说服力。

　　看着这些佣兵团们对“月神教”迅速信服，潘达紧绷的神经终于舒缓下来。

　　之后对外围战场的检查中，他们发现了两具敌人的尸体——摘掉那些破烂的布袍后，所有人都能认出这是两名身材瘦弱、年纪不大的木精灵。而如此发现，让潘达与德维特都陷入了沉思……

　　“难怪艾尔莎村发出了通知，说不让商队造访其他村子，原来这些家伙会袭击人类了么？”

　　在德维特的疑惑声中，潘达蹲下身子，从尸体紧握的手中扣出了那枚已经能量枯竭的魔晶……

　　“他们到底做了什么？”

　　……

　　而就在距离潘达等人二十公里左右的位置上，娜塔已经带着这支“超豪华佣兵团”来到了自己当初遇袭的地方。

　　在森林中行进时，卡戴珊等人直接使用魔力飞行而不是变身，因为他们需要时刻压抑着自己的龙族气息，不然只是这么单纯的飞一趟，四周的飞禽走兽便都会呼啦啦的抛开，那种动静显然是没有必要的。

　　“魔法的味道已经消失了，倒是臭味挺浓的。”

　　伊斯卡尔神情认真的判断着四周，鲁本斯和斯蒂卡却像是观光客，左晃右晃，用脚踢踢尸体碎片，又或者伸手掰一掰折断的树木枝干。埃辛心细的在四周施放了幻境结界，这样从远处看也无法发现他们的存在。

　　“看来这里还来过别的东西。”

　　卡戴珊抬手让这处战场的积雪全部融化，由此能看到的线索便一目了然。不过扫了一眼，她便做出了判断。

　　“毕竟是在森林里。”

　　罗迪叹息一声，因为面前那些佣兵的尸体明显遭受了野兽的啃食，在自然界中，冬天的动物可不会放过任何储存食物的机会。因此他们能看到满地都是被撕扯后凌乱的衣服与护甲碎片，被开膛破肚的尸体基本只剩下最坚硬的几块骨头还在，四肢、内脏和头颅早就不知被叼到了什么地方。

　　娜塔望着这惨烈的景象有些出神，当初如果诺拉没有找到自己，恐怕下场也会是静语森林中的一片碎渣吧……

　　“娜塔，当初你在哪里找到了碎片？”

　　罗迪的声音让她回过神，娜塔赶紧带着罗迪来到那处帐篷前，没有积雪的覆盖后，这里的模样和当初并无区别，应该是无人翻动过。


第958章 跟上

　　“那里面没东西，不过这边有些可疑的。”

　　卡戴珊在一旁用手指了指，四周的地面上便有许多零散的碎片漂浮起来。罗迪拿过来看了一眼，发现这都是一些石块，想要拼凑起来很困难，看起来应该是在爆炸中彻底损毁了。

　　“这边应该是袭击者的脚印。”

　　埃辛利用法术让地上那个浅浅的凹坑变得显眼起来，这群龙族洞察力惊人，找寻线索的事情对他们而言信手拈来，“看样子身高不会高过斯蒂卡。”

　　“喂，这什么意思？”

　　斯蒂卡是五位龙族中个子最矮的，他不满的翻了个白眼，随即从地面上捡起一块晶体：“这是魔晶的碎片，不过看起来很奇怪，应该不是内部爆炸导致的，而是暴力破除时掉下来的。”

　　“暴力破除？”

　　罗迪疑惑扭头，一旁的伊斯卡尔解释道：“魔晶如果是因为内部不稳定爆炸的话，晶石碎片不会呈现这种状态，而我们在做某些研究的时候，需要从外部施加力量，把魔晶打开一个‘窗口’。这时涌出的能量会让魔晶发生小范围破裂……不过这种情况很危险，就算是我们也很少与运用，毕竟能量逸散的速度很快，搞不好会把整个实验室毁掉。”

　　龙族是法术大师，各类实验平日里都不少做，但这种程度的，类似于把点燃的炸药捧在手心玩儿，普通法师根本不敢这么做。罗迪有些奇怪：“袭击娜塔的总归不是龙族，其他种族或势力还有这种能力？”

　　大家面面相觑，卡戴珊用手比划了一下斯蒂卡的身高：“这种高度的袭击者，静语森林里只有木精灵了吧？”

　　“他们要敢这么做，早就被炸上天了。”

　　伊斯卡尔摇摇头：“别说他们，就算是我也不敢随便这么动魔晶。”

　　“会是高精灵么？”

　　罗迪随口问了一句，结果话音落下，他便看到自己的任务栏突然蹦出一行任务提示。当了首相之后，他已经很久没有接到新任务了，点开一看，发现上面写着【历史的迷雾】。

　　“真相往往被掩盖，留存的历史总是残缺。高精灵灭亡究竟是因为什么？一切线索，都需要你逐步寻找。”

　　完成条件：找到新的高精灵时期废墟0/1

　　追寻残破魔晶的秘密（未完成）

　　任务奖励：经验值24000点

　　获得技能“能量吞噬”

　　如今罗迪已经明白自己是和另一个空间的量子计算机有了联系，这种任务的生成，显然是“关键词”触发所致。不过眼下这个任务的完成条件很是宽泛，“追寻秘密”是怎么个追寻法儿？罗迪没有看到任何提示。

　　任务奖励让罗迪有些奇怪，“能量吞噬”这个技能并没有说明，让他摸不着头脑。不过任务的难度显示为绿色，这意味着“极易完成”。

　　扭头看一眼旁边正在讨论问题的几位巨龙，罗迪倒是觉得系统对任务难度的判定没什么问题。有这么一群家伙在，除了“反攻恶魔位面”这类任务，估计别的都会是“极易完成”的难度吧。

　　“……不可能的，圣会那种所谓的高精灵后裔现在都成了人类的模样，如果不是他们自己主动标榜血统，谁会把他们当高精灵？”

　　伊斯卡尔反驳着鲁本斯对“森林中有高精灵存在”的猜测，但后者指了指森林：“万一有个什么和埃尔森一样的时间结界，让那个时期的人活到现在了呢？你看伊迪丝奥术师不就是个例子么？”

　　“伊迪丝早死了，她只剩下个灵魂还在而已。并且人家是大奥术师，不是阿猫阿狗。”

　　卡戴珊扭头望向罗迪，她注意到了对方刚才出神的状态，问道：“你有什么看法？”

　　罗迪摇摇头：“我们现在还是先寻找废墟吧，斯蒂卡，你能试着查找一下么？”

　　绿龙掌控自然之力，因此在这种森林中堪称“主场”。后者痛快应了一句，直接以龙语施法开始搜寻目标——然而当他闭上眼睛感应了十分钟后，表情却迟疑起来。

　　“喂喂喂，不会吧？找不到？”

　　鲁本斯大呼小叫，卡戴珊伸手拍了他后脑一下：“你就不能闭上嘴？”

　　淡绿色的光芒逐渐浮现，斯蒂卡明显是用了全力。罗迪抬起头，感觉这枯萎的树木都在轻微摇晃，然而过去几分钟后，斯蒂卡却颓然呼出一口气，摇头道：“我能感受到一些埋在地下的废墟，但那都是埋藏很深的石块或雕塑，没有储存东西的空间。”

　　“或许不在这附近，我们换个地方找找看。”

　　罗迪点点头，不过卡戴珊却说出了另一种可能：“你的探测是借助植物么？如果遗迹有高等级隐匿法阵的话，恐怕这样是找不到的吧？”

　　赫尔奇诺魔塔就有这种本事，斯蒂卡虽是龙族，但毕竟没有强到天下无敌的地步。他不得不承认这一点。不过在这种事情上没能出力，让他觉得有些丢脸：“要不我再试试……”

　　“找不到废墟的话，如果是其他佣兵团呢？”

　　罗迪忽然道：“根据这些佣兵团的状态和轨迹，或许能够找到线索吧？”

　　斯蒂卡一拍脑袋，差点把他那个丑乎乎的羊皮帽子拍掉：“嘿！我怎么忘了这茬……亏着我还装成了佣兵呢。”

　　随着他再一次施法，锁定数个目标后的斯蒂卡很快睁开眼睛，兴奋道：“监控到了一支队伍，我听他们在讨论废墟的事，其中有人正在带着队伍往那里走呢！”

　　罗迪不疑有他，呼出口气：“大家跟上去！”

　　……

　　“你们的脑子里都是屎么？！”

　　怒骂声中，巴蒂一脚踹在了面前的木精灵肚子上，后者闷哼一声跌出老远，而站在一旁的其他几人则低下了头。

　　严冬之下，衣着并不保暖的木精灵们站在那里瑟瑟发抖，他们听着巴蒂的怒骂，原本手中握着的晶石都被巴蒂放在了旁边一个简陋的桌子上。按道理，这种遭到外部破坏的魔晶早就该爆炸碎裂，可此时却非常稳定的维持着这种状态，丝毫没有能量外溢的模样。

　　“去了九个人，没能完成任务不说，竟然还丢下两人逃了回来，你们还有脸站在我面前说话？”

　　巴蒂说着又是连续好几巴掌抽在了这支队伍的队长脸上，后者被抽的脸颊青紫，疼的眼泪直流——他今年不过二十岁，放在狩猎队都算年轻的成员，在此之前，他跟随出去打猎连射箭的资格都没有，只能跟在后面搬运猎物。但现在的他，却已经是带领队伍全灭了四支佣兵团的强悍队长了。

　　不过在巴蒂村长面前，他有再多话语也只能咬牙忍住。不断地洗脑教育告诉他“强者必须忍受痛苦”，因此他把这种痛苦当做了继续变强的动力，而没有丝毫怨言。

　　“今后的训练加量，我不管你们脑袋有多疼，身体撑不撑得住——要明白，如果你不够强，那么今天就都死在外面了，记住了么！？”

　　“记住了！”

　　瘦弱的木精灵们大声回答着，但他们多数人已经被冻哑了嗓子，说话像是漏掉的风箱。巴蒂望着队伍边缘肩膀还插着箭矢的年轻木精灵，目光微眯：“亚特，刚刚你说有人忽然从旁边偷袭，所以不得不后退？”


第959章 洞穴

　　“是……是的，村长，他们的短矛威力很强，林奇当场就被钉穿了……我想帮他，但、但——”

　　他话没说完，忽然开始急促的喘息起来，原本还有些血色的脸颊迅速变得苍白，直挺挺的站着就开始往一旁倒。边上的同伴赶紧扶住他，却见亚特的四肢开始不由自主的抽搐起来，嘴巴张大想说什么，却发不出声音。

　　巴蒂见状，从不远处的木桌上拿起了属于对方的那枚魔晶，当红色的晶石被他按在亚特手中时，这濒死的家伙便仿佛重新入水的鱼般骤然活了过来……

　　“咳——咳——”

　　吸气太猛的亚特被口水呛到，猛烈地咳嗽起来。他的手用力的攥着魔晶，几乎让棱角插进了手心……不过魔力缓缓扩散开来后，他便迅速恢复了正常。巴蒂冷漠的看着这一切，出声道：“继续说。”

　　亚特整理了思绪，开始将整场战斗的细节讲述出来，巴蒂听过之后脸色阴沉，最终没有多问，摆手让他们去治疗伤口并吃饭，自己则回到了自己的木屋里，对着刻画了无数次的法阵出神。

　　有人敲响了树屋的圆形屋门，巴蒂说了声“进来”，外面便有一位木精灵小心翼翼的探进了身子：“村长……最后一批东西已经都搬回来了。”

　　那处被发现的遗迹面积不小，里面的东西自然也不少。最珍贵的书籍和笔记有很多已经成为了碎片，因为普通的纸张在潮湿的森林环境中根本无法保存。巴蒂收藏起来的这些，是其中被施法专门保护起来的。因此到了今天还能翻动并阅读。除了这些东西，遗迹内部还有很多其他物品——以巴蒂的见识，他并不知道这是一个大型实验室内的各项实验装置，但本着“好东西不能留给别人”的原则，他下令让自己的几个心腹不断将那些物品向外搬运，能拿走的就都拿走，拿不走的就砸掉。

　　这件事自他半年前发现那处洞穴以来一直在进行，哪怕天气寒冷，也要冒着生命危险去做。毕竟这期间已经有人类佣兵团发现了那里……而到了现在，巴蒂也终于能够松一口气了。

　　“还有其他人的踪迹么？”

　　“村长，最近总有几只佣兵团在附近晃悠……”

　　“那正好……找一个合适的时机，去把他们一劳永逸的解决掉。”

　　巴蒂边说，便从面前堆积起来的魔晶中拿出十多块：“我知道你做事一向谨慎，拿着这些，让他们有来无回。”

　　“是，村长！”

　　花花绿绿的魔晶氤氲着极其强烈的波动。如果是正常情况，这么多魔晶摆放在一起，后果就是相互之间的元素波动互相影响，并最终导致爆炸。不过眼下巴蒂却很随意的将它们装进了一个树藤编制的兜子里，无论怎么碰撞或摇晃，都没有激起任何反应。

　　木精灵离开，“咔哒”扣上了木门。木屋内再度陷入寂静，不过此时能隐约听到外面那些练习结束后的木精灵们正在争吵，没过多久，便是日常发生的殴斗。木质的墙壁隔音效果不好，保暖条件也很差，巴蒂披上了又一件皮袄，坐在那里继续盯着面前的法阵发呆。

　　他的表情看上去有些犹豫，因为多日来不断重复刻画的法阵，巴蒂现在自认自己的水平已经能够达到笔记上要求的地步，所以他很想尝试着启动一次试试。

　　巴蒂如今算是除艾尔莎村外实力最强的木精灵，他的力量带来了难以想象的权威，以至于如今开始将整个静语森林的多数木精灵村落都纳入了“统治”范围——有了武力，自然会想扩张。而艾尔莎村便是他眼中“非拔不可”的一根钉子。

　　如何扩张？于是巴蒂开始从各个村子征集人手，开始向这些瘦弱的木精灵们灌输那本笔记上提起的话语——起初他只是模仿，然而说得多了，自己的思维模式似乎也随之发生改变。到了现在，原本对“扩张”还抱有迟疑的巴蒂已经心志坚定，不过想要真的成为绝对统帅，他知道自己必须走的比这些木精灵更远……

　　当前这些人只有通过手中的魔晶才能施法，如果没有这种“原材料”，便是废物一个。巴蒂想要将命运掌握在自己手中，因此他最终还是站起了身，决定启动这个被自己刻画了无数次的法阵。

　　将魔晶镶嵌其中，巴蒂小心翼翼的将面前这个从遗迹中拿出的石板法阵搬到了屋外。

　　他也知道失败的结果是什么，因此一番思索过后，带着它来到村落之外一处隐蔽的山洞之中。为了不被打扰，他让自己最信任的一众手下守在了外面，严禁任何人进入。

　　“如果有什么意外，那就让托斯塔来指挥一切。”

　　简单交代了几句，他便步入了山洞迅速完成准备工作，并直接启动了这个面积不大的阵图。

　　光芒亮起，稳定的能量输出让巴蒂喜出望外，他暗自握了握拳，随后手握一枚体积不小的魔晶，直接站了上去！

　　一瞬间，巴蒂感觉自己的身体被汹涌的力量撕裂，他试图张大嘴巴发出声音，却发现自己已经失去了对肉体的控制。低头看去，他的身体和四肢在能量风暴中呈现出半透明状，随即完全分崩离析！

　　巴蒂心底一凉，他不知道这是什么情况，然而法阵一旦开启根本无法停下，没等他找到关闭的方式，剧烈的能量波动便完全侵占了他的思维……

　　当意识再度恢复时，巴蒂猛然从冰冷的地面上坐了起来。当他意识到自己一丝不挂时，本能的就想找东西遮蔽一番，因为巴蒂知道体温过低的后果。

　　不过手伸出没几秒，他忽然发现自己并没有觉得寒冷。巴蒂惊讶的望着自己的双臂，忽然兴奋地喊出了声：

　　“我成功了……我成功了！”

　　……

　　另一边，从悬崖上依靠绳索下降的潘达用脚蹬着面前的山壁，一路下降了将近三十米，这才喊了声：“停下！”

　　静语森林内部也有山脉，不过最高处也不过两百来米。因此并没有雄奇的山峰，不过这不意味着没有险峻的地形——此时潘达等人所在的位置，便是一处非常隐蔽的“峡谷”。

　　这里位处山腰内侧，从外面看很是平常，但如果向里走一段距离，便能发现一段鬼斧神工般的裂口。巨大的山体在这里像是被某种力量劈开似的，直上直下的峭壁间有一个五六米宽的缝隙，潘达便是顺着缝隙从这里下到一半的位置，发现了眼前这处简陋的洞口。

　　潘达左右望了望，落脚的地方有很多脚印，两侧的山壁也有攀爬痕迹，说明在自己之前已经有人捷足先登。不过潘达并不意外，毕竟他也是根据佣兵卢迪的线索才准确找到这个位置的。现在来到这里，只是为了确认里面是否有更多关于高精灵的遗产。

　　“大家挨个下来，上面留人看守！”

　　他指挥着四十来人的队伍进入洞穴探索，为了确保安全，自然不能全员进入。队伍被分成三组，一组进入探索，一组在洞外留守，一组在上方放哨，并且每组还有轮换的名单来保存体力。

　　如此让冰拳佣兵团的众人放下心来，原本他们还担心这位雇主会“外行指挥内行”，现在看来一切调度都很合理，明显一副老手模样，因此他们的表现也很积极，不过一个小时，便有十六人来到了下方，同时还将各种探索用的火把铁镐等工具运了下来。


第960章 祭司

　　此处地方空间逼仄，从下往上看时只能看到“一线天”，潘达面对这种环境，本能的想释放奥术来检查山洞内部。不过咒语到了嘴边，却变成了叹气。

　　他顿了顿，开始念诵起了祷文。

　　潘达并没有系统的学过神术，不过他现在已经渐渐摸清了诀窍：“神术”和“奥术”是完全不同的两个体系，释放不同的奥术，需要的手势、咒文和材料都不一样。然而使用“神术”，只需要将自己需要的“功能”努力在头脑中具象化，继而不断使用祷文呼唤神祇的力量即可。

　　“神术”的强弱，和神祇对施法者的关注程度相关。潘达不知道“玫瑰十字”那些神棍是怎么划分的，他现在施放任何神术，念诵的祷文其实都是同一套，不过月神斯特里安似乎真的能感知到他脑海中的法术构想，并通过神力来构造出相似效果的“神术”来。

　　这对于施法者来说其实省了很多事，甚至可以说“一切皆有可能”。可对于习惯掌控魔法的奥术师们来说，把命运交给头顶那位神祇，的确让他们觉得别扭。

　　祷文念诵完毕，银色光芒绽放出来，潘达向前一指，漆黑的山洞内便瞬间充满了柔和的银光。原本点燃火把的冰拳佣兵团众人瞪大眼睛，对这样的神术感到惊叹——毕竟这光芒不单照亮了一切，更有如实质般覆盖在了所有凸起的物品上，让人们可以清晰地看清楚其轮廓。

　　对于“探索”而言，这种神术省却了很多麻烦。潘达之前没有使用过这个神术，自己也对这个效果有些意外，不过他很快恢复了镇定，对旁边的佣兵队长道：“一起进去吧，大家前后分组，做好随时应战的准备。”

　　“好，祭司大人。”

　　手持剑盾的队长德维特很是顺从，一旁的两位法师也是各自拿着法杖，开始补充释放一些防御结界之类的法术。潘达进入洞穴后回头看了一眼外面，奥能武士和佣兵团的人一起拿着武器盯守着上方，佣兵手中还有用于警报的哨子，遇到任何情况都能随时通知洞穴内的人。

　　他握紧手中的项链，迈步走了进去。

　　洞穴内的空间比想象中大得多。可以肯定这里是使用魔法挖出来的，不然在山体中开凿如此平整的空间实在是不现实。

　　地面上有散落的各种碎片，也有杂乱的脚印。潘达第一眼便发现了门口旁边的那个依旧在运转的法阵——之前进来的那些人明显不了解“高精灵奥术师”的习俗，这种隐蔽的法阵运转这么多年依旧没有停下，他过去看了一眼，发现这法阵作用单一，只是用来隐蔽洞穴内所有波动的。不过等级却很高，甚至强于圣主布莱克所在的那座魔塔。

　　如此发现让他心中有些激动，因为这很可能意味着对方是一位实力强悍的奥术师……这种家伙的遗产，绝对是价值连城的。

　　撬开那个封闭的盒子，潘达看到了里面能源几近枯竭的魔晶。能运转这么久，魔晶本身的等级毋庸置疑，潘达能判断这种魔晶属于自己都难以应付的高阶魔兽，对方竟然用如此珍贵的魔晶拿来放在门口，那么这个遗迹的主人到底能有多阔绰？

　　随着队伍深入内部，路过体积不大的“门廊”后，里面却是一个空间惊人的圆形“客厅”。进入这里的十多人迅速散开，做好了战斗准备。不过放眼望去，只能看到腐朽的书架和地上已经成为碎片的古籍。

　　这里已经被搬空了。

　　潘达扭头看了一眼四周的墙壁，银色的光芒下，高精灵时期惯有的浮雕映入眼帘。他仔细观察，当看到中央处那个雕塑时，目光微微一定。

　　“要撬下来带走么？”

　　队长德维特只管发财的事，他对别人捷足先登有些失望，不过看到还有些能带走换钱的东西，“职业本能”立刻发作。举着火把凑上去仔细看了看：“这家伙的胳膊让人掰走了？”

　　“不，这人本来就没有胳膊。”

　　潘达望着眼前的雕塑，脑海中不由自主的浮现出“独臂的苏米”这个称呼。显然眼前这位伛偻而形容丑陋的家伙，就是高精灵历史上那位有名的奥术师了。

　　对方具体做过什么，潘达并不清楚。布莱克知道某些信息，却没来得及告诉他，因此潘达并未停下脚步，而是继续指着后方的大门：“先不着急拿东西，咱们进去看看还有什么。”

　　雇主的命令自然要遵从，德维特队长挥手示意自己的手下继续往里探路，不过众人沿着走廊走了一段时间后，才发现这处所谓的“洞穴”内部实在是别有洞天，上上下下至少有十多个空间宽裕的房间，从里面的陈设来看，一部分是标准的高精灵风格实验室，一部分则是大小不一的囚笼。

　　冰拳佣兵团对结构并不感兴趣，他们的目光永远停留在能带走的东西上。那两位魔法师水平不弱，可对高精灵文一窍不通，看也看不懂，于是干脆就不看，撑死放个法术确认四周没有陷阱。

　　而在这样的情况下，潘达却获取了大量信息——这些房间之中，有很多墙壁上都写着各式各样的文字，实验室中的一部分记录了几个法阵，而囚牢模样的房间里，则都是各式各样的诅咒话语：

　　“我要把你的脑袋揪下来！喝你的血，扯断你的气管，让你体会什么叫痛苦！”

　　“我要亲眼看着你死！无论我遭受多少痛苦，都要熬到那一天！”

　　深深刻画在石质墙壁上的字迹比比皆是，潘达默不作声的观察着这一切，走着走着，忽然愣住：他看到其中一个角落写着一段熟悉的话语……

　　“斯特里安注视着我，月神啊，请救赎您的仆人吧！”

　　“祭司？”

　　看到潘达站在那里一动不动，其他队员都有些奇怪的望了过来。后者回过神，摆手道：“没事，继续前进。”


第961章 裂隙再现

　　“让我上呗！”

　　站在雪地中的鲁本斯望着数百米外那几个放哨的士兵，挥了挥手：“保证一点痕迹都不会留下！”

　　斯蒂卡一脸嫌弃：“黑龙历来都这么无脑么？遇到什么问题都要通过暴力解决？”

　　“这不是最直接的方式么，一劳永逸。”

　　鲁本斯嘿嘿笑了一声，他其实是故意那么一说。龙族即便力量强大，却也不意味着嗜杀。他只是有些无聊罢了。毕竟对于习惯了在山中独行的龙族来说，眼下这种行动一点都不刺激。

　　“目的地显然在这个悬崖下方，想要下去的话，似乎很难绕过他们了？”

　　罗迪问了一句，埃辛回答：“我可以制造幻境，咱们直接走过去就是。”

　　“这样最好，”罗迪呼了口气，拿着魔法加热过的水袋喝了一口，便走边说道：“战争打多了，我现在实在不想看到更多死人了……”

　　龙族们通常并不关心人类的死活。不过半年前的这场战争同样波及到了他们，因此听到罗迪的感慨，大家都有些沉默——其实这里面，他们都体会到了对未来的迷惘和恐惧。

　　谁也不知道……将来恶魔战争爆发时，会有多少人或龙族活到最后。

　　娜塔握着长弓走在最前方，罗迪总是说让她放松一些，但这位木精灵却还是自觉地担任起了斥候的任务。毕竟整个队伍五位龙族都是强者，罗迪又是首相，总不能让王国的一把手来前面探路吧？

　　进入森林后，她明显感觉自己的能力比之前强悍了不是一星半点。被莫拉尔斯重塑治疗的四肢不但灵活而强健，最主要的是极大提升了她在森林中的感知能力。娜塔甚至有种错觉，自己的感官范围延伸了许多，四肢行走在冰雪之中丝毫不觉得寒冷。

　　“走吧，下去看看有什么。”

　　卡戴珊来到她的身旁，“直接过去就是，剩下的交给埃辛。”

　　娜塔点头，随即回望了埃辛一眼，后者双瞳散射出淡淡的光芒，根本就没有施法的手势或咒语。而一行人这般一路走到悬崖边时，那几个值守的士兵却依旧坐在那里望着，根本没有发觉任何一样。

　　“不用憋气，埃辛本事没那么差。”

　　罗迪已经来到了悬崖边，笑着拍了拍浑身绷紧的娜塔。后者有些不好意思的低下头，用拉动弓弦的方式来缓解这内心的紧张。

　　冰拳佣兵团的三名成员和四位圣会的士兵就在一旁站着，他们正在聊晚饭该吃什么的问题，其中最近的距离罗迪不过三米，但都是一副视若无睹的模样。

　　鲁本斯和斯蒂卡更是过分，他俩直接站在那几名佣兵面前，伸手对方身上的装备评头论足，之后又开始互相吐槽对方穿的“不像佣兵”……

　　“龙族……这么厉害么？”

　　娜塔的确是第一次见到这么厉害的法术，毕竟她对魔法的理解更多在于“破坏力”，“幻境”这种辅助性更多的法术，实在是有些超乎想象。

　　“你要是有兴趣也可以学习，我看你现在天赋其实不错的。”

　　卡戴珊在一旁随口回答道。娜塔看了一眼，她觉得这位龙族总是在有意无意的关照自己，但后者只是笑笑，随即对罗迪道：“一起下去吧。”

　　“走了走了，别废话了！”

　　伊斯卡尔紧了紧后背的大包，伸手拽了一把鲁本斯和斯蒂卡。他现在满脑子想着搞完了这件事去找魔兽试试炮，因此最见不得那两个家伙墨迹。一行人确认下面就是遗迹入口，便直接从悬崖向下跳，无形的波动包裹住了众人，让他们平稳的降落在了下方洞口外。

　　埃辛的幻境依旧在起作用，站在洞口外的佣兵们神情警惕的望着四周，却怎么也看不到近在眼前的几人。罗迪左右看了看，这处洞口的确非常隐蔽，也不知最初发现这里的人是怎么找到的。一旁的斯蒂卡正出声抱怨：“我真是不喜欢这群高精灵，门口这个法阵等级这么高，要不是亲眼看到，单纯凭借法术还真是找不到。”

　　“这算什么级别的？”

　　罗迪问了一句，旁边的卡戴珊也有些难以确认，扭头望了一眼伊斯卡尔和埃辛，三人顿了几秒，最后还是伊斯卡尔出声：“这法阵结构和高精灵奥术师们的好像不太一样，我们只能看出等级高，但又和伊迪丝那种大奥术师不是一个路子。”

　　这话有些绕，但罗迪能听明白：法术体系没有一个固定的标准，奥术师、大奥术师与魔法师、魔导师这类称呼并不能划等号。不同体系内的存在实力都存在着不小的差异，眼前这个洞穴的主人实力或许接近伊迪丝，但却不能以普通“大奥术师”的眼光来衡量。

　　“我记得奥术师里也有不同流派，不过到了最后只剩一种占据主流，对吧？”

　　罗迪了解这些还是从瓦格拉城留存的古籍中看到的，不过都是只言片语。龙族们对此倒是更清楚些。伊斯卡尔明显是个爱学习的，立刻补充道：“整个高精灵的前中期，奥术师都是以魔晶为能源进行研究的，这和今天的魔法师们类似。不过那时候也分很多流派，对魔晶的使用方式各有不同。后来‘充能晶石’的出现直接改变了格局，让整个奥术师世界统一，毕竟充能晶石安全高效，谁不愿意用呢？”

　　他们一边说一边走入了废墟，埃辛没有说话，只是抬起手掌，对着整个废墟的空间内部施展了法术，咒语念诵完毕后，随着鲁本斯打了一个响指，整个空间都被柔和的光芒充满，所有细节纤毫毕现。

　　此时距离潘达进入不过一个小时的时间，不过进入到这里候，一群实力超强的龙族发现的东西明显比之前的探索者要多。别的不说，罗迪首先就被自己打开的地图栏愣住——因为“时空敏锐”这个技能，他竟然看到附近有“时空裂隙”存在！

　　站在山腰上的时候，或许是因为山体太厚的原因没有显示，现在进了遗迹，结合图标显示的位置，明显说明这个“时空裂隙”是位于遗迹内部的。


第962章 古老

　　没等罗迪说出这个发现，几位龙族却集体讨论起了其他的发现。

　　卡戴珊指着一处空地：“这里留存的元素气息很狂暴，应该是存放过很多魔晶才导致的。”

　　鲁本斯蹲在另一边嗅了嗅：“这人疯了吧？魔晶敢这么放？至少一百多块不同魔兽的魔晶了。”

　　“各位……里面或许还有些别的东西。咱们还是小心点吧。”

　　罗迪打断了他们的话，娜塔自觉抬起弓箭对准了走廊深处，卡戴珊侧头问道：“有什么？”

　　罗迪指了指黑暗的廊道：“我怀疑这地方原本的主人，也是一处时空裂隙的拥有者。”

　　这话顿时让一众神态放松的龙族如临大敌，原本还找了一处石椅坐下的斯蒂卡腾地站了起来——莫拉尔斯和奎奥两位领主的遭遇就是前车之鉴，“时空裂隙”如今已经从资源变成了毒药，由不得他们不谨慎。

　　“和恶魔有关系？”

　　伊斯卡尔微微握拳，一副时刻准备变身战斗的样子，罗迪却摆手：“没到必要时刻，先不要暴露身份，咱们说是伪装佣兵，现在隐匿气息其实也是一种优势……如果大家以龙族身份直接进去，谁也不知道会不会引起某些家伙的注意。”

　　他的话语让原本打算摘掉帽子恢复“龙人”状态的鲁本斯定了定，他性子急，忍不住问道：“那会有侵袭的情况么？”

　　“目前看来，没有。”

　　罗迪仔细观察了“地图栏”上那个灰色标记，按照之前的经验判断道：“这个‘时空裂隙’看起来已经接近枯竭了，我感受不到和恶魔的气息，不过还是要仔细查看一下。”

　　“那还等什么？走走走！”

　　鲁本斯一听没事，顿时有些诈唬。不过斯蒂卡还是踹了他屁股一脚：“谨慎点！哪个佣兵会像你这样执行任务的？”

　　“咳，知道了知道了。”

　　他老实下来，把腰间挎着的那把弯刀握在手里因为买的便宜货，刀上甚至还有锈迹，鲁本斯反正也不指望这东西战斗，对此一副无所谓的态度。

　　不过有他和斯蒂卡的对话，这支队伍原本放松的气氛已然为之一肃。“出游散心”的几人，此时已然成为了真正的探索小队……

　　而在洞穴深处，潘达等人依旧对身后发生了什么一无所知。

　　他不知道刚刚是否出现了错觉，因为之前扭头观察墙壁的时候，眼前忽然有些恍惚。

　　难道没休息好？

　　潘达揉了揉眼睛，努力向四周望去，发现一切依旧是那副模样：火把的照明下，这个面积不小的地下废墟实在是让众人有些失望，因为能移动的东西都被人搬走了，剩下的家具或仪器，早就在时间的长河中化为了腐朽的碎片……

　　“太可恶了……拿不走就砸掉，这群人真是丧心病狂！”

　　佣兵团长痛心疾首的吐槽着木精灵们的行为，在巴蒂村长的命令下，那些体积太大带不出去的东西都被粗暴的砸碎，包括雕塑、书架和各种不知名的仪器。高精灵时期的物品多有着精美花纹和浮雕，哪怕只是个花架，拿到外面都能卖出高价来，然而德维特拿着手里的碎片，只能不断诅咒这些捷足先登的家伙。

　　“这里面积大，翻找一下，或许能有些收获。”

　　潘达随口安慰了一句，自顾自来到一堵墙壁前方。他发现这里有一道缝隙，伸出手摸了摸，竟然感受到了一丝微风。

　　“把这里撬开看看。”

　　他立刻让人过来查看，三名佣兵用带来的铁镐撬了几下，竟然真的移动了这扇暗门一样的机关，旁边元素师用法术协助，一行人合力将门推开，顿时看到了一个体积不大的密室！

　　“发财了！”

　　火把的光芒照过去，映出了室内摆放的种种器械，佣兵队长德维特第一眼便看到了桌面上那些精美的实验仪器和魔晶，瑰丽的色彩让他忍不住喊出了声。潘达祭司也是面有喜色，不过他没有失去冷静，立刻安排人手在房间外盯守起来，同时派人先进去探查陷阱。

　　一番法术检测证明这里的确是安全的，潘达这才松了口气，迈步进入了密室。一进来，他便看到了那个标志性的雕塑：“独臂的苏米”。

　　高精灵对雕塑有一种非常执着的喜爱，当初所罗门在自己的宫殿中打造了无数自己的雕塑，而这位奥术师苏米似乎有同样的嗜好。目光挪开，潘达看到一旁的桌子上还有一本本黑色的书籍，上面用高精灵文标记出了编号，他一眼就能看出这是“实验日志”，因为圣会保存的那些书籍和笔记中，有很多都是以这种编号形式命名的。

　　这些发现让他大喜过望，而旁边的佣兵队长德维特似乎比他还要高兴：他的面前除了那几块品质不错的魔晶，还有鎏金的羽毛笔、镶嵌了红宝石的墨水瓶以及三四根造型雅致的短杖。元素师路易斯凑近观察了一会，惊喜道：“这是高品质魔杖……恐怕是魔导师等级以上的！”

　　整个队伍的气氛都兴奋异常，这种挖到宝藏感觉由不得他们不高兴。只是潘达却忽然觉得有些诡异，他盯着那几枚短杖看了一眼，总觉得这造型自己在哪里见过似的……

　　“鎏金羽毛笔？”

　　他不记得高精灵有在笔上鎏金的习惯，不过这毕竟是隐蔽的遗迹，碰到什么都不算意外。潘达挪开视线，开始无声的念诵祷文，乞求斯特里安以固化眼前这些陈列的书本——神术迅速得到了回应，柔和的银光落下，伸手翻书时，脆弱的纸张便不再轻易碎裂。潘达小心翼翼的凑了过去，仔细阅读起了上面的文字。

　　而这群人显然不知道，自己的身后，罗迪等人就站在门口望着他们。

　　“看来这就是佣兵团的首脑了。”

　　卡戴珊左右扫了一眼，“应该只是普通的佣兵，我没有感受到奥术师的气息。”

　　她曾经在赫尔奇诺魔塔前击杀过一群圣会成员，对“奥术师”身上的气息尤为熟悉，因此才有这种判断。

　　埃辛的幻术控制显然超乎了普通人的想象，娜塔手持弓箭瞄准着那位法师，但这群人却丝毫没有察觉到身后有七个人正在聊天——她的视野中，这里只是一间普普通通的空屋子，和外面一样，屋内的所有东西早就被搬空和砸烂，地上全是碎片残渣。可是这群佣兵却兴高采烈的对着空气手舞足蹈，嘴里说着“发财”之类的怪话，实在让娜塔觉得诡异。

　　罗迪仔细听着潘达等人的对话，不过这些人似乎都忙于把幻境中的宝物带走，并没有说出什么关键信息。他只是奇怪于潘达使用的技能：“这是什么法术？”

　　几位龙族都看到了那柔和的银光，卡戴珊面色一变：“神术？这气息……”

　　她忽然抬头望向天空——这里只能看到黑漆漆的天花板，但龙族们对这种来自更高等级的气息都有研究，旁边的伊斯卡尔率先反应过来：“怎么……是月神？”

　　“现在竟然还有斯特里安的信徒？”

　　埃辛皱了皱眉头，罗迪此时才发现以自己对这个世界的了解，依旧存在知识上的盲区——作为资深玩家的他根本就没听说过“斯特里安”这个名字，而且这么多年来，也没人提起过“月神”这个称呼。

　　“这个教派很古老？”

　　“非常古老，从我们龙族记录历史起就存在，”伊斯卡尔指了指潘达手中握着的项链：“月神算是最古老的神祇之一，比龙族还要久远。”


第963章 勘破

　　“那……多数人口中的‘斯琪女神’呢？”

　　罗迪忽然问了一句，卡戴珊听后微抬睫毛，隐蔽的望了他一眼。

　　“祂的名字好像不叫斯琪，叫什么来着？”

　　斯蒂卡揉了揉眉心，鲁本斯补充道：“克里修斯，我记得是这个。”

　　“不是叫波尔留丝么？”

　　很显然，各个龙族对科尔修斯的名讳都没有准确记录，这一点倒是卡戴珊之前都不清楚的。不过众人一致给出了同样的结论：“‘斯琪女神’是有记录的最后一位神祇”。

　　罗迪似懂非懂的点头，场面安静下来，大家对这里忽然出现的“月神教”成员感到奇怪，但并不至于无法理解。龙族在惊叹这个教派的生命力，一旁的卡戴珊却若有所思：她和罗迪在“时空囚牢”中的经历是无法和别人述说的。自返回之后到现在，她其实一直在寻找着属于龙族的“突破之道”。

　　这半年里，卡戴珊整理了自己从地球位面学习到的所有东西，并且通过一场战争，将不少理论知识落实到实物层面。这样的经历让她感慨良多——她的法术水平虽未因此提升多少，但思维的广度与深度却出现了明显的跨越。

　　这比单纯的魔力水平更重要。

　　对于龙族而言，看似强大的天赋背后，却有一个难以打破的“天花板”，因为龙族最强也只能止步于“半神”，达到父亲维克多这种等级之后，再向上的路对于龙族几乎等于封闭。从龙族有历史以来，除了他们口口传颂的“龙神亚德利斯”，再没有出现过任何跨越半神那一步的存在。

　　而问题在于……龙神亚德利斯从未回应过这些后辈们的召唤与祈请。祂的存在和不存在并无区别。

　　想要“成神”，卡戴珊就必须另辟蹊径。然而这种领主都无法解决的问题，对于她来说，或许是个需要花一辈子时间去慢慢琢磨的事情。看到“月神教”的信徒使用来自天上的神力，她还是摇摇头，忍不住出声道：“对于月神斯特里安来说，这些信徒是什么？”

　　“或许是——”

　　罗迪话没说完，伊斯卡尔忽然抬手做出了“噤声”的动作：“对于一位能展露神迹的神祇，说话一定要小心一些。”

　　看似无意的一句话，罗迪却感觉额头冒出些冷汗来，他刚刚想说的话的确有些诋毁成分：因为在他看来，信徒的信仰构成了神祇存在的根基，祂回应信徒的目的，无非是培养更多信徒来为自己增强力量，这和给水稻浇水施肥、给母猪喂食贴膘有什么区别呢？最终只是利用罢了。

　　瞥了一眼施放神术的潘达，罗迪最终忍住了说话的欲望，扭过头来看到娜塔正望着自己，他扬起眉毛：“怎么了？”

　　“没、没事……”

　　娜塔赶紧挪开了视线。她极少主动和罗迪说话，刚刚却忍不住想提醒他要小心这种和神祇有关的言语。只是话到嘴边被他一看，终归还是没说出来。

　　罗迪没有继续问什么，他回头望了一眼，鲁本斯等人已经开始往里走了，这遗迹深处还有一些房间没有探索，既然幻境能够让这些佣兵和自己相安无事，众人便也没有起冲突的打算，反正他们来这里只是为了探寻信息，而不是挖掘宝藏。

　　“走吧，看看里面有什么。”

　　有一众知识渊博的龙族跟在身旁，罗迪已经得知这里是一位“少数派”奥术师的居所，对方擅长直接使用魔晶的力量，并且本身魔法造诣高超，使用的法术并非“奥术”，而是奥术与元素混合的形态。

　　有这些推断，罗迪心中已经判断出了袭击娜塔那伙人的身份，只是他并不急于复仇，至少先去看看遗迹内部的“时空裂隙”再说。

　　……

　　不过就在一行人迈步向遗迹深处走去没多久，在“密室”中翻了半天书籍的潘达眉头却越皱越深，因为他发现了一个诡异的地方：自己看到的所有东西，都和想象中的如出一辙。

　　他认为“独臂的苏米”会留下关于魔晶使用的技巧，结果就真的翻到了一本这样内容的书籍。只是打开之后，内容却是错乱的，似乎需要解密。而等他翻阅其他书籍时，脑海中又想着“如果有日记之类的就好了”，结果伸手一拿，里面确实是日记的口吻记叙着各项日常。

　　这些尚不足以让他起疑心，关键是一旁的佣兵队长——他竟然在桌子下方的地板底下找到了一个暗格，用铁镐撬开之后，里面竟然有一盒黄金打造的首饰！

　　“这群高精灵真有钱！”

　　元素师路易斯都满眼放光，毕竟金子是硬通货，眼前这些东西金灿灿的，一看就知道含金量超高，恐怕熔掉之后直接拿去用都没问题。

　　不过想到签订的契约，他们还是冷静下来，扭头望向了潘达：“祭司大人，这首饰……”

　　“东西是你们找到的，这一盒子可以都给你们。”

　　潘达的回答让佣兵们欣喜若狂，不过看着这些人的反应，他心中愈发感觉不对劲——这么一个大奥术师级别的实验室里，往地板底下藏首饰干什么？

　　高精灵对艺术的追求很高，却很少用金子做什么首饰。这是“圣会”对高精灵惯有的认识。金首饰那是人类贵族才会喜欢的东西，估计只有这群佣兵才会以为高精灵和人类贵族一样……

　　等等！

　　潘达忽然意识到了什么，扭头四顾，闭上眼睛，忽然念诵起了祷文。不过连续三次施放神术后，四周的景物没有任何变化。他额头见汗，不顾那群佣兵怪异的目光，开始再一次大声念诵祷文，并虔诚的跪在了地上，双臂朝向天空：“愿您的光芒在黑夜中永照大地！”

　　他紧紧握着手中的那枚项链，当神术的光辉以更加热烈的方式回应在身上之后，他猛然睁开了双眼，立刻发现周围根本没有什么书籍、日记和财宝！

　　“我们被骗了！”

　　潘达喊出了声，然而这幻境似乎只有他一个人勘破，其他人都还在拿着手中的“财宝”望过来，队长德维特不解道：“什么被骗了？”

　　可潘达却没有功夫解释，他看到了地上不属于这支队伍的脚印，顿时命令道：“跟我走！做好战斗准备！”

　　……

　　“就在这里。”

　　向里走了没多远，罗迪便根据地图上显示的光标找到了“时空裂隙”所在的位置。看着面前由白色石块堆砌出的法阵，四周的五位巨龙面色明显严肃了许多。

　　这种时候鲁本斯和斯蒂卡都不再相互拌嘴，而是小心翼翼的探查着法阵，但“时空裂隙”没有现身之前，他们根本无法察觉任何波动。最终还是由罗迪使用“法师之手”搬开了法阵中央的石块，众人望过去，赫然发现那里有一个光芒黯淡的球体在缓缓旋转着……

　　“首相……这东西安全么？”

　　这种时刻，就算是龙族也要求助于拥有“时空敏锐”的罗迪。斯蒂卡身为绿龙，对“恶魔侵袭”有着极大地心理阴影，他紧张的盯着“时空裂隙”，随时做着防御准备。

　　“应该是安全的，它已经基本衰竭，如果按矿井来形容的话，这应该是矿都被采光的状态。”

　　罗迪感受不到恶魔的气息，因此做出了结论。

　　鲁本斯指了指法阵：“这个高精灵还能研究时空裂隙？那等级一定不低了，这个地方是干什么的？”

　　他一边说一边走到了法阵边缘一个形似双脚脚印般的东西上，“难道是让人站在这里？”


第964章 演技

　　结果话音落下，原本寂静无声的法阵忽然间释放出了光芒。那黯淡的球体膨胀起来，伴随着越来越亮的白光，声势立刻把在场的所有人吓了一跳。

　　鲁本斯顿时意识到自己闯祸了，当即就朝旁边蹦了下来，不过这光芒却未减弱，整个法阵已经开始了激活程序般开始不断散发出波动，不过“时空裂隙”能源的枯竭让一切进行的十分缓慢，罗迪等人眼睁睁看着时空裂隙被莫名的撕扯、变大，最后足足有一人多高！

　　球体表面混沌的灰色在迅速变化，罗迪瞪大眼睛望着，忽然脸色大变：“该死……”

　　不用他说，其他诸位龙族也察觉到了蕴含其中的恶魔气息——可没等他们施法来强行制止，整个球体便开始了迅速溃缩，并在两秒钟后彻底化为了巴掌大小，最终“嗡”的一声，完全消失。

　　显然，时空裂隙耗尽了最后的力量。

　　娜塔有些无措的举着弓箭，她没有别的攻击手段，不过左右望去，包括罗迪在内，所有人都拧着眉头，半天没说话。

　　“我、我是不是惹祸了？”

　　鲁本斯举起双手，无论平日里怎么开玩笑，此时碰到和“恶魔”相关的东西，那便容不得半点含糊。他生怕自己落得和奎奥领主等人一样的下场，一时间整个龙都慌了。

　　罗迪摇头：“那气息似乎只是来自于恶魔位面，但并没有活着的恶魔注意到这里——或者说，还没有来得及注意这边。”

　　“不管怎么说……这事情有些不对，或许我们需要叫领主们过来？”

　　伊斯卡尔目光谨慎的盯着法阵中央，可是他刚说完，房间外便响起了一阵脚步声，紧接着，一群佣兵直接来到了门口，为首的潘达手握月神项链，在见到罗迪等人后顿时脚步一停：“你们是什么人！？”

　　“嗯？”

　　罗迪被吓了一跳，他们原本没有把这群人当回事，因为幻境可以保证对方根本发现不了自己。然而此时的情况明显超乎了预计，一屋子其他四位巨龙都是集体望向了埃辛，后者木讷的脸表情没多大变化，嘴里却忍不住用龙语嘟哝道：“这不可能啊……”

　　可潘达没觉得意外，眼前这群土里土气的佣兵都愣在那里，对于他们脸上的表情，潘达和德维特等人很自然的理解成“被抄了后路”时的诧异。

　　潘达此时是有些自得的，因为他凭借自己的知识和警惕性，利用神术成功勘破了迷惑自己的幻境——不过这位祭司第一时间将“幻境”归结为“遗迹”内的产物，却根本没想过是眼前这群土鳖佣兵能够使用的。

　　斯特里安对他眷顾有加，但原本身为奥术师的潘达也为此产生了误判……因为不知道神术的效果“极限”在什么位置，他根本不清楚这个幻境的等级有多高。

　　此时潘达还不忘专门念诵出了祷文，祈请月神为身旁所有的队友施加范围性神术。随着他快速念诵完祷文，所有跟随的佣兵也都看清楚了眼前的罗迪等人……双方在这个房间内外立刻陷入了对峙，一群佣兵和圣会成员都是武器出鞘、法杖平举，氤氲的魔力波动下，俨然一副火并的姿态。

　　和这些佣兵对比，罗迪等人的姿态明显就有些滑稽了。他们七个人除了娜塔举着弓，其他人都是双手垂下的模样，甚至鲁本斯还背对着这群人……

　　“放下你们的武器！”

　　德维特队长手持剑盾率先发话，他觉得自己这边人数多一个，装备明显好一个档次，因此心理上便占据着优势。

　　罗迪是侧对着这支队伍的，他原本已经想着用武力解决问题，然而当听到潘达口中用高精灵语念诵的祷文时，他却明显愣住，随即望了一眼旁边——鲁本斯、斯蒂卡两人并没有意识到问题所在，倒是伊斯卡尔、埃辛和卡戴珊都向自己望来了征询的目光：“高精灵语”不是什么人都能会的，这个大陆上除了龙族，剩余会“高精灵语”的家伙基本数的出来。

　　而人类之中，只有“圣会”成员才会熟练使用这种文字。

　　罗迪很想知道这“月神教”和“圣会”什么关系，而龙族们则更想搞明白一个问题：为什么埃辛的魔法，会在等级并不高的神术面前失效？

　　虽然对职业者等阶的分类无法准确衡量个体实力，但“低阶神术”破除不了“高阶魔法”却是公认的事实，更何况埃辛用的可不是普通魔法，而是高阶龙语魔法，就算能破解，也得是教宗级别的神棍出马才行，哪里轮得到眼前这种角色？

　　“再说一遍，放下武器！不然我们就不客气了！”

　　佣兵队长德维特根本不知道他们在思考什么。他只是觉得这群家伙傻子一样呆愣在那里有些奇怪，于是直接喊了一句。他声音很大，在密闭空间内这么一嚷嚷，让人耳朵都嗡嗡直响，心情本就糟糕的黑龙鲁本斯哪里受得了这种挑衅？顿时一脸阴鸷的扭过头来：“你——”

　　他话没说完，罗迪却两步冲过去挡在了他的面前：“别急别急，有话好好说……”

　　罗迪一边说，一边背对着潘达等人，冲鲁本斯以及他们身后的几位巨龙迅速打眼色。虽然屋子里光线暗淡，可其他人却都明白罗迪这是不打算现在让他们暴露身份……眼下一群龙族智商都不低，立刻明白这种“伪装状态”下，了解到的信息或许比使用暴力手段来的更多。

　　“刑讯逼文”龙族不是不会，但面对一个能用神术破解高阶幻术的家伙，谁知道他还会有什么别的手段？

　　龙族们不怕潘达，但心中终归知道“神祇”不是闹着玩儿的——“神罚”的事情虽然罕见，但龙族历史上不是没有出现过，因此原本要发作的鲁本斯，在罗迪的阻拦之下也是迅速冷静下来。他忍住了准备爆发龙威的欲望，将目光低垂下去看着地面……

　　罗迪心里也是捏着把汗，这群人里，只有卡戴珊是真正会和自己永远站在一条线上的，其他龙族虽然平日里关系不错，但在突发情况下，愿不愿意听自己这个人类的话，还是要打个问号的。

　　好在自己之前的努力没有白费，从此刻的情况来看，眼前各位还算给面子。

　　罗迪拍拍鲁本斯肩膀，当脸转向侧面的时候，他伸手将自己原本戴的那个皮帽拉的低了些，同时用劝解的语气叮嘱道：“听队长的，听队长的，上次冲动什么结果忘了么？”

　　他的语调在这一刻发生了很大改变，不再是字正腔圆的布林加语，而是带上了卡伦南部特有的口音，同时尾音拖长，显得油腔滑调。混迹佣兵团的人多是这种说话风格，罗迪以前和佣兵打交道打得多，伪装佣兵这种口音自然张口就来。

　　在这般安抚鲁本斯的过程中，罗迪隐蔽的瞥了一眼卡戴珊，后者刚刚在面对法阵的时候正好站在了中间的位置，这就让她看起来像是领队的人，因此她当即眉头一皱，朝着罗迪一挥手：“拉他到一边去！”

　　“是！茱莉娅团长！”

　　罗迪演技迅速就位，给卡戴珊安了个“假名”的同时赶紧拉着鲁本斯就撤到队伍旁边。

　　卡戴珊网站走了一步，手持法杖往地上一顿，直视潘达道：“我们‘象牙佣兵团’先来的这里，你们现在想干什么？谋财害命可要掂量一下自己的本事！”


第965章 塌方

　　要说演戏，卡戴珊和罗迪配合也不是一次两次，所以她立刻进入了状态，用同样的南部口音做出了语言上的回击。同时她的法杖散发出一阵波动——这个级别相当于高阶魔法师，展露出如此强度的法术波动，足够让对方感到忌惮，但却不会让他们感到恐惧。

　　而在她这句话过后，旁边伊斯卡尔、埃辛和斯蒂卡也都按下开关似的，大家各自做出一副佣兵该有的戒备神态，像模像样的握着剑柄做出举剑动作……

　　一直没说话的娜塔被这群巨龙的反应吓了一跳，她微张着嘴巴，差点手一松把箭射出去。看到罗迪正在动作笨拙的把箭支扣在弦上，她才反应过来所有人都在演戏。娜塔一时间也想帮忙，但很快意识到自己什么都别做，老老实实在旁边站着就够了。

　　德维特等人殊不知自己逃过了一劫，他们起初还觉得这个佣兵团的反应有些奇怪，不过此时的模样明显符合他们的认知，于是也就没人多想。潘达望着被罗迪拉走的鲁本斯，眉头微皱……他一边衡量着双方的实力，一边觉得有些奇怪——因为他觉得罗迪那张脸有些眼熟。

　　作为首相，罗迪并没有大肆搞个人崇拜，不过之前在龙塔前召开会议时，他登台演讲的照片曾经放在《卡伦时代》的第二版过。潘达和一众圣会成员当然研究过这位“死敌”，因此他第一时间怀疑了罗迪的身份。

　　不过罗迪压低帽子、故意改变强调神态后，早就看不出所谓“上位者”的气势，任何人一看他点头哈腰油腔滑调的姿态，加上他背着弓却扣箭都不利索的细节，都会觉得这家伙是佣兵团长身边马屁不断的狗腿子……

　　这种存在，和站在龙族面前都能挺直腰板的首相罗迪，怎么可能是一个人？

　　别人已经不再多想，但潘达内心依旧有疑问，因为盯着罗迪看了半天，后者直接指着他的鼻子：“看什么看？没听我们团长大人说的话？”

　　“茱莉娅团长，我是月神教祭司潘达，”他无视了罗迪的叫嚣，将目光转向卡戴珊：“遗迹对于任何人来说都没有归属权，既然能来到这里，那就各凭本事探索，不是么？”

　　潘达态度强硬，卡戴珊同样不退步：“那好啊，大家凭本事打一场，赢的继续探索，输的乖乖滚出去？”

　　这种来回扯皮的话语基本都是在试探底线，毕竟谁也不会真的幼稚到用“决斗”的方式解决问题——其实一开始没打起来，就意味着双方都抱着“息事宁人”的心思，毕竟大家都不傻，魔法师在这种山洞里随便施法，搞不好直接塌方都是有可能的。

　　潘达此时已经判断是那群木精灵偷走了这里的东西，估计里面再怎么翻也找不到多少有价值的玩意。因此他没多少心思继续留在废墟中，在看到卡戴珊软硬不吃，完全拒绝他们“共同探索遗迹”的要求后，直接选择了退让：“那好，既然谈不拢，那我们就各退一步，从这里往外的区域，我们拿些东西走，往里的区域……归你们，如何？”

　　卡戴珊目光闪烁两下，随即点头道：“行。”

　　这模样倒像是个精算十足的佣兵团长，毕竟伊斯卡尔背的那个大包太显眼了，潘达等人想当然的认为这是遗迹内搜刮出的财物。

　　“潘达大人？”

　　“听我的，走。”

　　德维特心有不舍的问了一句，但潘达却挥手果断撤离。他知道真正的“财产”恐怕都在木精灵那里，遗迹里这些破烂，留给对方并不心疼。

　　不过就在潘达向后退了两步、打算转身离开时，头顶的却忽然“哗啦”落下了不少尘土和碎石。遗迹内的所有人都定了一瞬，灰尘正好落在德维特的脑袋上，让带着头盔的他眯了眼睛：“该死的……这里怎么还落土？”

　　“不对！”

　　潘达脸色一变，没过两秒，所有人都隐约听到了身后走廊中传来的哨声——这意味着留在外面的队伍出了状况，正在鸣哨示警！

　　“退出去！”

　　他立即喊了一声，不过整个队伍训练有素，作为圣会原成员的几位奥能武士率先扭头当做先锋冲了出去，而潘达则自己作为殿后队伍，和德维特与路易斯一同退出了房间，一直确认卡戴珊没有异动后，这才转身开始加速撤离。

　　屋子内这群巨龙见潘达离开，卡戴珊挥手释放了一个隔音结界，扭头问向斯蒂卡道：“外面什么情况？”

　　“这得问鲁本斯。”斯蒂卡一直旁边的黑龙，后者把手按在旁边的墙壁之上，稍一凝神便露出了奇怪的神色：“悬崖上方有一队木精灵正在攻击他们的队伍，并且……”

　　他仿佛能清晰地看到这群人的动作，扬起眉毛：“啧啧，他们似乎早就挖好了爆破这里的孔洞，打算用魔晶将这里直接炸掉。”

　　这话说得古井无波，看得出鲁本斯完全没把这种事情放在心上。倒是罗迪呼了口气：“看来没错了，木精灵村子里的这群家伙恐怕掌握了某种奇怪的魔法，这让他们能够直接使用魔晶的力量而不爆炸。”

　　“那只是拾人牙慧，这都无所谓，”伊斯卡尔往旁边的石凳上一坐，一脸严肃道：“关键是……埃辛，你的幻术为什么会被神术勘破？”

　　“我可以确认，玫瑰十字的教宗来了，都难以破除刚刚那个级别的幻术。”埃辛刚刚虽然没说话，却在仔细感受着潘达身上的神术气息，然而怎么看，他都能确认对方的神术等级并不高，从理论上来说，并不存在勘破的可能。

　　他摘掉皮帽，摸了摸光溜溜的脑袋，随后使劲揉搓着脸颊，异常焦躁。

　　娜塔还在用弓指着门外，尘土和碎石落在了她的手臂上，这位木精灵有些担忧的抬头望了一眼，发现头顶的石壁已然出现了一道裂痕。

　　“那接下来怎么做？”

　　卡戴珊抬手用寒冰法术将整个屋顶冻住，所有人都望向了罗迪——这时的他已经没有了刚刚那副猥琐模样，他回忆着当初科尔修斯说过的那些话，把弓往后背一挂：“我有个想法，倒是可以试试……”

　　……

　　洞穴外，佣兵的尸体已经躺了一地，穿着破烂斗篷的木精灵斯科奇抬手轰飞了最后一名试图抵抗的佣兵，剧烈的爆炸将对方直接从悬崖边炸飞出去，惨叫声回荡在山谷之中，不过很快便被轰隆隆的闷响遮盖。

　　“快躲开！离开这里！”

　　斯科奇回头朝着自己的同伴一挥手，随即跃上了从上方垂下的绳子，迅速迅速爬上了悬崖，他们离开没几秒，整个地面便发生了一阵持续的震动……

　　洞穴上方一处被凿出的孔洞里冒出了幽幽蓝光，紧接着光芒变成了橘色。无数裂痕出现在山壁之上，崩飞的石块从峭壁上飞落，受惊的鸟群大片腾起，不少悬崖上躲藏的魔兽或动物都开始向外爬……

　　正在拼命奔跑撤离的木精灵们，甚至看到脚旁的石子都在微微震动。

　　没过多久，这些震动终于停止。斯科奇停下脚步，回头望去，这才发现洞穴上方的山体已然矮下去一大截，下方原本的“一线天”峡谷已经完全消失，几乎被碎裂的岩石填埋。

　　这种结果，意味着内部的洞穴结构彻底垮塌，里面的人几乎没有生还可能。

　　斯科奇松了口气，他握着手中的魔晶，挥手示意一同出来的几名同伴返回。


第966章 真正的力量

　　在之前的战斗中，那些冰拳佣兵团的佣兵尚且好对付，可其中训练有素的圣会成员却让他遭受了不小的损失。前来执行任务的队伍一共有八人，此时返回的只有五个。其余三人都在之前的战斗中被击杀——不过以此为代价，斯科奇杀光了洞穴外的所有人类，而他自己的肩膀也被一只短枪贯穿，此时血流不止。

　　他知道贯穿伤不能随便拔出来，因此只能把短枪的柄砍掉，留着枪头在肩膀上插着，等待回村子里再处理。

　　战斗时因为肾上腺素的激增，疼痛感几乎可以忽略，可是当战斗结束之后，每走一步都要牵动伤口的他被疼的满头冷汗。队友也有两个身上有箭伤，这一路走下来流了不少血。不过手握魔晶的他们终究还是凭借强大的意志力，返回了七公里外的村庄。

　　然而就在他们打算向巴蒂村长汇报任务完成的情况时，这才发现村子里里外外竟然全都是人。

　　这座村庄从创建以来，这么多年恐怕都没有同时存在过两百人。可此时放眼望去，斯科奇看到这里有来自静语森林超过六个村子的四百多人，而这还是能看到的，村子外的森林中也影影绰绰，加起来超过六百是肯定的。

　　“来这么多人……干什么？”

　　满脸疑惑的斯科奇仔细看了看，发现这些人都是脸色憔悴。毕竟此时天寒地冻，村子外面没有遮蔽的地方，寒风吹久了谁都受不了。不过他们之中还有数个不少手持魔晶的身影，显然是领导者的模样，只要手持魔晶的，腰板便挺得更直一些，说话的语气和声音也更为强硬。

　　斯科奇顾不上想太多，他不断擦拭着额头的汗水，寒风一吹，他便有些冻得哆嗦起来。来到巴蒂村长的树屋前时，此处已经里三层外三层的围了几十人，四周的温度似乎也随之高了些。看到他身上的伤口，这些其他村子来的木精灵们便都赶紧朝旁边让开，看到他们的反应，斯科奇觉得自己完美完成了任务，因此颇为骄傲的抬头挺胸走了过去。

　　巴蒂村长之前的教导让他相信，身上的伤疤就是勇武的最佳勋章，面对四周那些人惊异而敬畏的目光，他感觉疼痛感似乎都随之消退了不少。而看到高坐在一个崭新木椅上的巴蒂村长时，他忽然愣住：“你、你是谁？”

　　印象中已经显露老态的巴蒂此时已经完全变了模样，他的容貌仿佛重换青春般年轻了至少三十岁，脸上没有半点皱纹，仔细看的时候，皮肤光洁的像是没有毛孔。

　　“我获得的真正的力量……所以成了现在的样子。”

　　原本绿色的瞳孔如今成为了紫色，长发被束起后的巴蒂穿着一身长袍，他的手中不再持握任何魔晶，然而浑身上下的气势却远比其他木精灵强大得多。被那双眸子望着的时候，斯科奇感觉像是被某种野兽盯上，直到巴蒂问了句：“伤得很重？”

　　“还、还好，村长……”

　　他的话语刚说完，便感觉肩膀猛地一热，侧头一看，才发现枪头竟然被无形的力量直接拔掉。

　　豁开的伤口流着血，里面的骨头清晰可见，他估计这样的伤恐怕很难愈合，不由望向了巴蒂……而后者此时却望着那恐怖的伤口看了一眼，低声道：“没什么大事。”

　　斯科奇咽了口唾沫，但没来得及说话，便被巴蒂拽到了一旁的法阵上。身材都高大了一些的巴蒂转过身，对着包围这里的木精灵们说道：“我们已经在这个森林里压抑太久了，布鲁迪那个叛徒已经背叛了我们，他现在成为了人类的宠物——为了食物，他甚至能让自己的族人去和人类做交易，木精灵的骄傲，早已被他遗忘……”

　　这番话说得慷慨激昂，四周的木精灵们也纷纷出声回应，只是其中不少人神态有些僵硬：这里面就有那位弗兰克村长——和不少其他村长一样，弗兰克其实很乐于和人类做些贸易，大家能在冬天吃饱饭不受冻，何乐而不为呢？

　　但人在屋檐下不得不低头，巴蒂的手段狠辣，这些村长面对超乎常理的力量，显然没有办法抗衡。于是他们只能默默的看着眼前这位气势强悍的木精灵继续宣讲他那一套“纯血理论”。

　　好在巴蒂没说太多，他痛斥了一通布鲁迪的罪行，转而直接启动了法阵。站在法阵上的斯科奇瞬间瞪大眼睛，身体仿佛被撕裂的痛楚让他连喊的力气都没有，当场跪在地上昏迷过去。随着一片光芒闪过，巴蒂走上前去，抬手按在了他的额头上——没几秒，斯科奇便醒转过来。他惊讶的站起身，发现自己的身体已经发生了巨大的变化……肩膀上那骇人的伤口已然完全愈合，不但如此，整个身躯的力量也极其充盈，让他感觉比以前强悍了不止一倍！

　　“感觉怎么样？”

　　巴蒂眯起眼望着他，后者猛然站起身，这才发现自己竟然比之前高了半头，同时身体肌肉虬结，完全没了之前的干瘦模样。

　　“我……没事了！都好了！”

　　斯科奇低头双手握拳，除了前所未有的力量之外，他发现自己竟然有了对元素的控制力，抬起头来，他朝着不远处的一棵巨树弹了下手指，一道细细的风刃便“嘶啦”划过树干，在上面留下了一道浅浅的印记。

　　这一幕让四周的木精灵们瞪大双眼，巴蒂显然是让斯科奇来给自己做一个示范的，他在众人惊讶沉默之际，低声道：“单纯使用魔晶，不过是最低等的力量使用方式。各位……是时候做出改变了。”

　　他指了指身后的那个法阵，面前的木精灵们虽然有大部分人充满迟疑，可是其中不少人却都直直的望了过来。

　　在弱肉强食的静语森林中，有多少木精灵不渴望主宰自己的命运呢？

　　……

　　“该死的……这些木精灵想把我们活活困死在这里！”

　　当发现出口连带着十多米的长廊完全坍塌过后，潘达不由得骂出了声。

　　不过他说完这话便被尘土呛得咳嗽了半天，没等下命令，脑袋顶上更是稀里哗啦往下落起了碎石，这可把一众人吓得赶紧往旁边躲，元素师路易斯赶忙用法术撑起了护盾顶在上方，德维特忍不住喊道：“你们的法术能顶住么？”

　　“上面不知多少吨的石头，真掉下来，就是魔导师也顶不住！”

　　路易斯额头见汗，虽然他说的话有些丧气，但这的确是事实——人类魔法师虽然能够操纵元素，能够使用大威力法术，但在山崩地裂的自然灾害面前，依旧显得十分渺小。

　　“往后退！这边要塌了！”

　　前方的士兵大叫着退了过来，随后便能听到哗啦啦的声音，潘达不疑有他，立刻带人往回退。其他房间或多或少都出现了坍塌现象，但好在主通道的四周有法术专门加固过，至今仍然维持着一定强度，最终他们往回撤了三四十米，在一处狭小的门廊停了下来——不是因为这里安全，而是因为他们碰到了从里面出来的罗迪等人。

　　此时一众佣兵打扮的巨龙也是灰头土脸的模样，连一向爱干净的卡戴珊都是满头碎屑与灰尘，双方再一次相遇后，倒是没有剑拔弩张的继续对峙，潘达直接喊道：“大家先放下成见，能活着出去再说好不好？”


第967章 演技派

　　“能这样最好。”

　　卡戴珊回了一句，随后抬起手中那柄拿来装样子的劣质法杖，施法让已经出现裂痕的走廊拱顶完全冻住。看到这一幕，冰拳佣兵团的两名元素师同样开始施法，忙了七八分钟后，四周终于不再往下掉渣土，狭小空间里的众人也终于松了口气。

　　“妈的……这一定是那群木精灵干的！”

　　罗迪用痞里痞气的语调直接开骂，同时拼命拍打着帽子和肩膀上的土。他身后的伊斯卡尔也啐了口唾沫：“等老子出去，一定找上去劈了他们！”

　　“你们劈你们的，到时候给我俩剩下点漂亮妞就是了，嘿嘿。”

　　鲁本斯和斯蒂卡仿若一对好基友，一边给对方掸土一边淫笑，结果刚说完就被卡戴珊瞪了一眼：“满脑子就没点别的？你们当娜塔不存在是么？”

　　“开玩笑、开玩笑的！团长大人您别放在心上！”

　　斯蒂卡赶紧求饶，一旁的娜塔低声道：“这些木精灵和艾尔莎村闹得很僵，前段时间还把我们村子的人打了，布鲁迪村长也差点和对方起冲突，不知道怎么回事……”

　　她作为队伍中的木精灵，在这个时刻身份很是敏感。潘达这边的佣兵来回盯着她看了半天，德维特忍不住说道：“这位娜塔小姐肯定和他们不是一伙的——那群袭击我们的木精灵一个个瘦的跟柴禾一样，一看就是常年吃不饱饭的，根本就比不上你。”

　　对漂亮女人，佣兵们的戒心自然要少一些。娜塔也不会笑，点头对替自己说话的德维特表示感谢。这倒是让后者有些飘飘然，不过娜塔随后翻出来一个水袋，本能的就想递给罗迪。

　　罗迪手更快，劈手夺了过来，二话不说送到卡戴珊手上：“团长大人，先喝点水！”

　　潘达默默的看着这一幕，他对娜塔倒是没什么疑惑，只是依旧对罗迪的身份有些怀疑。

　　“各位，先休整一下。”

　　他对德维特打了个招呼，佣兵们暂时放松下来。不过双方自觉的占据了这个走廊的两部分，中间位置隔开了三米的距离。

　　“整理一下食物和水源。”

　　他下了命令，随后扭头对卡戴珊道：“茱莉娅团长，你们有什么打算？”

　　“当然是想办法出去，”卡戴珊的法杖散发着柔和光芒，让走廊内纤毫毕现。她抬头望着上方，继续道：“这里恐怕只有那一个出口，估计只能从这里向外挖了。”

　　在坚硬的墙壁上凿洞出去很不现实，虽然魔法能够做到这一点，但在场的三位法师也不是永动机。加上相互之间并不算信任，这种建议潘达根本就没有提。

　　作为神术师，潘达自己也不知道神术能做到什么地步，此时只能接话道：“那恐怕我们两支队伍需要一起努力才能出去了，不然耗得时间太久，很可能让大家饿死在这里。”

　　“我们这边只带了水源和一天的干粮，”卡戴珊很干脆的回应：“这样吧，咱们相互之家达成魔法协议，在出去之前不得发生冲突，必须全力协同挖掘出口，如何？”

　　“求之不得。”

　　在卡戴珊的建议下，潘达迅速达成了这个魔法协议。因为有魔法契约，双方之间的戒备便小了很多。所有人开始迅速整理工具，为了防止偏颇，两支队伍一起混编了轮换的挖掘小队，同时让法师和神术师分别协助三支队伍。

　　因为性命攸关，这种时候没有人提出什么废话。第一小组很快开始闷头朝着出口挖掘。鲁本斯和埃辛块头最壮，被安排在第一支队伍里，和另外几名冰拳佣兵团的佣兵开始忙碌。两人对此毫无怨言，鲁本斯还煞有介事的往手上啐了两口唾沫才开挖，一副乡野村夫的模样。

　　罗迪在第三组，此时先恢复体力，因此他就和坐在一旁百无聊赖的和伊斯卡尔聊天。

　　他的话似乎特别多，伊斯卡尔聊了一会就去旁边和斯蒂卡挤在一起躺着休息了。娜塔是个闷葫芦，卡戴珊作为“团长”也很是高冷，因此没人理会的罗迪就开始自言自语，先是喋喋不休的诅咒木精灵，随后便开始吐槽洞穴里的宝物都被挖走的事。说着说着，他往旁边一靠，对着旁边那位休息的祭司道：“鬼知道这墙上写的都是什么玩意儿，老子要是认识，好歹也能看看故事。”

　　那祭司没理他，罗迪却无所谓，翘起二郎腿往墙上一靠：“你说也是哈，这群高精灵几百年前就能搞出这么漂亮的浮雕来，结果现在呢？娜塔说除了艾尔莎村过得好一点，其他村子的木精灵过的都跟野猴子差不多，饥一顿饱一顿的，别说雕塑了，连个武器都造不出来。”

　　祭司望了一眼潘达，后者摇摇头，示意不要多说。罗迪注意到了他们的表情，当做没看到：“对了，你们这个‘月神教’是什么地方的？我怎么以前都没听说过？”

　　这种问题再不回答就有些说不过去了，因为这是对身份的怀疑。祭司得到了潘达的眼神授意，终于开口道：“月神斯特里安是与世界同存的神祇，它的存在和我们所在的世界一样久远而伟大。”

　　“是么？你们天天做什么，对着月亮做祈祷么？”罗迪一副没心没肺的样子，笑道：“我认识几个‘玫瑰十字’的，整天叨叨叨一堆废话，但也没见着他们有啥变化啊，该生病生病，该受伤受伤。”

　　这祭司想说什么，罗迪却根本不带停的：“——我专门问过他：‘神祇干嘛让你受罪呢？’他告诉我：‘我们每个人都有罪，需要忍受痛苦来洗清罪孽’——哈哈哈哈哈，这鬼话真是说多了自己都信了！合着我平时受伤就叫受伤，信了教，受伤就叫赎罪了？那挨刀最多的是不是就能上所谓的天堂了？”

　　“月神教可没有这一说，”这位祭司终于没忍住，反驳道：“我们都是自然之子，是世界孕育而生的存在，对月神的祈祷只是为了让整个世界更加平和，少些暴力与罪孽，少些冲突与矛盾，这才是月神斯特里安存在的意义。”

　　“不打仗？那我们佣兵怎么活？这不是砸我们饭碗的神么——诶诶，开个玩笑，就那么一说。”

　　罗迪看他脸色阴沉下来，嬉皮笑脸的打圆场。他看似东扯西扯的话语，实际上却在不经意间套出了有关月神教的轮廓。“教义”可不单单是几句空泛的说辞，背后却透露着整个教派的成立根基。

　　这位祭司所说的东西让罗迪意识到“月神教”本身似乎并不具有太多侵略性，这和拥有常备军队、时刻准备与异教徒宣战的玫瑰十字、蝮蛇十字截然不同。换句话说，这种平和的教派，在神术使用上恐怕也没有多强的攻击性。

　　“既然你们向往和平，那为什么还要来这种地方？”

　　他说完不忘加了句：“我就随口一问啊，如果有冒犯，不回答也无所谓。”

　　“月神教是高精灵时期发展壮大的宗教，因此我们希望能够找到更多和教义有关的书籍或记录，当前月神教的很多资料都缺失的厉害，很多祷文都是残缺状态。”

　　潘达终于加入了讨论，罗迪露出一副诚惶诚恐的样子：“潘达祭司这么说我就懂了，我叫查理，象牙佣兵团加起来也就四十来人，我们这是寻发财的机会来了，本来以为拿到了不少东西，结果……哎，没想到都是假的！”


第968章 草台班子

　　“这个废墟应该是有某种幻术，能够让人看到自己想要的东西。”潘达毫无破绽的接着话：“我之前就翻到了好几本月神教的古籍，但总觉得这里的其他东西都和月神教不太沾边，怎么会莫名其妙多出来这种书，结果用神术查看一下，才知道是上了当。”

　　罗迪和潘达都不知道他俩正在对飚演技，前者听后立刻表示惊叹，不过他倒是没有表露要加入“月神教”的意思，反而道：“那月神斯特里安还真是比其他神祇厉害呢！嘿，听得我这个不信神的都有点吃惊。不过我这人……嘴太碎，信了教恐怕总会说些不合适的东西，还是算了吧。”

　　这般聊了几句，两方势力之间的态度便没有之前那般僵硬。潘达这时却问了一句：“查理，有没有人说你像——”

　　“像那位首相是吧？”

　　罗迪面不改色的接话道，随即站起身，把帽子扶正，“咳咳”一清嗓子，努力装出北方口音道：“今天呢，感谢在场的各位龙族成员参与会议！卡伦王国乃至整个世界的和平，未来就要靠我们共同去努力了！那个——”

　　他话没说完，旁边的伊斯卡尔便丢了个石头过来：“装起来有瘾是吧？你要是能有罗迪首相话那么少就好了。就不能老实待会儿？”

　　罗迪接住了石头，瞬间变回原本的猥琐模样，腰板不再挺直，表情也油滑起来：“要不是《卡伦时代》，我还真不知道自己和首相大人长得这么像。别说，好几次我去酒馆吃饭人家都没收我钱！哈哈，以后不当佣兵了，我去这么混吃混喝恐怕都饿不死！”

　　“废话再这么多，回去就把你开除。”

　　旁边卡戴珊冷不丁插了句嘴，罗迪讪笑着退到一边：“是是，团长大人说的是，我不说了，咳。”

　　罗迪故意扮演“罗迪”，反而让潘达放下心来。他毕竟没见过真正的首相长什么样，报纸上的图片和真人肯定是有差距的，不过再怎么想，堂堂首相，怎么可能放着权力顶点的位置不坐，专门跑到这里来一脸猥琐的探索遗迹？

　　这个队伍里的佣兵虽然有些奇怪，但此时看来，好像也没什么值得怀疑的地方。

　　正说着，不远处忽然传来“哐当”一声，一众人赶紧起身，发现第一组的几人正满身尘土的跑了回来，鲁本斯跑在最后面，满身都是土渣：“呸呸呸，妈的，差点给老子压底下！”

　　原来是他们挖掘的时候上方部分忽然发生了塌方，要不是鲁本斯提醒的及时，其他几人恐怕就已经被砸死砸伤了。

　　如此情况令众人面面相觑，潘达扭头看了一眼卡戴珊：“茱莉娅团长，这种情况……要不我们所有施法者一起盯着，最大限度保护他们挖掘？”

　　“可以。”

　　卡戴珊顺势答应下来，并和罗迪、鲁本斯交换了一个隐蔽的眼神。

　　潘达并不知道，这其实是罗迪计划中的一部分：众人伪装成佣兵团在这里一起困着，最大的目的就是想仔细了解这个“月神教”到底是怎么一回事。

　　原本这座废墟是肯定要垮塌的，但黑龙鲁本斯不过把手一抬，所谓的灾难便轻松化解。而此时的“小范围塌方”，更是他故意搞的鬼……

　　三位法师和两位祭司来到了队伍前方，鲁本斯等人把土拍掉，因为地方狭小，一次只能有四个人同时挖掘，而另外五位施法者则开始各自使用法术和神术来协助搬运。

　　元素师们的方式就是“法师之手”加元素加固，由此来阻止挖开的结构不垮塌。潘达的祷词念诵了一遍，随着神术的施放，正在挖掘的几人瞬间被银光所笼罩……

　　鲁本斯有些诧异的抬起头：“这是什么？我感觉自己力气大了很多啊。”

　　埃辛双手轻松举起了一块上百公斤的巨石，旁边那两个普通佣兵也有学有样，效率一下子提升了不少。罗迪在旁边看得好奇：“喂！真这么神奇么？”

　　“等会你搬得时候就知道了！”

　　鲁本斯没好气的回了一句。而潘达听着他们这般谈话，心中早已打消了所有疑虑，只当他们就是普通佣兵——为此，他的所有精力都重新放在了“如何出去”这一点上。

　　神术单纯释放给佣兵显然不够，潘达估算了一下时间，最理想的情况下，他们这样挖掘一天，估计也只能让队伍推进个十来米。

　　从这里到洞口至少有三十米的距离，而洞口外面是什么情况无人可知，如果峡谷被填埋了，那他们生还的几率非常渺茫，因为食物不够，大家最后的结果，只能是撑上三五天后活活饿死。

　　这样的推断很残酷，但的确是最有可能的现实。只是潘达不敢随便说出来……队伍目前的士气还算高昂，双方合作并没有出现什么尖锐矛盾。这种状态维持的越久越好，如果因为某些小事起了内讧，那恐怕最后一点希望都会破灭。

　　潘达在这里想了半天，被卡戴珊叫了一句才回过神：“潘达团长，现在应该到了晚上了，组织队伍吃饭吧。”

　　“哦，好的。”

　　第一小组轮换下来，第二小组开始挖掘，伊斯卡尔上前伸了伸胳膊，开始像模像样的抡起了镐。而鲁本斯则抹着额头的汗水，拿起水袋就往嘴里灌，结果刚喝两口就被罗迪一把抢了下来：“少喝两口！”

　　鲁本斯一脸要发作的样子，卡戴珊斜了他一眼：“查理说得没错，节约着点。”

　　“是，团长。”

　　他瓮声瓮气的回答一句，随后沉默下去。

　　潘达上前打了个圆场：“我的队伍这边水源携带的充足多一些，需要的话，可以分配几个水袋过来。现在大家都面临困局，齐心协力才能出去，不是么？”

　　对于这番示好，卡戴珊自然要露出点笑容来表示感谢。罗迪蹲在一旁吃肉干，帽子歪戴着，正一脸讨好的向娜塔搭腔。但后者板着脸，一副不爱搭理的模样。旁边埃辛两只手缩进袖子，斜靠在坍塌的石板上打盹，脸上全是汗水和泥土混合的印记。

　　这估计只是一个“草台班子”佣兵团，如果不是有茱莉娅团长这位高阶魔法师，估计连进入这里的本事都没有。

　　他们身上没有戾气，显然没经历太多阵仗。看上去一个个年轻的很，但这种货色，三年之后估计没几个活着的。

　　潘达心中对这群佣兵做出了实力上的评价，自己便开始放心的吃起了干粮。他吃饭速度很快，看了一眼仍旧挖掘的第二组成员，潘达说道：“我先去做一遍祷告，现在是夜晚，愿月神能够聆听到我的祈请。”

　　法师们自无不可，毕竟这几位神术师之前的确展示了实力。潘达在洞穴中确认了方位，向西方的墙壁跪下，开始轻声念诵起了祷文——众人该吃吃该喝喝，看上去没人在乎两位祭司念了什么。可他们自然不清楚，罗迪等人此时都是微微眯起眼睛，仔细辨认着他们口中的高精灵祷文。

　　会高精灵语已经是一项稀奇本领，但与任何外语一样，会问“你叫什么名字”是一种水平，能轻松登台进行演讲是另一种水平。潘达的祷文念诵流利，可以归功于他每天都在重复。可每一个音节都无比准确，甚至许多容易混淆的发音都毫无偏差……这就明显证明其不单单是懂一篇“祷文”那么简单了。


第969章 野路子法师

　　背对着潘达的罗迪望了卡戴珊一眼，隐蔽的用口型说了句什么。后者眨了眨眼，起身来到鲁本斯身旁，看似关切地问道：“还饿么？我看你出力多，多吃点是应该的。”

　　“不用了，团长。”

　　鲁本斯摆摆手，随即起身道：“我去那边方便一下。”

　　人有三急，这要求没人觉得奇怪。狭窄的洞穴后方还有些空间，拉屎撒尿自然要来这里。鲁本斯去了两分钟便回来，刚往地上一坐，众人便听到挖掘的地方再度出现了碎石落地的声音。

　　“往后撤！快跑！”

　　伊斯卡尔的声音无比惊慌，第二组的几人当即扔下工具便往回跑，结果没走出几步头顶便稀里哗啦开始往下落石头，这一次比之前范围更大，原本用法术加固过的屋顶也出现了无数裂痕——潘达和在场的所有法师立刻意识到问题的严重性，集体开始施法加固。

　　然而他们的法术和神术似乎抵挡不住沉重的巨石，随着哗啦啦的一阵巨响，所有人的视野都被弥漫的尘土所遮盖。

　　待一切安静下来后，众人发现……刚刚挖了半天的地方，竟然再度被巨大的石块和渣土填满。后方原本还未坍塌的地方也随之塌陷，整个队伍已经被压缩在了十米不到的这截走廊之中，几乎动弹不得……

　　三位佣兵被石头砸伤，但性命并无大碍，可是这种忽如其来的紧迫感，却让队伍士气落入谷底。人们有些绝望的望着两位领导者，卡戴珊脸色阴沉，攥着法杖的手有些发白：“潘达祭司，你有什么好办法么？”

　　潘达很想说“能救我们的只有自己，大家努力继续挖掘还有希望”，可话到嘴边，他却意识到这种话并不符合一位“月神教信徒”的言行，而是彻彻底底的奥术师思维——因此这位祭司顿了顿，转而道：“现在只能努力自救了，我认为……该挖还是要挖，不能坐在这里等死。而我试着努力向斯特里安祈请神力……”

　　“这个时候祈请——”

　　罗迪话说一半就被卡戴珊瞪了一眼，顿时把话咽了回去，乖乖低头：“我的意思是，当然没问题，没问题。”

　　潘达松了口气，他一向谨慎，看到对方阻挠，心中反而觉得安定一些。于是他向卡戴珊点点头表示感谢，随即安坐在地板上，开始一遍遍念诵起了祷文……

　　……

　　同一时刻，月光下的静语森林并没有往日那般宁静。

　　平日里，木精灵村庄在夜晚都是安静异常的。但今日的林尼斯村明显打破了这一惯例，因为汇聚了来自六个村庄的大批木精灵，围绕在四周的说话声一直没有停歇。而入夜之后，村子中央不断亮起的光芒更是毫不间断——一阵阵强大的魔力波动下，人群中心每过一段时间便会传来有规律的欢呼声。

　　他们知道，那是又一位强大的战士诞生了。

　　此时在中央法阵处，巴蒂望着四周那些容貌年轻而充满魔法气息的手下，脸上的笑容与得意，已然遮掩不住……

　　当第一次知道布鲁迪与人类开通贸易后，他是好奇而抵触的。可布鲁迪这个家伙自己发财就算了，竟然还在冬季送来食物，如此行为让村子里的其他人感激异常，却让巴蒂产生了难以言述的嫉恨——虽然名义上布鲁迪是“交换货物”，可谁不清楚他是在收买人心？

　　巴蒂对自己手中那点权力看得很紧，也曾做过“统一木精灵”的大梦，因此布鲁迪这番作为，让他本能认为对方有着“吞并”的想法。

　　对待这样的人怎么办？如今掌控了强大的魔法力量、拥有更加强悍的身躯后，巴蒂的念头已经开始不受控制的膨胀起来……

　　“首先踏平艾尔莎村，然后……我们要让人类明白，谁才是这个世界的主人！”

　　“木精灵万岁！”

　　身旁的这群木精灵已经不再是之前面黄肌瘦的形象，他们精神饱满，甚至可以说亢奋，目光之中全是嗜血的光芒。因为通过法阵转化了身躯，他们和四周那些围观的木精灵已经有了本质区别，在望向自己的同胞们时，已然带上了一丝桀骜与轻蔑。

　　力量和权力，都会让人迷失自我。

　　巴蒂看到了他们的姿态，却并未阻拦。因为在他眼中，没有得到“法阵增强”的木精灵，的确都是垃圾一样的存在。哪怕是那些能够使用魔晶力量的，也只能算作“半成品”。

　　只有真正通过法阵改造，获得魔晶的力量，木精灵才有资格成为这个大陆的霸主。

　　想到自己从遗迹中发现的法阵和书籍，巴蒂不由感叹木精灵得到了命运的眷顾。不过就在他陶醉之时，再度准备启动的法阵忽然传来了一声爆鸣——

　　“喀拉！”

　　面积不大的法阵边缘忽然碎裂，镶嵌在上面的魔晶力量瞬间喷薄开来，站在上面正在接受转化的木精灵是一位女性，此时惊恐的想要躲开，双脚却被一股诡异的力量吸在了法阵之上，根本无法挪动。

　　她原本寒酸的皮袄被奔涌的力量完全绞碎，赤身裸体的展现在众人面前。

　　“救救我！啊——”

　　失控的魔晶只有“爆炸”一种下场，巴蒂眼看着惨剧就要发生，咬牙张开双臂，随着一声暴喝，那即将奔涌爆裂的能量竟然被他硬生生阻止！

　　如果有任何一位人类法师在，定会被这一幕惊掉下巴。因为正常法师根本没有能力去和即将爆炸的魔晶作对，哪怕是魔导师也要掂量自己有多少魔力……因为一旦扛不住，下场就是被炸为碎片。

　　巴蒂的能力迥异于普通法师，他对魔晶这种混沌的力量似乎拥有强大的掌控力。不过仅凭他一人，却根本无法把当前法阵的所有力量压制下去——四周那些刚刚转化完的下属见状立刻围过来协助……他们以前并不懂得如何施法，也不懂任何魔法理论，可是在“魔晶”这件事上，却似乎都有着近乎本能的压制力。

　　随着他们的加入，法阵即将爆开的力量最终消弭无形。巴蒂冲出去两步，直接把其中镶嵌的几块魔晶取了下来。即将崩溃的法阵终于停歇，而法阵中央赤着身子的木精灵却瘫在那里，彻底昏迷过去。

　　巴蒂眯起眼睛，伸手按在她的额头上。可对方并未像斯科奇那般很快苏醒过来。这情况让巴蒂有些皱眉，不过几次尝试之后，昏迷的木精灵终于还是睁开了眼睛——然而她仿佛失去了语言能力，睁大眼睛望着巴蒂时，那陌生的目光让他眯起了眼睛。

　　“扶艾莉尔去休息，”巴蒂伸手将自己的斗篷披在了她的身上，却是加了一句：“加克斯，莫布里，在旁边盯着。”

　　“是！村长！”

　　应答的两人是转化后的木精灵，他们有些奇怪巴蒂为什么要下这种命令，但都是无条件服从了。

　　等他们把艾莉尔带走，巴蒂这才开始观察法阵，寻找问题的症结。

　　说到底，巴蒂终归不是“科班出身”。那些笔记和书籍虽然记载了许多易于上手的法阵，可本身只是魔法师的手札笔记，并不是“从零开始学魔法”的教材。很多被奥术师视为“基础知识”的内容并未记录其中。因此巴蒂至今不知道所有法阵都有“使用次数”一说……


第970章 再睹神迹

　　法阵无论大小，都要定期进行维护，尤其不能连续长时间使用。

　　巴蒂不知这一点，差点让法阵直接失控。他仔细查看后，发现法阵的主体结构都在这次能量溢出中损坏，根本无法修复——所以想要继续“转化”，他必须重新制作一个新的法阵。

　　巴蒂原本的目标，是消耗掉遗迹中搬运出的所有魔晶，尽可能多的为自己转换出拥有战斗力的木精灵下属来。

　　被转化后的木精灵虽然实力强悍，却也需要更多的食物来补充能量。巴蒂现在的饭量比以前增加了五倍以上，而且必须食用肉类才能勉强维持身体机能的运转。眼下自己掌控的人虽然不少，可资源实在紧缺……不过拥有一支强悍的队伍后，巴蒂自然要将目标瞄准那些富庶的同类——艾尔莎村，就是他的下一个目标。

　　内心有着坚定明确的目标，巴蒂做起决定便十分果断。他让四周那些人先去休息，自己借着月光迅速开始重新刻画起了法阵。

　　因为之前的刻苦练习，再度刻画法阵的速度非常快。巴蒂更是将法阵面积扩大了三倍——这样做倒不是他自作聪明，而是书籍上记载了一个要点：如此开启法阵，可以一次“转化”三人，同时消耗的魔晶数量少一些，代价是“转化”后的实力弱于之前“单人法阵”的效果。

　　巴蒂对此倒是求之不得，他也明白自己必须有绝对统御力的重要性，忠心的下属实力强悍，边缘一些的木精灵实力稍弱，这样才是合理的统治结构。

　　他算盘打得很好，法阵刻画的也算标准，然而忙到半夜即将完工之时，原本寂静的村庄内忽然出现了此起彼伏的惊叹声……

　　“怎么回事？”

　　巴蒂心中觉得不妙，他向前走出几步，发现四周留守的几名手下都在抬头望着头顶。目光随着望过去，巴蒂瞬间愣在原地——天空之上的明月正在散发着柔和的银光，亮度远比往日大得多。

　　最关键的是，此时所有人都能看到，月亮下方有一道银色绸缎一样的光雾，竟然从天而降，直接垂落在了地面之上……

　　以天地为标尺的时候，距离和长度便会非常惊人。没有人知道这道光柱到底有多远，不过巴蒂可以肯定的是，从他的角度望过去，光柱仿佛就垂落在眼前！

　　之前出现大范围月晕时，巴蒂还没有想过太多。但此时出现如此异像，他就算再傻也知道出事了。

　　迅速沿着木梯爬上村子边缘最高的那颗巨树，四十多米高的视野让他明白光柱落下的地点其实还有些距离——然而望着远处被银色光芒映照出的山体轮廓，巴蒂脸色大变。

　　那正是他发现高精灵废墟的地方。

　　“拿上武器！加里，带着你的队伍守在这里维护秩序，其他人……跟我走！”

　　巴蒂握紧了手中的那柄魔杖——这是他在废墟之中找到的唯一魔法武器。头顶的银光越发明亮，而这支二十多人的队伍，则在离开村庄后，迅速消失在了满是积雪的森林之中。

　　……

　　坍塌的废墟之内，原本还在挖掘的罗迪等人都停下了手中的工作，扭头望着狭窄走廊中间的潘达。

　　他的祷文念诵已经持续了两三个小时，但一直没有任何效果。原本大家还有所期待，可最后却都觉得喋喋不休的祷文实在令人厌烦，听都听的头大。

　　但潘达没有放弃，他不断地念诵，并且声音越来越大，直到一束光芒忽然从满是裂痕的天花板上垂下……

　　别人无法得知他此时的精神状态——潘达的神情已经陷入了恍惚，他已经听不到四周佣兵们的惊叹声，视野里也没有了昏暗逼仄的走廊。他依旧在一遍遍重复着祷文，哪怕口干舌燥、嘴皮开裂，始终不曾停下。

　　不知从何而来的光芒落在了他的身上，而潘达此时已经闭上了眼睛，双臂张开站起了身。

　　“什么情况？”

　　罗迪问出了声，迅速和几位龙族交换了目光，发现他们都是表情凝重。在废墟之中，鲁本斯用法术不断压缩着这支队伍的生存空间，自然是为了让潘达尽可能多的使用神术，以此来判断“月神教”破解幻术的原因。

　　然而现在发生的一切，明显超乎了龙族的想象：银光之中，所有人看到头顶的天花板竟然如冰雪般，直接开始了瓦解和消融！

　　在罗迪的认知中，物质不可能凭空出现又凭空消失。不过此时天花板上逐渐出现的一条笔直长路，并没有导致任何渣土落下，而是让中间的岩石和泥土在所有人的眼皮子底下，直接消失在了空气中。

　　当光芒逐渐黯淡下去时，罗迪站起身，看到一束银光将潘达身上的斗篷映照出了淡白色的光芒。他向前走了两步，抬起头，发现从这里沿着头顶那笔直的通道，竟然能够直接看到明晃晃的月亮！

　　“愿月光永照大地……”

　　潘达念诵完了最后一句祷文，睁开了眼睛。他本来就是微仰着头，此时目光正好可以看到通道尽头的月光，这位祭司脸上没有意外的神情，只是有些疲累的呼了口气：“我们得救了。”

　　“这是真的神迹！潘达祭司，如果不是亲眼见到，恐怕我这辈子都不相信会有这种事。”

　　卡戴珊惊叹一句，这句话语仿佛让四周满脸惊愕的人们重新活了过来，兴奋的情绪蔓延开来，另外那位祭司高声感激着月神，跪在地上大声称赞着祂的名讳。存活下来的佣兵们也放声大笑，庆祝这人生中的重要一刻。

　　罗迪伸手拽起了之前躺在地上休息的鲁本斯，做出拥抱状：“太好了！我们能出去了！”

　　一脸泥印的鲁本斯也是欢呼不已，但罗迪在使劲拍他的后背时，却做了个口型：“不要露出破绽。”

　　之后他迅速扫了一遍四周的龙族们，埃辛、伊斯卡尔和斯蒂卡都是满身尘土的狼狈模样，此时各自摆出了“劫后余生”应该有的模样，不过他们都在注意着罗迪的姿态，看到他手掌下压的手势，便默契的继续维持原本角色的神态。

　　娜塔努力做出微笑的样子，只是表情很僵硬，最终选择放弃演戏，维持着一脸冷漠的样子。好在没人在意她的神态，大家在短暂的兴奋过后都开始讨论怎么上去，最后决定由个子最矮小的斯蒂卡率先向上爬。后者高兴应下，随即在伊斯卡尔和鲁本斯两个大块头的托举下，向上钻进了这条直径一米的圆形通道。

　　通道虽然有些斜度，但并不足以让人轻松攀爬。斯蒂卡上去之后，才发现通道的内壁之上很是光滑，“神迹”的出现，自然意味着神祇的亲自出手。他摸着仿佛打磨过的岩石表面，目光微眯，随即手脚并用，撑着两侧内壁很快爬了上去。

　　没多久，他便捡来了之前上方营地剩下的绳子，用垂下的绳索将废墟内的人们挨个拉了出来。


第971章 大陆神迹史

　　两支队伍总共十七个人，花费了一个来小时才完全从洞穴中爬了出去。逃出生天的众人呼吸着冰冷而新鲜的空气，一个个都是坐在地上大呼庆幸。

　　潘达的脸色不是很好，因为他迅速查看了悬崖坍塌的现场，发现自己留在外面的人手要么被杀，要么被直接填埋在了峡谷之中……冰拳佣兵团也为此损失惨重，德维特队长发现了留在这里的三具木精灵尸体，气的破口大骂：“这群狗娘养的垃圾！老子一定要剥了他们的皮！”

　　他浑然忘记之前还曾经和娜塔示好的行为，恶狠狠的把长剑钉在地上，甚至狠狠踢了一脚那地上的尸体。

　　罗迪等人倒是没有这种深仇大恨，伊斯卡尔正在从洞穴向外拽自己背过来的那个大包袱，同时不易察觉的用手轻轻摩挲着通道的边缘——除了他，其实刚刚爬过通道的每位龙族都做出了类似动作，因为他们都很好奇真正展现在眼前的“神迹”，到底是什么样的。

　　离开了洞穴，意味着刚刚在废墟内达成的魔法协议自动终止。因此作为团长的卡戴珊自觉带着众人走到了十几米外的地方休息。潘达他们一时间也忙于查看队伍的损失情况，并且还要收敛同伴的遗骸，因此大家一时间顾不上继续沟通下一步如何行动。

　　而趁着这段时间，罗迪借着喝水的机会，小声问道：“神祇展示力量我知道，但回应某个信徒到这种地步，有过么？”

　　伊斯卡尔背对着潘达等人，坐在地上吃着肉干，轻声回应：“有过，但那是极其久远的时代了。”

　　“曾经大陆上的种族可不止高精灵，高精灵之前还有各种占据主导地位的存在，比如久远一些的矮人、又或者一种和人类近似，但体积要大很多的‘巨人’。”

　　罗迪对此只是有所耳闻，这是当初《裂土》游戏宣传手册中一段“编年史”的内容。但因为游戏里几乎不涉及这些种族，因此罗迪也就没有搜索过更多资料。他大概记得整个大陆有智慧文明记录的历史不过三千多年，在此之前并非没有，而是资料已经彻底消失。如果说有，那估计只有龙族还记得了。

　　“罗迪，你是不是认为所谓‘神迹’，就是莎莉在魔塔上展示的那种？”斯蒂卡手指间旋转着一截干枯的树干，低声道：“那其实只是因为‘神器’带有了神的力量罢了，和真正由神祇施展的并不一样。”

　　“莫拉尔斯领主——哦不，应该说前领主——曾经在森林中给我们用一处矮人遗留的地下城市讲解所谓‘神迹’。”

　　他的话语让旁边几位龙族都望了过来。各大龙族之间以往很少沟通交流，因此这种信息共享的事很少发生，斯蒂卡见听众认真，继续道：“矮人用石头浮雕，记录了一些他们当初信仰的‘巨石之神’的‘神迹’，其中就有一夜之间出现一座巨型雕塑、有面对怪兽直接由神力击败之类的故事。”

　　“其实不说矮人，高精灵早期，各种各样的神祇都有不少展露的神迹。别说挖个洞了，有的甚至主导了战争的局势，直接以神力击溃了敌人。”

　　这是埃辛的补充，而卡戴珊则用法杖在地上划了一道：“后来，应该是在高精灵文明时期，这种神迹的数量和记载一下子少了许多，也就是从那时起，五花八门的宗教开始逐渐消亡。到最后几乎完全消失。”

　　大陆神迹史不是所有人都能谈的，在这个信息闭塞、保存手段低下的世界中，虽然龙族对信息的记录也不是那么靠谱，却也称得上少数拥有“可信度”的来源之一。几位巨龙低声讨论一番，倒是让罗迪对各种“神”的所作所为有了一个“纵览”。

　　他和卡戴珊算是这群人中唯一面对过真神、并且与之有过交流的人。但科尔修斯只是众多神祇中的一位，他的话语并不代表着真理。斯特里安这位“月神”到底想要做什么，罗迪无法通过科尔修斯的思维方式去揣摩。

　　“那之前伊斯卡尔说过的‘神罚’呢？”

　　“那是对诋毁神祇者的一种责罚，龙族之中有成员挨过一次，后果是重伤，修养多年才算勉强恢复。这应该还是对方给留面子的结果。”

　　鲁本斯将地上的积雪捏了个雪球，在手中无聊的揉搓着：“不怕你们笑话，这位还是我们黑龙族的一位长老。不过他早就回归龙神怀抱了，最终也没有和别人说过那是什么感受。”

　　他们这边低声讨论着有关神祇的内容，而另一边，将尸体勉强收敛过后，佣兵们决定就地安葬他们。毕竟静语森林环境险恶，带着尸体走无疑是给自己找麻烦。路易斯施法在地面上挖出了可供埋葬的深坑，随后用法术将尸体掩埋——过后，潘达作为祭司，主持了一个简短的葬礼，念诵祷文让这些佣兵和来自圣会的同伴安息。

　　握着项链的手掌微微扬起，犹如实质的银光也随之泼洒而出，落在堆砌的坟茔后，渐渐隐没在了泥土之中。

　　德维特等人亲眼目睹了如此之多的神迹，此时终于明白眼前的祭司绝非往日听闻的那些“神棍”。于是他带头单膝下跪，低声道：“冰拳佣兵团感谢祭司大人的救命之恩。等我们返回之后，定会将您今天所展现的一切告诉所有人……”

　　“愿月光永远护佑着你们。”

　　潘达点头接受了感谢，德维特甚至还询问了加入“月神教”是否有什么限制——这明显是对月神有了崇拜心理。除了两位元素师，其他佣兵都表示愿意加入“月神教”，以祈愿斯特里安的庇护。

　　如今的祭司潘达，已经与数天前那个为抛弃奥术而痛苦的奥术师截然不同了。神迹展现的同时，他同样听到了脑海中来自遥远天空的声音。这让他彻底在内心抛弃了曾经的奥术知识，全然一心的侍奉起了无所不能的月神。

　　“只要你们愿意，随时都可以。”

　　这番画面让罗迪等人并不意外，“信仰”对于大多数人来说，就是对“未知力量”的一种盲从。潘达在安置好自己那边的队伍后，便很是平和的走过来问候：“茱莉娅团长，我们成功脱困，契约也算是完成了。不瞒你们说，按照原本的计划，我们是打算去找木精灵村庄算账的。但如今损失惨重，能否安全走出森林都要看运气。”

　　“如果可以的话，我希望能够雇佣你们这支队伍，两个团队合并之后，一起在森林中行进也安全一些，不知茱莉娅团长是否愿意答应？”


第972章 袭击

　　虽然话语的风格和之前一样，但潘达此时的神态却明显有了变化。罗迪能够看到他发自内心的镇定与自信。而在属于系统的界面中，他也清晰的看到对方原本的“祭司”头衔前多了一个前缀——“神眷者”。

　　这个前缀是银色的，同时他的等级和实力都出现了大幅度提升，之前对方是进阶4级的祭司，而现在却直接跃升到了进阶25级，这种跨越式的成长实在是难以理解……

　　不过反差最大的不是实力，而是对方的态度：在废墟内部合谈时，潘达的神态与语气还带着谨慎与试探，现在却全然没了这种情绪。

　　他不再隐藏自己的目的，也不去伪装什么身份，因为现在的潘达有一个身份：斯特里安的信徒。

　　“加起来十六个人，在静语森林的确要安全一些。”卡戴珊很是市侩的报了个价：“五天之内离开，6枚金币，如何？”

　　这并非狮子大开口，而是了解过行情后才报的。他们七人团队正常护送五天的任务，其实只要2枚金币就够，但冬天的静语森林深处危险度高，加上她这位高阶魔法师镇场子，翻到6枚金币并不算贵。

　　潘达没有还价，点头答应下来，同时当场付了2枚金币做定金。他没想到自己来执行任务，竟会先后雇佣两支佣兵队伍来确保安全问题。不过更让他感到奇妙的是，这十几天的时间，已经让他彻底完成了人生十字路口的选择。

　　如今他对茱莉娅等人的身份已经没有半分怀疑，给付定金后，签订新的契约，之后潘达便成了眼下这些佣兵的最高领导者。

　　就这样，五位龙族，一位卡伦王国首相和一位木精灵真正意义上当了回“佣兵”——而他们的雇主潘达明显没有意识到这是一群什么角色，只是一脸平静下令道：“大家先下山，这里经历过塌方，不一定安全。”

　　德维特和卡戴珊成了同僚，两人开始各自叫人分配任务。斯蒂卡和罗迪被安排在前方探路，其余人组成阵型，众人在月光之下沿着满是积雪的道路下山，一路倒是并没有遭遇多少意外。

　　此时已是凌晨，众人疲累异常，抵达山脚之后便开始拿着之前携带的简易帐篷等物资搭建营地。罗迪等人这时候就比较尴尬，因为他们来这里根本没带什么帐篷。在龙族眼里，想住温暖舒适的房子？抬手施法就够了，连壁炉都能给你搞出来。

　　可是现在大家限于佣兵身份，只能推说“东西丢在了废墟里”。之后便在雪地中尽量捡拾木柴燃起篝火，找些石头烤热，放在能避风的浅坑里，借着热量席地而睡。

　　对于龙族来说，这根本不是事，罗迪的体质和半个龙族差不多，同样不会冷。于是他有些担忧的望了一眼娜塔，后者却说：“没事的，我真的没有感觉到冷。”

　　“有我在，冻不着她。”

　　卡戴珊伸手拉着娜塔，两人往点燃的篝火另一侧靠了靠：“我们两个睡一起就行了，反正我是法师，施法保暖不是什么过分的事。你们几个自己凑合去。”

　　“嘿，好久没有在野外的雪地里睡觉了。”

　　鲁本斯直接往挖好的凹坑一躺，帽子都不摘，往下拉了拉便不再说话。结果没十秒他便猛地坐起了身，把帽子往上一推：“妈的！连个觉都不让睡了？”

　　不用他说，其他几位龙族都听到了远处正在接近这边的脚步声。卡戴珊表情没变，只是对娜塔说道：“等下别到处跑，跟着我就行。”

　　罗迪扫了一眼“地图栏”，上面清晰的显示出了来袭敌人的数量，他扫了一眼没当回事，因为来多少都没意义，静语森林里能对他们这支队伍造成威胁的存在还没生出来。不过罗迪总觉的有些不对劲，但眼下事情紧急，他没来得及想哪里有问题，赶紧低声问道：“各位，计划继续？”

　　这是指继续观察潘达神术的效果和细节。伊斯卡尔等人都是迅速点头，鲁本斯仿佛演戏上瘾，答应的最痛快：“当然要继续！对了……咱们打到什么程度？”

　　大家总不能拎把锈刀砍翻全场，那样谁都能看出问题来。罗迪指了指不远处毫无察觉的德维特：“表现得比他稍微强点就是，别露破绽。”

　　听到这话，鲁本斯嘿嘿一笑，扭头看向斯蒂卡：“咱俩比比谁演的像？”

　　“你老给自己加戏，懒得跟你比。”

　　两人又开始习惯性拌嘴，伊斯卡尔却端详着自己带的那把弯刀：“这玩意不会用的时候断掉吧……”

　　“断了就断了，能凑合砍人就是了。”

　　卡戴珊又看了一眼远处黑暗的丛林：“两百米了，给他们提个醒吧，不然打起来损失惨重也不好演戏。”

　　“好，那我——”

　　罗迪刚要起身，却被埃辛伸手拦住：“首相，这事我来就行了。”

　　这一刻，罗迪明白，他和这群龙族的关系，终究比普通朋友进了一步。

　　伊斯卡尔和和斯蒂卡都假模假式的躺在一旁准备睡觉，夜晚放哨的第一岗是德维特那边的人，因此埃辛一副准备尿尿的姿态，过去和放哨的佣兵打了个招呼，随即溜达的更远了些，对着一棵树开始解腰带。

　　埃辛的视野中，这群浑身冒着诡异气息的木精灵已经接近到了五十多米的位置，而他距离营地中心位置大概四十多米。将近百米距离，应该足够这群人做好应战准备了。

　　而就在埃辛准备装出发现敌情的模样时，一大片骤然凝聚的元素波动，让他忍不住骂出了声：

　　“该死！”

　　因为面前至少有十个人用法术瞄准了他。

　　埃辛真不知道这群木精灵是怎么想的，大部队还在里面呢，对付外面一个落单的士兵，至不至于用这么多人集体施法？

　　但此时他已经没时间吐槽敌人了，干脆扭头就跑——在一片倏然绽放的红色光芒中，埃辛裤腰带都没提上，一边拼命奔跑一边大喊道：“敌袭！敌袭啊！”

　　他的声音引起了哨兵的注意，但站岗的两名士兵刚扭过头来，便看到埃辛的背后骤然出现了一大片光芒……


第973章 被动

　　黑暗中躲藏的木精灵们根本就没想过伏击一说，迎面就是一排威力强悍的元素轰炸。

　　埃辛的身影被映照出来，他步伐慌乱的朝营地奔跑着，似乎意识到背后即将到来的毁灭性打击，在一道道流星般的光芒落下之际，纵身朝旁边的一棵巨树后方飞扑了过去。

　　哨兵们只看到这一幕，随后便听到了一大片剧烈的爆鸣响起……

　　“轰轰轰——”

　　这下不用预警，所有人都知道有敌人来了。

　　木精灵们的元素攻击并不是“火球术”这般成型的法术，而是混杂着各个系别的单纯“元素攻击”。它们说白了就是最原始的法术攻击方式。正常魔法师使用的“火球术”，需要将火元素进行凝聚、塑形和推进，并要求在碰撞后发生爆炸。但木精灵们的攻击远没有这么复杂，它们落地后发生的殉爆，完全是元素本身不稳定导致的，威力和同级别的“火球术”根本无法比较。

　　不过就算他们的法术比同级弱，却架不住数量多。十几道光芒的轰击下，三棵巨树当场被炸的折断，无数雪花被震落，一时间仿佛让这里下起了大雪。

　　埃辛的身影消失不见，不过因为他站的距离营地较远，这些法术并未对营地内的佣兵们造成任何伤害。

　　爆鸣声让躺在帐篷里的佣兵们惊恐的爬了出来。当潘达握着项链站起身时，卡戴珊已然举着法杖向天空一指，“照明术”的光芒瞬间将整个战场映照清楚。

　　不过众人只来得及确认敌人的位置，已经冲过来的木精灵们已然在纷扬落下的雪花中突入到了四十米的距离上，迎面便是一波箭雨袭来！

　　“找掩护！”

　　随着卡戴珊的喊声，她将手中魔杖向脚下的地面狠狠一顿，周围的寒冰元素当即形成了一道高两米、宽六米半透明的冰墙，挡在了鲁本斯等人的面前不远处。

　　箭矢撞击的“噼啪”声瞬间响作一片。罗迪等人所在的位置正好面对着木精灵，因此第一批箭雨和法术攻击都朝着篝火旁的几人而来。卡戴珊的果断施法，为后方潘达等人赢得了几秒的反应时间，身为指挥官的潘达立刻喊道：“和寻找掩护，用弓箭和法术反击！德维特，带人等着我的命令再出击！”

　　话刚说完，木精灵已然再度施放了一轮元素攻击。

　　从战术层面来说，这些木精灵堪称愚蠢。因为这副架势完全就是有力气没地方使——刚上场的新兵在挥砍刀剑时往往用尽全力，根本不考虑格挡或反击，这群木精灵做法明显类似。

　　对付一个外围的哨兵，或一面单纯的法术屏障，竟然要十几号人一起施法攻击。看到对方这种做法，潘达心中莫名安定下来：这种作战直接暴露对方是菜鸟，只要撑一阵，便会出现攻击间隔，而自己手下的佣兵们便可以伺机寻找反击机会。

　　之前他已经和这群木精灵对阵过一次，虽然时间很短，但作为一个曾经的奥术师，他已经大致搞清楚了对方的攻击方式和性质。

　　“德维特！等待时机！”

　　他躲到一棵树后时，卡戴珊施放的冰墙已经被的法术击碎。不过整个队伍已经迅速找到了掩护。没几秒，潘达的第一个神术也释放完毕：银光绽放开来，在场的每位佣兵身体前都浮现出起了若有若无的光晕。

　　众人并不知道这是什么，但木精灵们的第二轮袭击已经让他们无暇思考，毫无间断的，一连三轮法术打击持续不断的开始轰击在他们躲避的巨树背后，当冲击和震荡让所有人视野中尽是飘落的积雪时，他们才意识到……这群敌人比想象中更加强大。

　　对方明明只有二十多人，但包围着营地之后便开始了毫不停歇的法术轰炸，这边的佣兵团只有三位法师，面对对方二十多名施法者实在是捉襟见肘——即便有潘达和另外一名祭司在努力抵挡，却架不住这仿佛魔力无限一样的攻击方式……

　　“妈的……怎么回事！？”

　　路易斯是曾经面对过木精灵的法师，他发现这些家伙的攻击强度和速度明显提升了一大台阶，在不断绽放的光芒中，他被轰的不断后退，手中法杖最终因为无法承受这种魔力消耗而当场碎裂。

　　“啊！”

　　混乱中，这群佣兵们也并非始终躲在树后毫无作为。连续射出的七八支箭终于有一支建功，带起一声惨叫。

　　罗迪握着自己的那柄短弓，此时已经按照“正常射手”的攻击速度射出了第三支箭——他瞄准的时候并没有放水，不过为了不暴露实力，他攻击的位置都是木精灵的胸口而非脑袋。

　　他手中的“精良短弓”是霍利尔城买的作坊货，要说品质，终归要比自己来到这个世界时用的那柄劣质短弓强得多。不过这弓的使用等级只有基础15级……上限伤害只有230点。

　　罗迪平日里用的都是维克多领主送的史诗级短弓，不触发特效的情况下，比这把弓的上限伤害高了大概三十倍。

　　用着杀伤力极低的猎箭头，即便目标只有四十多米的距离，箭矢在射出去后轨迹依旧有极其明显的下坠偏移——他确认自己击中了三个目标，但毫无疑问，这些被击中的家伙好像根本没有受伤，依旧站在那里不断施法。

　　那发出惨叫的木精灵是被娜塔击倒的。毕竟她用的弓并没有换，而猝然面对这种袭击，娜塔根本不会想着“放水”……她就在罗迪身旁不远处，连射三箭后便躲了回来，紧接着她背后的那棵大树便被七八道光芒击中，飞溅的木屑噼里啪啦的砸在罗迪脑袋上，他直接扔掉弓箭抱头倒地，再抬头时，发现娜塔已经鬼魅般朝侧面移出去十多米。

　　这明显处于暴露实力的边缘，不过罗迪扫了一眼潘达，发现后者根本没注意到这边，而是同样被凶猛的法术轰击炸的不敢露头。

　　“潘达祭司！怎么办！？”

　　卡戴珊刚刚释放的护盾再度被炸碎，她大声喊了一句，整个队伍目前可谓完全处于被动。若不是法师拼命释放护盾，恐怕那些躲在树后的佣兵已经被炸飞出去了。

　　按理说这种攻击不可能持续太久，潘达一直没下命令，就是在等对方的攻击真空期。然而等了六轮之后，这群木精灵竟然完全没有停下的样子！


第974章 眼眸与利齿

　　而最可怕的是，用作掩体的巨树已经被炸断了三四颗，歪倒的大树让战场更加混乱，众人身前虽然有神术护盾挡住了冲击的伤害，但依旧有一位佣兵在躲避过程中被光芒击中了身体，横飞而出后倒地不起。

　　“汉克！”

　　路易斯魔力几乎耗尽，他咬牙在栽倒的队友身体前方施放了一面护盾，为他挡住了之后袭来的三支箭矢。但扭头望去，德维特等人却都在七八米开外，被炸的几乎埋在了土渣和雪泥中，根本没办法去救他。

　　如果放任他继续暴露在那里，必然是成为对方集火的目标。但这种时候，大家都被压的抬不起头，救人已经成了奢望。

　　“查理，娜塔！掩护我！”

　　鲁本斯刚好就在四米外的树后，他朝罗迪喊了一句，后者立刻回应，并开始搭箭。

　　另一边，躲在树后的卡戴珊默契抬手，给分别位于两个方向的弓箭手施放了护盾。光芒闪烁中，罗迪和娜塔迅速起身，同时用箭矢压制并吸引了敌人的火力。

　　鲁本斯飞速冲到了倒地的佣兵身旁，拉起他的一条腿二话不说拖到了最近的那棵树后——这次成功的救援让路易斯松了口气。然而没等他说出什么感激的话语，一棵歪倒的巨树便径直砸向了鲁本斯所在的位置……

　　“哗啦——”

　　巨树直接将两人的身影掩盖，路易斯瞪大眼睛，这种重击之下，两人恐怕难以幸免。内心的挫败感让他愣在原地，结果一支箭矢径直射中了他面前的护盾……

　　“啪！”

　　护盾被击碎，肩膀传来一阵钻心疼痛，身体被扯得差点向后翻倒。他趔趄两步，低头发现自己左肩上插着一支长度惊人的箭矢。

　　“他们难道是魔兽么！？为什么能一直施法？”

　　另一位法师亚当已经魔力枯竭，此时抱着头躲在一边，在木精灵的又一次狂轰滥炸中几近崩溃。

　　“必须阻止反击了！我们不能再等了！”

　　潘达听到了法师们的呼声，知道不能再拖了，于是他再度施放了一次神术护盾，下达了进攻命令：“德维特，茱莉娅！带人一起冲过去！”

　　他拼命的向斯特里安祈请神力祝福，施加在了在场的所有佣兵身上，头顶的月光似乎越来越亮，只是眼下这片战场上的所有人都没注意到这点。

　　巴蒂就站在战场后方一棵巨树的树干之上，从战斗开始他便一直没有出手。作为指挥者，他认为自己需要观察敌人的反应来判断实力。不过眼前的敌人除了射了几支箭以外，似乎根本没什么像样的抵抗，倒是自己的手下越战越勇，就连之前中箭的几人都拔掉箭矢，重新投入了战斗之中。

　　通过法阵转化后的木精灵已经彻底改变。他们无惧疼痛，本身不用魔晶便能直接凝聚魔力，同时肉体恢复能力极强。如此强悍的战士，就算和森林中的强大魔兽放对恐怕都不是问题，何况解决眼前这群人类佣兵？

　　不过之前诡异的月光让巴蒂不敢大意——果不其然，眼前的佣兵们似乎意识到再这么下去死路一条，在一波爆发型施放的法术和神术下，终于开始了反扑。

　　“不留一人！杀光他们！”

　　喊出这句话的时候，巴蒂并未意识到自己的双瞳正散发着诡异的紫光。

　　战斗之前，这群木精灵们便得了命令要“有所保留”，因此别看他们一直用法术轰炸的猛，实际上……这二十多名木精灵的真正实力，远比之前那些手持魔晶的同胞可怕。就在前方德维特顶着法术护盾带队冲出来时，这些木精灵们瞬间气势一变，四周氤氲的魔法波动瞬间剧烈了数倍！

　　“冲啊！”

　　德维特并不是法师，因此对元素并不敏感。他只感觉面前持续不断的法术轰炸终于出现了一次短暂间隔。此时他带着这边全部近战兵力压了上去——其中有自己的佣兵，也有原本“圣会”的奥能武士。

　　以两支投掷的短矛为先导，这支五人小队在路易斯的一轮寒冰箭掩护下，直接发起了正面冲锋！

　　而在他们后方，伊斯卡尔、斯蒂卡、罗迪和娜塔也一起手持武器跟了上去。

　　娜塔全力开始了速射，一支接一支的箭矢迅速击中了四名正欲施法的木精灵。但以她全力以赴的实力，这些家伙被击中后。竟然只有一人因为头部中箭而当场倒地，其他的伸手拔掉胸口或肩膀的箭矢，毫不间断的继续着施法……

　　“轰！”

　　卡戴珊一枚“爆破冰弹”在木精灵的队伍中炸响，这个法术终于让德维特正面面对的队伍出现了短暂“哑火”。手持长剑的他战气凝聚，身体骤然爆发出一道淡黄色光芒，继而整个身体化为一道残影，大步冲入了木精灵的阵地！

　　“战气冲锋”是剑士最常用的技能，他身前的法术护盾和神术挡住了木精灵们的箭矢，而冲入阵地近距离接触后，他举剑便砍向了一名距离最近的身影：“去死吧！”

　　长剑划过空气，可这名木精灵却没有预料中仓皇躲闪的模样，反倒用携带的短剑轻松挡住了德维特的攻击！

　　战气凝聚的黄光爆开，附加的力量和冲击尽数施放，德维特队长本身有进阶6级的实力，在佣兵团中已然算是中层偏上水准。但如此全力一击，竟然没让对方后退半步！

　　木精灵使用的短剑，是他们袭击其他佣兵团后抢来的，按理说短兵和重剑根本无法正面抗衡，因此眼下的状况，明显说明这位木精灵的力量水准超过了德维特。

　　队长德维特立刻变招，但木精灵动作更快，格挡住他的第二剑后抬脚踹在他的腹部。那巨大的力量让德维特措手不及，当场后退数步。

　　他战斗经验丰富，知道这种敌人恐怕难以硬拼，立刻借势后退拉开距离。此时身后队友同样加入战场——德维特深吸一口气，再度凝聚起了全身力量，联合着身旁数人一起举剑合身而上。

　　敌人的数量并没有占据压倒性优势，德维特认为这次冲击尚且有胜算。他面前的神术光晕和法术护盾不断闪现而出，证明后方的法师正在全力支援着他们。虽然手中没有盾牌，但有了法术神术双重护盾，正面冲击时前三下攻击，优势极其明显。

　　大剑再度劈下，面前的木精灵选择躲闪，结果身旁配合默契的佣兵索里尔正好用弯刀封堵了对方的路线，刀刃当即劈在了对方匆忙抬起的胳膊上。

　　“咔！”

　　刀刃卡住了骨头，让对方短剑落地，却没能将他的胳膊直接砍下来。不过在战场上，这就意味着对方基本失去了抵抗能力。德维特趁势前刺，可就在剑锋即将刺入对方胸口时，他却看到这位木精灵一脸狰狞的冲着他抬起了手掌。

　　“狗屎……”

　　橘色光芒亮起，德维特只来得及骂出一个单词，猛烈的冲击便骤然在面前爆开。巨响声中，法术护盾与神术结界尽数碎裂，他当场倒飞而出，虽然胸口和面部因为护甲与护盾没有太多伤口，可这种震荡却让他完全无法承受，直接昏迷过去。

　　刚刚协助他的佣兵索里尔没工夫去看队长，他趁机一脚踢在对方膝盖上，随后试图将其按倒在地再补一刀。结果却发现自己根本按不住这力量奇大的木精灵……

　　眼前的敌人和之前那些瘦如木杆的家伙截然不同，对方单是胳膊上的肌肉便比自己粗了两圈有余，挣扎起来简直和老虎一样恐怖，他没来得及捅刀子，便被对方当场掀翻在地。

　　在照明术的光辉下，索里尔发现对方双目冒着紫红色的光，张开的嘴巴里满是利齿，如同某种凶恶的魔兽。


第975章 拉锯

　　“噗！”

　　伊斯卡尔这一刀力量惊人，被击中的木精灵后仰飞出去两三米，如同被巨棒抡在了身上。但他却直皱眉：自己用了这么大力气，竟然没把对方的胳膊砍下来……

　　“他们骨头难道比魔兽还硬？”

　　扫了一眼弯刀，刃口竟然已经卷了……这种垃圾货色的确是耐久度太差，但伊斯卡尔没办法，只得提着它继续前冲……但刚走两步，他便发现被自己砍飞的那名木精灵竟然重新站了起来！

　　对方的左胸到肩膀上被豁开一道巨大的伤口，血如泉涌。但脸上却没有任何痛苦表情，反而垂着左臂，右手握着短剑继续冲了上来……

　　伊斯卡尔磕开对方的短剑，手中弯刀柄借势磕在了木精灵的脸上，“砰”的一声几乎把对方的半边脸砸烂。然而这种撞击的感觉却让伊斯卡尔感觉诡异——敌人的头骨硬度明显超乎想象。

　　而这木精灵被砸的脑袋后仰时，抬起的手掌竟然再度凝聚了元素攻击，目标直指伊斯卡尔的胸口。他皱眉伸手一拍，让对方的手掌对准了不远处一名正在和斯蒂卡缠斗的同伴，“轰”的一声，将那名木精灵直接炸飞出去。

　　之后伊斯卡尔扭住对方的脖子，“咔吧”将脑袋拧了整整一圈，如此重创过后，这名木精灵才终于死亡，倒地不起。

　　“这群家伙铁做的？怎么砍不动？”

　　斯蒂卡面前的敌人被炸飞，他握着手中同样卷刃的长剑，扭头问了一句伊斯卡尔，红龙摇头：“不记得木精灵有这种本事……”

　　“不管他们怎么样，先顶住！”

　　罗迪的声音从后方传了过来，他手持短弓近距离射中了三个目标，结果这三人身上插着箭矢继续战斗，看起来根本没受多少影响。见状罗迪扔掉短弓，干脆拔出长剑，挨到伊斯卡尔身旁后，借着护盾挡住侧面袭来的元素冲击，一剑捅穿了面前靠近的一名木精灵腹部。

　　以他的等级，面对这些木精灵时自然是无所畏惧的。加上他腰间还有几个大威力卷轴与元素召唤石，本身更有被动触发的寒冰护盾，其他龙族并未担心他有什么危险。只是眼前被他刺穿的木精灵毫无惧色，抬手就要朝罗迪施法。

　　伊斯卡尔眼疾手快，抓住对方的手臂向上一抬，元素冲击直接向上飞出，击中了旁边的树干，震落无数飞雪。

　　这时鲁本斯已经从刚刚倒塌的巨树下爬了出来，他浑身都是雪花，从侧面直接撞飞了一名敌人，捡起地上的武器准备加入战斗时，几人却发现冲在前方的冰拳佣兵团等人已经节节败退，倒下了一半！

　　他们队伍总共十六人，一名伤兵被鲁本斯救下后处于昏迷，三名元素师和两名神术师在后方拼命施法，前面十个人面对实力超乎想象的木精灵攻击时，前进的势头只持续了二十秒便呈现崩溃之势。

　　根本原因，在于这些木精灵根本不惧近战肉搏。

　　他们虽然身上没穿什么精良铠甲，却和亡灵一样没有痛觉。“元素冲击”的威力不算大，却架不住施法迅速……加上他们力量超强，打起来简直就是人形怪兽一样强悍，哪怕武艺不算精湛，依旧占据了压倒性优势。

　　罗迪通过显示的框体，确认这些家伙真正实力都在进阶15级以上，从数量到质量，完全碾压平均等级只有进阶3级的冰拳佣兵团众人。若不是伊斯卡尔、斯蒂卡、罗迪和鲁本斯强行杀了三名敌人，这种冲锋只会迎来团灭的结局。

　　但他们四个人顶得住，却阻止不了德维特等人的崩盘。因为前锋实力不强，后方潘达拼命施放的保护性神术便也没了多大意义，撑死让队伍崩溃的速度减缓一些而已。

　　在这种情况下，路易斯已然开始透支法力，他太阳穴的血管爆凸，脸色都有些发青，连续强行施放了四个小火球后，终于支撑不住，瘫坐在地。

　　卡戴珊努力装出力竭的模样，她用水雾在额头凝聚出不少水珠，看起来仿佛满头冷汗。那柄劣质法杖不断闪烁光芒，一连串冰锥术精准击中了后方的三名木精灵，让顶在前面的伊斯卡尔等人获得了些许喘息之机。

　　可木精灵们很快站起身，即便胸口和胳膊上插着冰碴，一样朝罗迪他们冲了过去……

　　正打着，一个身影忽然从战场侧后方冲了进来——手持弯刀的埃辛悄无声息的切入了木精灵们的后排，手起刀落，极其利索的砍掉了两名木精灵的人头。

　　这一幕瞬间提振了其他佣兵和奥能武士的士气，他们都没想到这个最早被元素冲击覆盖的家伙竟然还活着。此时望过去，他们发现埃辛的衣服有些焦黑痕迹，帽子歪带着，裤腰带都没来得及系上，虽然看上去滑稽，可并没有被重伤的迹象。

　　他动作却异常敏捷，砍死两名木精灵后一把抓住一具无头的尸体，竟是当做肉盾挡住一侧袭来的两支箭矢。随后他怒喝一声，将尸体直接扔了出去，力量之大，直接砸翻了最近的那名木精灵，让对方半天都没爬起来。

　　“想炸死老子，还早呢！”

　　他说着又是一刀砍在冲过来的一名木精灵身上，刀锋当场把对方短剑砍得变了形，让身材壮硕的敌人后退数步。

　　而旁边冲过来的罗迪正好抓住对方破绽，一剑从侧肋刺穿心脏，当场将其击杀——木精灵在接触战开始后瞬间减员七人，战场形势从劣势又返回了均势。

　　潘达立刻明白“象牙佣兵团”的实力定然是比“冰拳佣兵团”强不少的。只是他此时并没有意识到这群人到底强到什么地步。现在生死攸关，他意识到如果仅凭神术防御结界，恐怕局面会越来越被动，于是他立刻大喊道：“顶住他们！我需要长时间吟诵法术！”

　　说罢，他便握着手中已经开始发烫的月神项链开始大声念诵祷文。

　　这一刻，潘达满心想的都是如何构筑神术，却没意识到刚刚这句话终归没能脱离奥术师思维——因为“吟诵法术”是法师才会干的事，祭司只会祈请神术才对……

　　正在前方装模作样的众人有瞬间的停顿，罗迪眯起眼睛，但没有回头望，只有卡戴珊大声回应道：“我魔力快耗尽了！至多再撑一分钟！”

　　潘达并没有意识到这些人那短暂的定格，激烈的对战中，他根本顾不上观察前方。在卡戴珊又一次施法带起的爆炸声中，他双臂向天空之上明亮的月亮张开，开始念诵起了祷文。

　　神术的施放千篇一律，结果就在他祷文刚刚开始念诵时，被佣兵们压住势头的木精灵队伍中骤然亮起了一道光芒——始终没有出手的巴蒂终于按捺不住，抬手朝着埃辛施放了一记元素冲击！

　　这道光芒远比其他木精灵施放的更加明亮，带起的力量自然也大了数倍。埃辛反应迅速，直接朝一旁扑倒。结果巴蒂对元素的控制也远超常人，他手掌一压，这记元素冲击当场击中了埃辛的后背……

　　“轰！”

　　爆开的火光和冲击，直接将旁边的罗迪与一位奥能武士吹得跌倒在地。而这只是巴蒂攻击的前奏，他双掌前伸，一次又一次冲击迅速在身前凝聚，并在他意志的控制下飞速击向目标。

　　刚刚应的喘息之机的佣兵们当场被这种元素轰炸犁了一遍——他们四散趴倒在地开始躲避爆炸，因此也失去了原本的阵型。而前排佣兵消失在视野中后，巴蒂下一个目标直接瞄准了正在施放神术的潘达。


第976章 神域

　　随着一道光芒，潘达祭司当场被元素冲击轰在胸口，撞在了后方已经折断的巨树之上，当场吐了一口血。

　　“噗——”

　　潘达的神术结界抵消了大部分威力，不然他绝对是被炸成碎肉的下场。但即便如此，他也遭受重创，眩晕着躺倒在地。

　　这位祭司睁大双眼，视野中还有纷纷扬扬尚未落下的雪花，脸上有冰冷的触感，他抬手试图拂去，结果发现胳膊痛的举不起来。冰冷渐渐侵蚀着身体，他听到不远处传来了持续不断的爆炸声，忽然意识到这或许是自己最后的结局。

　　潘达手中还握着那串朴实的月神项链，他无声的念诵起了祷文，目光望向了树木枝叶后方的银色月亮……他不知道自己是否出现了幻觉，因为那光芒似乎在越来越亮……

　　正在战场上激战的佣兵团们当然不知道头顶发生了什么，巴蒂的攻击和其他所有木精灵都不在一个层级上。从威力上而言，这群木精灵的施法水平只相当于中阶元素师，而巴蒂的每一次攻击，几乎都等同于高阶元素师的全力一击。

　　单纯“高阶元素师”已经足够改变战局，更可怕的是他施法毫无间断，和拥有魔晶的强大魔兽几乎无异。这种高强度高密度的法术轰炸，配合其他木精灵的围攻，佣兵们已然没有了翻盘可能。

　　当然……这是巴蒂的判断。

　　胜券在握的巴蒂此时脸色阴沉，因为他没想过自己的队伍会遭遇如此惨重的损失。这些消耗无数魔晶转化的木精灵都是他未来“争霸天下”的资本，怎么能在这里就被直接砍死了六七个？

　　这群该死的渣滓……

　　仇恨的情绪逐渐控制了巴蒂的大脑。他施放的元素攻击开始愈发凶狠残暴。虽然巴蒂没有露出狰狞表情，可黑夜中的营地几乎被不断爆开的光芒映的一清二楚，那毁天灭地的气势，仿佛要将整个佣兵团炸成灰烬一样。

　　他的攻击范围开始覆盖卡戴珊所在的位置，然而轰鸣声不断响起后，手持法杖的身影却依旧站在那里。巴蒂不由得皱眉望去……对方刚刚不就一副魔力耗尽的状态了么？怎么此时的防御结界如此强大？

　　巴蒂却没有注意到，此时战场上趴着的那几个人正在相互对视——伊斯卡尔捂着头顶差点被冲击掀飞的帽子：“怎么办？我感觉装不下去了啊！”

　　“那个祭司重伤昏迷了，咱们不动手，他们估计就死光了。”

　　斯蒂卡已经躲在了一截树桩后方，因为巴蒂的攻击太猛烈，其他木精灵甚至都无法靠近这片区域。而站在后方的卡戴珊已经不再过分掩饰实力，她的护盾将后排几位法师和娜塔完全保护在内，此时正冲着罗迪做手势询问：“打不打？”

　　“反击！”

　　罗迪明白这个时候再继续伪装已然没有意义，挥手道：“先解决这些家伙再说！”

　　“妈的！终于等到这一刻了！”

　　鲁本斯听后直接蹦了起来，双手把自己穿着的皮甲一撕，旁边的伊斯卡尔也是把帽子往地上一甩，巴蒂的又一波冲击直接砸在了他们两人的身上，结果爆鸣声中，这两个家伙连半步都没挪动……

　　卡戴珊把法杖一扔，身体在元素托举下向上漂浮起来，巴蒂的法术威力再强，在这群超过六十级的龙族面前也和烟花没什么区别。罗迪伸手摸向随身携带的元素召唤石，一旁被炸飞的埃辛也撕掉了已经成条状的上衣，双眼冒着光芒站了起来。

　　眼见着这群巨龙就要发飙，罗迪却是忽然觉得眼前的景物似乎有些过于明亮了。他握住召唤石定了定，寻着光芒抬起了头，正好看到一圈月晕猛然朝四周扩散开来，继而有一束白光直线射向地面，让自己所在的战场瞬间白茫茫一片！

　　正打算动手的龙族们都愣在原地，悬浮在空中的卡戴珊却是忽然间落在地上。她的目光有着不加掩饰的惊异：“禁魔领域？”

　　听到她的话语，罗迪立刻低头看了一眼自己手中的元素召唤石，发现上面的元素波动竟然完全消失！

　　旁边几位龙族也是低头四望，他们即将出手的各种元素攻击同样像是被浇灭的火苗，埃辛更是眩晕似的退了两步：“幻术也失效了——这不单单是领域……这、这是？”

　　“狗——我是说……这不会是‘神域’吧？”

　　鲁本斯“狗屎”这个词说到一半就卡住，因为他意识到眼下如果真的是所谓“神域”，那么自己对神祇的任何不敬，都有可能导致难以承受的后果。

　　元素波动完全消失，这种能力半神级别的强者在特定条件下可以达成——历史上有实力强悍的黑龙拥有过这种领域，因为他追求的是“物理力量”，所以他的领域能够大幅度衰减“元素”密度，近乎达成“禁魔”的效果。

　　但如果敌人实力强大，这种领域只能达到削减而不能完全禁绝。眼下的情况明显就是“完全封印所有魔法”的存在，甚至让巨龙们连变身都做不到！

　　今天到现在，罗迪等人已经见证了数次月神教带来的“神迹”，但没有一次能和这种“神域”相比……因为在这一刻，即便是强大的巨龙，也感受到了自身的渺小，甚至产生了“可能被杀死”的恐惧感。

　　不过比他们更慌乱的是面前的木精灵们。巴蒂抬起的双手仍然聚在胸前，可是他惊恐地发现自己竟然无法调动任何元素力量，不但如此，身体不知怎的也没有了之前那般充盈的力量。

　　正迟疑间，巴蒂听见破空声响起，随后感觉腹部被打了一拳似的——低头望去，一支箭矢竟然贯穿了他的肚子，此时只能看到一截尾羽在视野中晃动。

　　在刚刚的战斗中，罗迪和娜塔的箭矢都有射中过他，但巴蒂仅仅凭借身体表面凝聚的元素便完全挡开。谁曾想此时在神域之中，自己竟然轻易被射穿了身体……

　　巴蒂脸色阴沉，伸手折断箭杆，直接从后腰处将箭头拔了出来。被箭头豁开的伤口不小，但他的身体愈合能力极强，此时什么都没做，前后两个洞口便不在流血。

　　他弯腰躲过又一支箭矢，此时再无之前挺直腰板横扫全场的气势，迅速朝一旁的树根跑。找到掩护之后，巴蒂直接喊道：“不要施法，冲上去！直接杀掉他们！”

　　因为他意识到，对面那群人类佣兵也失去了施法能力。


第977章 戛然而止

　　在这种情况下，那几个看起来没什么肉搏本领的法师等于是废物，真正能够战斗的只剩下七八个佣兵。巴蒂反观自己的手下，除了倒下的，剩余至少十五个身强体壮的战士——两倍的人数，怎么也能击溃他们！

　　“快上！”

　　他拔出了腰间挂着的长剑，协同身旁的三人一起冲着站在最前方的埃辛冲了过去。不过没跑出几步，他们便惊讶的发现，四周那些原本被击倒的人类佣兵们竟然都站了起来……

　　从天而降的银光之下，他们身上的伤口迅速痊愈，体力也在快速回复。德维特队长一脸发懵的起身，正看到巴蒂等人迎面过来，顿时大喊一句：“结阵冲锋！”

　　那些原本重伤的佣兵和奥能武士迅速贴了过来，大家都知道眼下是潘达祭司的神术在起作用，趁着神术大显，佣兵们迅速组成了一个前后两排的简单阵型，在德维特的带领下朝巴蒂迈步而去，并且直接越过了伊斯卡尔、埃辛等人，率先和木精灵们打成了一团！

　　神迹的出现，让战场形势再度逆转。这一次德维特等人发现自己力量大幅度增强，体力仿佛无限，面对木精灵们的攻击，他们即便挨了刀剑，伤口也能迅速恢复，甚至还感觉不到痛苦……

　　一切的一切，都让士气愈发高涨，甚至不用罗迪等人帮忙，都能看到木精灵们在节节后退！

　　“神域”让木精灵们的力量不断削减，巴蒂挥动了几次刀剑，便发现体力消耗的速度远远超乎想象。手下那些木精灵即便勇猛战斗，可不出几个回合，便因为动作迟缓和脱力而被对方生生砍倒。虽不明白怎么回事，但他意识到自己再这么下去，恐怕情况会越来越糟。

　　罗迪等人站在混战圈的外围，此时状态则显得颇为尴尬——鲁本斯衣服都撕开了，伊斯卡尔帽子都摔地上了，结果没等发威，这场战斗竟然莫名其妙翻盘了……

　　变身未遂的斯蒂卡第一个反应过来，弯腰把扔在地上的帽子捡了起来：“这……怎么办？”

　　罗迪真是没想到自己能碰到“神域”这种传说中才会出现的东西，最让众人无语的是，“神域”之中的龙族既不能施法又不能变身，他们就是想“暴露”实力，估计也只能让别人看到自己的力气大一些而已……

　　“那个——穿上衣服，咱们继续演下去！”罗迪也是不信邪：“看看他到底还能搞出什么幺蛾子来……”

　　他说着便把自己的帽子推歪，四周几位龙族迅速改变了原本的神态，各自开始捡拾起了刚刚撕开或扔下的衣服。鲁本斯的外套已经撕成了碎片，这种情况下无奈低语：“早知道我就不撕了，上哪儿找衣服穿去啊！”

　　他上身完全赤裸，精壮的肌肉暴露在寒冷的空气中，实在是太过惹眼。埃辛和他形象近似，两人对视一眼，无奈随手捡起已经变形的兵器，扭身追上了罗迪的脚步，一齐加入了对木精灵的冲锋之中……

　　而在后方，卡戴珊自然是没办法拿着兵器上去的，她扭头望向潘达，发现另一位祭祀正在照看他——这位让神祇斯特里安制造出“神域”的祭司此时已经陷入昏迷，加上战场嘈杂，他们明显没有注意到刚刚罗迪等人的动作。

　　“你们怎么样了？”

　　卡戴珊喊了一句，路易斯肩膀中箭躲在了一棵树后，此时探出个头来：“还能撑住！没大事！”

　　亚当藏在了十多米外被法术炸出来的一个深坑里，他抬手挥了挥：“我还活着！”

　　确认这些家伙的位置和状态后，卡戴珊抬头望向天空，耀眼的白光已经开始消散，“神域”带给人的状态增益和她之前所经历过的任何法术都不相同。在其他人都忙于战斗的时候，卡戴珊或许是在场唯一一个全神贯注去感悟“神祇之力”的人。

　　当她闭上眼睛体会片刻之后，战场的声音渐渐小了下来。睁开眼，之前施放的“照明术”效果也开始黯淡，而前方那些木精灵们已经开始溃退，此时正迅速的向远处撤离。

　　在他们进入黑暗之中后，德维特估计是杀红了眼，嗷嗷叫着就要冲上去追。结果却被罗迪大声叫骂着喊了回来——“你们疯了么！？想在森林里追上木精灵？”

　　这话迅速浇灭了他们的怒火，队形已经散乱内的佣兵们都停下了脚步，此时在列的只剩下十来人，罗迪装出喘粗气的样子，回头看了一眼地面，发现除了木精灵以外，依旧有数名佣兵倒在了血泊中。显然“冰拳佣兵团”这次损失惨重，基本没剩下几个活人了。

　　这才是真正的佣兵团每天都在面对的东西。前一秒谈笑的战友，下一秒或许就死在眼前。伊斯卡尔等人身为巨龙，虽然知道人类远比他们脆弱，不过身处旋涡之中，看着幸存的人们愤怒悲伤，看着之前并肩战斗的战友躺在雪地，依旧有些唏嘘。

　　龙族虽然自诩高等生物，但并不是理性到没有感情的存在。此时战斗结束，佣兵索里尔回头看到鲁本斯光着膀子，第一时间把地上散落的一块毛毡抖掉雪给他披上。

　　“别冻着，太冷会出人命的。”

　　有些愣神的鲁本斯接了过来，难得说了句“谢谢”。但索里尔并未多说什么，一瘸一拐的去走向了倒地不起的战友。

　　大家在神域之中时，体力和伤口都在飞速恢复，可是现在“神域”消失，他们便仿佛从温暖的壁炉前直接进入了冰冷刺骨的河水。疲乏、伤痛和寒冷迅速让他们感到倦怠和不适。法师们的魔力已经不够施放“照明术”。面对黑暗的森林，他们不知道木精灵是否会回来反攻，只能赶紧收缩防御，往营地回撤。

　　深一脚浅一脚的雪地上，到处都是斑驳的血迹，回到战场中心后，整个队伍还剩下十四人，除了两位祭司、两位法师、德维特、索里尔及一位奥能武士，剩下罗迪这边的七个人不知不觉竟然占据一半的数量。


第978章 最后的法阵

　　潘达依旧昏迷着，但生命体征平稳。这个时候卡戴珊作为“象牙佣兵团”的领袖，自然算是当前队伍的主心骨。

　　她扫视一圈，倒是继续扮演着团长的角色，直接下令打扫战场。结果众人清点出十二具木精灵尸体后，却是惊讶的发现这些尸体已经迅速干瘪下去——和之前膀大腰圆的强壮模样相比，如今的这些只剩骨头的遗体，仿佛被什么东西吸干一样，让一众疲惫的佣兵感到诧异。

　　德维特等人不懂这是什么现象，看了两眼后便去一旁呼呼大睡，因为他们的体力在神域中透支大半，如今眼皮都快抬不起来。而娜塔看着尸体，不住摇头：“从未听说过木精灵会出现这种现象。”

　　在刚刚的战斗中，有三名木精灵是被她直接射死的。对于名义上的同胞，她心里的确产生过犹豫，可是看到这些变异生物一样的家伙，娜塔便知道这和自己认识的那些同胞根本是两回事。

　　几位龙族此时都重新披上了破破烂烂的衣服。埃辛身上的皮袄还是从木精灵尸体上剥下来的，不过他对此毫无怨言，只是蹲在尸体旁边，皱眉道：“我……还有些没回过神来，刚刚那是真的神域？”

　　“可以肯定是神域，你们追击的时候我做了各种尝试，法术完全阻隔，直径范围超过百米……就是长老或领主来了，也做不到这一点。”

　　营地的篝火重新升起，卡戴珊一边扔木柴一边低声回答。此时四周恢复了安静，伊斯卡尔被安排和那位仅剩的奥能武士去稍远处站岗，他们在这边小声讨论，倒是不怕另一边那群祭司和法师听到。

　　“神域的事需要以后慢慢讨论，不过潘达的身份倒是能大概确认了。”

　　罗迪这么一说，在场的龙族们都想起潘达情急之下说自己“吟唱施法”的事。

　　“一个半路去当祭司的法师？”鲁本斯刚说完，卡戴珊便摇摇头：“会高精灵语的法师……能是什么人？”

　　大家没说话，但心里已然有数。

　　围坐在篝火前的众人沉默下来。龙族们难得思考起了关于生存的问题，虽然刚刚他们是神域的受益者。可等月神教做大之后，知道自己会不会成为落荒而逃的木精灵？

　　“神术”的威力在潘达手中已然超乎常理，他们不得不担忧一件事：如果随便来一个祭司，都能用神术让龙族精英受到压制，那龙族的“强大”岂不是空谈？

　　众人各自思索着不同的问题，一时间有些出神。而罗迪则仔细翻阅着之前的战斗记录，他内心总觉得有些不对劲的地方，不过正在查找时，目光扫过眼前木精灵尸体的罗迪忽然愣住——随后，他拿出匕首来到尸体前，猛地将尖刃插进了对方的胸口。

　　旁边几位龙族不明所以，没等提问，罗迪已然挖出了尸体干瘪的心脏。

　　尸体的血液几乎干涸，和正常死尸完全不同。那心脏的体积也非常小，看起来像是个皱皱巴巴的黑色布袋。不过罗迪用手一捻，将心脏撕开后，里面便出现了一枚黯淡无光的晶石。

　　一向见多识广的龙族们都双眼发直的望着罗迪的手掌，跳跃的火光中，这枚和魔晶近似的石头倒映着橘色的光芒。

　　罗迪低头盯着它，忽然开口：“这或许是……大麻烦。”

　　……

　　“给我闪开！”

　　返回林尼斯村的巴蒂冲着挡在面前的木精灵吼了一句，后者刚想询问发生了什么，结果被他浑身是血的形象吓得一哆嗦，赶紧躲在了一旁。

　　入夜之后，村子附近的木精灵们已经各自找地方休息，不过月光一再显现的惊人景象，依旧让不少人至今未眠。他们远远地望着这边，当看到巴蒂只带着一半人回来之后，不由自主的窃窃私语起来。

　　“这群该死的人类……”

　　巴蒂身上还有被箭矢射穿的伤口。不过他现在的愤怒已经压倒了所有理智，一门心思只想着复仇。

　　进了村庄，他不顾疼痛，喝了几口水后，便马不停蹄的开始刻画之前没有完成的“三人转化”法阵。不过巴蒂此时的情绪和平日里完全不同，想起自己辛辛苦苦转化出的木精灵战士被那些家伙杀死，想起自己亲自带队竟然铩羽而归，他下手的力度便愈来愈重。而就在此时，一名下属忽然从远处跑了过来：“村长！艾莉尔跑了！”

　　巴蒂一愣，艾莉尔是之前转换失败的那位木精灵。他心中闪过一丝不安，起身道：“怎么回事？加克斯和莫布里没看住她？”

　　这两个人都经过了转化，实力绝对不弱。可眼前的下属却结巴的回答：“村、村长，他们被杀了……艾莉尔跑得没了踪影……”

　　“咔嚓！”

　　他面前的法阵因为用力过度，一角完全破碎。

　　“该死……都他妈是废物！”

　　巴蒂又惊又怒，他在典籍上读到过法阵失败会导致什么样的结果，艾莉尔现在的状态，恐怕不只是失控逃走那么简单。可是静语森林这么大，他就算想派人去追恐怕也追不到结果。

　　平白无故损失两名手下，而自己的失误又导致整个法阵破碎，他刚刚镇定下来的心境彻底崩盘，大骂一句之后，直接将整个法阵石板用元素冲击炸成了碎片！

　　泄愤过后，巴蒂直接斥退了左右，左思右想后，最终从那些遗迹中带出的物品中拖出一块最大的法阵石板——这上面已经有了一些浅浅的纹路，显然石板已经被刻画者完成了一部分。

　　巴蒂知道，那位自称“苏米”的遗迹原主人，便是眼下这些纹路的原作者。

　　单纯“三人转化”法阵，已经无法满足他渴望复仇的欲望，因此他想到了苏米笔记中那个尚未完成的“群体转化法阵”——显然是一个一劳永逸的选择。

　　它是苏米笔记中转化法阵的最终形态，以血脉为引，能够对附近所有的同类进行转化，只要有足够的魔晶镶嵌，便能在短时间内制造出数量惊人的强悍战士！

　　不过这只是那本书上说得东西，苏米本人似乎在这个法阵完成之前就停止了的绘制，但他依旧把完整的阵图留了下来。按道理，这种未完成的法阵总归要实验一番再作定夺的，可是巴蒂现在双眼通红，情绪早已被愤怒所主宰，根本没半点犹豫，便做出了决定。

　　他没有意识到自己双瞳中闪烁的红紫色光芒。

　　看到法阵上已经有了一半多的刻画痕迹，巴蒂直接趴伏在法阵上，一心一意的按照旁边那本书籍上的阵图刻画起来……


第979章 漏算

　　巴蒂异常专心的刻绘着纹路，却并没有意识到大型法阵和小型法阵在刻绘上存在着不小区别。法阵的刻绘可不是练习时间多就行的，不然早就满世界阵图大师了。想要完成高阶法阵，首先要对要释放的法术有极为深刻的理解才行。

　　巴蒂这种“速成”的强者虽然实力不弱，但说起对魔法的理解，恐怕还比不上正常魔法塔内的学徒。

　　然而力量总是带给人盲目自信，他刻画的速度越来越快，不过一个小时，典籍上的图案便已完全被他搬到了法阵之上。

　　虽然夜晚寒冷，可巴蒂却感觉自己出了些汗。他仔细抱着典籍确认着细节，最后觉得没有问题，便将这本厚厚的书籍放在了一旁。

　　他却没有注意到，阵图所在的这一页边缘，有着几滴呈现黑色的血迹。

　　巴蒂满脑子想着复仇的事，开始马不停蹄的命令手下开始将所有魔晶搬过来——从遗迹中找出来的魔晶数量超过六百枚，个个都是品质极高的货色。这些东西在高精灵时期也是稀罕物，只是眼下的多数木精灵们对此根本没有概念，他们像搬石头一样随意的将魔晶扔在那里，而巴蒂也懒得去说什么，开始挨个将魔晶依照契合度嵌入法阵。

　　十几分钟后，他终于将一切准备完毕。将各个村落中最强壮的十二位木精灵叫醒后，一股脑带到了法阵面前，他拿起匕首，将自己和这些木精灵的胳膊上都划了个口子，让不断流淌的血液浸染在法阵边缘之上……

　　这些鲜血决定了法阵转化的对象。十三名木精灵的血液混合在一起，血脉上的联系足以覆盖林尼斯村附近的所有木精灵。

　　“开始吧……”

　　他站在了法阵中央，以意念为引，将法阵缓缓启动——这一刻，巴蒂忽然间有些恍惚，因为他感觉自己脑海中好像有一些无法控制的情绪出现。

　　巴蒂打了个寒噤，大脑倏然回过神来。他此时意识到了自己行为的危险性：单反这个法阵出现任何异常，受影响的不单单是自己，更是所有起来的木精灵……

　　他猛然望向身侧，法阵边缘已经出现了雾状的元素，巴蒂连忙停止精神力的指引，企图停下。可是下一刻，他却发现眼前的景物一下子变得暗红一片。

　　愤怒而激动的情绪有如被什么人填充进了脑海，原本呼吸平稳的巴蒂“呼哧呼哧”喘起了粗气，他很想压抑下去，但徒劳无功。此时巴蒂明显意识到自己似乎漏算了一些东西，但一切已经来不及了。

　　耀眼的光芒迅速吞噬了一切……

　　……

　　潘达睁开眼时，四周依旧黑暗一片。

　　“祭司大人！你终于醒了！”

　　听到德维特的声音，潘达才知道自己还活着。冷风吹得面颊有些麻木，不过他能感受到自己的脑袋和身体都被包裹的严实，等眼睛能够适应昏暗的光线后，才发现队伍已经来到了一处陌生的林间空地上。

　　“我们在哪儿？”

　　他坐起来，感觉有些头晕——这和过度施法的后遗症类似，潘达在昨晚的战斗中已经耗尽全力，此时感觉浑身酸痛，像是跑了一整夜似的。

　　“祭司大人，我们把营地挪了几十米。”

　　“谁在指挥？”

　　“茱莉娅团长的士兵都还在，她说天亮咱们就去艾尔莎村。”

　　听了这话，潘达点点头。队伍损失惨重，现在还不知道那些木精灵会不会进行第二次袭击，最稳妥的方式就是去拥有兵力把守的艾尔莎村……虽然自己身份敏感，但如今潘达却已经不再认为自己是一名奥术师。以“月神教”祭司的身份行走，应该没有人怀疑他的身份。

　　这时另一位祭司将几个刚刚烤熟的肉串递了过来：“茱莉娅团长说咱们需要尽快补充一下体力。”

　　潘达意外这支佣兵团的实力和镇定。他朝远处望了一眼：“他们在干什么？”

　　“好像在研究那些木精灵的尸体，这些木精灵死后都成了干尸模样，也不知道是怎么回事……”

　　说话的祭司继续问了一句：“要去叫他们么？”

　　“先不用，咱们先休息。”

　　他望了望天空，月亮依旧显露在视野中。他低声念诵了几句祷文，张嘴打算起肉串——不过咬了一口，便想起月神教素食为主的规矩，只是佣兵们外出哪里讲究什么荤素搭配，为了补充热量甚至能生吃动物脂肪……无奈之下，他低声忏悔两句，继续把肉串塞进了嘴里。

　　这位祭司如今已经彻底的以教义来规范自己了。

　　而另一旁，罗迪等人已经将十二具木精灵的尸体挨个检查一遍，不出意外发现了十二枚凝聚的“魔晶”。

　　“我说之前觉得哪里不对劲……因为他们的气息和恶魔有很大程度上的近似。”

　　罗迪手中都是带血的晶体，低声道：“恶魔位面的生物多种多样，当初入侵高精灵文明的那些家伙中，稍微有些实力的指挥者，都拥有魔晶一样的东西。以至于后来高精灵记载：‘要对付这种角色，必须挖出魔晶才能彻底杀死’……”

　　伊斯卡尔点头：“的确是有这种事，我也记得看到过。不过……这些木精灵散发出的波动和恶魔终归还是有区别的。而且这些他们既不是泰夫林那种拥有恶魔血统的家伙，也不是被感染兽感染之后的样子，看上去还有理智。”

　　“现在要怀疑的是高精灵，而不是木精灵。”卡戴珊一指远处倒塌的山体：“他们应该是窃取了废墟里的东西后变成了这样。”

　　“可我不记得高精灵历史上有这种家伙啊……”

　　鲁本斯在一旁挠头，几人正说着，一道诡异的绿色光波骤然划过天空。

　　围着尸体谈论的几位龙族顿时起身，头顶那海浪一样向外席卷的绿色光幕太过诡异，最让他们感到心悸的，是那熟悉的、仿佛硫磺一样的味道。

　　“竟然真的是恶魔？！”

　　原本的判断这一刻被完全推翻，刚刚还在区分木精灵与恶魔区别的伊斯卡尔双眼瞪大，空地上方的绿色光幕消失后，他们都感受到了之前在恶魔之门时才有过的压迫感……


第980章 转化

　　鲁本斯和斯蒂卡没有真的碰见过恶魔，不过眼前这波动的确让他们都感觉到了不适。

　　罗迪嗅了嗅空气，随即在地图栏上看了一眼，在当前的感知范围中，并没有看到恶魔属性的追踪目标。于是只能开口道：“你们能判断出什么信息？”

　　“不算很强，和上次恶魔之门里那位无法相比，可是……”伊斯卡尔顿了顿，“我总感觉这种波动有些区别，难道是另外一种恶魔？”

　　“史书上的确记载了超过二十种恶魔，有的是精神力强大，有的是身体强悍——”鲁本斯指了指自己，“黑龙擅长力量，可高精灵时期，依旧有被恶魔在肉搏领域击败的家伙，它们种类繁多，就像不同物种一样，相互之间好像还有矛盾。”

　　卡戴珊眉头紧锁，她现在更想搞清楚问题的本质：“那些木精灵到底做了什么……难道是时空裂隙？”

　　她望向罗迪：“你是狩魔猎人，难道看不出点别的来？”

　　卡戴珊知道他有量子计算机带来的系统，但此时不好明说，于是用这种方式发问。

　　“并没有看到……目前——等等。”罗迪忽然发现任务栏正在闪烁，他此时也不好掩饰，干脆直接抬手点开了页面，继而发现一行黄字出现在了眼前：

　　【复仇之怒】

　　你激怒了巴蒂，他将带领新生的恶魔大军席卷而来，准好面临恶魔的怒火了么？

　　任务：击败恶魔首领巴蒂0/1

　　奖励：13800000经验值，获得技能“复仇”，进阶天赋点3点，全部属性永久提升10%

　　罗迪看了好几遍才确认经验值的数字已经达到千万。这个数量级实在是有些夸张，也很明显的说明了任务难度——之前寻找遗迹的任务还显示绿色字体，说明任务属于“极易完成”的难度，此时怎么忽然变成了黄色？

　　他很清楚，系统判断的依据，是当前队伍整体实力和敌方实力对比。很明显，自己这边五位龙族加上自己，在系统的判断下，竟然还处于势均力敌的状态。

　　一群恶魔化的木精灵，竟然强到能和龙族抗衡了？

　　罗迪立刻意识到自己走入了误区，因为任务难度并不单纯与敌人的实力挂钩，“任务目标”才是主体——这就说明“巴蒂”或许才是那个真正难缠的家伙。

　　“罗迪？你没事吧？”

　　斯蒂卡看他盯着空气发呆，有些担忧的问了一句，罗迪猛然回过神，他先是面色严肃的看了一眼卡戴珊，继而回道：“我能感受到他们在接近，如果我们现在离开……”

　　“离开？干嘛去？”

　　伊斯卡尔一脸不解，其他几位龙族同样望过来。很显然，在龙族眼中，这种级别的恶魔根本称不上敌人，就算是碰到领主级恶魔，他们自认也能够全身而退。

　　“咱们来的时候不就说要研究恶魔嘛！首相，现在碰上了干嘛要走？好好研究一番不是更好？况且咱们也算是发现恶魔的第一批人，把这些家伙解决掉，族里应该都会有所重视吧？”

　　鲁本斯在这种情况下倒是轻松下来，他往旁边的枯木上一坐：“就算他们不来，咱们也该找上去才是！”

　　“是啊，不能放任他们在森林里扩散，万一这东西跟感染兽一样，那用不了多久，静语森林估计就完蛋了。”

　　斯蒂卡说着感应了一下，几秒钟后补充道：“他们……开始朝这里进发了，目标很明确。”

　　罗迪内心其实也不打算退却，他提出这个建议，其实是为了让一直没说话的卡戴珊意识到问题的严重性。两人终归要比其他龙族默契的多，虽然罗迪没有明说敌人有多强，这位冰龙依旧开始默念起了咒语……

　　她的行为让伊斯卡尔等人有些意外，不过想到接下来要面临战斗，做多少准备都不嫌多，大家也各自开始“热身”——唯独罗迪没有二话，直接将自己一直挂在箭筒旁的圆柱体抽了出来。

　　封闭的金属柱体看起来很是平常，但罗迪用手一拧，顶端直接打开了一个开口，下方则出现了一个三角支架。

　　他将柱体往地上一插，用力固定后拧动了其中一个开关——“咔”的一声，笔直的光柱照射而出，这道光芒亮度惊人，并且是显眼的红色，在能见度极高的夜空中，百公里外都能看的一清二楚。

　　之后罗迪拧开了第二段旋钮，这旋钮上有刻度，罗迪直接拧到了头。一道道能量波动开始从柱体底部喷薄而出，天空之上的光柱则开始不断闪烁，当飘过的云彩被映照之后，竟然像是巨大的信号灯般极其显眼。

　　“这是？”

　　斯蒂卡好奇的凑了过来，罗迪用几块石头顶住底座，回道：“魔法研究部做出来的信号器，里面有充能晶石。”

　　“用来做什么的？”

　　没等罗迪解释，旁边始终默不作声的娜塔忽然间捂住胸口，痛苦的倒在了地上。

　　“啊——”

　　她呻吟一声，因为剧烈的痛感而蜷起了身子。平日里受伤的次数也不少，但娜塔极少会发出什么声音，然而此时她却实在无法忍受钻心的疼痛。

　　罗迪脸色一变，当即直接冲过来检查，结果发现娜塔捂住胸口的双手力气大得惊人，她死死按着自己的心脏，罗迪想拉都拉不开。

　　“娜塔！呼吸！深呼吸！”

　　他不知道发生了什么，只能试图让她安静下来。可娜塔仿佛被某种力量侵占了思维，双目紧闭，连回应都无法做到。

　　更可怕的是，娜塔脖子的皮肤开始呈现一种诡异的紫色，同时她双手指甲变得长而锋利。罗迪按住她的肩膀，试图把她翻过来躺正，可就在此时……娜塔的双目猛然间睁开了。

　　她的双目竟然成为了龙族那般的竖瞳，并且眼珠的颜色也成为了墨绿色。让罗迪头皮发麻的是，娜塔的目光变得极其陌生，就像是某种蓄势待发的野兽，而在系统的框体中，罗迪更是看到了一个触目惊心的DeBuff：“恶魔转化”。

　　这行字迹让他脑袋“嗡”的一声……罗迪千算万算，怎么也不会想到娜塔竟然也会出现这种状况——旁边的龙族们也意识到发生了什么，斯蒂卡惊呼一声：“恶魔侵袭？！”

　　话音未落，娜塔直接抬起双手，当场扼住了罗迪的脖子！

　　“嗡……”

　　被动触发的冰甲牢牢挡住了她的指甲，然而娜塔的动作却让冰甲“咔咔咔”的出现了一大片裂纹。

　　下一秒，她的手边被冲过来的鲁本斯和伊斯卡尔一人一边，用力拉开。


第981章 杀了我

　　这种时候已经没人想着掩饰实力了，鲁本斯看伊斯卡尔也将她的胳膊按在地上，目光一凝，地面便迅速出现了两个土元素组成的扣环，当场将娜塔的双手拷住。

　　他们松开手，结果娜塔却像个虾米一样不断挣扎嘶吼起来。因为她双腿没来得及禁锢，罗迪被当场踹了一脚，力度之大，让他后退出去好几步才停住。

　　“按住她的腿！”

　　现场没有人知道怎么阻止这一切发生，而娜塔面容和四肢的变化仍然在继续：她裸露在外的皮肤开始冒出一块块鳞片，牙齿迅速成了尖锐的利齿。

　　“娜塔！”

　　停止咒语念诵的卡戴珊忽然出声，她的话音利用法术带上了“精神震荡”，原本双目满是疯狂的木精灵当即露出了迷茫的神情，她的身体不再扭动，随后微着低头左右看了一眼，这短暂的清醒间，她仿佛明白了什么，立刻开口道：“我控制不了身体……有什么东西在让我失去理智……我——”

　　她发出了一声奇怪的嘶鸣。

　　娜塔忽然狠狠后仰，后脑“嘭”的撞击在地面上，仿佛在依靠这种方式驱赶那试图占据她思维的东西——卡戴珊见状想要阻止，她不敢第二次使用精神冲击，因为这种方式很可能让人彻底成为傻子。

　　罗迪冲过去扶住她的脑袋：“别慌，一定有办法的！尽量告诉我怎么回事！”

　　然而娜塔的回答已经开始断断续续：“我的情绪控制不住……没有声音说话，只是……我、我、我——啊……”

　　娜塔忽的睁大双眼，所有人都能看到她双瞳中的理智正在被迅速吞没，然而她利用这最后的机会，却是大声道：“罗迪！杀了我！快！”

　　话音落下，她便再度疯狂的挣扎起来，甚至张开嘴巴试图直接撕咬近在咫尺的罗迪！

　　罗迪按住她的胸口挡了回去，结果禁锢娜塔右手的土元素环忽然被她“咔”的挣开，利爪般的手指猛的划过，纵然罗迪做出了躲闪动作，但因为距离太近，他面前的冰甲依旧被一击击碎，同时胸前的皮甲和衣服也被划开……

　　拥有卡戴珊龙晶力量的“寒霜之心”可不是普通道具，这被动触发的护甲就算是高阶魔法师也很难一击炸开。更何况鲁本斯刚刚凝聚的土元素石环也不是低级法术，一切都说明……娜塔的身体，正在朝着未知的方向发生着剧烈变化。

　　“她怎么这么大力气？”

　　斯蒂卡上前帮忙按住她挣开的胳膊，结果娜塔一抬手，差点把他这位龙族当场掀飞。绿龙一族拥有滋养治疗的法术，斯蒂卡迅速施放出来，结果娜塔根本不受影响，甚至差点把另一只胳膊额禁锢也扯开！

　　埃辛试图用幻术稳定她，但一样没有效果，他迟疑几秒后忽然脸色大变：“她气息不对劲，不光是恶魔，为什么会有龙族的味道！？”

　　卡戴珊抬手施法，用冰系法术强行将她压制在了地面上：“莫拉尔斯给她治疗过！”

　　这话顿时解释了一切：娜塔的四肢按理说其实早就该截掉的，但她能恢复如初，完全在于莫拉尔斯利用她的龙族本源为其重塑了四肢。

　　换句话说，她的四肢和龙族区别不大，甚至就强度而言，比斯蒂卡这样的普通绿龙还要强……

　　但莫名其妙出现的“恶魔转化”，却让这种馈赠成为了噩梦——此时此刻的娜塔，从力量上而言几乎和龙族无异，甚至在恶魔转化的效果下有所增强！

　　卡戴珊的寒冰锁链瞬间被绷断了好几根，鲁本斯见状干脆和伊斯卡尔一人一条胳膊按住了她。作为龙族精英，他们这样是没问题的，可制服娜塔之后，所有人都不知道接下来该怎么办……

　　难道真如娜塔所说，直接杀掉她？

　　“冷静、冷静——”罗迪双拳紧握，深呼吸，随后迅速道：“别让她伤了别人！办法总会有的，对付恶魔，莎莉应该有办法……”

　　三道横向的伤口出现在罗迪胸口，血液流淌下来，但他的目光却一直望着失去理智的娜塔。

　　可这样的动静终究太大，不远处的潘达等人发现了这边的异样，德维特跑过来看了两眼，忍不住道：“妈的，木精灵都不是好东西……”

　　“闭嘴！”

　　罗迪扭头喝道。

　　虽然只是平平常常一句话，但德维特却脸色苍白的向后退了两步，因为罗迪和其他五位龙族同时盯住了他，那种恐怖的精神威压像山一样压了过来，差点让他坐在地上。

　　“回来，德维特。”

　　潘达声音有些虚弱，不过他作为名义上队伍的领导者，德维特也算是找到一个台阶下，闷头躲到了一旁——他已经意识到自己根本不是眼前这群家伙的对手，仅仅是目光的盯视就足以让自己感到战栗，鬼知道他们都是什么来头……

　　但即便如此，队伍中的其他几人依旧没有想过这群人隐瞒了真实身份，就连祭司潘达，也只是认为他们是实力极强的佣兵而已。

　　此时挣扎的娜塔已经完成了变异，她的形象和泰夫林并不相同，容貌轮廓依旧在，但身体表面却已经出现了许多凸起的骨刺和骨甲，同时四肢和脖颈处都能看到和龙族近似的细密鳞片……而她的头顶也出现了两个螺旋伸出的犄角，但这和龙族完全不同，反而是恶魔才有的模样。

　　她强大的力量将地面凿出了好几个坑，卡戴珊不得不释放了一个高等级“冰棺术”，将她的四肢彻底禁锢在了沉重的冰块之中，如此才算解放了鲁本斯和伊斯卡尔两人。

　　但娜塔依旧意识清醒，并且不断张嘴发出怪异的嘶鸣声，她的双瞳不断闪烁着绿色的光泽，斯蒂卡在旁边看得直皱眉……因为那属于龙族的气息让他觉得非常违和。娜塔此时的状态，就像是龙族的混血后代“龙人”一样……这种后裔有的看不出龙族血统，而单纯继承了法术天赋，有的却外貌半人半龙。

　　不过无论如何，龙人终归有着正常理智。而眼前的娜塔却已经成了野兽，目光之中只有攻击的欲望。


第982章 魔导师？

　　“茱莉娅队长，需要帮助么？”

　　卡戴珊愣了一下，娜塔现在的确需要帮助，但一众龙族实在没办法，最理想的方式，就是直接带她去霍利尔城，找莎莉的神器权杖来进行“净化”。

　　但没等她回答，刚刚释放的“冰棺术”便轰然碎裂，一旁的鲁本斯和伊斯卡尔赶忙冲上去按住想要起身的娜塔，然而两位巨龙一起用力，竟然差点让她挣脱……

　　这一幕让埃辛和斯蒂卡也意识到不对，四位巨龙一起冲上去，这才勉强把娜塔按在地上。

　　罗迪现在是想帮忙也帮不上，让任何一位龙族带着她飞回霍利尔城，谁能确保半路不被她挣脱跑掉？这种非人非龙形态的存在，谁知道会造成什么样的结果……

　　所以他只能默默朝卡戴珊点头，而后者立刻提出了请求。

　　“潘达祭司，可以的话，用神术试试吧。”

　　潘达对此自无不可，毕竟在之前的战斗中，自己算是被对方救下的，所以现在他立刻拿出那串项链，准备吟诵祷文。

　　“可是——”

　　旁边那位祭司知道潘达身体虚弱异常，出言就想阻止，但潘达直接摆手打断：“你也来念诵祷文。”

　　头顶的夜幕已经开始渐渐消散，黎明即将到来，就在此时，惊起的大片飞鸟却让四周原本寂静的环境嘈杂一片。

　　潘达没有理会头顶遮天蔽日般的飞鸟，自顾自的开始吟诵祷文。他旁边的祭司欲言又止，最终也跟着开始向斯特里安祈请神力。

　　罗迪一直没有说话，他对神祇一直有些排斥，尤其知道潘达很可能是“圣会”的奥术师后更是如此。但眼前娜塔的状况却让他没有选择——神通广大的龙族都没有办法，如果说奇迹真的能发生，那么只有不断刷新认知的“神迹”了。

　　他从未想过，自己会有朝一日开始企盼神迹的出现。

　　而当潘达的神术落下时，挣扎的娜塔起初并没有受到影响。不过他并没有停下祷文的念诵，第二、第三次神术落下后，虽然没有那种华丽的光芒出现，可按住娜塔的几位龙族却都感受到了她反抗的力量正在减弱。

　　“有效果！”

　　伊斯卡尔的话语让罗迪猛然松了口气，但另一侧的德维特却忽然转过头——在大片飞鸟离开树丛后，窸窸窣窣的声音从远处传了过来。

　　“那边有什么东西过来了！”

　　罗迪望过去，月光之下能看到林中极远处影影绰绰，其中有最常见的兔子、野鹿、野猪等等生物，也有体积庞大的各类魔兽，这一幕看起来像是他曾经经历过的“兽群奔袭”，可是仔细去，却发现这些动物和魔兽根本就是在“避难”！

　　它们的身后似乎有什么恐怖的东西在追赶，以至于所有生物都在拼命奔跑着，甚至相互之间有跌倒、碰撞和踩踏的情景发生。

　　而当罗迪将目光转向地图栏时，那一个个被标记出的亮点迅速进入了他的探查范围。

　　他呼了一口气，将自己一直歪带的帽子随手扯下。始终弓着的背缓缓直起，右手将元素召唤石向前一扔，凝聚的土元素瞬息从地面缓缓升起。

　　“他们来了。”

　　罗迪说完这句话，抬头望了一眼天空——不断闪烁的红色标记依旧在照着云朵。低下头，他直接开始组装起了伊斯卡尔始终背着的晶石炮。

　　“什么来了？”

　　德维特问了一句，结果刚说完，四周已然开始有小型生物开始不断跑过。兔子、老鼠和各种飞速划过的影子，让几位佣兵感受到了恐惧。因为这些生物看到篝火和人类后根本就不怎么转向，明显是慌不择路的飞速逃跑，有低空掠过的飞鸟甚至撞在了旁边的树干上，“啪”的一声把脖子撞断，直接死在了众人面前。

　　“卡戴珊，能盯住娜塔么？”

　　事到如今，罗迪也不再去伪装什么身份了。他的神情不再猥琐，而只剩下了大战来临时的冷静。

　　“我没问题。”

　　听到他镇定的话语，卡戴珊抬手施法，再度用冰霜法术将娜塔固定住，这一次因为有神术在不断协助，她挣扎的力量远不及之前，因此四位龙族终于得以解放。

　　“各位，谨慎作战。敌人没有想象中那么简单，所以不要直接展露底牌。”

　　背对着不断施放神术的潘达，罗迪“咔哒”一声将固定弹匣的卡槽锁住，他的目光扫过任务栏的任务说明，心中总有种不太舒服的预感……

　　又一道神术落下，娜塔终于不再发出嘶吼的叫声，她双眼望向四周，似乎在寻找着什么似的。相比之前狂躁的模样显然冷静了许多。但无论卡戴珊怎么呼唤她的名字，娜塔始终没有回应。

　　潘达的额头此时已经满是汗水，他稍稍歇息片刻，回头看了一眼。路易斯魔力恢复没多少，但此时还是强撑着向天空施放了一记“照明术”——林木的影子像密密麻麻的蛛网，阴影中，那些高大的身影正在朝这里奔袭而来。

　　数量超过三百的变异木精灵已经出现在了视野边缘。

　　“该死的……这些都是什么！？”

　　德维特声音颤抖着举起了手中卷刃的剑，如果是面对十来个木精灵，凭借眼下这些人手，他尚且有勇气一战。可是看着那连成一片的红色眼瞳，这位佣兵团长只感觉双腿在不住的颤抖。

　　“我们死定了。”

　　路易斯甚至有些后悔施放这个“照明术”，不过身为佣兵，他倒是对自己这种结局并不意外，反倒是释然似的扭头望向了举起水晶炮的罗迪：“查理，原来你也会法术，之前怎么没告诉我们？”

　　“我并不擅长法术。”罗迪边说便让土元素在自己的身前凝聚成了一个半人高的炮台基座，将炮管架在了上面。

　　“这个土元素等级不低啊，可惜了你这身本事了。”

　　路易斯把法杖往地上一插，“等下杀一个不亏，杀两个赚一个。你这是什么东西？”

　　“能杀人的东西。”罗迪并未解释，只是回头对着卡戴珊做了个手势：“亮一些吧。”

　　路易斯的“照明术”效果持续了两分钟便开始渐渐减弱，而卡戴珊闻言抬起了手指——下一刻，十二颗光球骤然凝聚，在众人头顶，并且迅速升空散开，那明晃晃的光芒，让附近一公里范围内的一切纤毫毕现！

　　路易斯张大嘴巴望着卡戴珊：“你、你是魔导师？！”


第983章 变异

　　潘达意识到了不对，他看了一眼卡戴珊，又看了看面色严肃的罗迪：“你们……”

　　“潘达祭司，娜塔能稳住，咱们今天就能活着离开。”

　　罗迪把晶石插在了凹槽中，“我很少求人，今天希望你能帮我们一把。”

　　三百米外，咆哮着的木精灵们已经在亮如白昼的光芒下冲了过来。当看清他们的形象时，潘达不禁倒吸一口冷气——因为这些家伙已经脱离了正常“类人生物”的模样，成为了形态各异却体积庞大的怪物……

　　他们一个个身高超过三米，浑身肌肉暴涨，皮肤表面覆满鳞片或毛发。它们瞪着通红的双眼，冲锋起来气势简直堪比一群大型魔兽。而当三四百个类似的怪物一起发起冲锋时，远比森林中的“兽群奔袭”更加恐怖！

　　潘达何曾见识过这种场面？别说他，其他那些佣兵们已然望着眼前说不出话来，根本不知这种敌人如何应对。

　　灭顶之灾临近，潘达已然忘记回应罗迪，他没有意识到罗迪神态的转变意味着什么，只当那是认命后的绝望。

　　“愿斯特里安能让我们魂归月神殿堂……”

　　他捏紧了项链，此时就算神域降临，恐怕也没有任何效果了——这群怪物但是直接跑过去，也足够碾压这只小队。

　　然而话音落下，地面忽然开始震动。就在潘达等人以为这是地震时，赫然发现眼前十多米出的地面骤然出现了一道巨大裂隙，自己所在的这直径五六十米的地面开始不断升高——一米、两米……直到八米的位置后才停下！

　　这诡异的一幕让不明所以的潘达等人坐在了地上，他们左右望去，附近高可参天的大树都被某种力量平推出去，倒伏在地。他们所在的位置，赫然成了平地上突兀存在的一块圆柱形平台。

　　“这是……魔法？！”

　　路易斯最先反应过来，作为元素师，他察觉到了四周的波动。然而左右望去，他却根本不知道是谁在施法。直到鲁本斯抬起手掌，指向远处靠近的那些木精灵时，一众人才意识到……一切都是这位其貌不扬的佣兵所为。

　　鲁本斯握拳向下一砸，地面竟如骤然扩散的海波，所有人都看到平整的土地呈现出夸张的曲线，奔跑中的木精灵们当场被抛飞出去，一个个东倒西歪的落在地上。

　　斯蒂卡的双目亮起绿光，松软的地面开始冒出大片带刺的藤蔓，它们像是海底的巨型章鱼一样开始不断缠裹起了倒在地上的木精灵们，这些身材巨大的木精灵力量强悍，但脚下的地面松软，加上藤蔓从四面八方袭来，瞬间便有上百人被捆了个结实，直接拖入地面之下，没了声息……

　　不过木精灵的敏捷和力量明显超乎了两位龙族的想象，他们之中有不少迅速将身上的藤蔓撕扯开来，踩着四周倒塌的树木脱离了沼泽一样的地面，嘶吼着继续向众人所在的平台袭来。

　　罗迪手中的晶石炮已经架好，但他并未急于射击——站在8米高、视野开阔的平台上，这种武器的瞄准范围比之前要大得多。不过此次出行总共只携带了二十多枚炮弹，罗迪将5枚“开花弹”放在了最前方，用于近距离击杀，而剩余的“穿甲弹”则位于弹匣的底部。

　　目光透过瞄具搜索，罗迪却并没有看到自己想要寻找的目标。

　　“把他们聚在一起！”

　　伊斯卡尔忽然喊了一句，埃辛立刻应道：“好！”

　　白色雾气瞬间浮现在战场，那些冲到百米范围的木精灵们忽然开始改变冲锋方向。他们原本就没有所谓的阵型可言，此时却是渐渐分成两批队伍，领头的木精灵们在即将抵达平台前方三十米时忽然合拢，竟带着各自身后的木精灵们朝着自己人扑了上去！

　　他们疯狂的攻击起了对方，却浑然没有意识到眼前是自己的同伴。

　　而就在这时，从天而降的火焰瞬间笼罩了所有木精灵。

　　“流星火雨”对于人类元素师来说，是一个魔导师才能释放的禁咒级法术。路易斯和亚当两位元素师自认再过三十年，才有可能去触摸这一门槛，但眼前的伊斯卡尔根本没有施法步骤，甚至连咒语念诵都极其短暂，手一挥便让漫天坠落的燃烧陨石侵占了所有人的视野。

　　“轰轰轰轰……”

　　剧烈的撞击声中，原本正在相互厮杀的木精灵们被冲击和火焰彻底淹没。

　　从头到尾不过三分钟，这群奔袭而来的木精灵根本没能触及平台，便完全战败——看这架势，估计连尸体都留不下多少。

　　“咕咚。”

　　站在那里发呆的几位法师祭祀集体咽了口唾沫，潘达嘴巴微张，眼前的一切已经超乎了他们的想象。毕竟佣兵实力强的不是没见过，有些佣兵比出名的法师或骑士还厉害，但从未听说一队佣兵之中一半都是魔导师级强者的。

　　有这种实力当什么佣兵？

　　等等，刚刚那个查理管茱莉娅叫什么？好像是“卡戴珊”？

　　这个名字有点耳熟啊……

　　潘达忽然想到了什么，目光猛然转向了罗迪。后者却没有注意他的眼神，此时全神贯注盯着下方的战场。而卡戴珊则忽然出声道：“潘达祭司，娜塔的状况有些糟糕。”

　　扭过头来，潘达看到原本平静些的娜塔此时又开始挣扎起来。他想说什么，可嘴巴张开却觉得喉咙干的厉害。

　　“别的什么都不用做，潘达祭司，能缓解她的状况就好。”

　　“呃，好。”

　　他立刻点头，随即使劲擦了擦额头的冷汗，开始不断念诵起了祷文。

　　银光不断落下，娜塔挣扎的力度终于小了下去。不过就在此时，不断施法燃烧战场的伊斯卡尔却忽然出声：“不对劲……烧不死他们！”

　　不用他说，下方传来的阵阵嘶吼也说明了一切。如果是正常的魔兽，火海中烧了这么久早就熟了，哪里还有力气叫唤？

　　“卡戴珊，记得索德洛尔他们碰到的那个科斯沃地龙么？”

　　罗迪忽然出声，在场的几位巨龙都是望了过来，目光惊异——他们明显都知道那个强悍的变异生物，对方本是一条普普通通的魔兽，但在本应该烧死它的烈火中却忽然变异，并且在追杀队伍的过程中吞噬了各种其他魔兽，实力仿佛没有上限一样成长起来。

　　最后卡戴珊和对方单挑，竟然险些着了道。要不是罗迪用帕夏尔魔塔的远程晶石炮火支援，恐怕只能落得逃跑的下场。

　　卡戴珊实力在那里摆着，不能将对方击杀，只能说明这生物真的能够达到抗衡龙族的地步。而眼下这群木精灵在烈火中不断嘶吼出声，情形与索德洛尔当初形容的如出一辙！


第984章 扭头就跑

　　没过几秒，一众巨龙便看到有身影从火海中一跃而起，竟然带着浑身的火苗开始朝平台之上攀爬……

　　“该死……他们不会都是这种家伙吧？”

　　鲁本斯朝下望了一眼，几人所在的平台像是一个拔地而起的圆柱，此时下方火焰中的木精灵们形象已经完全改变，他们身上带着残余的火苗，身体表面的皮肤如同龟裂的土地，缝隙之间都是由内向外散发的橘红色光芒。

　　这些家伙身材再度膨胀，迅速攀爬而上时，就像是一个个身高三米的火元素般恐怖。

　　德维特等人之前还站在边缘处向下看，此时看到这些家伙接近，都是吓得后退连连——以对方的身材，估计一拳头下来就能把自己砸成肉酱，更不用说面对面的战斗了……

　　木精灵们迅速在火焰中完成变异，不过几位龙族的法术并非没有作用，此时还是有超过半数木精灵在火焰中没了声息，他们的身体在变异到一半时忽然瘫痪，而最终完成变异的木精灵总数仅有两百名不到。

　　但这些家伙的战斗力，却明显比之前的三百七十人还要强大。

　　他们和当初那只科斯沃地龙不同。作为魔兽，科斯沃地龙战斗起来凭借的只是本能。但这些木精灵却似乎留存着作为类人生物时的智慧。面对8米高的垂直平台，单纯用手脚攀爬其实是很费力的。可有的木精灵却在平台下方站定，直接让同伴踩着自己的肩膀站在了身上，当场搭设起了人梯！

　　第三木精灵踩在对方肩膀上，双手便已经能够扒住平台的边缘。而之后的其他木精灵直接踩着他们的身躯，迅速爬至接近平台顶部的位置，如此用时不过五六秒！

　　这种协作的方式是普通魔兽做不到的。看着一群怪物还能如此团结，路易斯惊恐的望向了潘达——然而后者却根本没有看四周，只是一心一意的盯着娜塔释放着神术。

　　“这时候还有用么……”

　　德维特将目光转向刚刚施法的伊斯卡尔，结果第一个爬上平台的木精灵正好“咚”的一声站在了对方面前。当它们靠近后，路易斯才发现这怪物的一条胳膊已经和自己整个人体积近似……

　　想到下方还有上百个这样的家伙正在涌上来，他真是连反抗的心思都生不起来了。

　　浑身冒着火光的木精灵才不管眼前是什么人，它怒吼一声，抬手便轮向了伊斯卡尔。

　　路易斯连提醒的话都来不及说，他甚至不忍去看接下来的场景——法师本领再强大，也没办法硬撼这种变异的生物。可是“砰”的一声巨响后，紧接着便是怪物的一声惨叫在远远退去。

　　目光抬起，路易斯发现那怪物正在视野中横飞而出，他盯了四五秒，才看到对方划出一道长长的抛物线，落在了四十多米外的地面上……

　　“能打死就打死！别打飞！”

　　罗迪的话语从另一边传了过来，让路易斯有些发懵。结果这边的伊斯卡尔直接应了一声，下一个爬上来的木精灵刚一露头，便被他冲上去一脚踢在了脑袋上……

　　“啪！”

　　作为旁观者的路易斯，只看到他摆动的右脚出现了一道明亮光芒，那木精灵的脑袋便当场被凝聚的火元素直接吞噬——他脖子以上的部位瞬间消失后，无头的尸体直接后仰，坠了下去。

　　随着木精灵搭建了第二、第三个人梯，越来越多的身影从四周涌来，但鲁本斯、斯蒂卡、埃辛和伊斯卡尔四位龙族却轻松守住了半圆形的阵线，无论上来的这群家伙体型有多夸张、张大的嘴巴是否喷吐出了元素攻击，他们在龙族面前都如同毫无抵抗之力的孩童，一个照面便被当场击中要害，直接秒杀。

　　进阶七十级以上的实力毕竟摆在这里，这些木精灵虽然在火焰中发生了变异，却和之前吞噬无数高阶魔兽的科斯沃地龙无法相提并论。原本神色凝重的龙族们迅速解决着面前这些家伙，内心倒是松了口气：显然……敌人没有想象中那么强悍。

　　不过他们此时毫无顾忌的展现实力，却让后方那些佣兵们的神经麻木起来……

　　龙族们依旧保持着人形，因此以德维特的认知，完全不明白这群敌人为何如此“脆弱”。看着鲁本斯抬手一拳轻松将比他高了将近一倍的怪物打倒在地，德维特甚至产生了一种“敌人并不强”的错觉。敌人的惨叫声让队伍的士气迅速回升，他拎起双手剑想要靠近，结果刚走两步，却被索里尔和另外那位奥能武士拉住。

　　“你疯了么？”

　　奥能武士一边说一边将短矛投掷而出，“嗖”的一声，矛尖极其精准的命中了一个怪兽的胸口——然而以他的力量，这短矛竟然连对方胸口的麟甲都没有击破，竟然当场折断了枪头，直接落在了地上……

　　被击中的木精灵注意到了这边，顿时嚎叫着冲了过来。这下可把众人吓了一跳。路易斯刚回复没多少的魔力迅速凝聚了一枚小火球，“嘭”的在对方脸上炸开后，竟然只让对方多了点焦黑的痕迹，而没能减缓半分对方的脚步……

　　亚当的“冰锥术”也施放而出，拳头粗细的冰锥比短矛看上去大得多，结果同样在对方肩膀的骨甲上裂成无数碎片，只留下了一道刮擦的白印。

　　不用别人说，德维特扔掉剑扭头就跑。

　　所幸那木精灵刚走出两步，便被地面忽然出现的一大片黄色土元素包围，鲁本斯一脚踹开面前的敌人，回头狠狠一握拳，包裹怪物的土元素瞬间压缩收紧——一大片渗人的骨骼碎裂声响起后，黑色的血液像是下雨般喷了一地。

　　当中的木精灵已经被捏成了肉酱，在元素消散后瘫倒在地。

　　黑龙头也不回的继续战斗，而德维特等人面面相觑，此时再也不说什么废话，老老实实的退守到了卡戴珊的身旁。

　　圆型的平台前方，木精灵们就像是送菜一样挨个爬上来被打死，鲁本斯等人后来也学聪明了，他们故意把阵线向后拉了拉，当场杀死的木精灵都倒在了地上，而下方攀爬的其他木精灵因为视野原因根本不知道上面发生了什么，依旧在源源不断的涌上来。


第985章 现身

　　倒在四位龙族脚边的尸体越来越多，但罗迪却指挥着他的土元素退到了卡戴珊身旁来。他始终一炮未发，目光不断扫着地图栏——忽然间，他指向了整个队伍的侧后方：“那边有人！”

　　卡戴珊抬手便开始凝聚法术，当两个木精灵刚刚露头翻上来时，一连串冰矛术瞬息击中了他们的脑袋。

　　元素凝聚的冰矛长度足有三米，直径超过二十厘米，巨型的体积和动能当场将他们的头颅穿爆，四散的脑浆带着巨大的身躯后仰翻了下去。离着老远都能听到沉重的落地声。

　　“若只是这样，应该没问题。”

　　敌人解决的轻松，卡戴珊却依旧神情严肃。伊斯卡尔等人的确没有展露底牌，他们此时并非隐藏实力，而是以最小限度的损耗解决敌人。龙族经历的战斗很多，因此他们很清楚保存体力和魔力的重要性。不必要的法术和力气，绝对不会多费一分。

　　“还有很多，不能大意——后面又来了六个！”

　　罗迪指向了另一个方向，显然这些木精灵已经有一队开始了“抄后路”，卡戴珊又是一连串法术攻击过去，然而这些家伙的防御力似乎更为强大，身中数道冰矛后，依旧站起来向这边发起了冲锋。

　　卡戴珊迈步向前，开始更为猛烈的法术轰炸。

　　此时娜塔身旁只剩下佣兵团的这些人和罗迪，他扭头看了一眼，祭司潘达的确是耗尽了全力，他总共释放了十多遍神术，整个脸上全是虚脱后的汗水，不过在他的努力下，娜塔此时状态稳定了许多，看上去仿佛熟睡。

　　“查、查理，我需要休息一下。”

　　潘达声音虚弱，罗迪点头，随后想起自己还带了不少药剂。他跑到旁边的包裹中翻找了几下，扔过去一个药剂瓶：“喝下去，应该能撑一会儿。”

　　潘达打开瓶盖便明白这是昂贵的“极效魔力药剂”，路易斯这种家底殷实的元素师别说用了，连买都买不起，这群佣兵怎么会带着这么昂贵的药剂？

　　他愈发确定了内心的想法，可是此时还能如何？潘达二话不说端起瓶子咕嘟咕嘟喝了下去。神术消耗的不是魔力，但同样消耗精神力。这瓶药剂附带的作用是让枯竭的精神力迅速恢复，因此潘达的精神状态很快好转。

　　然而就在他起身打算继续使用神术时，脚下的地面猛然震颤了一下，让他当场坐在了地上。

　　“吼——”

　　震耳欲聋的声音忽然响起，目光循着声音望过去，潘达看到一个小山般的身影突兀的跃上了平台，并且在一拳击中了鲁本斯！

　　黑龙双手抬起格挡，同时凝聚了半球形的土元素护盾，结果这怪物一拳直接把护盾击碎，连人带着飞溅的元素都轰飞出去，让鲁本斯直接飞越了众人头顶，消失在了后方的平台边缘之后……

　　坐在地上的潘达努力仰起头，在照明术之下，眼前这巨型怪物让他恍如身处噩梦……对方已经完全没有人形，头顶是横向伸出的螺旋利角，脑袋不成比例的大，火焰烧没了他的皮肤，只剩下颜色发红的骨头。

　　因为没有嘴唇，它无数匕首般的利齿裸露在外，单是牙齿就足有普通人小臂长短，仿佛张开嘴便能把人直接吞下去……更恐怖的是，对方满是倒刺的身体表面，竟然全是癞蛤蟆一样疙疙瘩瘩的凸起亮点，当潘达仔细看过去的时候，情不自禁的倒吸一口冷气……

　　那些闪光的东西，竟然都是体积不小的魔晶！

　　“他来了……”

　　罗迪看了一眼系统的框体，知道眼前这诡异的恶魔化怪物，就是任务目标巴蒂。

　　对方此时的身体比例有些像银背猩猩，双臂粗的像是两根柱子，腿反而短些。壮硕的肌肉被骨甲倒刺所覆盖，形态与曾经看到的科斯沃地龙极其相似。

　　这家伙的等级显示是一个问号，罗迪对此倒是不陌生——很多高等级BOSS没有明着标识等级，是因为他们实力会随时发生变化，并且还会出现不同的形态。

　　而眼下巴蒂的杀伤力的确不低，他把鲁本斯打棒球一样击飞出去，之后左右挥拳，斯蒂卡被砸中后“哎呦”一声，如同钉子一样被按进了地面。埃辛倒是没有躲，因为怪物攻击到的只是他的幻影。

　　伊斯卡尔反应最快，他躲过了巨大的拳头和一口熔岩般的吐息，随即直接施放了一记威力惊人的“炎枪术”。

　　明亮火光直刺怪物的胸口，“扑哧”一声扎了进去，结果坚固的骨甲和肌肉竟然将它硬生生挡住，根本就没有刺穿。

　　下一秒，“炎枪术”轰然炸开，巴蒂身体微微震了一下，却是连后退的动作都没有。焦黑的伤口并未影响他的行动，张开的利爪斜着划过，正正拍在了伊斯卡尔的身上……

　　德维特的人已经不忍去看接下来发生的事情，因为在这种巨兽面前，任何人恐怕都难以幸免。

　　唯独祭司潘达始终盯着不断施法的卡戴珊——他现在已经确认这个名字并非巧合，对方威力恐怖的冰霜魔法根本不是元素师能够使用的，而她的名字和容貌，曾经和罗迪一起登上过《卡伦时代》！

　　换句话说，眼前这位法师，是一位货真价实的巨龙。

　　巴蒂的出现，让四位龙族组成的前沿阵线出现了扭曲，后续跟上来的变异木精灵已经开始朝几人所在的中心阵地突进。然而潘达始终没看到卡戴珊有多余反应，她只是不断用法术扫荡和阻拦着这些怪物的脚步，脸上全是冷漠。

　　在巴蒂拍中伊斯卡尔后，卡戴珊终于脸色一变，不过她并没有去攻击那个怪物，而是抬手迅速施放了一道大型结界。

　　下一秒，龙吟响彻战场。

　　“龙威”瞬息爆发而出，伴随着明亮的火光，伊斯卡尔终于展露了本体。佣兵们近距离被龙威的冲击波及，但卡戴珊的结界却将其阻挡在外。不过即便如此，伊斯卡尔在反击时带起的元素冲击，也让众人的双目差点失明……

　　“轰！”

　　龙爪携裹着高度凝聚的火元素，直接轰在了巴蒂身上。变身后的伊斯卡尔比这恶魔大了三倍有余。相比之下，整个升起的平台根本就不够他折腾的——因此爆开的冲击当场将巴蒂炸飞出去，而伊斯卡尔则向前一跃，双翼扇动，跟着扑击而下！

　　“红、红龙？！”

　　潘达感觉脑袋转不过来了，难道卡戴珊不是队伍里唯一的龙族？


第986章 打不死

　　扭过头来，因为伊斯卡尔扯着巴蒂跌下平台，其余的木精灵们便没有了阻碍，正疯狂的朝这里涌来。而那边被砸进地面的斯蒂卡看上去毫发无伤，除了身上有些土以外，连血都没流。

　　埃辛双手凝聚出了两道冒着光的直刃，不过他们都明白，继续以这种姿态战斗，明显没办法照顾到整个防线。

　　“妈的！我要把这群爬虫都撕了！”

　　跳出土坑的斯蒂卡啐了口唾沫，在一片绿光中同样变身。原本还有积雪的干枯地面瞬间冒出无数藤蔓，就连距离较远的潘达等人都看到脚下倏然长出了无数青草。随着这条绿龙的一声龙吟，奔袭中的木精灵们瞬间被脚下出现的各式植物所绊倒，没等他们爬起来，斯蒂卡的龙爪便冲上去“啪叽啪叽”将他们踩成了肉酱。

　　变异的木精灵相比人类堪称强横，但在现出真身的龙族面前，的的确确和爬虫无疑。

　　埃辛同样现出水晶龙的真身，不过他向平台下方一跃便没了踪迹，而整个战场内则瞬息被浓郁的白雾笼罩，那些正准备继续踩着同伴向上爬的木精灵忽然叫嚷着跳了下去，摔在地上后，却是拼命朝相反的方向奔跑起来……

　　三条巨龙的出现让德维特等人傻坐在地上不知该说什么，面前的木精灵被斯蒂卡挨个踩死，原本危机万分的战况当即逆转，并且是毫无悬念的开始碾压。

　　最先被击飞的鲁本斯此时没了踪影，德维特等人左右望去，却是忽然觉得一股飓风从后方吹来，他们抬头望去，发现头顶的天空都被那飞过的黑影所遮蔽。

　　黑龙的体积是所有巨龙中最大的。鲁本斯的翼展比这个平台的直径还要长，他直接从众人上方飞过，冲着巴蒂俯冲而去，同时口中喊道：“让我来！他不是力气大么！？看我弄死他！”

　　他声音隆隆，但因为说的是龙语，德维特等人并没有听明白什么意思。不过肢体语言他们都看得懂——这位黑龙从天而降，两只前爪直接戳中了巴蒂的身体。

　　伊斯卡尔体积已经不小，但鲁本斯却比他大了两圈，那两个粗壮的龙爪抓住巴蒂时，就像是老鹰擒住兔子一样轻松。一扯一拽，巴蒂的身体顿时发出了一阵骨骼碎裂的声音。他一口龙息喷在对方脑袋上，剧烈的火光连带着后方那些木精灵一并吞噬，声势极其惊人。

　　这片不大的林地，因为四位巨龙的同时现身而显得拥挤起来。巴蒂因为变异的太过厉害，没人知道他脸上到底是什么表情——不过看他被鲁本斯扯出肠子的凄惨模样，显然没有预想过自己这支强悍队伍撞在铁板上的结果……

　　只是战斗并没有迅速结束，因为这群木精灵似乎根本没有后退的心思。

　　恶魔化变异让木精灵拥有了极其顽强的生命力。面对龙族的强悍攻击，这些家伙表现的如同蟑螂，除非整个身体碎裂或脑袋搬家，多数人在被法术甚至龙爪击伤后，依旧在拼命像巨龙爬去。

　　为此埃辛、斯蒂卡和伊斯卡尔都有些头疼。他们用法术击退那些试图跃上身体撕咬的家伙，不断用龙爪拍击着面前这群不怕死的木精灵。不过十几秒后，他们便迅速适应了这种战斗节奏，杀戮的效率开始飞速提升。

　　“鲁本斯！还没解决掉么？”

　　伊斯卡尔听着旁边稀里哗啦的动静，扭头过去，看到这位黑龙依旧在不断撕扯和抓咬着巴蒂。他已经连续攻击了好久，按理说就是个城堡也被他拆碎了，但巴蒂看起来却依旧保持着身体的完整——虽然他胳膊折断、身体血肉模糊，但依旧存活，并且拼命挣扎着。

　　“过来帮忙！”

　　鲁本斯本性好强，若不是自己真的没办法，绝对不会叫别人来帮他。可巴蒂却让他无奈至极……无论元素攻击还是物理攻击，哪怕自己使出全力，都没办法扯断对方身上的任何肢体，最多只能造成骨折……

　　伊斯卡尔二话不说，他双翼一扇，身形迅速冲到鲁本斯面前，一口咬住了巴蒂的大腿。而鲁本斯则默契的叼住另一边，两人同时朝相反的方向猛然一扯，然而让他们惊异的事情发生了——巴蒂的身躯好似金刚不坏，任凭两位龙族怎么扯动，始终扯不断！

　　斯蒂卡见状也从旁边冲了过来，他张开嘴巴，一道碧绿的吐息凝聚成了锥状，径直钉在了巴蒂最柔软的腹部，因为两位巨龙在旁边拽着，巴蒂这一击算是挨了个实打实。但元素消散之际，斯蒂卡却发现对方的肚子上只有一块变了颜色的痕迹，连破损都没出现……

　　埃辛身形闪现而出，他此时却是从巨龙形态又恢复了人形，不过此时他的身高不是普通人类大小，而是化为了五米左右的“巨人”形态。

　　他手中拿着一杆长度足足六米、直径超过半米的水晶长枪——看材质，便知这武器是他一部分本源龙晶所幻化。

　　埃辛此时没有拘泥于“龙族不使用武器”的惯例，因为和罗迪呆久了，他已经不知不觉转变了原来的思维，此时面对防御惊人的巴蒂，埃辛立刻从“物理学”了解的知识中认识到一点：冷兵器里的长枪，在任何情况下都是破防利器。

　　“噗！”

　　巨人般的埃辛奔跑过来，全力刺出的长枪终于见功……枪身直没巴蒂腹部，但没有穿破巴蒂后背的甲壳，而是被他钢铁一样的肌肉紧紧夹住！

　　埃辛的龙晶长枪威力强大，自然不止于戳刺这么简单的攻击方式。龙晶内蕴含着强大的本源力量，埃辛目光一凝，直接让位于巴蒂身体内部炸开——然而预计中对方四分五裂的场景并没有出现，埃辛脸色一变，低头望去，却是发现水晶长枪的前端正缓缓被一层紫色光芒所晕染……

　　“糟糕！快拔掉！”

　　斯蒂卡当即喊出了声，埃辛立刻去拔，结果长枪被某种吸力吸住似的，他用尽全力竟然拔不动！

　　“快帮我！”

　　埃辛的声音终于透出了一丝惊慌，鲁本斯此时还咬着巴蒂，但他龙爪一拍，凝聚而出的土元素立刻拦腰将埃辛向反方向推，伊斯卡尔的火焰精确地燃烧着巴蒂的脑袋，斯蒂卡则扭头用元素藤蔓将那些此时还追过来的木精灵们扯下身体。

　　长枪终于向外挪动了一些，但速度缓慢，枪身上的紫色正在继续蔓延。一直在后方协助清理木精灵的卡戴珊终于出手，她直接以人形态飞到了巴蒂的面前，迅速降低的温度将对方伤口直接冻住——当伤口变硬变脆时，埃辛终于左右摇晃数下，将长枪“咔”的一声拔了出来。


第987章 馈赠

　　“该死……”

　　众位龙族看到埃辛长枪的颜色，立刻意识到这是最糟糕的情况：他的本源力量已经被恶魔侵蚀，此时显现出了混乱的魔法波动。

　　埃辛的神情则恍惚一下，站在那里使劲摇晃了一下脑袋，此时手中的龙晶长枪已经通体紫红，这位水晶龙却在下一秒果断将长枪往旁边一甩——一名木精灵被当场钉进了地面，但因为只是刺穿了胸口，这家伙还没死，双手扶着长枪在那里挣扎着……

　　“埃辛！”

　　这一行为，明显意味着埃辛放弃了自己的大部分本源力量——龙晶长枪自然不是全部龙晶所化，但如果放弃它，身为龙族的埃辛便等于将未来通往更高层级的路彻底封死！

　　别看埃辛平日里话不多，但此时他却无比果决的做出了这一决定。扔掉长枪后，他扭头喊道：“你们离他远一点！这家伙不对劲！”

　　巴蒂表现出来的异常，其实已经让伊斯卡尔和鲁本斯有所察觉。他们两人同时松嘴，让巴蒂落在地上。卡戴珊迅速凝聚元素试图将对方禁锢起来——可被一群巨龙蹂躏半天的木精灵村长此时却摇摇晃晃的站起身，身上多处骨折的他，因为早就没有了脸上的皮肤和肌肉，畸变的骷髅头根本看不出有什么表情，但他却张开嘴，发出了一阵嗓子漏气般的笑声……

　　巴蒂的下颌骨在被鲁本斯撕咬的过程中碎裂，不但如此，他的胳膊和一条腿也呈麻花状的扭曲状态。这位村长无法说话，双目之中也没有多少灵动。而当卡戴珊的冰霜元素将他完全包围时，他竟是忽然长大了嘴巴，发出一声尖厉的咆哮……

　　刹那间，他身体表面的那些魔晶集体冒出了光亮，原本已经凝聚的冰霜法术当即消弭，紫色的光芒爆发开来，五位龙族此时都在巴蒂周边不远处，下意识的集体施放护盾来抵挡……可是这光芒却完全忽略了所有种类的护盾，直接辐射在了他们的身上。

　　不单他们，旁边平台上的众人都是感受到了一股灼热的力量从面前划过。罗迪在这过程中始终端举着水晶炮瞄准着对方，同时密切观察着系统给出的框体。

　　战斗记录瞬间显示了一大片信息。巴蒂此时施放的技能名称叫“高阶恶魔感染”——看名字，便知道这类似于之前发生过的“恶魔侵袭”。罗迪扭头望了一眼身后站在潘达身旁的众人，惊讶的发现这些普普通通的人类四周出现了淡淡的银光，而他们则根本没有被感染的迹象，他们没有长出獠牙或失去理智，而是满脸紧张的望着下方的战场。

　　“潘达抵抗了恶魔感染（月神之光）”

　　“德维特抵抗了恶魔感染（月神之光）”

　　如此一排信息让罗迪意识到是潘达的神术起到了作用。而罗迪自己也同样出现了“抵抗”的字样，但这完全是因为他“狩魔之心”和本职“狩魔猎人”所致。

　　娜塔已经陷入恶魔化，所以这种光芒并没有影响到她，可最让罗迪心悸的是……五位距离最近的龙族，没有一人能够抵抗掉这个技能。

　　他们的头顶都出现了一个紫色的DeBuff，上面显示出了“恶魔感染”的图标，并且出现了一个倒计时——伊斯卡尔时间最长，显示七分半左右，而埃辛时间最短，只有三分四十秒。

　　这明显是由他们的实力决定的，埃辛因为刚刚抛弃了龙晶长枪，力量锐减，因此面对这个DeBuff时根本难以支撑太久。

　　形势的忽然变化，让罗迪一颗心凉到谷底。他和五位龙族显然是进入了一个思维误区：有莫拉尔斯和奎奥的事在前，所有人都以为“恶魔侵袭”这种事只能发生在长时间接触时空裂隙的前提上。而能够直接转化恶魔的，似乎只有米莎这种“感染兽”。

　　对于感染兽，龙族根本没有放在眼里。但谁曾想好端端的木精灵不但能变异，竟然还拥有将龙族感染的能力！

　　卡戴珊双手挡在身前，超过五层护盾和结界根本无法阻止那种冰冷的感觉侵入身体。她第一时间意识到自己遭遇了什么，左右望去，伊斯卡尔等巨龙都是满脸不可思议，鲁本斯干脆就骂出了声：“这该死的杂种……老子今天豁出命去也要你死！”

　　站在龙族的高度上，他们也明白今天是阴沟翻船了。五位龙族精英被感染，就算他们今天能活下去，未来要么失去理智被干掉，运气最好的情况下，估计就是和莫拉尔斯等人一样被关进赫尔奇诺魔塔接受无限期的治疗。

　　而实力削减大半的埃辛，此时已经开始努力对抗起了心中的恶魔。他没有听到任何所谓的“低语”，而是清醒地认识到自己正在被一种奇妙的情绪所控制。内心想要战斗的欲望愈发强烈，他低头看了一眼双臂，发现自己已经开始浮现出了不少恶魔才有的特征……

　　“一定要迅速解决他！不然会有更多龙族遭殃！”

　　埃辛意识到眼前这家伙根本就不是通常意义上的恶魔，它就像一个伪装巧妙的陷阱。五位龙族以为自己是扮猪吃老虎，却不会想到巴蒂才是真正隐藏最深的老虎……

　　鲁本斯不用他说，立刻合身而上。可一道光芒过后，巴蒂的身体四周浮现出了闪烁着的球状护盾。鲁本斯和其他三人的攻击接连击中，却发现这护盾的厚度夸张到难以置信，并且它的能量直接来源于对方后背那密密麻麻的高等级魔晶……

　　“这到底是什么怪物！？”

　　伊斯卡尔着实有些慌了，眼前这家伙生物明显违反了许多常理。魔兽只能拥有一个魔晶。恶魔也没听说过拥有多个魔晶的，而巴蒂这种，与其说他是变异的恶魔，更不如说他是一个“活的法阵”——能将那么多魔晶的力量随意使用，同时本身还拥有连龙族都难以破防的身体，眼前这个缓缓张开嘴巴的家伙，恐怕远不止是“被感染的木精灵”那么简单！

　　“接受我的馈赠吧……”

　　巴蒂忽然开口说话，他骷髅一样的面容看不出表情，语气也非常生硬。双目闪烁的紫红色光芒异常耀眼，只是现在他给人的感觉并非是自己在说话，而更像一个被操控的“传话筒”。

　　“等等……你到底是谁？！”

　　听着对方口音别扭的高精灵语，卡戴珊忽然停住攻击，开口问了一句。


第988章 献祭

　　巴蒂没有回答的意思，他看都不看眼前几位龙族狂风骤雨般的攻击，竟是开口念诵起了咒语。

　　这是在场所有人第一次听到木精灵施法的咒语，但无论是元素师还是各位龙族，没有一个人能听明白他说的是什么——最大的可能，只能是专属于恶魔的某种语言。

　　而五位龙族自然不会等他念完咒语再动手，鲁本斯第一个冲了上去：既然知道自己已经被恶魔侵袭，他此时便彻底豁出去了，巨大的身躯表面在“大地庇佑”的作用下迅速浮现出大片尖刺，冲撞巴蒂时，这些由土元素凝聚的锥刺狠狠的戳在了对方身上，可是他紧随而至的撕咬却撞击在了一面厚厚的护盾上，十多颗龙牙甚至为此当场崩断。

　　低头一看，鲁本斯发现自己的攻击根本就没有起到效果，对方安然躲在一个球形护盾之中，连姿势都没有变化分毫。

　　巴蒂此时站定在那里，后背甲壳中的无数魔晶散发着五颜六色的光芒，这一幕更验证了众人的猜测：他的身体，其实就是一个另类的法阵。

　　卡戴珊、伊斯卡尔和斯蒂卡的法术攻击接连不断的炸响在护盾表面，三人此时把压箱底的绝招都用了出来，整个天空都被不断爆炸的光芒所照亮。然而除了让护盾不断震颤之外，巴蒂根本就没有受到任何伤害。

　　如果只是单纯依靠那些魔晶来施放的护盾，这种防御力根本就不合理，可是作为顶尖施法者的几位巨龙，却都迅速感受到了护盾表面那似曾相识的气息……

　　“该死，这不会也是‘神域’吧？！”

　　很明显，如果只是半神等级之下，眼前就算是龙族领主，也无法顶着他们五个人的狂轰滥炸而不动分毫。只有超越半神，拥有规则制定能力的“神祇”，才能在一定区域内造成“禁魔”效果——这和几个小时前潘达所召唤出的“神域”如出一辙！

　　他们的元素攻击在接触护盾的瞬间没有爆炸，而是直接消弭。鲁本斯的爪击和撕咬更是毫无建树，因为以“神域”作为防护时，几乎可以免疫所有攻击。

　　堂堂五位巨龙，面对眼前的恶魔束手无策。而对方的咒语吟诵却始终没有停下，卡戴珊停下施法，环顾四周，忽然发现原本不断攀爬的木精灵们，正在被一股诡异的力量拉扯过来……

　　之所以说“拉扯”，是因为这些木精灵并不是自己愿意过来的，地面上有不少他们刚刚击杀的木精灵尸体，此时都像是被风吹动一样翻滚着朝巴蒂所在的位置聚拢而去。而那些活着的木精灵，很多都被从平台边缘和上方拽了下来，落地之后还想抗拒这股力量，但无论他们是扒住地面的树干还是努力低伏身体，最终都被那强大的吸力拽了过去……

　　这些木精灵刚一接触巴蒂身旁的护盾，便在一阵“嗤嗤”的声音中裂解成一片碎肉。他们的身体转瞬间被无形的力量绞碎，而胸口之中留存的晶石，则闪烁着光芒贴在了护盾之上——不过十几秒，四周便有上百块晶石贴附在了上面，而护盾内部的巴蒂则浑身绽放出了愈发耀眼的光芒。

　　“他在献祭！快阻止那些祭品！”

　　罗迪在系统的帮忙下，立刻分辨出了对方施法的形式。说起“献祭”这个技能，罗迪其实自己也有，但他只在面对远古巨兽时使用过一次。而当确认对方会“献祭”后，罗迪立刻确认了另一件事：巴蒂的背后，并不是“恶魔”那么简单，而是的的确确牵扯到了某位神祇。

　　因为只有信徒，才会为信奉的神祇进行“献祭”。

　　在此之前，从未有人想过“恶魔”也有信奉的神祇，但听到罗迪的喊声之后，卡戴珊等人当然明白这不是好事。然而他们对护盾的攻击始终无效，只能转而去阻拦不断靠近的木精灵们。

　　不断闪过的光芒中，冰霜法术、大地之力、藤蔓、火焰和水晶之墙变着法的将木精灵困在原地。因为噪音太大、爆炸的冲击又极其猛烈，在场的所有人都没有注意过头顶倏然而逝的轰鸣声。

　　龙族们拼命的阻拦着其他木精灵，这一手段的确阻碍了巴蒂的施法进程……到了最后，似乎是意识到自己无法将所有木精灵汇聚到身前，光芒中的巴蒂停止了咒语念诵，随着一声怒吼，原本由神域组成的护盾瞬间向内坍缩，而巴蒂的身影，则在元素殉爆的烟雾中缓缓站了起来。

　　这一次，他的变化已然超脱了龙族们的想象。

　　刚刚在“献祭”中被迅速汲取而来的一块块魔晶，连同他后背上原本的那些一并消失。所有的力量，似乎都在这场献祭仪式中贡献给了那位不知名的神祇。

　　巴蒂的身体轮廓依旧像是某种变异的猩猩，只是神祇的回馈，让他身高直接拔高到了十五米左右，同时身体后方更是背负了一大堆密密麻麻的触手！

　　新生出来的暗红色鳞片与骨刺，在照明术的光芒下油光发亮，最重要的是……他似乎从原本的“傀儡”状态恢复了神志，此时正惊讶的低头望着自己的双手。

　　“这……才是我想要的……”

　　巴蒂感受到了身体内汹涌澎湃的强大力量，他此时的身形已经比旁边罗迪所在的平台高出一倍，因为无数触手的存在，体积甚至比鲁本斯还要大上许多。

　　他扭头便能看到平台上满脸惊恐的德维特等人，不过巴蒂现在没兴趣收拾这些爬虫。他抬起右臂，望向了身侧——这位曾经的木精灵村长发现自己能像控制手指一样控制触须……

　　伸长出去的触手迅速卷住了地上的一棵巨树，随着巴蒂紧握右拳，五人合抱的树干在触手的绞拧下发出一阵渗人的“嘎嘎”声。

　　巨树像抹布一样被他直接拧出了一地汁水，触须松开，它便成为了地上一堆裂开的纤维。

　　“哈、哈哈……”

　　他忽然开始狂笑。长久以来渴求的“力量”终于加身，让巴蒂甚至忽略了四周的五位龙族，在那里自顾自的发泄着心中的情绪。

　　不过龙族们却没兴趣看他这番作态，鲁本斯抬手直接让巴蒂脚下的地面塌陷一段，在他失去重心之际狠狠撞击在了对方身上！


第989章 混乱

　　“嘭！”

　　一声巨响过后，鲁本斯发现自己仿佛撞在了山上——巴蒂虽然一条腿陷入深坑，但他背后的无数触手却直接撑住了身体，牢牢抵住了鲁本斯的冲击。

　　巴蒂的左手挡住鲁本斯撕咬的嘴巴，右手直接抬起，掐住这条黑龙的脖子后，极其轻松的将他从身前扯开，随后像是甩麻袋一样拍在了地上！

　　力量最强的鲁本斯尚且如此，同一时刻冲上来的其他龙族更不用说，伊斯卡尔的火焰吐息一口喷在那堆触须上，结果巴蒂看都没看，带着这片火光猛地冲了过去，一拳擂穿了他的火焰护盾，砸在了龙头之上——他巨大的身躯展现出了惊人的速度，伊斯卡尔根本没反应过来便被击中，龙角连带着鳞片和牙齿稀里哗啦飞出去一片……

　　他当场在地上滚了好几圈，起来的时候脑袋都是歪着的，左眼因为重伤而睁都睁不开……

　　但在场的五位龙族都知道，这种战斗退缩没有任何意义……恶魔侵袭的效果已经开始逐步影响着他们的心智，卡戴珊此时更是直接变身，在展开双翼扑击之前，却是忽然扭头朝着平台喊了一句：“快走！我们能拖住！”

　　不用说，罗迪也明白，她这是叫自己赶紧离开。

　　世界的真相往往就是这么残酷，大家刚刚享受了没多久的和平，几天前还在无忧无虑的商量这个“假期”该如何过，现在五位巨龙连带着娜塔却都遭受了恶魔侵袭，此时甚至还要以命相搏。

　　不过罗迪却没有逃避的想法。他抬头望了一眼，自己之前插在地上的那根红色信号灯柱依旧在天空映照出了闪烁的光柱，他目光转向战场，扫了一眼诸位巨龙头顶的生命值——巨龙的生命恢复力和生命值极其恐怖，眼下巴蒂和他们战场一团，虽然不落下风，但一时半会还没有将龙族打死的能力。

　　这种情况下，罗迪扭头看了一眼潘达等人，地面上的娜塔依旧保持着昏迷的姿态，而德维特等人早就趴在了地面上——如果不这么做，他们早就被远处爆发的气浪吹下平台了。

　　潘达也没好到哪里去，他是倚靠在一块石头上才勉强保持着坐姿。看到罗迪在这种情况下依旧手持水晶炮站着，他不由感叹……能当首相的家伙，根本不是一般人能比的。

　　“潘达祭司，继续神术治疗，剩下的交给我！”

　　他的话让潘达感到麻木，但其实罗迪说不说，他都打算继续施放神术——因为在不远处毁天灭地的战斗之下，在场的所有人类都渺小的如同蚂蚁。做些什么，总比等死强。

　　卡戴珊之前施放的防护结界已经完全破碎，五位巨龙的龙威叠加在一起，让德维特这种普通佣兵连说话都困难，路易斯凭借强一些的精神力勉强支撑，但依旧觉得胸口像压了一块巨石。

　　他趴在地上侧了侧头，发现罗迪正在拖着水晶炮朝着平台边缘跑去……

　　“真是疯了。”

　　又一声剧烈的爆鸣声响起，紧接着便是巨龙的嘶吼。路易斯实在承受不住，“哇”的吐出一口血，当场晕了过去。

　　这是鲁本斯被生生折断一条前腿后的痛苦哀嚎，他发疯一样让龙威冲击着面前的巴蒂，却根本没顾及远处平台上的众人。而这一下，就连精神力较强的潘达同样没能抗住，他眼前一黑，整个人直接瘫在了地上，昏迷之后，他手一松，一直持握的项链落在了旁边娜塔的小腿上……

　　这一切罗迪都没有注意到，他的狩魔之心免疫了龙威的影响，但即便如此，眼下的战斗，看起来也不是他一个狩魔猎人能够参与的。

　　水晶炮威力不弱，但和拼尽全力搏命的龙族比起来，依旧不在一个量级上。五系巨龙招数尽出，各色光芒和爆炸几乎从未停歇，巴蒂的触手被炸飞撕扯下去一茬又一茬，但却凭借强悍的愈合能力迅速补充上来。他的力量比鲁本斯还要强，在打断了鲁本斯的一条胳膊后，其他巨龙在他面前更是无法硬撼，伊斯卡尔甚至被巴蒂揪住尾巴横空轮了半圈摔在地上……紧跟着的一拳，甚至将这条巨龙砸进了地面。

　　不过龙族们并非无法破防。在激烈的搏斗中，巴蒂的胳膊和胸前同样满是豁开的伤口。挥洒的鲜血将大地浸透，脑袋上的犄角更是被砸断，但这家伙此刻陷入了一种诡异的状态，他的攻击没有什么章法，完全是谁在眼前就打谁，如果巨龙们都退开，那就直接进攻距离最近的那个。

　　也是因为他在策略上的愚蠢，卡戴珊等人才能有周旋的余地。不过随着时间推移，一直没怎么参与战斗的水晶龙埃辛终于无法忍受恶魔侵袭对自己神志的影响，向后退出了一段距离：“我撑不住了……”

　　恢复人形的埃辛使劲用手拍了自己脑袋一下：“该死……该死！”

　　他的行为和之前陷入失控而恢复片刻神志的娜塔如出一辙。其实不用他说，罗迪也能看到这位巨龙浑身的皮肤已经出现大规模异变，他有些痛苦的跪倒在地，后背猛然伸出了无数突刺，继而无法控制的恢复了巨龙之身——原本在照明术下拥有闪耀鳞片的水晶龙，此时浑身呈黑紫色，体积甚至变得和鲁本斯相仿！

　　他头顶的龙角长度堪比龙族领主，双翼一振，却是猛然冲向了战场，一口咬中了斯蒂卡的脖子……

　　卡戴珊拼尽全力一击砸在了埃辛脑袋上，结果他松开斯蒂卡后，却是扭头一口咬向了巴蒂，当场扯下了七八根触须。

　　这种无差别攻击让战场更为混乱。而被埃辛咬的差点窒息的斯蒂卡，在退后几步后也是迅速显现出了变异的征兆。

　　这种恶魔化变异，显然能够让“被感染者”更加强悍：斯蒂卡作为身形最小的存在，在变异的过程中身体也是迅速增大，不过和埃辛不同的是，他最显著的变化是后背出现了额外的两双翅膀，这和莫拉尔斯领主当初施放领域后如出一辙。

　　可是他和埃辛一样，在变异之后失去了理智，迎面便扑咬向了卡戴珊。


第990章 援兵

　　其他三位巨龙也在苦苦支撑中陷入绝望，卡戴珊双翼一振，扭头却是发现罗迪就在不远处用水晶炮瞄准着巴蒂，她忍不住再度喊道：“快走啊！蠢货！”

　　刚说完，她便被巴蒂抬手拍中，整个身子倒飞而出——然而就在下一刻，一道亮光骤然从天而降，精准无比的击中了巴蒂的身体。

　　这并不是元素魔法，而是一道奥术能量冲击。“嗡”的一声，巴蒂肩膀的鳞片瞬间融化消失。紧接着便是黑色的焦烟和烤熟的肉味升起。

　　他痛呼一声，始终无所畏惧的神情终于一变。正欲躲闪，那光芒却横向扫过，这一瞬间，巴蒂背后的无数触须都被直接斩断，大片脱落在地……

　　嗡鸣声接连响起，无差别攻击的埃辛和斯蒂卡都被一股无形的力量自上而下击中，仿佛身体上方有无形的巨山一样，压的他们趴在地面动弹不得，只能咬牙对抗而无法动弹。

　　巴蒂巨大的身形扭转过来，仰头朝着天空之上发出了一声怒吼，但始终瞄准的罗迪终于寻找到了机会——一枚炮弹当场轰进他的嘴里，“啪”的一下撞碎了数颗牙齿！

　　显然，他的身体防御力惊人，但嘴巴内部并没有长出鳞片。罗迪的开花弹注重动能释放，炮弹直接在巴蒂的喉咙里炸开了花，让他伸手掐住自己的脖子咳嗽不已。

　　但因为这家伙体积太大，炮弹对他而言，和一根针对于正常人的伤害相仿。

　　即便如此，罗迪却并没有放弃攻击，他开启了“恶魔锁定”技能，不断扣动着扳机——连发的炮弹不断轰在对方的脑袋上，不过后面四发炮弹尽数在他的脸上弹开，这家伙的脑袋简直比钢板还结实，唯独第六枚穿甲弹击中了他的鼻腔，但金属穿甲弹却嵌在了巴蒂的骨头上，根本没能穿透那恐怖的防护……

　　巴蒂已经确认了罗迪的位置，但此时头顶的光芒再度横扫而过，他只能抬手挡住自己的脑袋，即便如此，那恐怖的能量光束依旧让他胳膊被灼出了一个巨洞，为了躲避，他干脆朝着罗迪所在的平台翻滚而去，朝着平台直接挥动手掌！

　　被凝聚的元素成为了一片红光，瞬息奔涌到了罗迪面前。巴蒂并没有施放任何法术，依旧是单纯的驱动元素进行冲击。这种方式威力有限，却架不住他此时堪比“半神”的强横实力——罗迪站在平台之上没有动弹，眼看着红色的能量波动即将撞击而来，他依旧平举着水晶炮，瞄准了对方的眼睛。

　　“轰！”

　　元素冲击在罗迪面前炸响，但一道防护结界却在火光中显现出了其惊人的体积。巴蒂在法术攻击后，身体也紧跟着撞了过来。他现在的体积和罗迪印象中的“金刚”相似，但力量明显更为狂暴。

　　看着对方直扑过来，罗迪连动都没动，在耀眼的光芒中依旧镇定的调整着水晶炮的角度。而在他身后的德维特等人已经心如死灰，因为巴蒂的阵势别说砸死罗迪了，恐怕连这个平台都能直接撞碎！

　　“砰”的一声闷响，防护结界被巴蒂砸的变了形。边缘位置更是出现了碎裂的痕迹。但对方砸下来的拳头，却在距离罗迪只有两米远的地方停住。

　　赫尔奇诺魔塔缓缓从空中降落在了罗迪身后，流线型的塔身因为能量的大幅度输出而泛起了白光。塔身表面的无数纹路凸显，落地前方的护盾忽然变形，竟像一张巨网般包裹住了巴蒂。

　　罗迪扣动了扳机——“噗”的一声，第七枚穿甲弹终于命中了巴蒂的眼睛！

　　他的骨头再硬，眼睛依旧是没有保护的。即便有凝聚的元素存在，但穿甲弹的结构却轻松突破了阻碍，当场穿入了他的颅脑之中。

　　巴蒂捂住脑袋痛呼一声，可因为子弹的体积相较于他的身体太过渺小，这一击明显称不上“致命伤”……

　　不过巨型恶魔终究因为痛苦而顾不上继续攻击罗迪。他捂着眼睛后退几步，疯狂的上蹿下跳起来，像是发疯一样挥舞手臂砸向了四周的林木。

　　伊迪丝的身影出现在了罗迪身旁，而上方更有神术的金色光辉闪过——站在塔顶的莎莉已经举起了蝮蛇之吻，以神器的力量迅速压制着地面上五位巨龙的恶魔气息……

　　罗迪呼了口气，把目光从瞄准镜前挪开。他确认了一边五位巨龙的状态：卡戴珊等人的恶魔感染时限，因为莎莉的权杖作用而延长。但很明显，他们此时的状况比莫拉尔斯和奎奥两位前领主严重得多。

　　因为即便在神器权杖的作用下，他们这种感染也没有被完全阻止，而是依旧在缓慢地进行着。

　　伊斯卡尔头顶的DeBuff延长到了十分钟，卡戴珊和鲁本斯在七分钟左右，但斯蒂卡和埃辛却已经恶魔化，此时只出现了一个不断闪烁的BUFF图标，它的名字写着“蝮蛇光辉”，解释是“在蝮蛇之吻作用下短暂驱散精神系法术负面效果”。

　　这种图标的闪烁状态，意味着它的存在很不稳定，换句话说，埃辛和斯蒂卡现在能够短暂恢复神志，可莎莉一旦停止施法，恐怕他们马上便会成为失控的恶魔状态！

　　而更让他焦急的是……卡戴珊等人虽然暂时没有变异，但他们的DeBuff项此时却远不止“高阶恶魔感染”这么简单，其中一个红色图标写着“加重感染”：在受伤后加快感染速度。另一个写着“龙晶侵蚀”：加速改变龙晶本源力量。

　　罗迪眉头紧皱，这情况比他想象的还要糟糕。

　　“这……难道就是恶魔领主？”

　　大奥术师伊迪丝没有亲眼见过恶魔，不过这些天来她一直在参与对恶魔的研究，因此看到眼前的巴蒂，她忍不住道：“他实力已经突破半神了，只是看起来似乎不太会应用自己的力量。”

　　罗迪没空去分析这些，他指着旁边的几位巨龙：“先把他们救下来，但不要收到塔里！”

　　“明白。”


第991章 决断

　　“能控制住它么？”

　　看着巴蒂似乎逐渐从痛苦中回复，罗迪还是不放心的问了一句。伊迪丝皱眉望了一眼：“魔塔的能量或许难以支撑太久，不过现在塔里有上百巨龙，需要他们帮忙么？”

　　“千万不要放他们出来！”

　　罗迪断然否决了这个提议，巴蒂已经坑了五位巨龙了，如果这家伙再发生异变导致更多巨龙被“感染”，那可就真是动摇了整个龙族的根基……

　　“如果他们能协助支援魔力最好，但一定要在魔塔里。”

　　“这个没问题，我去问问。”

　　伊迪丝毫无废话，罗迪却直接提出了方案：“把战场上发生的画面给他们看，这些家伙知道改怎么做！”

　　“首相，那你……”

　　“掩护我，我去确认一下卡戴珊他们的状况！”

　　罗迪说罢直接把水晶炮扔掉，当场从平台上跃下。

　　他此时还是那副佣兵打扮，因为之前的战斗，他把那柄短弓斜挎在了身上，箭筒里的箭没剩几支，因为之前面对巴蒂时差不多都射光了，罗迪顾不上整理它们，他在空中便施放了漂浮术，落地后腾跃和疾跑技能全数打开，迅速奔了过去。

　　伊迪丝明白战况紧张，她双手向两侧一拨，将“蝮蛇之吻”光芒下逐渐恢复理智的埃辛和斯蒂卡一齐从巴蒂附近拖开。

　　此时卡戴珊、伊斯卡尔和鲁本斯虽然还没彻底变异，但在连番的战斗中已经浑身布满伤口。伊斯卡尔的脖子血肉模糊，卡戴珊的腹部豁开了一大口子，甚至已经能看到内脏。

　　“不要硬拼！退下来！”

　　罗迪朝他们大喊出声，卡戴珊第一时间听从，身体迅速变回了人形，依靠法术向后飘落在地。伊斯卡尔和鲁本斯同样跟着退出中心战场，而扭过头去，埃辛和斯蒂卡竟然同样恢复人形——莎莉的神术让他们两人恢复了理智，可是变身之后，他们的形象却和以往判若两人。哪怕是人形态，身上也都是麟甲和骨刺，看上去竟然和不远处的娜塔十分相像。

　　显然，“蝮蛇之吻”只能缓解，离“治愈”还有些距离。卡戴珊瘫坐在地上，喘息着将自己腹部的伤口冻住。寒冷将痛感压制下去，可伤口边缘正有紫色的光晕在不断扩散。

　　“该死……不太对劲！”

　　一旁的鲁本斯可不是娇生惯养的少爷，他忍痛的能力极强，此时却因为伤口传来的剧烈灼烧感而面容扭曲。伊斯卡尔同样疼的说不出话来，而卡戴珊紧咬牙关，抬起头看到罗迪跑过来，顿时急道：“你过来干什么？！快回魔塔里面去！”

　　在其他龙族面前，卡戴珊一直注意着不让自己和罗迪之间的关系暴露。可是眼下这种时刻，她哪里还顾得上去演戏——可罗迪同样焦急，冲过来后直接喊道：“不要乱动！老实呆着！”

　　往日都是卡戴珊喜欢占据主动，但罗迪真正严肃说话时，她却绝对会听。此时被罗迪吼了一句，原本还想起身的她乖乖不再动弹。而罗迪冲过来后，众人伤口处弥漫的波动立刻让他感到了棘手……

　　扭头看了一眼魔塔上方，莎莉的权杖正指着这里，光芒不断辐射过来，三条蝮蛇的虚影正在空中盘旋着。相比几个月前在战场上的表现，她如今对权杖的掌控力明显更上一筹，但即便如此，五位龙族的状况依旧在继续恶化。

　　眼前的一切都在说明着一个事实：巴蒂背后的那个家伙，恐怕已经能和神祇一较高下了。

　　但现在他已经没时间去考虑“恶魔有没有神祇”的问题，罗迪凑近之后，仔细查看了卡戴珊的状态：他的“狩魔视界”开启后，恶魔波动的紫色光芒异常晃眼，它们如同蛛网状般遍布这些龙族的身体，但是凝聚最多的，却是他们胸口的龙晶……

　　龙晶逸散的能量成了这些恶魔波动的源泉，随着龙晶光芒的每一次扩散，那紫色的光芒便也随着朝身体各个角落扩散一次——蝮蛇之吻的光芒努力吞噬着紫色的“蛛网”，可龙晶的能量远非普通魔晶可比，扩散的波动始终比神术消解的快……

　　“听我说，各位。”

　　罗迪看向了旁边已经变了模样的埃辛和斯蒂卡，他们两人此时倒是没有其他人那般痛苦，只是表情有些时而恍惚时而清醒。

　　“首相，你有办法？”

　　鲁本斯额头湿漉漉的，显然龙族也是会因为疼痛而出冷汗。罗迪没废话，直接道：“现在恶魔侵袭的关键问题在于龙晶，它为恶魔感染提供了能源，如果龙晶一直在，感染恐怕根本无法得到控制！”

　　龙族都不是傻子，简单一句话便让他们想清楚了其中原因。他们自己感受一下，也能知道自己身体内的力量正在被不断汲取着。

　　埃辛低头看了一眼自己已经变异的双手，出声道：“那看来……取出龙晶是唯一的办法了。”

　　“你疯了么？！”

　　斯蒂卡喊了一句，可随即也明白……如果不这么做，他们的后果绝对没有奎奥和莫拉尔斯那么简单。

　　两位前领主在法阵的检测下也只是被侵蚀了小部分，相比之下，他们五人可谓“病入膏肓”，如果没有莎莉此时的努力，估计自己和埃辛已经彻底失去理智了。

　　“是继续做自己，还是做恶魔？这个问题很好选择。”

　　埃辛趁着思路清醒，迅速做出了决断。言罢，他抬手在胸口划开一道口子，手掌虚抓，当场用魔力将自己的龙晶挖了出来！

　　这一幕罗迪并不陌生，麦琳瑟拉当初就是在自己面前如此取出了暗影龙晶。而他没想到，同样的场景，他这辈子竟然还能看到第二次……

　　埃辛之前凝结为长枪的龙晶本源就在不远处，随着他将龙晶拿出，这柄长枪化为一道光束回归龙晶本体——不过此时的龙晶并非正常水晶龙族的淡白色，而是黑色染料浸透般的驳杂模样。这也从侧面说明了侵蚀的严重性……几位龙族都清楚，龙晶变成这种地步，想要恢复恐怕是天方夜谭。

　　随着龙晶的取出，埃辛身体内的龙族气息迅速消失。而同一时刻，他身体表面的鳞片与骨刺，则迅速在蝮蛇之吻的光芒照射下消退……


第992章 思考

　　失去龙晶的虚弱感让埃辛脸色苍白，但他却深深吸气：“首相说的没错……这样真的有效。”

　　他身体内的恶魔波动几乎在十几秒的时间内完全消失，罗迪眼中，埃辛身上原本的DeBuff也直接被驱散干净，此时只剩一个“虚弱”的图标，显然是因为龙晶缺失所致。

　　其余几位龙族面面相觑，卡戴珊望着恢复正常的埃辛，转而看了一眼罗迪，果决抬起手：“还有救就行！”

　　她以同样方式取出了龙晶——冰蓝色的晶石已经变成了黑紫色，显然用不了多久便会被彻底感染。不过失去龙晶，原本强悍的恢复能力也随之衰退。腹部的伤口让她紧咬嘴唇忍痛，罗迪则掏出随身带着的药剂瓶给几人递了过去。

　　伊斯卡尔和斯蒂卡也知道这是自己唯一的选择了，他们有学有样，四枚龙晶被取出后，却只剩下鲁本斯望着眼前的场景发愣……

　　“鲁本斯！你还在等什么！？”

　　卡戴珊扭头望着黑龙，后者目光盯着那颜色各异、却都被黑色浸染的龙晶，目光中尽是犹豫。但伊斯卡尔直接抽了他一巴掌：“清醒点！失去力量可以弥补，但如果失去理智，你就不再是你了！”

　　伊斯卡尔力量弱了很多，但鲁本斯依旧被这一巴掌打的回过了神。他望了一眼远处的巴蒂，一边把龙晶取出，一边咬牙切齿道：“我一定要把这个家伙碎尸万段……一定……”

　　这种感觉罗迪能够体会：麦琳瑟拉当初放弃龙晶和龙族的身份，是因为她要以此躲避其他龙族无休止的追杀……她忍辱负重保全性命，为的就是有一天能够复仇归来。

　　能让巨龙放弃自己的力量，这背后的仇恨绝对不是嘴上说说那么简单。罗迪没想到五位巨龙会因为这般巧合而集体抛弃了龙晶——不过从目前来看，这的确是死局中的唯一生路。

　　而就在他们迅速取出龙晶之际。巴蒂已经从眼睛被射爆的痛苦中恢复大半，但赫尔奇诺魔塔的“火力输出”远比五位龙族更加迅猛。作为半神的大奥术师本身就有堪比龙族的力量，而其所建造的魔塔，等于将自身力量以成倍的方式展现而出。

　　如果说伊迪丝生前的战斗力和巨龙长老相近，那么拥有魔塔的她，则可以轻松应对五位巨龙的攻击而从容不迫。现在面对巴蒂，魔塔的一道道光芒和冲击显得极有章法，让巴蒂始终处于被动。

　　想要起身的巴蒂困惑不已，刚刚力战五位龙族而不败已经让他信心爆棚，但眼前的事实却告诉他……“半神级的实力”和“半神”终究不同。

　　这就像是把一门大威力晶石炮交给三岁孩童，扣动扳机简单，但瞄向哪里却是个大问题。巴蒂被四面八方袭来的奥术力场攻击打的东倒西歪，他嗷嗷叫着去抗衡，但双手挥出去却总是打空……

　　伊迪丝虽然自己是灵魂状态，可她的战斗经验依旧在，面对这种“暴发户”一样的对手，就像是耐心的猎人般不急不慢的进行着消耗。

　　她也知道，魔塔的最强一击很难对对方造成致命伤，只能伺机寻找破绽。不过为了能够消耗得过眼前这怪物，她在控制魔塔之余，同样按照罗迪的办法开始了“投射”——原本还在“娱乐区”、“病房区”乃至“食堂”休息的龙族们，忽然从四处的晶石板上看到了魔塔外的战况，他们先是一脸迷茫，可是看到不远处五位龙族为了保全自己而取出龙晶后，这些以往嬉笑热闹的巨龙们，瞬间安静了下来……

　　奎奥和莫拉尔斯迅速出列询问，当听到伊迪丝的解释后，他们立刻找出了实力最强的十八位龙族，径直来到“核心室”，站在法阵上为魔塔提供能量——而在门外，其余的龙族们也各自做好了准备，随时等待更替。

　　解决掉能源的问题后，赫尔奇诺魔塔的攻击立刻变得凌厉起来。巴蒂像是被无形的囚笼所禁锢，进退不得，挣扎又都是徒劳。面对身前身后挤压过来的一块块多面体奥术力场，他仿佛有无尽的力气，挥拳乱砸间“砰砰砰”的元素碎裂声如闷雷般响个不停。

　　然而每靠近魔塔一步，他都要花费十多秒钟的时间。

　　而在距离他只有六七十米的地方，罗迪正扶着腹部重伤的卡戴珊站起来：“往远处跑！越远越好！”

　　鲁本斯伤的最重，胳膊断了一个，上半身都是豁开的伤口。但因为双腿没事此时逃跑还是没问题的。斯蒂卡和埃辛状态糟糕，因为他们的龙晶是在完全感染后才取出，此时虚弱的几乎站不住。伊斯卡尔见状直接把斯蒂卡背了起来：“快走！”

　　埃辛被鲁本斯扛着，而卡戴珊因为腹部伤口严重，疼的连站直身体都难以做到，罗迪觉得那五枚龙晶不该放在巴蒂附近，便抄起来塞进了随身携带的箭筒里，随即直接把卡戴珊拦腰抱起——这种情况下，旁边的几位巨龙也根本没有多想什么，迅速朝远离巴蒂的方向奔跑起来。

　　四周的林木已经在爆炸中尽数倒伏折断，开阔的视野下，罗迪等人的身影很是显眼。不过巴蒂此时却完全失去理智，根本没有去关注刚刚和他恶战的几人，一门心思只想拆掉眼前不远处的赫尔奇诺魔塔。

　　“该死！该死！”

　　他疯狂挥舞着拳头，徒劳的击打着面前无形的奥术力场。然而某一刻，巴蒂的拳头忽然间亮起了一道紫色光芒——“嗡”的一声，被他触碰到的多边体奥术力场瞬间瓦解！

　　这一幕让魔塔内的伊迪丝当即眯起眼睛。站在法阵上的奎奥更是望着水晶壁惊呼出声：“法则力量？他难道已经突破了半神的壁垒？”

　　莫拉尔斯却摇头：“不对，他没有完全掌握……”

　　因为画面上的巴蒂自己也站在原地愣了几秒，当伊迪丝控制的又一枚方方正正的奥术立场砸过来时，他挥起拳头再去击打，却被反震力轰的后退一步。

　　不过巴蒂似乎终于因为刚刚的异状而学会了思考，他不再拼命前进，而是抬起手掌，像个傻子一样开始来回挥舞……


第993章 放弃

　　因为不去抵抗伊迪丝的攻击，巴蒂头部和身体多处接连受创，巨大的身体被轰的后退不断。可是这家伙却在挨打了十几秒后，再次让手掌凝聚出了一抹紫光——随着他向前挥手，空中闪烁着光芒的奥术瞬间土崩瓦解！

　　“哈！哈哈！”

　　巴蒂并不知道这是什么东西，但依旧兴奋的开始不断向前。伊迪丝始终保留的实力顿时全力爆发，整个战场当即亮如白昼——魔塔四周漂浮起了五个巨大的光球，每一个都拥有着不同的光晕和元素力量……

　　这明显是五系巨龙所凝聚而出的效果。

　　携裹龙族力量的攻击尽数而出，下一刻，光球直接降落，狠狠撞在了巴蒂的身上。即便是已经跑到了百米外的罗迪等人，在这种声势的攻击面前也只能选择趴伏在地……

　　鲁本斯迅速控制土元素为大家筑起了一道矮墙，卡戴珊在罗迪怀里抬手用冰霜法术加固覆盖，结果还没完全凝结，冲击波便携裹着大量碎屑从众人身上而。

　　罗迪紧紧的搂着怀中的卡戴珊，用自己的身体为她挡下了无数的碎屑和石块。因为龙晶的消失，鲁本斯和卡戴珊的法术能力大幅度下降，这个临时凝聚的掩体强度甚至没能抗住冲击波，当场碎裂倒塌。

　　不过它的确挡住了威力最大的一波冲击，待余波消散后，罗迪只感觉后背火辣辣的疼，撑着胳膊起身，他发现身边几人几乎被乱七八糟的石块木头埋住，不过卡戴珊因为自己挡住了冲击，看上去安然无恙。

　　他松了口气，随即发现卡戴珊正直直的望着自己，这吓了罗迪一跳：“忍着点痛，援军已经来了！”

　　然而话音刚落，一连串爆裂声再度袭来——罗迪看也不看，赶紧趴下压住卡戴珊，可是过了几秒却没有任何冲击传来，他微微抬头，随即震惊的瞪大了双眼。

　　巴蒂依然矗立在战场上，他的整个左半边身体血肉模糊，一条胳膊完全消失，甚至连肩膀的部分都光秃秃的。然而这个家伙的右臂却萦绕着一圈紫光，同时整个右半边身体毫发无伤，甚至连破损的地方都没有……

　　魔塔的攻击毫无间断的爆发而出，但金刚一样的巴蒂却抬起右手不断挥舞，所有法术无论威力大小，在被那紫光碰到后尽数消弭无形。他凭借着强悍的破魔能力，竟是忽视了来自魔塔的攻击，在触手的协助下迅速向前而去！

　　魔塔上的莎莉拼命释放着神术，三条蝮蛇的巨大身影接连击中巴蒂，这种带有神祇气息的攻击的确比奥术更加有效，可是巴蒂那闪烁着紫光的胳膊却抡起拳头，当场砸飞了其中一条！

　　蝮蛇的影子差点溃散，另外两条也被他扯下来甩在一旁。随后巴蒂的行为更是疯狂：他直接蹬在了鲁本斯用元素之力抬起的平台之上，巨大的身形猛然跃起，狠狠的撞向了赫尔奇诺魔塔……

　　伊迪丝在察觉到不对时，便迅速用魔力抬升塔身。然而巴蒂的袭击太过突然，魔塔刚刚升起五六米，便被那巨大的身影狠狠撞在了护盾之上——由龙族和无数晶石提供能源的护盾防御力极其惊人，就算是魔导师用禁咒也难以破除，可是巴蒂闪烁着紫光的拳头却将其一击而破，带着他巨型身躯“咚”的撞在了魔塔的下端！

　　赫尔奇诺魔塔的体积没有帕夏尔魔塔那般巨大，因为可以浮空行进，又有空间折叠的技术，因此它的高度只有巴蒂的三四倍。此时被他撞在基座位置，魔塔底部当即被大面积损坏！

　　更重要的是……悬停在空中的魔塔为此出现了剧烈的摇摆，巴蒂后背的无数触手则攀附而上，随着抬起的右拳不断砸在塔身上，“哐哐哐”的砸掉了大量碎片。

　　“该死……”

　　罗迪目光紧盯着塔顶，因为莎莉刚刚就是在那个位置施放的神术。此时塔身剧烈震荡，若非一道奥术光环围住了她，恐怕这位卡伦王国君主当场便会坠落塔下！

　　卡戴珊等人此时只能望着肆虐的巴蒂干瞪眼。他们都明白，能对着赫尔奇诺魔塔为所欲为的家伙，他们现在就算恢复全盛时期也不是对手——可罗迪却努力思考着问题所在……他盯着巴蒂的状态栏看了半天，终于发现这家伙有一个特殊的BUFF：“献祭：毁灭之光”

　　这个buff的效果只有“魔法湮灭”四个字，但罗迪却立刻意识到自己忘了一件事：“献祭”这个技能，他也有！

　　当初自己消灭远古巨兽的晶石，不就是因为使用了“献祭”技能么？如果使用常规手段，这晶石就连伊迪丝都没有办法。可是“献祭”却轻松解决了那枚半神级别的晶石。换句话说，这个技能，远没有想象中那么简单。

　　他当即左右望去，想起什么似的立刻将箭筒和弓从身上卸了下来。箭筒里面灌进去好多土渣碎屑，不过往外一倒，五枚龙晶便滚落在地。旁边几位巨龙目光都望了过来，罗迪立即开口解释道：“虽然不知道狩魔猎人信仰的是什么神，但是‘献祭’这个技能我也会。”

　　罗迪此时想到的唯一办法，就是将龙晶作为“献祭”的“祭品”——但龙晶是各位巨龙的，他必须征询一下意见……毕竟谁也无法肯定被污染的龙晶是否能恢复。

　　他们都听出了罗迪话语中的意思，目光齐齐望向了自己的龙晶。然而此时他们才发现……被恶魔侵袭的五枚晶石已经通体成为了紫色，并且逸散着极其纯粹的恶魔波动。

　　埃辛和斯蒂卡的两枚魔晶体积变得比之前更大，原本光滑的表面甚至出现了许多瘤状血管一样的结构，看起来仿佛真的成为了某种心脏似的。而卡戴珊等人的晶石，则处于接近这种模样的状态，肉眼可见的发生着变化……

　　“如果献祭能够有用，现在就用！”

　　斜靠在土堆上的鲁本斯此时扶着自己折断的左臂，咬牙道：“魔塔现在拿它没办法了，如果不能赶紧解决，咱们今天恐怕谁也逃不掉！”

　　之前对龙晶最为不舍的便是他，罗迪却没想到此时的鲁本斯竟然是最果断的那一个。埃辛等人立刻应和，而卡戴珊则捂着腹部，低声道：“如果能有半分效果，也算我们的龙晶没有白白舍弃……”

　　这种时刻，五位龙族都选择了放弃龙晶。虽然知道罗迪献祭的结果是未知的，但他们更清楚：不做任何努力的结果，只能是坐以待毙。


第994章 附魔

　　当罗迪迅速开始使用献祭技能时，远处的巴蒂正在一拳拳的凿击着魔塔。他顶着魔塔的各种元素轰炸而毫发无损，那种无惧一切的神祇之力，让几位重伤的龙族都感到头皮发麻。

　　面对疯子一样的敌人，伊迪丝的应对很果断：她见巴蒂死死拽住魔塔的底部，当即让塔身开始原地旋转起来——这一应对措施让巴蒂措手不及，险些被当场甩脱……他的“毁灭之光”看上去只能应对魔法，却无法抗衡这个世界的物理定律。不过因为有无数触手缠绕着塔身，他在适应了越来越快的旋转速度后，继续用拳头砸了起来……

　　不过没等巴蒂砸出第三下，整个魔塔下部分却骤然在一声爆鸣中断裂——伊迪丝通过一圈爆破，让魔塔下端四分之一的部分直接脱离！

　　巴蒂的触手虽然有一部分抓住了上半部分的魔塔，但他整个身体却基本处于基座所在的位的，随着旋转的塔身，数十吨重的基座在地心引力的作用下带着这怪物旋转着朝地面坠去，他的无数触手根本没来得及扒住其他位置，便在天旋地转中轰然落地……

　　魔塔在失去四分之一的基座后依旧稳稳的漂浮在空中，显然失去的部分并没有影响到它的核心法阵和能源问题。只是此时的魔塔没有再进行猛烈地元素轰炸，只是悬停在那里，将数道光芒照射在巴蒂身上，仿佛在观察着他的变化。

　　而另一边，施法时间1分钟的“献祭”终于在罗迪的读秒中完成。眼前的五枚龙晶骤然被从而将的淡淡光辉所笼罩，那种熟悉的感觉再度袭来，罗迪抬起头，愈发明显的感觉到在无尽时空的另一端，似乎有一双目光在盯视着自己……

　　黑紫色的龙晶在光芒下开始解离，近乎同时化为了淡淡的紫雾。五位龙族目睹着自己的龙晶化为乌有，一时间都是表情复杂。不过这过程进行的极快，几乎下一瞬间，罗迪身躯一震，仿佛有什么东西落在了他的身上。

　　系统的界面中，金黄色的提示正在不断闪烁，罗迪立刻打开，发现自己获得了一个“时效技能”——顾名思义，这种技能不能永久使用，只能在一段时间内选择施放。以前罗迪碰见过几次，基本都是“任务执行”过程中才会出现，这种效果通常都是某位NPC所赐予的，和给一个BUFF差不多，区别在于BUFF是被动的，而时效技能是主动的。

　　他点开技能栏，看到了一行淡淡的金字：“附魔箭矢：驱散标记”

　　技能的说明也很简单：为你的箭矢附魔，被该箭矢攻击到的位置都将受到标记，随即以神祇之力进行小面积驱散。

　　罗迪心中大定，他立刻意识到自己赌对了！

　　不管头顶上的那个家伙是谁，祂在接受了龙晶过后，明显给出了最符合当前战况的回报——而且罗迪终于确定了一点：这位神祇定然是和“狩魔猎人”有关系的，不然不会给一个和“附魔箭矢”有关的技能！

　　只是罗迪很快笑不出来了，因为当他才想起此时自己没有携带常用的那柄短弓，而是背着一把射程、准确度和稳定性都很垃圾的大路货……

　　怎么办？

　　等等——罗迪忽然一愣，随即迅速翻找了一下技能栏，发现自己还有一个一直没有在实战中使用过的“滑翔箭”技能！

　　这个技能可以让普通箭矢的射程提升四五倍，如果是维克多送的那柄短弓，那么射程超过两公里都没问题。但现在这把弓，罗迪只能在五十米内有把握，按照技能的描述，精准命中的有效射程或许能提升到一百五十米到两百米……

　　“有效果么？”

　　鲁本斯焦急的问了一句，罗迪目光转过来，一边给箭矢附魔一边解释了献祭的结果——箭筒里一共剩下四支箭，三支箭矢在他手中瞬间包裹上了一层淡金色，那浩瀚气息让几位龙族目瞪口呆：他们实在没想到，罗迪竟然真的找到了解决办法！

　　而这位首相也没不多说，他打开地图栏确认了一下，扭头和卡戴珊交代了一句话，迈步便朝着旁边飞奔而去。

　　他的“滑翔箭”虽然能够增加箭矢的射程，但罗迪可不想因此在激怒巴蒂后殃及池鱼。因此他立刻开启疾奔技能向战场另一侧奔跑，无数魔力触手也跟着展现在身后。

　　此时罗迪的形象其实和巴蒂颇有些相似，那密密麻麻的触手支撑着身体翻越了无数障碍，不过远处坠地之后的巴蒂并没有发现罗迪。这巨大的恶魔此时已经从地上重新爬了起来，正抬头望着上方。

　　他坠地的地方距离平台有三十多米，上面的潘达等人到现在已经彻底昏迷，身体甚至都被渣土和碎屑掩埋起来。不过幸运的是并没有人被之前上蹿下跳的巴蒂踩死。这拥有神祇之力的恶魔并不会飞行，他起身后想要再去攻击魔塔，但在赫尔奇诺魔塔升到六十米高度后，他发现自己单纯凭借跳跃，根本够不到目标……

　　拥有面对半神的能力，却连飞行都不会，听起来实在可笑，但对于没有接受过系统魔法学习的巴蒂来说，这却是不得不面对的事实。

　　而就在他愤怒嚎叫、打算用随手凝聚的元素攻击朝魔塔抛射时，一支箭矢忽然撞击在了巴蒂的肩膀之上。

　　“啪嚓！”

　　铁质的箭头别说击穿了，甚至没能在巴蒂的鳞片上留下印记……它在撞击巴蒂后直接弹开。这种程度的攻击，对于当前拥有神祇力量的巴蒂而言连挠痒痒都不算，因此他浑然未觉，继续盯着上方的魔塔发起元素攻击。

　　此时巴蒂已经能够愈发熟练的运用神祇之力。他的身体冒出大片紫色光芒，挥手施放的元素冲击，开始愈发轻松的击溃了魔塔不断冒出的护盾……

　　漫天碎片被崩的到处都是，其中一块甚至砸中了百米外罗迪的额头上——他的寒冰之心效果已经无法提供护盾保护，因此石子直接在他额角划出了一道口子。

　　可罗迪却站在那里没有动弹，而是拿起了一支附魔箭矢，搭在了弓弦上。


第995章 穿透

　　陌生的弓和并不熟悉的技能，让罗迪在这种情况下无法确保第一支箭便能命中目标，因此他用唯一一支未附魔的箭矢进行了尝试。

　　手中这柄弓品质垃圾，最主要的一点就体现在弓的稳定性极差。射100米远的目标，因为拉力低，所以必须使用大角度抛射。而一旦采取“抛射”，便意味着箭速降低，同时横风对命中率有着更多影响。

　　所幸“滑翔箭”技能大幅度减少了抛射曲线，但并不匹配的箭矢绕度，依旧让箭矢在空中出现了幅度不小的晃动和偏斜。

　　在百米距离上，任何细微的误差都会被无限放大，即便以罗迪的箭术，这支箭依旧在落点处偏差了五米左右的距离——若不是巴蒂的身材太大，他这支箭甚至无法命中目标。

　　此时短弓再度被拉开，手指感受着弓弦的紧绷，罗迪眯起眼睛，将箭头所指的方向微微调整后缓慢吸气……就在巴蒂抬起胳膊再度施法攻击之际，一支金色的箭矢激射而出！

　　摇晃的箭矢在飞出二十多米后便开始稳定前行，捆绑的尾羽让箭身开始旋转，无形的魔力托着箭矢，顽强的抗拒着地心引力——直到飞行了六七十米后，它才刚刚出现下坠的迹象。

　　但百米距离，依旧让这支箭矢飞行了足足两秒——过长的飞行时间，让罗迪无法准确预估巴蒂的动作，因此这支原本瞄准心脏位置的箭矢，最终钉在了对方的腰侧。

　　“噗！”

　　它并没有被坚固的麟甲挡开，而是如同射中豆腐一样，完全没入了巴蒂的身体之中……下一秒，迅速扩散的浩瀚气息让巴蒂当场嚎叫一声，痛苦的跪在了地上！

　　他并不明白发生了什么，只感觉半边身子寒彻骨髓，而当巴蒂疑惑扭头时，却正被罗迪射出的第三支箭当场命中了脸颊！

　　百米距离上能用一柄垃圾短弓做到这种准确率，证明罗迪成为首相后持续不断的练习终究没有白费。之前晶石炮弹都没能击穿巴蒂的面骨，然而这只箭矢却当场钉进去了一半，并且让他痛的双手死死的捂住了伤处……

　　“这是什么！？该死……啊——”

　　身体内剧烈对抗的两种气息仿佛在发生着某种剧烈反应，巴蒂一度连仅剩的眼睛都难以睁开——不过他大概搞清楚了罗迪所在的方向，惊怒之下猛地一挥手，让一股海啸般的元素冲击直接朝着罗迪席卷而去！

　　上方的赫尔奇诺魔塔立刻做出反应，从天而降的无数道护盾挡巴蒂和罗迪之间的道路上。可巴蒂此时的攻击却势如破竹，“毁灭之光”的效果，让伊迪丝所施放的高等级护盾和结界都难以阻挡！

　　红色的光芒像海浪一样扑来，“咔咔咔咔”的碎裂声就在身前炸响，罗迪当即将仅剩的附魔箭矢抱在怀中，开启身上带的所有护盾道具和防护晶石，并拿出了“赦免之戒”……

　　下一刻，剧烈的冲击直接将他卷飞。

　　“罗迪！”

　　另一个方向上，趴在掩体之中的五位巨龙眼睁睁看着罗迪消失在了席卷而过的红光之中。卡戴珊瞪大眼睛，声音都变了调——而随后赫尔奇诺魔塔更是爆发了一道明亮橙光……两条体积只剩三四米大小的蝮蛇从天而降，直奔巴蒂而去，可巴蒂却忍着面部的疼痛，抬手将它们拍飞出去。

　　“轰隆”一声，蝮蛇的影子当场溃散，而莎莉则在这一击后再无声息。卡戴珊等人并不知道魔塔上方发生了什么，但原本弥漫的神术气息已经彻底消失……

　　扭头再望向罗迪刚刚所在的位置，众人发现那里已经被炸出了一个扇形深坑，树木、积雪通通不见，只有凹下去半米多的焦黑土地。

　　罗迪的身影消失了。

　　卡戴珊瞪大双眼望着那里，泪水几乎立刻盈满眼眶，但巴蒂的怒吼声却让她牢记着罗迪离开前叮嘱的话语，她扭头盯住这巨型恶魔，低声念诵起了咒语——重伤的她虽然身体虚弱，但施法水平依旧相当于中阶魔法师，此时一道“标记术”施放而出，巴蒂的受伤的两处位置当即亮起了两个明晃晃的圆圈，中间还有大大的十字符号……

　　这种法术没有任何杀伤力，巴蒂低头看了一眼，随即怒吼一声，想要拔出脸上的箭矢——可是他的手一靠近箭杆，便仿佛羊毛贴近明火一样当场冒起了黑烟。

　　触电似的缩手，但巴蒂很快忍住痛，咬牙将对他来说如同牙签的箭矢拔了出来。

　　捏住箭矢的指尖，因为那金色光芒的存在而焦黑一片，他随手将箭矢甩到地上，可没等将目光转向魔塔，视野中竟然再度出现了一道金光——

　　当巴蒂意识到这是什么时，他正对着前方的左胸已经被箭矢当场命中！

　　“咳——”

　　冰冷的感觉自搏动的心脏向身体扩散开来，他当场咳嗽一声，竟是喷出了一口紫黑色的血液。重新抬起头时，发现胸口也出现了一个白色的魔法标记……

　　巴蒂望向了战场边缘那个手持战弓的身影，罗迪在一片土地中以跪姿举着弓，身上的皮甲几乎成为碎片。

　　他惊愕一瞬，随即抬手打算再度凝聚元素进行攻击，可巨大的胳膊刚刚扬起，一声爆鸣却从身后传来……

　　巴蒂后腰被标记的位置，被一枚穿甲弹直接贯穿，尖尖的弹头从腹部透出，那种火辣辣的痛楚让他猛地回头，却是发现身后那已经塌陷了一半的圆形平台上，不知何时恢复清醒的娜塔正举着晶石炮，冲着他接连扣动了扳机！

　　“砰、砰、砰！”

　　准星对准了他的胸口，子弹透胸而过，在巴蒂做出应对之前便完全贯穿了他的心脏。

　　与此同时，赫尔奇诺魔塔的光芒自塔顶凝聚数秒后狠狠击中了巴蒂，巨型恶魔这一次终于无法豁免法术伤害——光芒先是击中了他的脑袋，在巴蒂抬手去挡时，光柱迅速下移，喷涌而出的能量光柱径直穿透了巴蒂的身体，咒语后轰击在了地面之上！

　　魔塔的冲击能量远非晶石炮能比，赫尔奇诺魔塔在这一击后光柱便瞬间熄灭，塔顶甚至出现了大片裂痕，显然是因为过载施放所导致的。而紧接着，悬停在半空的塔身开始摇摇晃晃的朝地面降落……


第996章 升级

　　巴蒂依旧站在那里，卡戴珊之前施放的照明术正在逐渐减弱，不过伊斯卡尔等人却能看到，这巨兽一样的恶魔此时已经灯尽油枯：他的左胸出现了一个直径三米的巨大窟窿，斜着贯穿了整个身体。

　　周身弥漫的紫雾已经彻底消失，巴蒂的面骨焦黑而布满裂痕，此时只剩下嘴巴在微微颤动着：“为——为什么……”

　　“砰！”

　　一枚穿甲弹击穿了他的脑袋，将巴蒂的颅脑当场搅烂。

　　娜塔紧咬牙关，不断扣动着扳机。她的面容看上去已经恢复大半，可脖颈至肩膀却依旧覆盖着墨绿色的鳞片——她有力的双臂抑制着晶石炮的巨大后坐力，仿佛要一口气将弹匣内的所有炮弹都打出去似的。

　　巴蒂的防御力在迅速减弱，在脑袋挨了第五炮之后，他巨大的脑袋差不多被穿甲弹直接掀开。脑浆四溅中，这巨大的恶魔颓然倒地，沉重的身躯甚至斥将娜塔所在的平台再度震塌一角……

　　满是肌肉的身躯迅速萎缩下去，就像是被某种奇特的力量吸干了养分似的。黑烟开始向四周弥漫开来，那源于神祇的力量也随之消退。不过十几秒，巴蒂便化为了一具体积巨大的干尸，皮肉干瘪成了黑色，甚至飘起了余烬一样的碎片。

　　同一时刻，赫尔奇诺魔塔重新得到了能量补充，摇摇欲坠的魔塔终于平稳落在了不远处。

　　而娜塔没有掉以轻心，她依旧端着晶石炮，确认巴蒂再无声息后，这才扭头看了一眼身后：被渣土掩埋的潘达等人还活着，但他们的耳朵都因为剧烈的冲击而流出了血液。自己身体内的恶魔气息应该是得到了控制，可低头望去，她却看到自己异化的四肢和皮肤……

　　这种变异让她感觉身体充满力量，但那种违和的形象却带来了说不出的恐慌。她咽了口唾沫，目光迅速抬起望向了战场另一侧——当看到罗迪挂着一身布条似的衣服站在那里时，她这才松了口气，颓然坐在了地上。

　　赫尔奇诺魔塔开始用一道道光芒扫描战场，最终确认四周的恶魔气息消失后，十多位巨龙这才从塔顶飞出。他们第一时间落在了卡戴珊等人躲藏的掩体四周，想要查看五位龙族的状况。

　　然而包括鲁本斯在内的五人，在站起身后摆手拒绝了同族们的嘘寒问暖，集体迈步走向了罗迪所在的位置。

　　夜空被魔塔施放的照明术再度照亮，光芒映照下，罗迪的模样看上去颇有些吓人……他身上的皮甲已经完全碎裂，只剩下原本当做内衣的里衬，而这些亚麻料子的衣服也在冲击中成了布条状。

　　罗迪的头发被烧焦了一部分，但让众人惊讶的是，除此之外，他全身上下看不到一点伤。

　　在冲击袭来的一瞬间，罗迪将自己所有的保命措施都用上了，按理说“赦免之戒”能够抵免一切伤害，然而在巴蒂近乎神祇的规则冲击面前，这道护盾没有起到任何作用，转眼间便湮灭，甚至连戒指本身都遭遇了毁灭性打击。

　　而唯一真正起到效果的措施，便是罗迪的“升级”。

　　罗迪的基础等级一直没有提升到顶级，因为每次基础等级升级时，都能获得“满血满蓝”的状态。而在冲击加身的一瞬间，罗迪选择不断地按下升级按钮，以此来尽量维持血量——显然，这个方法奏效了。

　　巴蒂的攻击方式并不是单体指向性法术。海啸般的冲击，对罗迪而言更像一个持续大额减血的AOE法术，因此在生命值迅速下降时，不断升级让他始终维持了生命值的“满额”状态……

　　通过战斗记录，罗迪发现自己这样做的决定无比正确，因为他在冲击中损失的生命值，加起来已经足够他死上三次。但他硬是靠这种操作撑到了冲击结束！

　　大片大片的任务提示和战斗记录冒出来，但罗迪此时却还有些回不过神。以前他数次和死神擦肩而过，但都没有眼下这次恐怖——因为和柏兰图鲁、远古巨兽这种半神级对手相比，巴蒂的这一击，携裹着真正的神祇力量。

　　换句话说，罗迪在那一刻，真的体会到了“法则加身”时的沉重压力。和面对科尔修斯时那种“玄之又玄”的感悟不同，巴蒂这一击的法则，带给罗迪的只有“混乱”：在短短的几秒钟内，罗迪完全失去了对身体的掌控，脑海中只剩下了最原始的欲望和情绪……

　　饥饿、猎食、攻击。纯粹而原始的暴力倾向令罗迪浑身战栗，以至于冲击结束后的现在，他依旧浑身紧绷，试图对抗心中的恶魔。

　　“罗迪！”

　　卡戴珊的声音从一侧传了过来，罗迪眨了眨眼睛，使劲吸气让自己平静下来，将目光转了过去——五位“前龙族”穿着破破烂烂的衣服站在那里，他刚想说什么，便被卡戴珊张开双臂搂住……

　　“我没事……大家都没事，这就好……”罗迪能感受到卡戴珊的虚弱，她在小声啜泣，罗迪拍着她的后背，像是哄着孩子一样让她安心。

　　卡戴珊松开了罗迪，他将目光转向伊斯卡尔等人，四位龙族却是挨个过来和他沉默着拥抱了一下——很多时候，无数话语都浓缩在了这简单的一个动作之中。

　　众人都明白，今天这件事，恐怕意味着所有人生命的拐点。

　　“先确认存活的人有多少，大家也不要着急离开。你们的伤严重，但感染程度还需要法阵来确认。大家现在这里等候一阵？”

　　罗迪开启“狩魔视界”仔细扫视一圈，四周已经没有了属于恶魔气息的紫色光芒。但眼前几人身上还有一些残留，虽然这意味着他们依旧没有完全摆脱感染，但因为龙晶的消失，完全恢复定然比其他龙族轻松的多。

　　“对了，娜塔那边……”

　　卡戴珊指了指远处平台上的身影，罗迪这才想起刚刚正是娜塔用晶石炮击碎了巴蒂的脑袋……他脸色变了变，伊斯卡尔立刻扭头，对追过来的几位龙族同伴道：“你们谁出来保护首相去看看那边。”

　　虽然罗迪此时依旧是人类之身，可是诸位龙族刚刚在魔塔中目睹了一切，此时对罗迪的态度可谓毕恭毕敬，同为红龙族的比克拉斯立刻上前一步，带着罗迪一起直接飞到了平台之上。


第997章 损失

　　娜塔在战斗结束后发现自己并没有消耗多少体力。她晃了晃脑袋，在确认自己现在很清醒、没有攻击别人的欲望后，便开始在平台上把那些压住潘达等人的碎屑挖开。

　　战场安静下来，此时只剩下呼啸的风声。

　　当罗迪跃上平台时，娜塔已经将潘达、德维特等人拽了出来。他们所有人的耳膜都震出了血液，身上有不少细碎的伤口，此时尽数陷入昏迷。不过幸运的是呼吸平稳，都还活着。

　　听到身后的动静，娜塔缓缓转身……她已经意识到自己的感官变得比以前更加敏锐，可变异后的身体和形象，却让娜塔承受了极大地心理负担，甚至让她一时间不敢直视罗迪。

　　不过低着头的她，在下一秒便惊愕的瞪大了眼睛——因为罗迪直接走过来搂住了她的身体：“没事就好，其他的不要担心。”

　　娜塔身体紧绷，像个傻子一样呆立在那里。

　　“会好起来的。”

　　罗迪能感受到她的胆怯和退缩，但这般搂着几秒钟过去，娜塔紧绷的身体终于渐渐放松下来，她梦呓般问道：“我会不会继续失去理智……”

　　想起之前她在挣扎中喊出“杀了我”的一幕，罗迪用手抚摸着她的后背：“恶魔已经死了，已经没有谁能控制你的思想了。”

　　其实谁也不知道眼前这混乱的一幕到底因何而起，可有他这句话，娜塔便如同溺水的人找到浮木般松了口气……

　　没有人能真的做到坦然赴死，罗迪可不想这位傻傻的徒弟因此背上什么负担。

　　她的腰肢很细，因为刚刚的冲击，娜塔的衣服也有不少裂口。罗迪的手臂能够触碰到她四肢表面覆盖的墨绿色鳞片，这种感觉很奇怪，但他并不会因此厌恶，只是轻轻拍了拍：“如果需要休息的话，等会就去魔塔里面呆着。如果还有力气，咱们一起打扫下战场。”

　　“我跟你走。”

　　娜塔松开了罗迪，她依旧低着头，但神情已经没有了之前的忐忑。

　　扭头望去，照明术下的战场可谓满目疮痍。原本这里是一片树木茂盛的林地，但此时已经被无数魔法炸出了一块面积巨大的空地——最可怕的是，地面上原本的树木有超过半数都被冲击波吹到了远处。

　　跟随巴蒂而来的木精灵们多数在献祭中吸收，化为了粉末。但那些被卡戴珊等人用法术拦截下来的则依旧散落在各处。这些尸体和巴蒂此时的状态一样，呈现出干尸状，看起来甚是诡异。

　　这次战斗虽然没有自己人死亡——但损失却远远超乎了罗迪的想象，他的系统栏中，赫尔奇诺魔塔损坏严重。基座从空中落地破碎不说，塔身上部更是被巴蒂的法术冲击打碎了不少部分，看起来残缺不全。塔身上面有一个类似生命值的长条，此时仅剩下一半左右。换句话说，巴蒂仅仅凭借自己一个人，便拆掉了半个魔塔。

　　魔塔是大奥术师的堡垒，这种程度的损失，绝对不是添砖加瓦就能解决的问题。

　　五位龙族永久的失去魔晶，娜塔的身体发生了异变……能否排除恶魔继续感染的可能都要画个问号，而罗迪自己也失去了一张重要底牌：他以后再也不能用升级的方式来恢复生命值了。

　　他站在平台上思索着这些事，魔塔内的龙族和随后涌出的仆从则迅速开始打扫起了战场。卡戴珊等人迅速得到了绿龙成员的救治，原本严重的伤势也很快恢复。

　　地面上的木精灵尸体被挨个收敛，巴蒂小山一样的身躯，则由伊迪丝亲自放置在了“禁锢之球”内带走。

　　等进入魔塔后，面色苍白的莎莉噙着眼泪扑进罗迪怀里。三条蝮蛇在被巴蒂击溃均是遭受重创，“蝮蛇之吻”再度陷入休眠，而她也是精神受损，此时虚弱的几乎站不住。

　　罗迪心疼的够呛，好在莎莉没有遭遇永久性创伤，只要休息一段时间便能缓过来。他看这位女皇眼皮都快抬不起来了，便赶紧扶着她回了卧室休息。

　　之后他返回了核心室，找到忙碌的伊迪丝询问魔塔的损失状况：“这种状况能修复么？”

　　“如果龙族们愿意搭把手，天亮的时候就可以返回霍利尔城，首相。”伊迪丝对罗迪说话的态度也发生了细微的变化，但此时并没人察觉这一点：“不过想要完全恢复之前的状态……我不知道眼下这个时代，材料能不能凑齐。”

　　“到时候列个单子，魔塔是一定要修复的。伊迪丝，这一次多亏了你。”

　　罗迪很郑重的道谢，他现在无比庆幸自己从艾尔莎村拿了那个信号发射器——这东西是专门用来呼叫援军的。发射器本身有五个档可以调整，前面三档对应的是不同级别的步兵师支援，调到第四档，那么来的便会是从帕尔领起飞的空降部队。

　　但他调整到了第五档，这便意味着遇到了特别事件，需要赫尔奇诺魔塔第一时间进行支援。

　　能够飞行的魔塔是一件战略武器，罗迪原本只把第五档警示当做一个象征，却没想到这么快自己便应用了一次……

　　伊迪丝没有居功，只是平静回道：“能够真正面对神祇级别的战斗，对于我来说也是受益匪浅。魔塔修复需要的是材料，但能够见到这样的战斗过程，却不是花费材料能做到的事情。”

　　这句话并不是客套，而是实话。这场战斗中哪怕是在魔塔里围观的龙族们，都能从巴蒂的身上感受到“法则之力”的体现：奥术魔法和五大龙族的元素魔法如何被轻松破除？这过程中到底经历了什么？当中所看到的一切，足够他们在未来细细思考并有所收获。

　　确认魔塔的状态后，连续的战斗已经让罗迪感到疲乏。但他依旧带着娜塔和卡戴珊等人汇合，在龙族的法阵上做了一次检测……让他们惊讶的是，恶魔感染的迹象，竟然已经在这短时间里完全消退殆尽。

　　和奎奥、莫拉尔斯那种无论怎么净化都难以彻底消除的结果相比，没有龙晶的五人，呈现出了截然相反的状态。

　　同时娜塔的变异也超乎了一众龙族的常识：她身上同样没有了恶魔的气息，但身体却同时拥有了木精灵、龙族和恶魔化的三重特征！


第998章 技能：复仇

　　目前他们已经可以确认，“恶魔化”能够让目标的身体出现“强化”现象，娜塔因为接受了莫拉尔斯领主的馈赠，身体等于是以半个龙族的状态进行了“强化”——此时的她等级已经莫名其妙提升到了进阶五十四级，并且拥有常人难及的高敏捷属性和强大的恢复能力。

　　罗迪不知这算不算因祸得福，因为从实力上而言，娜塔比以前强了不止三倍。

　　做完了这些检测，娜塔如释重负，坐在一旁大口喘息。而卡戴珊则坐在另一侧安慰着她：“等莎莉的权杖恢复了，看看能不能起效果……”

　　可是旁边的伊斯卡尔等人却无法如此释怀，他们沉默的坐在旁边，如今没有了龙晶，甚至连用元素凝聚衣服都无法做到，几位龙族身上穿的都是临时管魔塔里的法师们借的长袍。

　　罗迪看他们满脸迷茫和不甘，低声道：“等明天早上魔塔返回霍利尔城，各位领主差不多就应该到了。到时候听听领主们的意见吧。咱们打了这么久，最需要的是休息。”

　　这话说得没错，可伊斯卡尔等人却只能无奈苦笑。鲁本斯的胳膊已经恢复，他身材魁梧，法袍被肌肉绷的紧紧地。此时声音有些沙哑：“首相，你说以后我们……还能做什么去？”

　　“没有了龙晶，又不代表大家以后就成了普通人。”罗迪努力开导：“伊迪丝能成为半神，难道依靠的是龙晶么？”

　　“可是没了龙晶，总感觉自己成了废物……”

　　斯蒂卡小声嘀咕一句，埃辛却摇头反对：“首相说得没错，龙族的强大是天生的，但不能因为这种天生的优势被剥夺，就放弃了以后的希望。”

　　他很少说这么多话，可是想到埃辛在舍弃龙晶时最为果断，罗迪明显觉得这位水晶龙远比他表现出来的更加聪明。

　　伊斯卡尔似乎已经有了决定，他起身拍了拍鲁本斯的肩膀：“走吧，熬着瞎想也没办法解决问题，时间会流逝，我们会变，但终归不能回到过去。不是么？”

　　黑龙鲁本斯呼了口气，起身道：“首相——”

　　罗迪摆手：“再喊这个就太生分了。”

　　他们明白这意味着什么，再开口的时候，几位龙族的话语也更加随意起来：“罗迪，以后还会继续研究导弹么？”

　　“当然要研究，大家没做完的事情，难道不继续？”

　　罗迪转而提出了构想：“如果今天咱们已经研究出了能够制导的导弹，我把弹头位置附魔一下，哪里还用这么打，只要一枚他就当场完蛋了。”

　　虽然这只是脑补出来的一个构想，但却让几位龙族成功转移了心思。他们从低落的情绪中恢复不少，伊斯卡尔也顺着聊起了材料的选用话题，带着几人回了给他们安排的寝室去休息了。

　　卡戴珊见娜塔有些困乏，便让她回房间去睡觉，而自己则告别了伊斯卡尔等人，说是有事要和罗迪说。

　　其他几人已然察觉到了什么，很痛快的扭头走了。

　　魔塔上端有莎莉的卧室，同样也为罗迪预留了一间。卡伦王国的君主因为刚刚施放神术后精神极度疲乏，在确认罗迪无恙后便撑不住睡下。因此卡戴珊直接来到了罗迪的房间，失去龙晶后，她比另外几位龙族平静的多，除了脸色疲倦一些。头顶没有了龙角以外，看上去和以往并没有多大区别。

　　不过在一旁的卧榻坐下后，她却是叹息道：“怎么也没想到，最后会是这种结果。”

　　罗迪没有回答，只是坐在她的身旁，伸手握住了这位大老婆的手掌。

　　“以前还在想怎么突破半神的问题，但现在看来，我似乎要先琢磨怎么跨过魔导师的门槛了……”她有些无力的靠在罗迪的肩膀：“不过这样也好，我去跟父亲说说，他肯定不会阻止我和你在一起了，对吧？”

　　罗迪此时正思考着几位龙族未来的路线，却没想到卡戴珊首先考虑的竟然是这个问题。他愣了一下，倒是点点头：“那我看巴斯塔也不会过来烦你了，也省的以后再演戏。”

　　“可无论怎么说……还是好难受啊。”

　　卡戴珊干脆躺在了罗迪的腿上，声音呢喃着：“刚刚有些感悟，觉得摸到了半神的门道，结果就被这样打落谷底，真是让人沮丧。”

　　“我们不可能总走上坡路的，但跌倒了总要爬起来，不是么？”

　　罗迪抚摸着她的头发，气氛安静下来，两人都是有些出神的思考着今天这场战斗的得失。卡戴珊知道他有系统，忽然问道：“你看我和以前数据上有什么区别么？”

　　“现在是进阶29级，不过属性值的要比同级别强出了三四倍。”罗迪不由得想起了麦琳瑟拉，这位暗影巨龙失去龙晶后，从进阶超过60级直接跌落到29级，这种落差真不是一般人能够接受的。

　　“那我怎么晋级呢？按照魔法师的那套？”卡戴珊呼了口气：“龙语魔法没有龙晶共鸣以后威力大减，恐怕我要重新开始学习元素魔法了。”

　　“我也不知道该怎么办，走一步看一步吧。到时候叫上伊斯卡尔他们一起研究研究，总归不会无路可走的。”

　　“那你呢？这次完成什么任务没有？”

　　卡戴珊伸手摸着他的脸颊，罗迪身上连个擦伤都没有，她知道是怎么回事，但没有说。

　　“完成了一个【复仇之怒】，是因为击杀了巴蒂。”罗迪在她面前不用隐瞒关于系统的事，所以直接打开了任务界面——任务完美完成，因为评价极高，所以给的奖励也是足额，除了经验值两千多万以外，还有天赋点、全属性提升10%和那个“复仇”技能。

　　复仇

　　被动

　　效果：遭受攻击时，提升移动速度、攻击速度1%，持续十秒。此效果可以叠加，最多30次。

　　从技能效果来说，“复仇”应该算是逆天的强。但和罗迪“狩魔猎人”的职业特性相性不是很好——如果他是一个坦克型的战士，那这绝对是神级技能，但一个射箭的猎人要这种挨打才能触发的被动技，实在是有些奇怪。


第999章 可行与不可行

　　随时这么说，但这种技能有总比没有强。

　　罗迪现在奇怪的是，之前那个“历史的迷雾”任务依旧没有显示完成。所以他关闭了界面：“这个可能要探索一下巴蒂所在的高精灵村子了，现在太晚了，明天我和伊迪丝说一声。”

　　“先好好休息再说。我看你眼睛都快睁不开了。”

　　他轻轻拉着卡戴珊坐起来。后者的确困乏，眼圈都有些发黑。她实在懒得洗漱，直接使用“清洁术”便后站起身，直接脱掉法袍和内衣后钻进了被窝：“呼……莎莉已经睡觉了，今天你得陪着我。”

　　“嗯，我去洗个澡。”

　　罗迪强忍着挪开目光，他本来也能用“清洁术”省去步骤，但还是自己去浴室冲了个凉。等回来的时候，罗迪发现这位大老婆老老实实的躺在被窝里，这才暗自松了口气。

　　结果他刚掀起被子躺下，卡戴珊却忽然开口：“你说……我父亲会不会因为这件事，让我和你联姻啊？”

　　她之前提过联姻的事，但希望渺茫。眼下出了这档子事，听起来似乎有些可行性。不过罗迪想了想，摇头道：“或许维克多领主会觉得这样反而不妥吧，一位龙族失去龙晶后立刻嫁给人类，说出去恐怕有些别的意味……”

　　“唉，你这么一说，好像真的是这样。”卡戴珊顿时失落：“怎么感觉比之前还要困难了似的。”

　　“办法还有很多，但现在什么都不要想，好好休息。”

　　罗迪躺在了她的身旁，本想在被窝里握住她的手，结果卡戴珊却拉着他的手心放在了自己的胸口。

　　“咕咚……”

　　首相大人感觉手心很烫。

　　“我好像比以前体温高了一点？”

　　卡戴珊一本正经的问道。冰霜巨龙因为掌控寒冰元素，之前卡戴珊即便化为人形，皮肤表面温度也总会比罗迪低一些。但现在罗迪却能感受到掌心一片火热。

　　“是。”

　　他感觉有些口干，但手被卡戴珊这么按在胸口，罗迪也不敢乱动……

　　“我没有龙晶了，罗迪。”

　　卡戴珊声音很低，“你不会因为这个就……”

　　“瞎想什么呢。”

　　罗迪忽然意识到她在担心什么，赶紧侧过身来，揽住了她温软的身子：“是不是在地球上看了什么乱七八糟的小说？”

　　“这种事情又不是地球上才有。”

　　卡戴珊哼了一声，不过语气却欢快起来：“我突然在想……失去龙晶好像也不是坏事，这样的话，是不是怀孕的几率大一些？”

　　龙族生育率很低，人类却呈现另一个极端。只是罗迪实在跟不上她的思路：“这、这个也没有数据去验证——”

　　“那我就来验证一下呗……”

　　卡戴珊翻身而上，翘着嘴角低伏下了身子：“首相大人，你的体力还够不够？”

　　……

　　清晨的时候，魔塔外的战场已经整理完毕。

　　没有了龙晶，恢复力大幅度下降的伊斯卡尔等人干脆就没起来。昨夜的战斗可谓拼尽全力，而他们也第一次感受到了普通人才会有的肌肉酸痛。就连最强壮的鲁本斯，都疼的哼呀嘿呀的叫唤不停，最后干脆继续躺着继续休息，对窗外移动的风景没再关注。

　　不过魔塔并没有直接返回霍利尔城，而是在罗迪的命令下，首先来到了巴蒂之前所管理的林尼斯村。

　　卡戴珊这一夜倒是没有折腾太晚，毕竟罗迪拥有“狩魔之心”，体力终于占据优势。心满意足的大老婆依旧沉睡，而罗迪则和伊迪丝来到了魔塔外的林尼斯村，查看起了这里的残骸。

　　“苏米……”

　　换上一身皮毛大衣的罗迪抱着那本满是尘土和积雪的大部头，简略的阅读了上面的字迹：“看起来，是这位奥术师的笔记，让巴蒂走上了恶魔化的道路。”

　　“这里有碎裂的法阵，不过想要复原恐怕有些困难。”

　　伊迪丝行走在焦黑的土地上，脚下一块块碎片上满是粗糙简陋的纹路。原本和谐的木精灵村庄如今已经成为一片废土。四周那些树屋仿佛被某种力量腐蚀，很多露出了大洞。只要手一敲，便会哗啦啦掉下来好几块。

　　“所以……现在搞清楚了一个关键问题：‘恶魔’有神祇，而且这神祇如今已经能够展现神力。”

　　罗迪翻过几页：“苏米应该是这位神祇的信徒，不过他最后似乎搞砸了什么东西，以至于失去了一条胳膊。”

　　伊迪丝正在指挥魔塔的学徒们用奥术将书籍搬回魔塔，闻言忽然抬头：“苏米？”

　　“你知道他？”

　　“有些耳熟，在我所处的那个年代里，有一个叫苏米的奥术师比较有名，算是一代新星。虽然奥术水平不算强大，但在年轻一辈人里是佼佼者，发表过很多较为激进的言论，也有不少人把他奉为领袖。”

　　不过说到这里，她摇摇头：“但我也不知道是不是同一个人，毕竟同名的高精灵不少。”

　　“在那个废墟里，我看到许多长相丑陋的独臂高精灵像，这应该就是苏米本人了。能对上号么？”

　　“无法确认。我没见过他，也不知道他具体长什么样。而且……如果他有过人成就，也是我沉睡之后的事情了。不过现在可以确认的是，眼下这个苏米写的东西，我倒是能看出来一些端倪……”

　　伊迪丝作为半神级的奥术师，在这上面自然要比罗迪专业许多。她不过简单翻了几下书籍，便指着其中一个巨大的法阵图案道：“每个奥术师对奥术有着自己的理解。他这个法阵明显是想将魔晶的力量灌注进目标的身体之中，让魔晶本源对其进行改造……”

　　罗迪眉毛扬起：“这就是我们遇到的第一批高精灵了。”

　　“这个方案其实是可行的，不过我当时在学院里读到过相关的文章和实验，证实它有致命的缺陷。”伊迪丝指了指自己的脑袋：“拥有魔晶的魔兽通常脾气都不会太好，如果直接用这种方式改造身体，被改造者的思维方式、性格恐怕都会发生剧变，实力不强的，或许会直接变成情绪化的野兽。”

　　“最重要的是，如果魔力不够强大，会因此成瘾。一旦长时间得不到魔力补充，便会发生严重的生理反应。”

　　伊迪丝语调平静：“因此这个方式后来被明令禁止，任何尝试改造的奥术师都要面临重罚和审判。”


第1000章 狸猫？

　　伊迪丝的话语，证明苏米的实验在那个时代是“违法”的。罗迪不由想起许多科幻电影里不顾政F命令瞎实验搞出来的怪物……不过苏米搞出来的可不是怪物，恐怕是一种他自己都没想到的东西。

　　“难道这么改造出来的家伙，就是恶魔？”罗迪忽然冒出了一个奇怪的想法：“难道恶魔是高精灵创造出来的？不是异位面来的入侵者？”

　　“缺少太多证据，这种猜测想要证实恐怕很难。”

　　伊迪丝指了指头顶：“我最难理解的是为什么神祇会再度影响到位面内部。如首相你所说，月神教的人轻而易举的制造了‘神域’，而巴蒂也搞出了‘毁灭之光’这种东西，甚至您自己也通过献祭得到了神祇的帮助……”

　　作为半神的大奥术师面色凝重：“纵观历史，这都太反常了。”

　　罗迪仔细回忆他在游戏中所经历的“历史”，发现从头到尾都没听说过任何“神迹”。那么到底是什么影响到了这个世界，难道……

　　他忽然意识到，自己和卡戴珊在“时空囚牢”中的经历，似乎才是改变这一切的关键。因为科尔修斯可不单单是地球上一位成功的商人那么简单。作为神祇的他，即便已经算是一位普通人，但研发出量子计算机后，他能不能影响到头顶那些其他的神祇，却是说不准的事……

　　正思索着，罗迪发现“任务栏”冒出了提示，之前那个显示为“绿色”等级的任务“历史的迷雾”显示完成——作为任务奖励，罗迪获得了“能量吞噬”技能。

　　他皱眉打开技能说明一看，顿时了然：

　　【能量吞噬】

　　使用：与魔晶获取能量关联，共享魔晶能量，可用于补充魔力，同时获得“神智干扰”状态。

　　很显然，这就是那群手持魔晶的木精灵好似“魔力无限”的主要原因，罗迪没想到系统竟然把这个技能直接教授给了自己。

　　他皱眉看了看“神智干扰”四个字，伊迪丝所说的负面作用，应该就是指这个了。

　　现在手边没有魔晶，罗迪也没办法去尝试。他左右看了一眼，村子里的东西已经差不多被搬空，按计划，接下来所有人便会和魔塔一起离开这里。

　　他迈步开始和伊迪丝一起往回走。此时的罗迪已经不再是斥候小队的队长了，需要他操心的事情太多。作为首相需要处理的那些事情，至少还有幕僚团队来帮忙，可是龙族这边，只能自己亲自去参与探讨和研究。

　　想到五位龙族因此被废掉，罗迪就苦恼该怎么去和这些领主解释。他来到魔塔旁，最后一次确认地图栏上的信息，结果正准备踏上台阶，却忽然定在了原地。

　　“怎么了？”

　　“有个魔兽在附近，按道理……不应该啊。”

　　伊迪丝看罗迪忽然间转头，顺着望了过去。不过村庄四周的森林比较茂盛，她能看到的只有纷乱复杂的林木——身为灵魂体的她没办法自己施法，此时便借助魔塔进行了一次法术侦查。

　　当法术波动划过空气后，她终于意识到罗迪在看什么：在视野尽头的林木中，有一个身影正在缓缓爬动……

　　“这是——什么东西？”

　　伊迪丝瞪大了眼睛，因为目标在三四百米外，又有各种树木遮挡，肉眼只能看到大概的轮廓在缓缓移动。然而罗迪却面色渐渐严肃起来：“过去看看。”

　　这种时候，已经没人敢对静语森林内的任何东西掉以轻心。罗迪甚至不敢让龙族出来接触这些家伙，干脆让伊迪丝操控魔塔漂浮起来，从上方缓缓靠近了这个目标。

　　罗迪就在魔塔底部的基座向下张望着，当塔身悬浮在目标五十米外后，他和伊迪丝已然发现……他判断中的“魔兽”，竟然是一位活着的木精灵！

　　只是眼下这位木精灵明显不太正常，罗迪能辨认出她是一位木精灵女性，可问题在于，对方不但没有穿衣服，还赤身裸体的在雪地里爬行着。

　　她的姿态就像是某种食草动物，在满是积雪的地面上，她一边爬，一边用手刨开泥土，把地下的树根或草茎挖出来吃掉。罗迪之所以能发现她，是因为他在地图栏上切换了自己拥有的几种追踪术——但眼下这个木精灵在地图上却没有标记为“恶魔”或“木精灵”，而是等级不低的“魔兽”。

　　罗迪刚刚只是好奇这里为什么会有进阶二十多级的魔兽，就多看了一眼，没想到却遇到了这种事情。

　　“这……怎么回事？”

　　伊迪丝也没听说过这种情况。她的幻影出现在罗迪身旁，两人在半空中向下俯瞰着这身上沾满不少泥土的木精灵。

　　“不像诱饵……四周也没别的东西。”

　　罗迪左右看了看，忽然道：“从上面投放一些食物试试。”

　　魔塔里为了满足各个龙族的食谱，伊迪丝储存的食物足够吃上很多年，所以她很快用法术将各种食物从空中用法术缓缓放在地面。

　　这位木精灵正在用双手挖掘出树根咀嚼，听到动静吓了一跳，瞬间做出了攻击姿态——这一下，罗迪和伊迪丝都看到她原本与木精灵无异的身体上，赫然冒了许多骨刺，同时她发出威胁的声音时，指尖也伸出了锋利的爪子。

　　但木精灵显然智力不高的模样，她只看到了落在地上的食物，却并未注意到上方的魔塔。在盯视着那些蔬菜和肉类几眼后，她爬过去开始细细的嗅了起来……

　　她光着身子，但并没有那种诱人的曲线。因为原本储存脂肪的胸脯与臀部都瘦的没剩几两肉，四肢除了肌肉就只剩下骨头的轮廓，看起来如同路边饥饿的流浪狗，很是可怜。

　　风干的火腿和鸡肉被她扔在一旁，这位木精灵很快便对着那些水灵灵的蔬菜大快朵颐起来。罗迪眉头越皱越深，他抬手将一枚元素召唤石扔了下去，被召唤出来的土元素从地面爬了起来。在罗迪的操控下接近了这木精灵——可是她吃的正香，看都不看那土元素，只是在其接近时把身体转向，保持着面对的姿态。

　　“这个姿态和特征，似乎像一种魔兽……”罗迪刚说完，刚接近到五米距离的土元素便被木精灵爆发之下扑倒，她的利爪疯狂撕扯着土元素，很快便把这个元素生物拆成了一地碎渣。

　　“布里克狸猫？”

　　伊迪丝忽然说出了这个学名，罗迪愣了一下，因为在他的系统显示里，这个木精灵头顶标识出的名字就是“布里克狸猫”……


第1001章 大奥术师阁下

　　罗迪点头道：“对，就是这种魔兽。食草，性格温和，只有在遭遇近距离挑衅后才会还击——最重要的是，这种魔兽的身体表面，会在攻击时立起骨刺。难道她因为这种魔兽的魔晶转化，结果脑袋也和这种魔兽一样了？”

　　联想到木精灵村庄之前所做的事情，罗迪和伊迪丝都猜到了可能的结果。

　　只是伊迪丝不敢轻易下判断，她连续施放了好几种法术进行侦测，确认对方的确没有威胁后问道：“抓住她？”

　　“肯定要抓住，这或许是我们唯一的线索了。”罗迪望着再度回去啃食蔬菜的木精灵，忽然道：“不过我倒是有另一种方式，可以尝试一下。”

　　随后罗迪便使用漂浮术，在伊迪丝的保护下缓缓来到在这木精灵的上方五六米处。他的到来引起了对方的注意，不过这木精灵却只是抬头盯着罗迪手中的另一捆蔬菜，并没有表现出太多敌意——估计她也是饿坏了。

　　罗迪用“法师之手”将蔬菜缓缓放在她的面前，后者在闻了几下后立刻开始“咔嚓咔嚓”的吃了起来。罗迪很有耐心的不断投食，因为食草动物的食量远比食肉魔兽大，他倒是不担心这瘦骨嶙峋的家伙很快吃饱。

　　就这样，罗迪投喂了将近三十分钟，待对方已经接受了他的存在后，直接使用起了“驯化”技能……

　　或许是因为罗迪的等级太高，又加上刚刚那一顿美味的大餐，眼前这“布里克狸猫”并没有表现出抗拒，当系统显示“驯化成功”的字样后，罗迪呼了口气——因为冒出来的宠物状态栏，显示这位木精灵并没有任何恶魔血统或气息，而从系统分类上来看，她彻彻底底被标识为“布里克狸猫”，跟木精灵没有任何关系。

　　他望了一眼这瘦弱的家伙，因为驯化拥有了契约，后者在面对罗迪的目光已经没有半分敌意，甚至开始原地绕圈朝着罗迪喵喵叫了两声——虽然有“狸猫”的名字，但她的声音还是木精灵的特征，听起来有些嗲。

　　之所以用“驯化”，是因为主仆之间可以直接在思想上进行交流，对方没有语言能力，想要研究“魔兽化”的原因，这样更为方便。可尝试和对方沟通后，罗达发现眼前的少女根本没有身为“木精灵”的意识，只有作为魔兽的本能和顺从，罗迪甚至连她原本叫什么名字都无从得知。

　　不过罗迪可以确认她没有意识混乱，所以取消了漂浮术落在地上后，缓缓靠近了对方。

　　爬行的少女立刻凑了过来。她眯起眼睛，用脑袋轻轻顶着罗迪抬起的手掌，像只猫一样用后背蹭了起来，借此让他抚摸自己的身体。

　　如果是小猫小狗或其他魔兽，这没什么可说的，可当面前是一位赤身裸体的木精灵时，罗迪顿时觉得有些尴尬。

　　如果自己用个链子拴着她，会不会像个虐待木精灵少女的奴隶主？

　　罗迪驱散了脑海里乱七八糟的想法，在魔塔落地后，带着她走进了面前的大门。

　　……

　　潘达苏醒过来后，发现窗外已经大亮，已经将近中午。

　　望着头顶高精灵风格纹饰的天花板，他一时间有些恍惚。想坐起来，发现身体像是散架之后重新拼接的一样，所有的肌肉和骨头都酸痛异常。

　　他深呼吸好几次，侧过身子咬牙爬了起来。看到整洁而陌生的房间后，脑海中的回忆渐渐浮现……潘达忽然意识到了什么，有些紧张的咽了口唾沫，扭头望向了窗外。

　　玫瑰十字的修道院矗立在不远处，街道上行走的人不多，不过身上的衣饰远非普通城市可比。当看到不远处建筑上的狼头徽记后，潘达无奈的呼气：“霍利尔城……竟然到这里了么？”

　　这时房间的门被推开。扭头望去，潘达发现来人竟然是“冰拳佣兵团”的法师路易斯，后者穿着一件崭新的长袍，问道：“潘达祭司，刚醒么？”

　　“嗯。”

　　他应了一句，立刻问道：“咱们的人……”

　　“都还活着，伤也治好了，祭司大人。不过刚才我想出去，却被告知只能在这片区域呆着……”路易斯实力不差，作为中阶法师，走到哪里都是可以自信仰着头的，可此时他说话却只比耳语高了一点：“我刚看了眼窗外，这、这里好像是霍利尔城，那咱们呆的位置——”

　　“应该就是赫尔奇诺魔塔了。”

　　潘达呼了口气。以他原本的身份，现在的处境可谓是不能更遭——圣会成员掉进罗迪的老巢……如果布莱克圣主大人知道了这个，恐怕会直接放弃自己吧？

　　他感觉浑身疼的厉害，但又好奇魔塔内部的结构。作为高精灵后裔，他自然会比其他人更明白这座魔塔意味着什么。于是潘达强撑着身体向外走，路易斯倒是过来扶了他一下，两人走到外面的走廊后，便能看到魔塔内的广阔结构。

　　他们并没有目睹昨晚战斗的后续内容，但对昏迷前毁天灭地的气息记忆犹新。现在看着这精致而透着玄奥气息的墙壁，两人一时间都没有说话，而是左右望着发愣。

　　这时德维特从旁边扶着墙走了出来。他看到两人后打了个招呼——神经粗大的佣兵队长很是不解：“这个什么魔塔为什么不让出去？他们有什么权力扣押我们？”

　　“额……队长，在这里，我觉得咱们还是低调一些吧。”

　　路易斯刚说完，便把目光转向了另一侧，德维特顺着望过去，发现自己后方不知何时出现了一个人影——伊迪丝仿佛瞬移般站在了他们身后。

　　她绝美的容颜和区别于人类的耳朵，让德维特意识到对方并不是人类，这位佣兵被吓得后退一步：“你、你是谁？”

　　“伊迪丝，赫尔奇诺魔塔的法师。”

　　出现在这里的自然是大奥术师的幻影，她对德维特这种粗人并不会鄙夷，只是面带微笑的点点头，随后望向了潘达：“我已经听首相讲述了你的表现，潘达祭司——或者说……潘达奥术师，如果可以的话，首相大人希望有机会和‘圣会’谈谈。不知你意下如何？”

　　所有事先想好的借口在这一刻尽数烟消云散，潘达只觉得额头瞬间冒出了冷汗，他实在没想明白自己从哪里暴露了身份——不过看到伊迪丝那平静的表情，潘达终归还是深深吸气，努力让自己的语气保持稳定：“好的，大奥术师阁下。”


第1002章 叮当

　　潘达深深弯腰行礼，嘴里说的也是高精灵语。如此自然算是从另一个角度回答了伊迪丝的问题，大奥术师满意点头：“你们的伤势已经愈合，但身体还需要休息一段时间。从中午开始，这个楼层会为你们开放，但其他楼层尚不能入内。”

　　“感谢大奥术师阁下。”

　　潘达低下头去，“大奥术师”这个称呼，对于圣会的人们来说，基本只存在于传说中。如今真的遇到一位，在最初的惊恐过后，潘达心底反而涌上来一股难言的激动。

　　他很想说些什么，不过伊迪丝来这里只是代表罗迪传话，她忽然抬了抬睫毛，说道：“我先走了，今天或者明天，首相大人会找你谈话。”

　　话音落下，窗外的阳光忽然间暗了下来，魔塔中间的走廊能看到明显的阴影变化，潘达扭头看了一眼，再望向面前时发现伊迪丝的身影已经消失。

　　她不是离开，而是原地没了踪迹。潘达呼了口气，旁边的德维特却问道：“那女人是谁？魔塔的管理者？”

　　“队长……说话千万要克制，伊迪丝阁下其实就是这座魔塔的主人，怎么说呢——恐怕比龙塔学习的魔导师们强个十几倍……”

　　路易斯用通俗的方式解释了一遍，德维特顿时吓得脸色发白。不过他转而望向潘达：“祭司，那她刚才说的‘奥术师’是什么意思？”

　　没等潘达回答什么，窗外再度出现了大片阴影。不过这一次，伴随着所有人都能听到的呼啸声——在旁边房间带着的另一位法师约瑟惊叫着跑了出来：“龙！巨龙！好多条巨龙！”

　　他嗷嗷叫着跑到外面，这才发现潘达等人根本没再看他们，而是集体望着环廊下方……

　　约瑟不知道他们看到了什么，好奇的往前挪了几步，结果正看到几个身影从魔塔中间的位置骤然飞向上方——他们的气势太过恐怖，虽然只在几人面前瞬息飘过，但依旧让他们如同被魔法定住了身体。

　　“那、那是……”

　　路易斯看到了五位陆续飞过的身影，对他们的衣着和形象并不陌生。因为这五个人都曾经登上过《卡伦时代》的封面——对于魔法师而言，他们就是这个世界的力量顶点。

　　只有迟钝的德维特抹着额头的冷汗，问道：“这、这到底是怎么回事……我真的有些搞不清楚了，昨天怎么会有那么多巨龙出现的，那个查理又是什么人？”

　　“他的名字不叫查理，德维特。”路易斯声音发干，“你还记得他模仿过谁么？”

　　“你是说他学王国的首相罗迪大人？这有什么关联？”德维特脱口而出，但随后才猛地长大了嘴巴，伸手捂住脸：“狗屎……”

　　刚说完，又是一大片身影自下而上飞过。他们都是典型的龙族形象，形容俊丽而头顶双角，那种强大的气息丝毫不弱于之前抵达的五位领主，即便努力抑制龙威，站在这边的潘达几人还是感觉双腿发软，一个个只能努力扶墙站立，连额角的汗水都顾不上擦。

　　最恐怖的是，这样的情景持续了很久。几人数了数，光是飞上塔顶的龙族就超过了二三十位之多，并且涵盖了所有五大龙族……

　　“如果我能活着离开，这事我能吹一辈子。”

　　德维特最后干脆坐在地板上，他望着面前不断飞过的身影低声呢喃。

　　而身为奥术师的潘达则缓缓呼气，低头念诵了一句祷文：

　　“斯特里安在上，我该怎么办呢？”

　　……

　　魔塔顶端，临时召开的会议刚刚开始。

　　这次会议虽然简短而没有繁杂的仪式，但从与会者的实力而言，却比在皇城那次更为恐怖——除却五位龙族领主以外，各族的长老能来的也基本到齐，前前后后加起来一共有三十位强悍的巨龙来到了赫尔奇诺魔塔之内。

　　算上魔塔之中已经存在的近百位年轻巨龙，恐怕龙族自己也没想到，原本分散在大陆各地的他们，竟会因此而出现了几千年都不曾有过的“全族聚会”。

　　长老们都是实力强悍之辈，从战斗力来讲，有些甚至比领主还要强大。这一次被紧急叫过来，也是因为昨夜发生的事情太过耸人听闻——其实不用单独通知，但凡拥有半神实力的龙族，都已经感受到了来自神祇的波动。

　　半位面开辟出来的会议室内，伊迪丝用法术构建出了一个圆形的大厅，化为人形的龙族们分列五个区域之中的座位上，此时正交头接耳，讨论着眼前瑟瑟发抖的木精灵。

　　被罗迪带回来的木精灵，自然就是当初转化失败后逃跑的艾莉尔。不过她此时已经忘记了自己叫什么名字，甚至不知道自己曾经的身份。在被驯化以后，罗迪给她起了个名字叫“叮当”——毕竟她现在的表现和“布里克狸猫”完全一样。

　　“转化法阵”的失败，造就了如今的叮当。和清晨时浑身泥土而瘦削的模样相比，经过清洁术处理后穿上衣服的叮当已经和正常木精灵看起来无异。但面对三十多位巨龙的目光时，她几乎把自己蜷缩成了一团，连头都不敢抬。

　　龙族们已经用各种法术扫描了好几遍她的身体，大家讨论出的结果都是一致：叮当身体内已经拥有了一块魔晶，并且和魔兽一样，可以使用这块魔晶的力量。

　　“罗迪，这样的事情龙族以前有过记载。”

　　维克多坐在冰龙一族的席位首列，面色严肃道：“高精灵时期，有奥术师通过实验造成过类似的后果，有些是把高精灵变成了魔兽，有些则是直接死亡……后来高精灵禁止了类似的实验，之后这样的例子便再也没有出现过。”

　　其他几位领主都表示了肯定。现场还有一些岁数极大的长老，都证实了这个消息并非编造。

　　“通过驯化，我大概能够获取一部分她的记忆。”罗迪此时的位置却是在会场的中央，他神色平静的站在叮当旁边，轻轻抚了抚她的后背，让她紧绷的身体放松下来：“能够追溯到的源头，是她被两个木精灵关押看管了起来——后来这两个家伙欲行不轨，她便在反击中杀死了两人，并由此逃离了村庄。”


第1003章 荣誉长老

　　“我个人认为，叮当应该是法阵转化后的一个特殊产物。暂且可以把她划分到‘异化’第二阶段的第二分支里。”

　　罗迪口中的“第二阶段”，是他刚刚在一块黑板上提出的构想。此时他拿起魔晶，现场使用了“能量吞噬”技能——随着他与魔晶建立联系，来自晶石内部的魔法波动随着罗迪的手指挥洒而出，虽然这种能级的波动在龙族面前是小巫见大巫，但下面的讨论声却愈发热烈起来。

　　“第一阶段，就是这种和魔晶沟通并直接取用能量的状态。因为我的狩魔之心，此时并没有受到魔晶本身带来的干扰——不过木精灵们如果这么做，显然无法避免被影响，我推测此阶段时，他们会被魔晶影响情绪和性格。”

　　他轻轻拍了拍叮当，后者会意的起身，迅速跑到了会场另一边的一个笼子里——这笼子是伊迪丝创建的另一个半位面，躲进去便能隔绝龙族们的威压和气势。待她藏起来后，罗迪把魔晶放在了一旁：“第一阶段时，大家也能感受到，我没有任何恶魔化的气息。而经过巴蒂转化后的第二阶段，则会制造出雷同于恶魔的木精灵来。”

　　“我推测，极少数，成为了叮当的模样。一个是恶魔，一个是魔兽，这其中的区别恐怕不只是魔晶种类那么简单。我个人猜测，和巴蒂始终没有透露出的名讳的那位神祇有着直接联系。”

　　说到这里，水晶龙族的领主克鲁普斯忽然开口：“如此说来，我倒是想起一件事……”

　　他皱起眉头，回忆着自己五年前一次奇特的经历：“对时空裂隙的反向观察和渗透，是水晶龙族一直在努力的方向，通常情况下，能接触到的生物都是充满混乱气息的恶魔，不过那次的观测结果却显示另一端的生物没有任何恶魔气息，甚至可以说非常温和。”

　　龙族以往都是各自研究各自的，很少会拿出成果来分享。可如今赫尔奇诺魔塔却让他们不得不站在一起来面对“恶魔”这个大敌——这种时候，克鲁普斯的几句话并不是透露信息那么简单，而是意味着五大龙族合作的全新开端。

　　“说起这一点，冰霜龙族在最近两年内，也有类似的发现……”

　　“从时空裂隙的分类上来看，我们也找到了一些不同的地方……”

　　如今的恶魔已经和七百年前不同，在座的龙族自然不会认为当初那些恶魔在这些年里一成不变。罗迪开了个头，在座的这些龙族大佬们却足足讨论了一上午。

　　而在吃过午饭之后，五位领主便在罗迪的倡议下，共同决定成立专门的“恶魔学研究部”。

　　和之前人类与龙族签订的各项契约相比，这个“研究部”的份量可谓有过之而无不及……因为其中不但有五位领主亲自参与，其他的长老们更是集体挂名，一齐成为了研究部的成员。

　　不过意义更重大的是，罗迪在这个小组中处于主导地位——因为巴蒂的尸体就在他手中，这意味着未来很长一段时间里，小组的研究方向都将由罗迪所掌控。

　　换句话说，“人类”在这个层面上，第一次高出了龙族半级。

　　这绝对比半年前在皇城签署协议的意义更为深远，不过罗迪和龙族领主们都没有提及此事，大家深知大敌当前，地位面子什么的都要排在后面，因此办事效率极高，在下午的会议上便将“小组”的结构构架完毕，并将当前罗迪所规划出的几个“阶段”分别开始了各个方向的研究。

　　在这些之后，便是五大龙族对伊斯卡尔等人的奖励决定。

　　这一次，罗迪和莎莉两位人类王国的首脑作为旁观者，坐在了侧面的座位上。会场中央五位失去龙晶的龙族脸色都不是太好。虽然领主们挨个赞扬了他们行为的勇敢，可他们话语之外明显表达了同一种意思：以后，你们只能自求多福了。

　　他们五人被赐予了由不同颜色晶石雕刻出的魔法项链，它们本身除了拥有领主们亲自附魔的法术外，还代表了‘荣誉长老’的地位。从今以后，卡戴珊等人在族内都能享受与长老同等的待遇。

　　每人都得到了价值不菲的资源奖励，但对于失去龙晶后他们该何去何从，诸位领主却一句话都没提。

　　“荣誉长老”的地位已经仅次于领主，可罗迪知道，龙族都是骨子里带着骄傲的存在，他们的地位永远和实力挂钩。如今这名誉上的安慰虽然听起来不错，可从某种程度上而言，却会让伊斯卡尔他们更加痛苦——毕竟被嘲笑为“废物长老”，远比默默无闻更令人沮丧。

　　“这样……总感觉不太好，可是仔细想来，好像也没有别的办法。”

　　莎莉在旁边跟着叹息，这类似授勋仪式的场合，按理说大家应该为此感到荣耀才对。但鲁本斯等人却满脸委屈，只有卡戴珊的神情稍微平静些，可是在父亲将代表荣耀的项链交予她时，这位当女儿的终究还是紧抿嘴唇，深呼吸数次才忍住泪水。

　　罗迪一直没有说话，直到仪式结束，他却忽然起身：“各位领主今天都在场，所以我正好也想征询个事情——在这场战斗发生之前，我和几位荣誉长老一直就战略武器方面而进行着合作研究，并且成果显著……”

　　随后他简单说了说关于“制导导弹”的用途和成果，这些都不是假话，毕竟伊斯卡尔等人在其中的功劳都是不可磨灭的。起初在座的领主们只以为这是异想天开的玩笑，但是当听到罗迪讲述的“战略导弹”前景时，原本神情倦怠的长老们也不由得露出了认真神情。

　　“对恶魔的战斗不光是战术层面的，我们应该认识到一个事实——未来的战斗如果再靠人命去填，恐怕只能落入下乘。既然恶魔都在七百年的时间里学会了腐蚀龙族，那么我们也不应该只停留在‘冷兵器对战’这种原始的战争手段上。”

　　罗迪此时侃侃而谈，原本站在会场中央的五个人情绪都是有些低落，可是听着这位首相将“导弹”的用途介绍一番，才意识到原来自己所做的事情，比他们原本认为的还要重要。


第1004章 战略武器研究部

　　“所谓战略武器，就是拥有在更高层面对敌人进行威慑、阻吓、乃至大范围打击敌人重要目标能力的武器。从这个分类而言，在座的各位，其实都能称作‘战略武器’——毕竟说句不夸张的话，整个大陆的高端力量，今天这个会议室里恐怕已经占了七成。”

　　罗迪这话算不上吹捧，不少龙族都露出些微笑，毕竟好话谁都爱听。

　　不过他随后话锋一转：“但是……胜败都是兵家常事，对敌人，我不会妄自菲薄，但更不能随意轻视。如果可以的话，我希望各位都安安心心的呆在指挥室，只需要看着敌人被消灭就可以了。而不是亲自飞出去和对方战斗到最后一刻。”

　　随后他一指站在一旁的五人：“可摆在眼前的事实是，现在我们碰到的恶魔，竟然已经拥有了神祇级别的力量。哪怕是五位龙族精英一起出手，亦付出了惨重代价。”

　　“身为卡伦王国的首相，我想不单单是我，整个大陆，都不应该忘记这五位荣誉长老所做出的牺牲。同时在我看来……我们更应该重视一个更深刻的问题——当同样的敌人再一次来袭时，在座的各位有没有把握，去面对拥有‘毁灭之光’的敌人？”

　　“当面对的不再是一个巴蒂，而是上千、上万个巴蒂时，我们应该怎么办？”

　　这一次，领主和长老们终于变得面色严肃起来。罗迪的话语显然戳破了一个事实：在神祇的力量面前，长老领主和伊斯卡尔等人的区别并不大，因为这不是一个能量层级的较量。

　　罗迪一个人没办法补偿他们的龙晶，但却可以在这种场合，让人们更加深刻的认识到他们的牺牲意味着什么。

　　“好在，我们暂时找到了对应的方法。并且这种方法还是各位荣誉长老一起研发出来的——在此，我希望能够以‘战略武器研究部’的名义，邀请五位荣誉长老入职，继续之前未完成的研发工作。恳请各位领主的批准。”

　　他一口气讲这些话说完，会场内已然完全安静下来。

　　在此之前，龙族们更感兴趣的是“恶魔化”所关联的各种课题，以及他们对这些年来时空裂隙研究的共享。要说对卡戴珊等人的战斗过程，他们兴趣寥寥，毕竟这些家伙的实力的确强于这几位年轻龙族，看不上也是正常。

　　不过罗迪所抛出的话题，却让他们产生了强烈的威胁感。由此带来的，则是对五位“荣誉长老”的重新审视，以及对“战略导弹”的浓厚兴趣。

　　他们自然不知道，“战略武器研究部”原本是不存在的，但罗迪为了把导弹部门独立于魔法研究部之外，此时直接决定单独成立这个部门，不受任何其他部门的制约和渗透。

　　领主们面面相觑，面对罗迪提出的要求，他们只能表示卡戴珊等人自己决定即可，不过等了几秒，黑龙领主普卡斯托还是没忍住，问道：“首相，那……‘战略武器研究部’，是否还需要更多人手来参与？”

　　“按照目前的进度来说，五位荣誉长老的加入已经完全足够，未来如果有需要的话，我会随时来和各位讨论的。”

　　唯独在这件事上，罗迪没有摆出求贤若渴的姿态。因为他要的就是制造“特殊化”——伊斯卡尔等人一听，脸色都是微微变化。他们已然明白，罗迪这是通过一个地位数的强大部门，来确保了他们未来在龙族内部的话语权和地位！

　　维克多这种老油条自然明白罗迪的意图，与其他几位领主对视一眼，又望了望卡戴珊，出声道：“如此最好不过，如果需要资源，我们自然会全力支持。”

　　他说完还主动道：“赫尔奇诺魔塔在此次战斗中损坏严重，需要修复的材料清单可以给我们冰霜龙族发来一份，我会尽量满足。”

　　这算是投桃报李，若不是魔塔和罗迪，自己的女儿可就不是失去龙晶那么简单了。维克多深谙人类世界的人情世故。有他的提醒，其他领主们纷纷开口表示同样会为此做出支援。

　　罗迪心中暗自松了口气，弯腰行礼表示感谢。而会场中央的五位年轻龙族此时也没了事做，卡戴珊迈步第一个朝下走，他身后的斯蒂卡等人也是默默的跟随——然而走出几步，会场内却忽然响起了零散的掌声。

　　起初是一两个，随后掌声迅速连成一片。龙族们表达敬意的方式有很多种，在人形态下，鼓掌自然是通用的方式。这原本只是寻常的一幕，可五位“荣誉长老”却为此呼吸都急促了起来。

　　龙族只敬佩强者，来自领主和长老们的掌声，则是实打实的荣耀。

　　莎莉坐在罗迪身后一起鼓掌，她的神情甚至比鲁本斯等人还要激动——因为这位君主明白，从今天开始，这些失去龙晶的龙族，恐怕和罗迪是永远站在一条阵线上了。

　　……

　　圣主布莱克这两天的眉头一直皱着，就连吟诵祷文时都显得忧心忡忡。

　　作为月神教当前的首脑人物，他和其他人一样，都目睹了前天夜里出现的惊人神迹。

　　月光自天空垂降而下，即便相隔了数百公里，站在旷野中依旧能够看到那令人感叹的光幕——为此，圣主布莱克大人还迅速举行了一个仪式，当天夜里直接召集了那些出门拜倒在地的信徒，集体来到神龛面前向着月神斯特里安跪拜祈祷，以示虔诚之心。

　　他口中宣扬的是“伟大的月神为我们降下奇迹”，心中却在担忧着潘达等人的安危。可如今通信不畅，深入静语森林的他们就算是传递信息，最快也要等过了新年以后了。

　　想到新年，布莱克就有些头疼。因为月神教里，新年是一个较为重大的节日，需要进行一场盛大的祭典。但显然那本笔记中记载的是高精灵们的庆祝方式——在那个时代，物资丰富而富饶的高精灵们搞得起庆典，但眼下刚刚经历战乱的人类世界，却穷的像是另一个极端。

　　冬季本来就是万物凋敝的时刻，即便王国出台了各种措施，却架不住这种边远地区的贵族们哄抬粮食的价格。布莱克最近每天走出镇子，都能看到路边倒毙冻硬的尸体，他一面叫人来收敛埋葬，一面借机宣传教义，同时也在思索着该如何用变通的方式去把这次祭典完成。

　　“为什么新年祭典耗费的东西要这么多……难道神祇还——”他嘀咕到一半忽然闭嘴，随即赶紧念诵起了忏悔祷文，如此迈步走出书房，布莱克接下来还要主持今天中午的祷告仪式。


第1005章 巴斯塔

　　因为两天前出现的神迹，整个小镇附近的人已经有超过半数成为了月神教的信徒。冬日里大家并没有多余的事做，信仰这东西，多数时间都是用来麻痹自我的——今年被战乱波及挨饿的人们此时也没办法去让土地里长出东西来，于是只能趁着中午天气稍暖的时候，来这座神龛前进行祷告。

　　圣主布莱克自然不会放过这种机会，每天中午都要不断阐释教义给这些文盲信徒们听，让他们对斯特里安的虔诚更深一步。

　　手中握着木杖的布莱克走出大厅，明亮的阳光下，室外尽是低伏着身体的信徒。他听到祭司在前方道：“愿月神的光辉照耀大地——”

　　超过三百多人齐齐跟随着重复，随即五体投地开始了膜拜礼。布莱克站定身体，拽了拽厚厚的裘皮披肩，刚准备开始讲话，却是忽然定住，随即缓缓抬起了头……

　　跪伏的人们忽然间感觉天空暗了下来，大片信徒们起初只有一两个人悄悄侧过脸观察天空，可是随着一片惊呼声，原本跪在地上的这群人便不受控制的集体抬起头——紧接着，恐惧像是落入池塘的炸弹，瞬间让现场一片大哗！

　　人们开始朝四周疯狂逃窜起来，结果因为站的密集，如此立刻引发了无数踩踏。

　　可下一刻，从天空传来的波动便如同施放了寒冰魔法，让这些人们的动作集体发生了迟缓。

　　“轰——”

　　巨大的落地声在一旁的空地上响起，奔跑的人群纷纷跌倒在地。他们惊恐的趴在那里，抬起头望着传说中才会出现的龙族，一个个在龙威的作用下浑身颤抖起来……

　　最让他们感到恐惧的是，从天而降的龙族并非一位，而是足足五位。

　　“我们是来请人的，收敛点。”

　　为首的冰龙正是之前追求卡戴珊的巴斯塔。虽然嘴上这么说，但他显然不像卡戴珊那般把眼前这些蝼蚁般的人类放在眼里——身后其他四位来自各族的同伴也是如此，他们各自神态桀骜，并没有将龙威完全收敛起来，而是保持着那种让人抬不起头来的气息迈步向前。

　　巴斯塔在这群人里算是实力最强的，足以想见其他四人的大概水平。说白了，这几位年轻龙族和伊斯卡尔等人不同。后者是族中培养的精英，未来甚至有机会冲击长老甚至领主之位，而巴斯塔等人……虽然不能说是“废物”，但终究高不成低不就，属于龙族之中的“无业闲散游民”一类。

　　他们没有资格参与顶层的会议，但又凑过去想要捞些事做，结果在赫尔奇诺魔塔等了许久，终于被安排了个一个任务：来“邀请”圣主布莱克，去霍利尔城参加会议。

　　身为龙族，被指派来请一个人类，听起来的确是有些掉价的。因此这些龙族走过来时，恨不得将“上等种族”的标签贴在脸上。几人身上的元素衣饰也是极尽华丽之能事，与伊斯卡尔等人往日里的低调完全相反，若是罗迪在这里定然会觉得眼熟，并且尊称他们一句“圣斗士”。

　　五人从降落的空地朝布莱克所在的位置走去，满地的信徒都是哆哆嗦嗦，他们在龙威的压制下笨拙的朝旁边挪开。巴斯塔看都不看这些人，率先向前走去。身后的其他龙族甚至会抬脚踢开那些躲闪不及的家伙——虽然力度并不重，但这样的态度，明显让勉强站在那里的布莱克如临大敌。

　　“巴斯塔，这事一闹，你的婚事泡汤了吧？”

　　后面的红龙亚格力斯用龙语闲聊起了八卦，旁边的黑龙直惋惜：“啧啧，卡戴珊那可是冰龙一族的明珠呢，结果就这么废了……不过巴斯塔，这对你来说也不是坏事吧？听说她之前和你不太合得来？”

　　“听谁说的？老子都快搞定她了。”

　　巴斯塔当然不能承认这种事，嘴上逞能：“本来都把她约出来好几次了，啧，可惜了她那身材了……没了龙晶，长得再漂亮也没用。”

　　“换了我，真不如直接死在战场上。”身材矮小的绿龙接了句：“听说以后他们还要参与什么人类的研究，啧啧，这算是在龙族混不下去，所以投奔人类了么？”

　　“可不么，这应该是唯一的出路了。让他们继续在族里呆着，听说还要占着‘荣誉长老’的资源——妈的，领主们真是大方，想想那些奖励，我就心里痒痒啊……”

　　红龙亚格力斯说完这句话，一行人已经来到了布莱克面前。巴斯塔多走一步，直言道：“你就是布莱克？”

　　“是我，诸位阁下……”

　　布莱克此时完全是因为拄着木杖才没有坐在地上。他作为高阶奥术师实力是不错，但此时作为“圣主”，他怎么可能施放奥术去对抗龙族的威压？只能不断念诵着祷文来给自己壮胆——而且他不敢召唤任何神力，布莱克可不觉得自己能凭借神术对抗这五位龙族。

　　“哦。月神教是你搞出来的吧？”

　　巴斯塔掏了掏耳朵，有些不耐烦的问道。

　　“这个……月神教是从高精灵时期就一直存在——”

　　“我给你重新回答一次的机会。”

　　巴斯塔对其他人类可不像对罗迪那么有耐心，布莱克只是一个不知名教派的领袖，和卡伦王国首相、龙族-人类联盟的领导人有云泥之别。

　　布莱克结巴半天，深呼吸后回答：“我、我是。”

　　“那就没错了。”巴斯塔回头看了一眼其他龙族，将目光转向布莱克：“你的手下有一个叫潘达的对吧？”

　　布莱克心已经凉了半截，此时额头上尽是冷汗，可面对五位龙族，他只能硬着头皮回道：“是……”

　　“行了。我代表……哦不对，是我们代表五大龙族，以及卡伦王国君主莎莉一世、首相罗迪邀请你去往霍利尔城，就——”巴斯塔说到这里卡了壳，伸手敲了敲脑袋：“就什么事来着？额，反正就是找你过去谈话。你愿不愿意？”

　　这明显是领主交代的话，但巴斯塔几人却连这么几句都懒得去记忆，只记得当初维克多说“要客气一些”，所以他才勉为其难使用了征询的语气。

　　只是这种征询，对布莱克而言简直是种折磨。他伸手擦了把汗，立刻答应道：“没问题，阁下，我……怎么走？”

　　“别的不用管，对了，你去拿件体面点的衣服，别搞得好像我们把你抓过去似的。”

　　巴斯塔说完挥挥手，看布莱克欲言又止，又问道：“你还有事？”

　　“我……想和信徒们说明一下。”

　　“哦，说吧，五分钟时间够么？”

　　巴斯塔懒得较真，他此时想的更多的是卡戴珊的问题，见布莱克点头哈腰的应下，他便和几人直接走到神龛内部，继续道：“你们说……卡戴珊的婚约泡汤了，她以后会嫁给谁呢？”

　　“没了龙晶，谁知道能活多久。就算体质和龙族近似，估计一百年也就够呛了吧？说不定她会嫁个人类呢？”

　　走进走廊时，黑龙伸手指了指外面：“如果有这种好事，恐怕这种爬虫绝对不会拒绝的。”

　　“嘿！巴斯塔，你不是最喜欢搞有夫之妇么，到时候万一她嫁出去了……”

　　“别说得那么难听，这事都讲究你情我愿，”巴斯塔说着说着，嘴角却是微微上翘：“不过她失去力量以后，如果我这时候去提供一些‘温暖’，估计很容易搞定她吧？”


第1006章 首相的日常

　　“税率有序调整，要靠数据说话，禁绝胡编乱造。”

　　罗迪嘀咕着在文件上写下批示，随后在另外几张纸上签了字。

　　首相不用所有事亲力亲为，不过该做的决策该签的字却少不了。身居高位的罗迪在战斗结束后，发现内阁已经积压了不少需要处理的文件，因此在会议结束的间隙，不忘赶紧审核签署一下。

　　以前觉得卡伦王国已经病入膏肓，重症需下猛药，但寒冬之际统计上来的数据却让他明白为什么说“治大国若烹小鲜”——政策本身是一回事，执行是另一回事。执行者不合格，再好的政策也是白搭。而这中间牵扯的弯弯绕绕，又岂是几个政令文件就能在朝夕之间更改的？

　　因此他采取了幕僚们讨论出来的方案，把主要问题阶段化逐步处理。虽然就此也会衍生出许多问题，但权衡之后，终归还是这样好一些。

　　兴百姓苦，亡百姓苦。以前总是听这话，现在罗迪也明白这背后意味着什么。他唯一能做的，就是尽可能的利用历史的经验来规避错误做法，虽然不一定都有用，但终归能够少走些弯路。

　　签署完了那些文件，罗迪靠在椅子上呼了口气。随手拿起桌前的《卡伦时代》，报纸的大封面是一张面积极大的合影。画面中罗迪站在中间偏左的位置，莎莉站在差不多正中，同列的则是其他五位龙族领主。而站在他们身后的三排，则是五大龙族几乎所有的长老。

　　在普通人眼中，龙族差不多一个样，实力也都只能用“强”来形容。但是稍微了解内幕的，便会知道这群人的份量有多重——整个大陆所有数得上的强者，这里应当站着七成以上。

　　在罗迪看来，这颇有些地球上著名的“索尔维会议”既视感——那张爱因斯坦、普朗克、居里夫人、海森堡、波尔等等物理界大能齐聚一堂的照片，比小说里的华山论剑还要夸张。

　　在那个年代，他们推动了量子力学的长足发展，而在自己所处的世界，罗迪和这些龙族，则为守护这片大陆而开始了完全彻底的合作与努力。

　　报纸的内容，基本都是通告卡伦王国当前与龙族在会议上达成的协议，包括“战略武器研究部”这类消息都在列。罗迪看了两眼，他关注更多的是招聘信息：随着晶石能源法阵的普及，各种各样的机械被研发出来，粮食产量的提升势必能够解放劳动力，而当这些劳动力投入到各个工厂之中时……按照另一个世界的规律，这意味着“工业革命”的开端。

　　不过现在的问题是人口因为战争削减严重，罗迪能做的，就是将“玫瑰十字”转型成医院，只要能尽快降低新生儿和普通患者的死亡率、避免瘟疫之类的灾难横行，那么未来无论是迎接战争、还是自我爆发工业革命，整个王国都将占据优势。

　　这都是理论上的事情，罗迪不知道最终的结果怎样。他放下报纸叹了口气，这才发现腿旁边有什么东西蹭着自己。低头看了一眼，叮当正在左绕右绕，随即眼巴巴的瞧着罗迪……

　　这几天下来，罗迪已经习惯对方像只猫似的在屋子里来回爬行了。驯化过后的叮当要比印象中的家养宠物更加听话一些，毕竟罗迪可以和她进行心灵沟通——他尝试过教对方站起来行走，又或者好好坐着吃饭，虽然在强制命令下可以勉强做到，可一旦罗迪没有盯着她，叮当便会“原形毕露”，行为举止立刻恢复布里克狸猫的状态……

　　如果只是个普通的狸猫，罗迪也不至于天天盯着。问题在于她是一位彻彻底底的木精灵，所以和其他魔宠不同，罗迪只能将她留在身边，看看每天沟通能不能帮助她恢复原本的记忆。

　　“怎么了？饿了？”

　　罗迪问了一句，后者“瞄”的叫了一声，双手搭在了他的腿上。通过精神联系，罗迪知道她这是有些无聊，想要人陪着玩儿，于是抬手凝聚了一个冰球，在她的面前用法术控制着来回滚了起来。

　　纵然类似的把戏用过不少次，叮当依旧很吃这套。穿着一身单衣的她追逐起了冰球，如此和罗迪嬉闹了一阵后。罗迪便开始教她站着走路，只是叮当每走几步便要蹲下来呆几秒，为了矫正，罗迪便用魔力触须架着她的肩膀坚持行走。

　　这让叮当很不适应，但她没办法抗衡魔力触须的力量，如此坚持了半个小时后，罗迪才让叮当回了自己的半位面休息。

　　离开自己的办公室，罗迪首先去了魔塔中层的龙族活动区域。长老们已经常驻于此，现在已经开始对巴蒂及其余木精灵尸体的研究。五位领主此时有三个在，罗迪下来以后正好碰到维克多领主，如今双方地位近似，因此罗迪只是打了个招呼，简单聊了句新进展，随后便继续往里走。

　　一路上的龙族无论年纪大小地位高低，都要停下来问候一句“首相大人好”。罗迪平静回礼，最后在一处半位面内找到了娜塔。

　　这个半位面属于“训练场”性质，巨大的空地上能看到一些龙族正在练习着法术，而披着斗篷的娜塔正在使用一柄造型厚实的巨弓练习射箭。

　　她的等级跨越式提升到了进阶四十八级，从整个大陆的水平而言，已经算是顶尖“游侠”了。不过这种爆发式的成长过后，娜塔还无法掌控自己巨大的力量，因此这些天便在这里不断进行着练习——除却定点射箭之外，她还经常和失去龙晶的伊斯卡尔等人做实战练习，以此来熟悉自己的身体。

　　察觉到罗迪过来，她赶紧放下手中的箭矢，张了张嘴，却是没说出话来——原本想开口喊“老师”，但罗迪几番让他改口，包括“首相”之类的称呼都不让她叫，只让娜塔喊名字即可。但这位腼腆的木精灵在私下里或许敢说，此时旁边有其他龙族在，她终究还是没有勇气这么做。


第1007章 重返59级

　　罗迪知道她的性子，对此早已习惯。不过看娜塔还戴着兜帽与纱巾，不由问道：“怎么练习的时候还穿着这些？”

　　“我、我还是觉得遮着点好……”

　　娜塔从脸颊侧面一直到颈部，都生长出了绿龙才有的龙鳞。她的手臂和小腿上同样如此，不过因为穿了护甲和手套，并不明显。

　　从外表看，把自己裹严实的娜塔和以前区别不大。可这种变异终究让她感觉自己是个异类。此时在龙族的地盘里还算自在些，毕竟四周的龙族都不会笑话她，甚至有些会好奇的过来询问。但若是离开赫尔奇诺魔塔，娜塔估计要把自己裹成木乃伊才敢上街。

　　罗迪定定的看着她，后者察觉到目光，抬起眼睛对视了一秒，有些仓皇的扭头望向旁边：“对不起……我、我——”

　　“对了，我的近卫部队需要扩充一批，如果你的情报局工作做的不太顺心，就来我身边承担护卫工作，如何？”

　　娜塔在情报局的工作并不算出彩。因为她并不是一个管理型人才，就算是执行任务，也难以胜任“指挥官”的角色，说白了，娜塔作为一名士兵绝对是出色的，但提拔到高位，反而无法发挥她的能力。罗迪也明白容貌的改变对于女性来说有多么大的心理压力，因此提出了让她当“保镖”的请求。

　　听到这句话，面容一直有些犹豫的木精灵连着眨了好几下眼睛，似乎没反应过来罗迪说的什么。后者有些奇怪：“没事，如果不愿意就——”

　　“愿意！我愿意！”

　　娜塔声音都有些颤抖，握着弓的手都因为心情激荡而攥得紧紧的。罗迪笑了笑，转移话题道：“弓是哪里找的？”

　　“莫拉尔斯领主送的……她说这样的弓更适合我。”

　　罗迪没想到这位前领主对娜塔这么上心，不过原因倒也不难想到——之前娜塔重伤差点死掉，罗迪不惜一切代价去救她，这行为已经说明了他对娜塔的态度，莫拉尔斯此时对娜塔交好，其实就等于在变相的“还人情”了。

　　他拿起弓看了一眼，发现这弓的伤害上限比自己用的那柄还要高，这是因为它的体积更大，弓臂储能能力更强，不过缺点就是在复杂环境下使用不太方便。

　　但有这种武器，以娜塔如今的实力，静语森林里的亚龙都可以轻松收割。想来担任自己的护卫队员，绝对是没问题的。

　　“明天去报道登记一下就行了。新的装备也会配发给你。我记得你喜欢红色。”

　　罗迪说完抬起手，摸了摸娜塔脖子上的鳞片，笑道：“多少人羡慕还羡慕不来呢，你就算穿个布袍，防御力也比普通的板甲还要强。”

　　娜塔低着头，小兔子似的一动也不敢动，脸颊满是红晕，嘴唇微微嗫嚅了几下，好像低声说了句话，但声音实在太低，罗迪根本没听清。

　　“有要求随时和我提，别老自己憋着。对了，如果你要和情报局的同事吃个离职晚餐什么的，我可以让人帮你安排。”

　　“啊……那个不用的。”娜塔本想说自己没什么朋友，但想到泰夫林诺拉，她还是补充道：“我自己去弄就好。”

　　“嗯，那我明天等你把手续办完。近卫队不光是在皇城守卫，如果我出行的话也是要跟着的。”

　　罗迪冲她眨眨眼：“所以如果去拉西曼，你也要做好准备。”

　　娜塔重重点头，一直到罗迪离开，她才原地兴奋的跳了好几下——不远处的几位龙族看着娜塔笑出声，这让木精灵的脸色刷的通红，箭也练不下去了，一溜烟跑回了自己的房间。

　　罗迪也是怕她因为身体的变异而性格上出现扭曲，虽然娜塔称不上“毁容”，可女孩子面对这种事，终归无法轻描淡写的忽略，自己能做的，就是把她放在身边，通过每日的言行让她渐渐适应这种变化。

　　这次战斗明面上没有死人，娜塔甚至可以说因祸得福，但透过表面看本质，罗迪却不敢放松这背后产生的其他影响。正如此时的魔塔内，他总能听到龙族们谈论起的一些不和谐声音……

　　长老和领主们在会议上签订了一系列协议，其中有些项目都是罗迪乃至卡伦王国占据了主导地位。对于这种“人类领导龙族”的项目，领主和长老们自然是知道内幕的，对此都是默许。可下面的年轻龙族却颇有微词，毕竟不是所有龙族都像伊斯卡尔等人那般与罗迪接触的多，他们对“人类”的认识，多数都停留在“愚蠢的爬虫”上。

　　虽然这话很难听，可罗迪也清楚，人类历来都是一个以数量取胜的族群。以整个人类来算，绝大多数的的确确称得上“愚蠢”，而从实力上而言，也确实与“爬虫”无异。

　　但这并不意味着人类没有和龙族平起平坐的理由。

　　只是龙族之中良莠不齐者同样存在，罗迪左右望了望那些龙族——他深知这样的错误认知，恐怕要在以后的相处中慢慢消弭了。

　　从半位面出来，罗迪一边走一边打开了自己的状态栏。累积数千万的经验值在那里摆着，这种时候他也不用再去犹豫，直接将它们尽数分配在了“狩魔猎人”上——一次次按下升级按钮，当任务栏冒出提醒时，他才意识到自己已经再度抵达了进阶59级的门槛上。

　　在《裂土》游戏中，只要玩家不断的参与战斗和完成任务，但凡能够跨过进阶30级任务门槛的，最终都能达到进阶59级。不过同样是进阶59级，实力却往往天差地别。

　　有的人因为丰厚的任务奖励和属性加成，甚至能够比同级别的人属性多出一半甚至更多，而这还只是在“裸装”的情况下，如果算上装备，血量、伤害值的差异以倍算都是有可能的。

　　罗迪曾经算是“第一梯队”末尾的玩家，之所以有这种标签，是因为他始终独行，在“装备”和“任务”资源上极度匮乏，和那些大公会培养出来的高手终归无法相提并论。但即便如此，他却通过对技巧的钻研和理解，跻身于第一序列。

　　如今重生在这个世界，罗迪再度抵达59级的门槛时，却已经和当初完全不同。资源暂且不论，单是这几年完成史诗级、传说级任务给的巨额奖励，就足以让他在属性值上傲视群雄。


第1008章 门槛

　　罗迪目前有一套偏向于攻击的极品装备，但五大龙族已经各自提出给罗迪单独打造不同类型的套装，以此感谢他对伊斯卡尔等人的救命之恩……换句话说，未来可供罗迪选择的装备类型至少有五种。

　　罗迪打开技能栏，等级提升到59级后，他拥有的新技能并不多。但是通过天赋点，罗迪却强化出了两个强力的新技能：

　　【弓体强化】

　　消耗：480点法力值

　　冷却：1分钟

　　效果：以魔力强化弓身，短暂提升弓箭伤害上限25%，持续10秒。（可叠加，重复多次使用，有损坏武器风险）。

　　【魔化形态】

　　消耗：100点法力值

　　冷却：15分钟

　　效果：激发魔宠的魔晶能量，短时间内大幅度提升攻击力75%、防御力50%，但结束后会获得“虚弱”状态，全属性降低50%。

　　这两个是强化和生存系天赋里独有的特殊技能。“弓体强化”听上去一般，可任何按百分比提升的技能都要看基础，若罗迪使用的是斥候短弓，伤害100还是125区别不大，但使用龙族打造的强化骨弓，暴击10000点还是12500点伤害，区别就非常明显了……

　　关键这个技能字面上提升的是“伤害”，罗迪更清楚它同样提升箭矢射速，同时也能缩小箭矢的下坠曲线，增加最远射程——这都是没有明着摆出来的属性。

　　而“魔化形态”则是以前那个“狂暴”技能的进阶版，罗迪看着这个描述总觉得怪怪的。因为它听起来，这似乎很像生物的“恶魔化”。

　　剩余的经验被他分配给了“元素召唤师”，不过在这个职业升到29级后同样无法继续升级，罗迪点开“任务栏”，开始查看起了两个“门槛任务”的内容。

　　狩魔猎人的任务显然更难，如果说30级的门槛是从“初窥门径”到“宗师之路”，那么60级便是“凡人”跨越到“超凡”的分水岭，【掌控狩魔之力】的任务名字，也足够体现出这一点。

　　“当你走到今天，说明已经面对了足够多的敌人。但你使用的力量，终究源于你身体内的狩魔之心——从结构上而言，它是属于你的力量源泉。但从力量上来看，你依旧在借助外物。

　　狩魔猎人存在的理由是什么？你最终掌控的力量是什么？

　　了解它，掌握它，你才能超越这凡人的禁锢。否则……你只能是芸芸众生中的一员。”

　　罗迪看着这段似是而非的文字并不意外。当初他成为59级的游侠时，进阶任务的内容一样云里雾里——不夸张的说，无数人在59级的任务前卡住，并不是因为没有毅力或能力，而是他们根本难以寻找到完成任务的“地图”。

　　这个任务没有写完成方式，没有写从哪里开始做。相比起正常有索引的“任务”，这就像是一个开放式的谜题，需要玩家自己去体悟、猜测并找到答案。

　　罗迪是个喜欢寻找规律的人，《裂土》服务器中，玩家突破60级的并不多，但没有一个人能清晰的写出自己完成“进阶任务”时的逻辑关系。罗迪总结过所有这些人写的“攻略”，最后发现根本没有可重复性学习的地方——他们的任务更多的和心理状态有关，类似“顿悟”这种玄之又玄的体验。

　　罗迪想了很多办法，依旧无法一窥门径。再次站在这个门槛前时，作为王国的首相，他所拥有的视野和高度已然是当初那个技术宅无法比拟的。尤其是和神祇战斗之后，罗迪已经算是接触到了这个世界力量层级的“天花板”。所以对于这种问题的答案，他心中已经拥有了一些感悟。

　　至于对不对，有没有用，罗迪现在也不着急去尝试。他打开元素召唤师的任务，发现相较于狩魔猎人，眼下这个29级的任务的确简单得多。

　　【位面召唤】

　　尝试跨位面召唤一个完整的元素生物（精英级），以此来证明你拥有足够的能力。

　　任务奖励：进阶至30级，技能“高阶元素召唤”

　　任务奖励：648000点经验值

　　对于普通人而言，“跨位面”召唤实在是一个难事。如果罗迪是混迹在王国内部的那些魔法师，恐怕这辈子都难以接触到“位面传送门”一类的高端东西，可是现在魔塔里的那些龙族长老和领主们，却有很多都在从事类似的研究——哪怕不找龙族，赫尔奇诺魔塔原本的主人伊迪丝就是一位对空间颇有研究的奥术师，对于这类问题，解决起来真是不要太轻松……

　　看到这个任务的时候，罗迪忽然定住。因为他想起远在另一个大陆的麦琳瑟拉。那位暗影龙族在失去龙晶后拥有了和“元素召唤师”近似的传承，既然这两个职业都出于所罗门，那么她进阶的关键，是否也和“跨位面”有关？

　　他站在那里思索很久，因为想到麦琳瑟拉，罗迪就不由自主的回忆起了她和自己一起并肩作战的时光。和娇惯而性子泼辣的卡戴珊相比，麦琳瑟拉反倒是有一种冰霜美人的高傲感——额，干嘛要这么比较呢？

　　罗迪回过神，呼了口气。他左右看了看，想起还有些事情要和莎莉说，便迈步走向了楼梯。

　　……

　　魔塔外，带着布莱克一齐返回的巴斯塔等人，此时刚刚降落在霍利尔城外的空地上。

　　其实以巴斯塔的性子，直接飞到魔塔顶端再变身才是最省事的办法。以前去埃尔森城的帕夏尔魔塔他便是这么做的……不过那是无人监管的情况下，如今五大龙族的长老领主基本都在这里，他再这么做，逮住一顿痛骂恐怕都是轻的。

　　“这么个城市，感觉随便几个禁咒就能夷平，也不知道他们为什么这么重视。”

　　另一侧降落的黑龙低声嘀咕着变身为人形。掌控大地之力的他们很热衷于使用“移山造海”之类的法术，这也让许多黑龙极为好战，看到城市这么多建筑物时，颇有些技痒难耐的情绪，之想着怎么才能搞塌。

　　当然，这只是意淫罢了。无论人类再怎么渺小不堪，现在的霍利尔城也不是他们能够撒野的地方。

　　布莱克被法术攫着放在地上，一路飞过来可不是什么舒服的体验。巴斯塔等人才懒得思考如何让布莱克在路上舒服点，只管施放了结界，随意的用法术一拉便不再理会。这就导致布莱克被高空的乱流上下抛飞，若不是自己通过神术努力消除了不适，估计已经吐了一路。

　　撤去结界后的他脸色发白，弯腰扶着膝盖喘了好半天粗气才缓过来。


第1009章 巴斯塔的计划

　　“走了，步行进城。”

　　巴斯塔回头瞥了一眼，确认人还活着以后便迈步向前走，即将进入城门的时候，他不忘回头问一句：“你这一路没什么问题吧？”

　　“没、没有，阁下，这一路我感觉很舒服。”

　　布莱克察言观色，立即明白对方这是不想让自己去“告状”，赶紧满口好话的回应。如此巴斯塔才点点头，没有再说什么。

　　松了口气的布莱克这才有精力去注意四周的景色。他大概十五年前来过霍利尔城，那时还是安格玛公爵统治着这里，以布莱克走南闯北的丰富阅历而言，霍利尔城在卡伦王国中按规模和繁华程度只能排到第四第五的样子。

　　不过十五年后的霍利尔城，却让他感受到了极大不同：光是城外那已经建立起来的火车轨道与站台，便明显超乎了他的想象。宽敞平整的马路已经使用多时，路边的牌子上写着道路尽头的目的地——他揉了揉眼睛，发现最后一栏写的竟是“埃尔森城”。

　　埃尔森城有多远他当然知道，因此站在那里愣了好几秒才回过神来。

　　这里的气温比月神教的根据地冷得多，若不是最近频繁有祭祀活动，那里的居民恐怕根本连屋子都不会出。可眼前的马路上却能看到源源不断的马车、商队乃至佣兵团在城门前进进出出。从南部城市运来的蔬菜瓜果在马车上清晰可见，佣兵们背着的成捆兽皮更是惹眼，这意味着他们能在城里的商铺稳稳赚上一笔。

　　十五年前，布莱克也是大概这个时候来的霍利尔城。可那时城门别说热闹了，一到冬天干脆只开一扇，一天到头也没什么人进出。如今这剧烈的反差，已经让他意识到许多东西的改变……

　　沿着大路走进城市，巴斯塔等人不敢再像之前那般施放龙威去压制凡人。他们的服饰也变得朴素起来，只是头上顶着角的造型依旧惹眼，四周的人们纷纷自觉让开大路，满眼敬畏的望着他们走过。

　　布莱克没有从这些人的脸上看到惊讶，这只说明一个事实：霍利尔城的人，对龙族的存在已然习以为常。

　　罗迪到底有什么本事……让龙族都能围着团团转？

　　从城外走到中央广场处，大老远便能看到面目全非的赫尔奇诺魔塔。身为前奥术师，布莱克曾经在报纸上见过这座浮空魔塔的伟岸姿态，可是如今它的表面坑坑洼洼，走近一看，发现竟然连塔基都消失不见。

　　心疼之余，布莱克更感受到了一种恐惧……如果大奥术师的魔塔都遭遇如此打击，那么它面对了什么样的敌人？

　　可是旁边的几位龙族却连这一点都没有认识到，因为他们并未参与或目睹对抗巴蒂的战斗。此时评论起来并不客气，水晶龙对着魔塔摇头：“真想不通，这么破烂的魔塔，领主们为什么如此重视……”

　　“估计因为这是人类拥有的最强的魔塔了吧？”巴斯塔嗤笑一声：“这群人类，也就在协议上占些口头便宜了。”

　　他们几人都是对报纸上的那些新闻不太满意，认为这是人类给自己脸上贴金的行为。毕竟以巴斯塔他们的实力和身份，并没有资格参与其中的研究和讨论。站在围观群众的角度上，如此腹诽两句倒也正常。

　　巴斯塔对魔塔有些看不上，现在他最关心的，是如何去“搞定”卡戴珊。对此，一旁的绿龙和红龙没少出主意——雄性龙族的欲望普遍比较旺盛，没事去精灵部落或人类世界寻欢作乐那是常有的事，这几人平日不注重修炼，在“女人”这个话题上找到“共同语言”并不意外。

　　几位龙族聊得入神，有说有笑的进入了魔塔。因为基座消失，伊迪丝临时将四楼作为入口，衔接了半位面作为保护。布莱克对这细节之中体现的法术水平惊叹不已，但巴斯塔却在就“怎么推倒卡戴珊”聊得不亦乐乎。

　　“现在肯定是她的心理虚弱期，只要好好安慰，给些暗示，保证十拿九稳！”

　　“嘿，那也得试试才知道。”

　　巴斯塔摸了摸鼻子，虽然嘴上这么说，但脸上淫亵的笑容已经出卖了他内心的想法。又走出一段距离，他才想起这里是魔塔之中，顿时摆摆手：“不说了不说了，咱们先完成差事的。”

　　一行人哄笑几声，叫布莱克跟上队伍，很快来到了魔塔中层的位置。

　　伊迪丝亲自出面迎接了几位龙族，巴斯塔几人收敛了表情，上前问好。后者则用龙语表示了感谢——几人有些意外，不过想到对方是半神级别的存在后便也释然，恭敬的退下。

　　面对这位高精灵形象的大奥术师，布莱克和之前的潘达一样激动。他嘴唇有些颤抖着行礼，但嘴里却说得是：“斯特里安在上，月神的虔诚信徒布莱克，愿伊迪丝阁下安好。”

　　伊迪丝的表情没有任何变化，她只是点点头，随口问道：“路上没出什么事吧？”

　　“没、没什么大事，他们几人对我一直很好。”

　　布莱克这话说得没毛病，但巴斯塔几人没在场，他这么表达却明显是有别的意思。伊迪丝抬起目光看了他一眼，这位“圣主”的姿态很是恭敬，低着头满脸顺从。不过越是这样，越说明有问题。

　　布莱克的小聪明耍的很有心计，可他没意识到这种心眼冲着其他人搞还行，对一位半神却显得幼稚至极。伊迪丝没再说话，布莱克却莫名觉得忐忑起来。

　　跟随着伊迪丝一路前行，他来到了潘达等人所在的“客房区”。布莱克被安排住在潘达的隔壁，后者看到圣主布莱克出现在眼前，一时间满脸错愕，甚至连礼都忘了行：“布、布莱克大人，额，我是说、圣主大人……您——”

　　“规矩你们都知道，和他说一下就是。”伊迪丝没有参与讨论，她的身影直接消失，下一刻却是出现在了罗迪的办公室外，伸手敲响了房门。


第1010章 处理

　　布莱克仔细从潘达口中了解之前发生的一切后，并没有如祭司想象中那般大发雷霆，而是皱眉思索了半天，直接招手让他进屋详谈。

　　“圣主大人，现在他们已经知道了‘圣会’的存在，恐怕以后……”

　　“知道却没有直接动手，而是把我拽过来，这意味着还有谈判的余地，哪怕我们处于弱势。”

　　布莱克这一路都在思索各种可能性，如今的情况并没有预想的那么糟。他舒了口气，却是指了指头顶：“那位首相想和龙族联手，这对于咱们来说，反而是个好机会。”

　　潘达没听懂，布莱克也没细说。他知道在大奥术师的魔塔里，恐怕自己有几根头发都不是隐私，因此只是让这位部下安心休息：“这位首相是个实干派，月神教好歹没有胡乱搞事，再怎么说，应该还不至于直接让咱们两个去见月神。老实呆着就是。”

　　“是，圣主大人。”

　　潘达倒是佩服布莱克的城府，现在有圣主大人在，天塌了也有大个顶着，他倒是不用担心太多，回自己房间睡安稳觉去了。

　　而布莱克则有些无奈的坐在了床上。望着窗外霍利尔城的冬景，他眯起眼睛，仔细回忆着路上巴斯塔等人的话语——虽然听不懂龙语，可无论高精灵语、布林加语，还是其他语言，提及“罗迪”这个名字的时候，发音都是一样的。

　　每次提到“罗迪”，这几位龙族的态度都很是鄙夷。即便不知道他们说的内容是什么，但龙族对人类的这种态度却是明摆着的，很显然，即便是人类势力当前首脑级人物，依旧无法在巴斯塔等人的嘴里得到尊重。

　　有这样的前提，布莱克自然就有了更多的想法——特别是……当他得知潘达可以召唤“神域”降临后，“月神教”在他心中的筹码，已然增加到了一个可以和罗迪去还价的地步。

　　而身处顶层办公室的罗迪，此时并不知道这位圣主多了些心思。他原本正在和莎莉讨论着胡迪尼当初那张梦境图的内容，因为这次在静语森林探险的经历再度验证了他梦境的正确性……虽然那张图和描述非常模糊，但“神域”的出现，的的确确是神祇在这个世界力量的有力证明。

　　正在说着这些，伊迪丝的敲门让两人都有些意外，不过她进来后说的事情，却着实让罗迪和莎莉一齐表情凝重起来。

　　“好的，这件事我知道了。”

　　罗迪声音低沉下来。他没有说如何处理，但话说到这里，明显有些不善的意味。

　　伊迪丝随后微微蹙眉：“那位月神教的圣主似乎也有些别的想法。”

　　“怎么，都到这里了，还想着惹是生非么？”

　　“应该只是觉得自己筹码比较多而已。”伊迪丝也没办法洞悉对方的想法。罗迪对此倒是不着急：“那就先晾他们两天。‘圣会’这群人都不是傻子，既然知道转型，那也该识得轻重。看看他们自己有没有配合的意愿，能自己想明白最好。”

　　他说着把那张绘画梦境的羊皮纸卷了起来：“如果还抱有不切实际的幻想，那就只能采取极端一些的措施了。”

　　伊迪丝没说话，因为从首相的角度而言，王国内的稳定是第一要素。统治者谁也不希望眼皮子底下蹦出来一堆不安分的家伙。哪怕对方背后有神祇撑腰也是如此。

　　莎莉在一旁保持沉默，并非因为她不想参与，而是因为此时这位女皇状态并不好。

　　她忽然捂着嘴咳嗽两声，伊迪丝微微皱眉：“陛下，你还需要好好休息。”

　　“啊……没事，我还好。”

　　莎莉坐在一旁的扶手椅上，她脸色苍白，此时手中握着蝮蛇之吻权杖，平日里喜欢嬉闹的三条蝮蛇始终没有出现——自从战斗结束后，权杖本身便成了一根死寂的木头，虽然还能感受到三条蝮蛇的存在，但它们却如同陷入了冬眠，没有任何反应。

　　虽然说自己没事，但她终究没有忍住，在深呼吸几次后再度咳嗽起来。

　　罗迪赶紧端着水杯让她喝了几口。莎莉的病症如果只是普通伤风感冒，作为神术师的她抬手就能治好。但她身体上显示的“虚弱”DeBuff却无法被驱散，罗迪研究了许久，确认这个状态无法通过药剂或其他方式治疗，并且持续时间没有显示倒计时……这意味着如果不采取措施，它将永久存在。

　　莎莉这几天的状况并未好转，此时的状态也是病恹恹的。罗迪能看出她是在强撑着让自己投入工作，但面容的疲惫和憔悴却是无法掩盖的事实。

　　为此罗迪已经决定动用政治力量去寻找办法，但龙族这边手段无效，伊迪丝束手无策，神术同样治不了，去其他地方找，希望估计是极其渺茫的。

　　人不是机器，如果一直受这种虚弱影响，莎莉的身体早晚会垮掉。罗迪今天来，已经发现她的生命值上限比前一天降低了几十点……虽然很轻微，但这显然不是一个好兆头。为此罗迪内心着实有些焦急，但在她的面前又不能表现出来，因为莎莉明显还不知道自己的状况有多严重。

　　“我呆会儿再去睡一觉，过几天估计就好了。你们放心吧，我知道轻重。”

　　莎莉努力挤出笑容，抱着水杯喝了一口，转而道：“那卡戴珊那里……”

　　伊迪丝忽然出声：“他已经往实验室去了，还带着他的那几个朋友。”

　　罗迪的手指倏然握紧，随后松开。这个动作很细微，甚至他脸上的表情都没什么变化，但莎莉终究敏锐，立刻道：“罗迪，这个时候，是不是要注意处理的方式？”

　　首相和君主刚刚和龙族签订数项重要契约，双方成为非常亲密的合作伙伴，那么这种“蜜月期”定然是要尽量避免冲突的。只是……罗迪却眯起了眼睛，点点头：“对，处理的方式很重要。”

　　他倏然起身，摸了摸莎莉的脸颊：“好好在这里休息，我去处理一下，很快就回来。”

　　和伊迪丝离开房间，罗迪便出声道：“可以的话，帮我和卡戴珊提醒两句话吧……”


第1011章 来者不善

　　赫尔奇诺魔塔的实验室要比龙塔那边更加先进一些。这是卡戴珊和其他四位“荣誉长老”的共同感受。

　　失去龙晶之后，自身的魔法水平大幅度下降，因此在进行研究时，便要更加依赖于各种法阵和试验器具。这对于几位龙族来说实在是不好适应，他们这几天试图重新上手之前的研究，却发现想要继续下去，首先要制造大量基础类型的法阵，来弥补自己能力上的缺失。

　　因此几人重新制定了实验计划，并且各自开始了分工。

　　好在这里的实验室有着通过晶石直接供给的能源借口，类比下来就是“电源插座”。这就省去了他们每次制作法阵都要插放晶石的步骤——不过即便如此，他们在材料熔炼法阵上的进度依旧缓慢。

　　“难怪人类魔法师那么低能，这种使用法术的效率的确太低下了。”

　　斯蒂卡低声吐槽，手上却在精准的刻绘着新的阵图。如今一切都要亲自上手，他们这些龙族也是体会到了细节偏差带来的苦恼。以前用意念就能完成塑造的东西，现在都要自己手工打造，误差稍微大一点便要重来。

　　鲁本斯耐心最差，凿坏了六个法阵后干脆拿着原材料去重新练习精准度了。倒是伊斯卡尔和埃辛是最为踏实的两人，做起事情来不骄不躁，目前是五人里面效率最高的。

　　卡戴珊没有着急制作法阵，她此时却是在翻阅着人类法师的那些魔法著作。以前看这些书，完全只是图个乐子，那时还要嘲笑一下书写者的愚蠢。可如今目的不同，以有限的力量去重新理解和学习时，她忽然感觉自己竟然学到了不少新东西，因为站的角度不同，重新理解这些魔法师的思维方式时，与龙族截然不同的逻辑和思路，让她着实有些意外收获。

　　相比另外几人，卡戴珊此时可谓“从零开始”，她翻的书籍是给初阶魔法师看的，上面都是基础到不能再基础的法术常识，虽然很低级，但她看得津津有味。然而就在这本书快翻完的时候，身旁忽然出现的伊迪丝却吓了她一跳——往日这位大奥术师可从来不会无故出现在房间之内，卡戴珊愣了一下，刚要说话，却见对方一只手做出“噤声”的姿势，另一只手轻轻点了一下她面前的书籍，随后便消失不见。

　　这一切发生的太快，屋里的其他四人都在忙着手头的东西，甚至都没有察觉角落里发生的事情。

　　卡戴珊先是看了他们一眼，随后目光转向手中的书页，发现空白处已然被元素凝聚出了几行字。她刚刚读完，实验室的大门便被敲响——鲁本斯离着门口近，也没多想，直接将门拉开，他本以为是塔内的其他学徒过来送实验原料的，结果发现面前都是龙族。

　　“嗯？你……是叫巴斯塔吧？”

　　鲁本斯看到对方明显的冰霜龙族特征，问了一句：“怎么，找谁？”

　　“冒昧打扰各位‘长老’，我们就是想过来问候一下。”巴斯塔这时候态度很客气，随即往里面望了望：“顺便……我想和卡戴珊长老说些事情，不知方不方便？”

　　鲁本斯脑子里想的都是怎么减少法阵误差，黑龙性格普遍直来直去，鲁本斯作为曾经的精英，以往都是傲气得很，社交上历来懒得废话，也不讲究给什么面子不面子的，因此他没多想，扭头喊了一句：“卡戴珊，有人找你！”

　　屋子里忙碌的几人都抬起了头，看到门外五位龙族后具是停下了手中的活计。巴斯塔直接迈步而入，脸上堆砌笑容，口中“长老”说个不停，只是那表情太过虚伪，伊斯卡尔看了就觉得不舒服：“啊，巴斯塔，亚格力斯，勒夫，迪恩……你们都来了？”

　　如果把龙族年青一代精英的实力排个队，拥有龙晶时的伊斯卡尔排在第一基本没什么争议，其他龙族的年轻一代，以前见到他都要客客气气问好。而伊斯卡尔没有鲁本斯那么没心没肺，面孔记得多，倒是认出了眼前几人的名字。

　　不过此时非彼时，以往他们见到伊斯卡尔，那都是要恭恭敬敬的，如今这几人却是姿态散漫，即便嘴上说着敬语，目光却随意的朝四周望去，对这些法阵什么的很是好奇。

　　巴斯塔站在最前方，笑道：“我还以为各位长老已经回龙塔那边了，没想到还在这里呢！”

　　“大概一星期后就会去龙塔那边，到时候和罗迪首相一起离开。”

　　伊斯卡尔解释了一句，巴斯塔扬起眉毛：“对了，你们怎么回去？需要我们送一程么？”

　　这话就是哪壶不开提哪壶了，失去龙晶后的伊斯卡尔无法变成龙形，更不能靠那点微薄的法力一路飞回去。巴斯塔看似热心帮忙，实际上却是在暗中挖苦——果然伊斯卡尔皱了皱眉，不过他涵养不错，语气未变：“不劳费心，运输机可以直接载我们过去，速度并不慢多少。”

　　“运输机？是那个首相造出来的东西么？之前听人说过来着，没想到竟然你们也有机会坐了！”

　　巴斯塔打了个哈哈，他和身后四位龙族一齐笑出声，但伊斯卡尔几人却都保持了沉默。鲁本斯这时候才反应过来，吹胡子瞪眼睛的就要说话，结果斯蒂卡拉了他一把：“你法阵晶石忘拔了，赶紧收拾一下去。”

　　其实这里的法阵不用晶石，鲁本斯停了就知道是什么意思，于是嘟囔一句走向了自己的工作台。

　　他呼了口气，这才想起来自己已经不是以前的龙族精英了。那位名叫勒夫的黑龙同族，以前见到自己恨不得点头哈腰，现在却一副扬首自负的模样，一切的一切，都在说明着他地位的改变。

　　而站在最里面的卡戴珊眯眼看了许久，此时打破了僵局：“巴斯塔，找我有事？”

　　“嗯，有些事情想和你说一下，挺重要的。”

　　巴斯塔对她自然要摆出一副郑重姿态，说完左右望了望：“不知道这里有方便说话的地方么？”


第1012章 无知

　　巴斯塔是打算单独和她聊聊了。按道理这样的暗示并不算什么，但如果了解卡戴珊，就会明白这位娇惯的领主之女历来我行我素——若是以前巴斯塔敢提这个要求，迎面一脚踹出屋去都是轻的。

　　当初因为罗迪给卡戴珊煮了几个螃蟹，巴斯塔便一副将他当情敌看待的姿态，那时候卡戴珊和巴斯塔交流的态度基本就是“老子管你是谁，敢废话打死你”。可是如今卡戴珊成了“废人”，即便挂了个“荣誉长老”的头衔，可这些年轻一代的龙族们整天忙着自己那点破事，对时政新闻并不敏感，丝毫不理解“战略武器研究部”的份量，也不清楚他们研究的……都是些长老和领主试图参与而不得的项目。

　　是以巴斯塔明面上在询问，可摆出的姿态却比当初自信有力的多。

　　龙族终究唯实力为尊。即便巴斯塔等人的态度如此明显，伊斯卡尔几人依旧没有亮出“荣誉长老”的名头去压对方，因为在他们心底，实力不配位的情况下用名号唬人是非常可耻的。

　　卡戴珊这次没有提出反对，她指了指实验室的旁边的侧门：“大家来一趟不容易，就暂时别在这边说话了。旁边是休息室，去那边如何？”

　　“休息室？好，这当然好！”

　　卡戴珊没有抗拒巴斯塔的请求，这对他便是一个非常明显的信号——之前别说约出来说话了，每次见面都要提心吊胆的，因为听罗迪说卡戴珊有“暴力倾向”，他一度非常怵头和她的会面。不过此时看来，实力终究是地位的保证，曾经咄咄逼人的卡戴珊也有今天，巴斯塔脸上是虚伪的笑容，心中却在大呼痛快。

　　休息室就是一个宽敞的客厅，这里有扶手椅和用于加热饮料的法阵，墙壁上是巨大的晶石壁，启动法阵便相当于一扇巨大的窗户，能够看到魔塔外的场景，不过此时因为出现裂痕而无法开启。

　　学徒们会定期过来打扫，并摆放上零食和饮料。平时研究的间隙，他们几人便会在这里小憩一会，喝杯热茶放松放松大脑。

　　不过此时卡戴珊伸手推开休息室的大门时，身形微顿，她眯了下眼睛。而身后的伊斯卡尔则扬起了眉毛，开口道：“额……这个——”

　　“今天学徒打扫的挺早啊。”

　　卡戴珊回了一句。伊斯卡尔反应很快，立刻点头应道：“要是他们每天都这么勤快就好了。”

　　这位红龙扭头望向身后，挤出些笑容：“这边休息室应该能坐下，大家想要喝什么自己来倒啊。”

　　斯蒂卡、埃辛和鲁本斯都是脸色奇怪的望着四周，不过有卡戴珊和伊斯卡尔在前面吆喝，他们便都没有作声，而是沉默着走到桌子前，开始用法阵加热热水。

　　巴斯塔除了看卡戴珊，目光始终不断的朝埃辛那边瞥，后者对此早有察觉，此时将水壶放好后，有些奇怪地问道：“有什么事么？”

　　“啊，没有。”巴斯塔顿了一下，还是没忍住：“在这里研究的感觉怎么样？”

　　埃辛和巴斯塔并不熟悉，以前甚至没说过话。此时被这么问，他以为对方只是客套，便回道：“还不错，大家在一起交流，每天都能学到不少新东西。”

　　这是实话，可巴斯塔却不由得想歪了。毕竟“大家在一起交流”这话，巴斯塔听后总觉的内心有妒火在烧。他看了一眼卡戴珊，后者正扭头望着水晶壁，不过因为塔身受损严重，景物中间出现了一道很明显的裂隙，平添了几分破败之感。

　　“那咱们去那边聊？亚格力斯他们在这边就好。”

　　他主动提出了请求，卡戴珊点点头，抱着肩膀朝一旁走去——原本只有一个大开间的休息室不知何时多了第二层隔间，这多出来的结构让斯蒂卡等人奇怪，不过他们都没有提出疑问，而是有一搭没一搭的聊起了其他话题。

　　两人离开后，伊斯卡尔扫了一眼。面前四位龙族实力在族内都是中游水平。比上不足而比下有余，在精英面前，这几人原本都是没有任何话语权的家伙，但此时他们的神态却已经没了以往的拘谨，其中的绿龙迪恩坐在扶手椅上甚至翘起了二郎腿，他出声问向斯蒂卡：“长老，这魔塔呆着感觉怎么样？”

　　即便有“荣誉长老”的头衔，但他们这段时间从来没被人带着这个称呼叫过，此时被这般称呼，斯蒂卡直接回道：“不用喊长老，叫我名字就行。”

　　顿了顿，他呼气道：“魔塔还能怎么样，有吃有喝，东西够用就行了。”

　　“别，长老还是要叫的。毕竟这是领主们亲自授予的头衔。”

　　黑龙勒夫插嘴道：“刚才我看你们在调整法阵？不过感觉好像都是些很基础的东西啊。”

　　鲁本斯张嘴就要反驳，但伊斯卡尔却拦住了他，回道：“是，现在我们实力不如从前，要做些东西没办法直接施法，只能通过法阵来辅助了。”

　　“别啊，虽然没有龙晶，但作为龙族的记忆都还在不是么？人类魔法师那些东西我也看过，纯粹是仿照龙语魔法的劣质品，学他们那些玩意没前途的。”

　　绿龙迪恩的声音有些尖细，话语的内容更是刺耳——毕竟这是直接否认了伊斯卡尔等人的努力，甚至可以说直接否定了他们接下来的研究方向。

　　一旁那位水晶龙尼克倒是觉得这话有些过分，赶紧补充两句圆场：“当然，我们水平也不高，或许人类魔法有一些可取之处，值得学习和借鉴也是正常的。各位如果有需要帮助的地方，可以随时找我们。”

　　“嗯，会的会的。”

　　伊斯卡尔笑容有些僵硬，但依旧在忍耐。他们这一刻的确体会到了虎落平阳被犬欺的憋屈——论魔法造诣，眼前这几个家伙根本就是半吊子。真要是搞个场地决斗，拥有龙晶的伊斯卡尔等人一个打三个都不在话下。

　　但是如今没有龙晶，无数反驳的话就只能憋在心里。

　　“对了，之前听说各位长老在研究什么东西，好像领主们很重视？”

　　红龙亚格力斯的话，倒是一下子暴露了他们对“战略武器研究部”的无知。


第1013章 表白

　　伊斯卡尔和其他人对视一眼，摇头道：“嗯，在研究一个比较重要的课题。其实按道理实验室都不该让你们进来。不过大家都是同族，今天进来看到的这些，不要说出去就好……”

　　他刚说完这个，旁边的黑龙勒夫却笑出了声：“呵——”

　　这明显是在嘲笑，鲁本斯忍了好久，终于没能忍受住对方这样的挑衅：“怎么？勒夫，你有意见？”

　　“没没没，我哪里敢有什么意见？鲁本斯长老可别生气。”

　　勒夫越说笑容越盛：“我只是觉得，这种水平的法阵，好像也没什么研究的必要吧？难道人类含金量最高的魔塔里面，连基础法阵都需要重新研制么？”

　　鲁本斯听得额头青筋凸起，两只手瞬间握成了拳头，骨节摩擦的声音“嘎巴嘎巴”响成一片。但这种反应更让眼前几人产生了莫名的快感。红龙亚格力斯假模假式的推了一把勒夫：“胡说什么？罗迪首相的事也是咱们能说的？鲁本斯长老，别怪他哈，我们也是不太理解这些法阵的原理，刚看了一眼，怎么都觉得这是三岁孩子搞的东西，您看能给我们稍微讲解讲解么？”

　　这不是劝架，而是标准的火上浇油。要是按照鲁本斯以前的脾气，现在对方已经被他拎住脖子开揍了。然而伊斯卡尔死死的捏住了他的胳膊，这让鲁本斯“呼哧呼哧”喘的像一头牛，却终究没有说出“老子要跟你单挑”之类的话语。

　　眼前几人都是一副“你能奈我何”的模样，伊斯卡尔几人也深知现在掀桌子翻脸没有任何意义——他们就算吵架吵的过，传出去也只能成为龙族内的笑柄，因此只能忍气吞声。

　　而一墙之隔，把卡戴珊单独叫出来说话的巴斯塔，正绞尽脑汁的想要打开话题：“这边实验室的条件一般啊，我看外面魔塔的墙皮都掉了好多，里面这个水晶壁竟然也是坏的……”

　　“还好吧。”

　　卡戴珊抱着双臂，她的身高毕竟比不上面前的巴斯塔，所以微仰着头：“有什么事，赶紧说。”

　　这并不是什么好语气，但对于巴斯塔而言，可比之前缓和了一万倍。他内心得意，嘴角微翘：“其实……就是想来看看你。毕竟出了这么大的事，我听说以后第一时间就赶过来了，但一进魔塔又被安排了任务，今天完成以后才有机会过来。”

　　按理说，巴斯塔把妹技术应该是不差的，毕竟他以前勾搭过的人妻少妇数都数不过来。然而对人类他没什么心理负担，多数时候甚至还用了些法术来达成目的——这套东西用在卡戴珊身上是万万不行的。

　　原本卡戴珊实力就比他强不少，又加上是地位超然的领主之女，即便对方实力大幅降低，这种心理上的弱势也不会完全消失。

　　因此他说了半天也没讲出重点，卡戴珊听得厌烦，直接回道：“我知道你来这里是为了找我了，所以你的目的是什么？”

　　“额……那个，我就是想看看这边有没有亏待你……”

　　“并没有，我在这里过得比在龙领好多了。”卡戴珊抬手指了指实验室的方向：“我每天都在做我喜欢的事，过得很充实，吃的饭也不错，睡眠质量也很好，比以前天天醉生梦死的日子好多了。”

　　这通回答堵死了巴斯塔预备的各种答案，他咽了口唾沫：“那就好、那就好。如果遇到什么委屈，随时和我说啊，我带着几个朋友一起过来帮你摆平，绝对随叫随到！”

　　卡戴珊听了都想笑，这也是巴斯塔实力始终无法跻身一流的原因——一个整天想着拉帮结伙去打架的家伙，能成什么大事？

　　“嗯，知道了，你还有事么？”

　　她满脸不耐，可巴斯塔却惊讶的发现卡戴珊没有拒绝自己的请求，这让他顿时有些得意忘形：“卡戴珊，你知道的……我一直希望能和你在一起，但好像你对我一直有些误解——”

　　“我没什么误解，你挺好的，”卡戴珊抬头看着巴斯塔，后者听到这里，眉毛已经因为喜悦而扬了起来，可她继续说道：“现在我没有龙晶，以后也不会再有。我认为你挑选伴侣的话，首先就应该把我排除在外，不是么？”

　　这话明面上是拒绝，可巴斯塔却听出了另外的意思，他顿了顿，问道：“那……其实你还是愿意和我在一起的，对么？”

　　卡戴珊内心的白眼已经翻出天际，不过脸上表情却保持平静：“我只考虑现在和未来。所以这些话就不用再问我了。”

　　“这个……”巴斯塔可不敢开口说“我去向你父亲求情，就算你没有龙晶，我也一样娶你”之类的话——因为他从一开始就没这个打算……趁火打劫泡妞满足一下自己的欲望才是主要目的。

　　“没事的话，我先过去了。”

　　卡戴珊语调平静，说完便迈步欲走，巴斯塔赶紧伸手拦住：“我、我话没说完。我的意思是——以你们目前的状态，以后恐怕会寸步难行。”

　　“哦？怎么寸步难行？”

　　“失去龙晶可不止是失去力量那么简单，卡戴珊，你的身体、思维、甚至魔法的使用方式都退化的厉害。这样下去，你也会很快衰老……甚至一点点小意外都会让你受伤，并且难以恢复。”

　　巴斯塔这是早就想好的说辞，“危言耸听”让卡戴珊害怕，然后借机提出解决办法，以此来博取美人倾心——套路是个标准套路，但无奈卡戴珊听后只是平淡点头：“我知道，龙族一样会死，早死晚死都是死。现在这样，我倒是对研究东西更有紧迫感。”

　　说完她看着张大嘴巴的巴斯塔：“没事了吧？”

　　“我、我的意思是……”巴斯塔感觉自己的那些话语好像都没什么用，所以一咬牙：“伊斯卡尔他们已经废了，年轻一代里面，我认为自己可以达到他那样的地位和成就——如果可以的话，我愿意保护你一生一世，卡戴珊——”


第1014章 情妇

　　“你想成为什么，对于我来说并不重要。这不是我们能够在一起的理由。”

　　卡戴珊依旧是平静的姿态。即便如此冷漠，依旧比以前动不动就炸毛的脾气好了太多，巴斯塔本就有“她只是在试探”的错觉，这时更是深信不疑，于是继续道：“但是没有资源，你以后能干什么呢？难道你真的认为人类这些低级玩意有用？”

　　“我刚才看了你们桌子上的那些法阵……卡戴珊，你不会告诉我，这真的是你们现在研究的东西吧？”

　　巴斯塔是真的无法理解：“那些低级法阵研究到头有什么用？卡戴珊，难道你还没有认清现实么？罗迪手里的那些东西，能有几个是比龙族强的？”

　　他的姿态可谓苦口婆心：“仔细想想吧！除了你弟弟阿尔瓦，冰霜龙族还能有多少人比我强？未来我终究能占据一个长老席位的，可是你呢？难道挂个‘荣誉长老’的名头就心满意足了，我可不想看到你和他一样自甘堕落！你看看埃辛，他哪里还有能重新站起来的样子？”

　　话说到这里，巴斯塔终于暴露了部分心思。卡戴珊眉毛一挑：“埃辛怎么想的是他的事，你担心的是不是有些多了？”

　　忽然强硬的回答，让巴斯塔更确认了埃辛的某种身份，他捏了捏拳头，努力让自己的语调平稳：“好、好，不说他。我现在在乎的只有你……卡戴珊，我真的希望你能考虑一下。”

　　这句话说完，两人间的气氛便沉默下来。巴斯塔有些摸不准她在犹豫什么，主动软化了态度，低声道：“如果你真的喜欢在这里研究这些东西，我也不会阻拦你，你需要什么，我都尽力给你找来……好么？”

　　“说吧，你想得到什么？”

　　卡戴珊的问题依旧直截了当。而巴斯塔这一次鼓起勇气，试图握住她的手——“我当然希望能够和你……”

　　他的话没说完，因为卡戴珊往后退了一步，躲开了他试图握住的手指。

　　“你的意思是……只需要我暗地里和你在一起，却不和我父亲说明这一切。而你也不会在正式场合承认这种关系，对吧？”

　　卡戴珊望着他，一字一句地说道：“而你认为，只需要给我提供一定的资源，我就会答应你这个条件？”

　　从逻辑上来看，巴斯塔的确是这样想的。但他终究不是傻子，听到卡戴珊如此语气的说话，知道她心情恐怕并不好。于是赶紧补救道：“不不不，我只是希望能让你过的更好，而不是在这里虚度光阴……爱情当然不是靠这些物质来堆砌的，千万不要误会——”

　　“那么换个说法，你是想让我当你暗地里的情妇，对么？”

　　卡戴珊眯起眼睛，终于忍不住讥讽起来：“如果你想否认，那就正面回答我刚刚的问题——你会去和我父亲说明这件事么？”

　　巴斯塔额头见汗，他实在没想到对方会把问题搞得如此尖锐。以前他是连和卡戴珊聊天的机会都没有，所以对她的印象只是“暴力狂”、“不讲道理”。可现在巴斯塔发现……对方即便不耍脾气，单纯讲道理就足以把自己逼得无路可退。

　　现在怎么回答？说“会”，意味着他没准真的要娶这么个“废物”妻子——虽然卡戴珊容貌身材都是上上之选，但真的这么做了，巴斯塔绝对要被自己那些狐朋狗友嘲笑一辈子。对于一位自认前途无量的龙族而言，这等于“绝后”……因为卡戴珊再漂亮，生不出强大的后代来一样是白搭。

　　单这一样，就足够否决一切。

　　可如果回答“不会”，那就等于直接把路堵死了。巴斯塔垂涎卡戴珊的身体许久，哪里是能果断放弃的人？

　　“我、我的意思是——”

　　“不用说了，你的犹豫就是你的答案。”卡戴珊冷笑一声：“既想占有我，又不愿意承担任何责任，只想着付出一些微不足道的资源就能搞定一切……”

　　一直低声说话的她骤然提高音量：“所以你当我和那些被你欺骗的人类女人一样？几句甜言蜜语，加上虚无缥缈的承诺，就想让我当你的情妇？”

　　他们两人来隔间并未施放静音法阵，因此这话语让身处正厅的其他八位龙族听得一清二楚。鲁本斯原本正盯着地面怄气，听到她这么说，实在没忍住，“扑哧”笑出了声……

　　斯蒂卡也是苦笑着捂住了脸颊，伊斯卡尔和埃辛没什么表情，只是神色有些尴尬的端起水杯喝了一口。在刚刚的五分钟里，他们基本没有说话，因为面前的亚格力斯等人一直在朝他们炫耀着各个龙领最近的变化。

　　这种话题不用说也知道是在故意恶心伊斯卡尔他们，毕竟龙领都地处遥远的深山之中，他们失去龙晶后，就算是使用运输机也难以抵达那种地方，换言之，这辈子伊斯卡尔等人恐怕都再无机会去看一眼。

　　几人在那里听得憋闷，卡戴珊的话语却打破了这种氛围，看鲁本斯笑出声，亚格力斯不由皱眉：“有什么好笑的？”

　　“难道不好笑么？”鲁本斯开口反问：“巴斯塔是不是在人类世界呆久了，忘了自己什么身份？”

　　“想骗卡戴珊当情妇，哈哈……恕我没忍住，他还真是太天真了点，”斯蒂卡讥笑的模样贱兮兮的，“他今天没和你们喝酒吧？脑子落在龙领了么？”

　　“胡说什么？”亚格力斯脸色冷下来：“恕我直言，巴斯塔现在难道没资格么？卡戴珊已经沦落到这种地步，有个人愿意保护她，那是她的幸运！”

　　这话就有些撕破脸皮的味道了，原本还在笑的斯蒂卡吸了口气，扬起眉毛瞪着他们：“噢，那你的意思是……我们几个就很不幸了？”

　　“那倒不是，”黑龙勒夫声音隆隆，“各位长老的地位，我们还是难以比拟的，不是么？”

　　“各位如果今天只是来挖苦我们的，那我觉得接下来也没必要聊什么了。”埃辛这个平日里沉默的光头终于开口：“何必过来耀武扬威呢？”


第1015章 放松

　　“这话是怎么说的？我们可没有这个意思。各位长老，我们是怕你们在人类这里受了委屈——”

　　水晶龙尼克站出来想要圆个场，结果话说到一半便被突兀的声音打断。

　　罗迪不知何时站在了休息室门口，对尼克道：“我并不认为卡伦王国会让各位长老受什么委屈。”

　　这句话是回答，也是一种表态。罗迪脸上没有往日和煦的笑容，他看似平静，只是眉头微皱，语气也不友好。

　　与平日宽松舒适的布袍装扮不同，他此时身着皮甲。短式披风盖住了护肩，腰间悬挂着维克多领主赠与的短剑，然而巴斯塔没有在这里，其他几位龙族也没有认出这是什么货色。

　　亚格力斯等龙族意识到首相亲临，表情都是一变，但接下来的三秒钟内，他们没有人站起来相迎。

　　这是因为往日大家调侃这位“首相”时，从来就没带多少尊重情绪，甚至相互之间还会攀比着去鄙夷罗迪。

　　背后说些坏话是很正常的事，哪怕称罗迪为“力气大点的蝼蚁”也没人说什么。只是这般说得多了，他们在潜意识中便对罗迪低看一眼。如今真的见到首相，他们也不觉得有必要起身问候——这种礼遇只有领主才配，他一个人类，至于么？

　　红龙亚格力斯没动弹，绿龙黑龙只是坐直了身体，唯独水晶龙尼克犹豫后站起了身：“首相别误会，刚刚我们只是……只是说着玩的。”

　　伊斯卡尔等人早已起身，不过他们的姿态很是自然，斯蒂卡直接前拿了个杯子：“首相喝点什么？”

　　“热水就好。”罗迪点点头，迈步来到众人面前时，始终坐在扶手椅上的亚格力斯抬起手，指了指旁边：“首相也来了？正好来坐坐！”

　　这幅姿态好像他才是这里的主人似的，不光罗迪，旁边的伊斯卡尔等人都是扬起眉毛，用看怪胎的眼神望了过去……

　　“哦，这边的事待会再说。”

　　罗迪径直迈步朝里走，绿龙迪恩看出他的意图，立刻伸出手拦了一下：“那个——首相大人找巴斯塔？他正和卡戴珊聊些私事呢……”

　　结果罗迪根本没看他，径直走了过去。迪恩的手碰在了罗迪的皮甲侧部，被当场撞开。

　　迪恩嘴巴微张，脸上闪过一丝恼色，可没等他说话，黑龙勒夫在旁边摆了摆手，做了个口型：“看戏。”

　　这段时间里，巴斯塔依旧在纠缠着卡戴珊。虽然后者已经把事情挑明，但她显然低估了巴斯塔的赖皮程度——因为他之前在亚格力斯等人面前已经夸下海口，说今天一定“手到擒来”……

　　被拒绝不是问题，问题在于卡戴珊这么大声音将他斥责一通，其他人便都知道他这次泡妞是计划彻底失败了。巴斯塔虽不至于恼羞成怒，可让他直接这么灰溜溜的走掉，那是做不到的。

　　“卡戴珊……我不是那个意思，你千万不要多想。”

　　事到如今他也没了办法，只能嘴硬道：“我这都是为了你好啊！”

　　“为了我好？你有什么资格和立场能够说出这种话？”卡戴珊嗤笑一声：“你是不是认为这个世界上只有你是最聪明的？其他人都蠢不可及，需要你的拯救才能活下去？”

　　“话不是这么说的，你别这么极端的揣测我——我承认我刚刚言语有不合适的地方，对不起，”巴斯塔嘴上是在道歉，可语气却有种“最后通牒”的意味：“可是就算不能在一起，我也不希望咱们闹得这么僵，是吧？”

　　“问题又绕回来了，你所谓的‘在一起’，不就是让我给你当情妇？”

　　卡戴珊抱起胳膊，“我可没有下贱到那种地步。你刚才还称呼我什么来着？嗯……荣誉长老对吧？是不是觉得占有一位荣誉长老，会让你感到兴奋？”

　　“别再骗自己了！”巴斯塔终于没有忍住，他抬手施放了静音结界，表情狰狞道：“荣誉长老算是个什么东西？你心里难道没数么？你看看伊斯卡尔他们，现在完全就是废物一样，醒醒吧卡戴珊！这个破烂魔塔能带给你什么？”

　　“如果你不赶紧做出选择，未来只能被龙族内部所疏远……看看这段时间，还有谁来找你了？大家都知道你这个‘荣誉长老’没有任何实际意义！”

　　巴斯塔说得倒也是实情。因为五大龙族内，多数成员都和他的看法并无二致，别说卡戴珊，算上伊斯卡尔他们五个人，这些天在实验室里呆着，以往那些交情不错的朋友一个都没有来过……

　　在人类看来这便是薄凉，但卡戴珊等人却对此没有任何意外，因为他们自己也清楚，龙族的价值观就是如此赤裸而现实，连最基本的客套都懒得去客套。

　　“我没有把你当成情妇的意思，但你也知道，如果未来我成为长老，恐怕领主会另外安排伴侣……”

　　巴斯塔没说完，卡戴珊便摆摆手：“收起你那一套，和你带来的那群家伙赶紧走吧，我现在看到你都觉得恶心。”

　　这句话让巴斯塔捏紧了拳头，他深吸气，咬牙切齿道：“真不知道你和这群废物待在一起图什么！埃辛他们连个魔导师都不如，真要战斗，我出手都不用十秒就能把他们解决……更不用说那位首相——”

　　他说着便再度伸手去抓卡戴珊的手腕，后者想要躲闪，但这一次巴斯塔没有让她得逞，牢牢地抓住了她。

　　“怎么？别的没学会，动手倒是挺学的挺快？”

　　即便有着绝对的实力差距，卡戴珊也没有对巴斯塔有丝毫畏惧。相反的，她直接抬着手腕，歪头看着他：“你觉得这样做有意义……还是说，你觉得暴力能够解决问题？让我就范？”

　　“我……”

　　巴斯塔被这两句话浇灭了心中燃起的火焰，他刚想松手，却发现卡戴珊的视线焦点在自己身后，回头望去，却发现罗迪正站在那里。

　　静音结界依旧存在，但巴斯塔这才想起来自己竟然没有察觉到对方的靠近。他赶紧松开了攥着卡戴珊的手，只是神情没有多么尴尬：“哦，罗迪首相……我有些事情和她谈。”

　　面对罗迪，他有着不小的心理优越感。因为当初罗迪在面前伪装出来的“怂蛋”模样没有丝毫破绽，巴斯塔便一直认为这位首相完全是个趋炎附势的角色——平日里和亚格力斯等人聊天的时候，他是带头嘲笑最多的那个。

　　因此现在看到罗迪，他反而有种放松下来的感受：只要不是其他龙族成员就好。


第1016章 代价

　　“这是在谈事？”

　　罗迪在巴斯塔面前站定，指了指卡戴珊的手腕：“我刚才看到……你要用暴力手段胁迫卡戴珊长老？”

　　巴斯塔扬起眉毛，因为他忽然发现，这个在自己面前永远低声下气的人类，今天好像完全换了个人似的——这种反差让他原本就恶劣的心情更加糟糕起来，巴斯塔脖子一梗：“怎么？首相还管龙族内部的事情么？”

　　他们两个人在这里说话，其他龙族已经不自觉的站在了后方不远处。刚才那些动静实在是瞒不了人，伊斯卡尔四人和亚格力斯四人都是望了过来，但双方的态度明显不一样：后者面带戏谑，因为他们认定这位首相那龙族没有一点办法。

　　巴斯塔也是这么想的，这回轮到他抱着双臂：“说吧，有什么事？”

　　罗迪没看后面那群人，他望着巴斯塔阴沉下来的脸，平静道：“龙族的事情我管不了，各位该说什么就说什么。不过……卡戴珊阁下，是战略武器研究部的研究员。”

　　“所以呢？这个劳什子研究部和我有什么关系？”

　　巴斯塔此时急于找一个发泄对象来倾泻怒火，而印象中唯唯诺诺的罗迪自然就是一个绝佳对象——哪怕对方有着不少唬人头衔和事迹，他都没觉得眼前这个人类能对自己造成威胁……依靠巧合和外力干掉几个恶魔，真以为自己能和龙族平起平坐了？

　　罗迪对他这幅模样并不意外，因为“阶级”这个东西，在人类和龙族之间也是切实存在的。龙族天然“高人一等”的想法，哪里会是朝夕之间就能改变的事情？

　　他很会演戏，为了达到目的，罗迪扮演过各式各样的角色。不过从边境小卒成为国家首相，他在此刻已经不再需要这些手段。站在巴斯塔面前，罗迪眼帘下垂，低声道：“研究部本来和你没关系，不过你既然说了刚才那些话，做了那些事……”

　　“就有关系了。”

　　“呵……所以呢？”巴斯塔觉得好笑，“首相，需要我赔偿什么东西么？魔晶？金币？你说个数，我应该还是赔得起的。”

　　他说出这话，后面的亚格力斯等人都哄笑起来。勒夫更是补了一句：“这座魔塔我看挺破旧的，如果需要材料修补，我愿意出点钱的。”

　　“你他妈少说两句能死？”

　　鲁本斯终于没忍住，当场骂出了声。勒夫笑容凝固在脸上，黑龙族的脾气普遍一点就着，他推开试图拦着自己的迪恩和尼克，往前走了两步：“鲁本斯，你想打架么？”

　　罗迪却是没管两位黑龙，他继续望着面前的巴斯塔：“我认为，冒犯了卡戴珊研究员以后，无论你是龙族、人类或任何人，我作为这个部门的主管，都有权要求你在这里向她道歉。”

　　巴斯塔“扑哧”笑出声：“呵！首相，这是我们龙族自己的事情，你怎么知道我冒犯了她——”

　　“你当我是死人么？”

　　卡戴珊的声音在旁边响起：“自己刚才做了什么，扭头就不承认了？”

　　巴斯塔被噎住，他意识罗迪明显就不是想来善了的，于是眯起眼睛，沉声道：“今天我给你们面子，这件事暂且不谈——”

　　“抱歉，卡伦王国的面子，不用你来给。”罗迪一字一句道：“还是那句话，你道歉么？”

　　他们两人的话语声都提高了不少，这让原本怒目而视的两位黑龙都扭过头来。首相在诸位龙族眼中一直是彬彬有礼的，出席各个场合脸上永远挂着微笑。然而此时他的气势却截然不同，那种针扎一样的侵略感让龙族都能清晰察觉……

　　巴斯塔此时哪里还有什么耐心去说这些，他也是怒火冲头，伸出手戳在了罗迪胸前的皮甲上：“那么我清楚的告诉你——没戏！掂量掂量你自己，再学着放狠话吧！”

　　当初因为巴斯塔对罗迪的态度不好，卡戴珊便用这个动作戳过他，现在巴斯塔终于体会到了报复回来的快感。只不过他用力戳了好几下，罗迪却连晃都没晃。

　　皮甲表面闪过一道波动，罗迪缓缓抬起头——双瞳中的屠龙者印记闪烁着光芒，他向前一步：“行，那我就掂量一下。”

　　巴斯塔都没反应过来这话是什么意思，便见罗迪猛然抬起了腿，直接踢了过来！

　　他的实力怎么说也不弱，然而这一刻却发现自己真的躲闪不开——罗迪一脚踹中巴斯塔的时候，身后浮现的无数魔力触须支撑着地面，让他得以将全身的力量爆发而出。巴斯塔满脸惊愕，吭都没吭一声便飞了出去，滞空五六米，撞碎了身后装满水杯的架子，在“哗啦啦”的噪音中被埋了起来！

　　狩魔猎人进阶59级，元素召唤师29级，基础等级25级。罗迪如今的总等级113级，算上他一身极品装备和无数属性加成buff，单纯从属性值上来看，龙族们根本不会想到他的力量，是比人形态的巴斯塔还要高的……

　　冰霜龙族不像习惯近身战斗的黑龙，肉搏能力不算出众。巴斯塔这种平日里根本就没怎么参与过战斗的角色，更是没想过罗迪会直接和自己动手——挨中这一脚时，他满脑子都是“这家伙疯了”之类的想法，然而当身体猛烈撞击落地后，那种剧痛和岔气后的窒息感，才让他明白一个事实：对方比自己想象中强了不止十倍……

　　这一击打破了巴斯塔对“人类”的认知，也让他的四位龙族朋友目瞪口呆。

　　龙族的抗击打能力很强，可巴斯塔跪在地上足足一秒多钟才撑着爬起了身。刚一抬头，罗迪的第二脚已经踢了过来，他抬手去挡，结果整个身体都被踢飞起来，“哐”的一声撞碎了身后的水晶壁。

　　“你、你怎么敢——”

　　落在地上的巴斯塔抖掉了身上的碎渣，罗迪没有照着要害打，因此他除了形象狼狈一些，并没有伤筋动骨的损失。可是巴斯塔也因此怒目圆睁，他双拳紧握着起身，目光先是看了一眼自己那些同伴……当意识到自己这边占据绝对优势后，他声音更大：“敢对龙族动手，你会付出代价的！”


第1017章 气话

　　“半神我都干掉两个了，你算什么东西？”

　　罗迪迈步而上，他这两天心情也是极差。身居高位后，无论心情多么糟糕，罗迪都已习惯自己咬牙忍受。然而他终究是人不是神，他本性就是睚眦必报，巴斯塔这般捣乱挑衅，哪怕他是龙族，罗迪也一样没放在眼里。而且他很清楚，今天这事如果不震慑警示，自己之前为伊斯卡尔等人所做的努力，基本等于前功尽弃……

　　如果换个时间来，巴斯塔或许还挨不上这顿揍。但此时他来献殷勤的时机，明显把握的不太好。

　　罗迪在无数种解决方案中选择了最直接的那个——一记直拳再度砸向巴斯塔的脸颊，对方双手本能想要放在身前格挡，结果却发现一股诡异的力量牢牢禁锢住了他的手腕……

　　巴斯塔神情一慌，拼命去拽，发现自己竟然挣脱不开！

　　他赶忙抬腿反击，结果双条腿同样被定住，伊迪丝的身影不知何时出现在了旁边，她平静的站在那里，双目闪烁着微光，而巴斯塔则发现自己完全成了“靶子”，就这样迎面被罗迪一拳抡在了脸上……

　　“嘭！”

　　一声闷响，巴斯塔被锤子砸中一样，脑袋猛然偏开，颧骨上的皮肤都为此破裂，溅出不少鲜血。

　　亚格力斯等人这才反应过来罗迪没有虚张声势，他迈步向前道：“罗迪首相，你想干什么！？”

　　“我想干什么，你看不出来么？”

　　罗迪扭头望了一眼，他背后的魔力触须尽数展开，看起来声势恐怖，这几位龙族被盯的不知该说什么，想上前帮忙，却又顾虑重重——因为他们不傻，知道眼前这位“首相”是根本动不得的。

　　对这群怂蛋，罗迪连多看一眼的兴趣都没有。巴斯塔张嘴就要说话，结果被罗迪反手一巴掌直接在另半边脸上。

　　“啪！”

　　伊迪丝就在旁边冷漠的看着，血液横甩在她的面前，这位大奥术师眼睛都没有多眨一下。

　　禁锢巴斯塔的力量来源于魔塔，这位冰霜巨龙显然还没有抗衡大奥术师的力量。罗迪一开始就没想过要搞什么公平单挑，因为他知道，暴力解决不了所有问题，但对于这个层面的势力而言，有些事情，就是要打在脸上，才能长记性。

　　一拳一巴掌，巴斯塔已经在恼怒中失去了思考能力，他双目通红，大吼着要挣脱禁锢：“你有本事打死我！不然我会让你好好体会体会龙族的愤怒！”

　　“咚！”

　　罗迪这次没用拳头，而是用手肘直接砸在了对方的鼻梁上，龙族的骨头还是够硬，这一肘没把他鼻梁骨打断，但鼻血却是没少流。旁边几人终于看不下去，亚格力斯迈出一步，沉声道：“首相，你这样太过分了。”

　　“过分？”

　　罗迪说着转了一圈胳膊，像是在活动肌肉。他扭头看着亚格力斯：“你们这些家伙别的不会，给人添堵倒是水平挺高。”

　　他抬起手，挨个指着面前这四个龙族：“战争临近，不想着提高自己实力就算了，这本来也不是我该管的事。可是你们混吃等死干点什么不好，非要过来找事？”

　　“首相，你这话什么意思？”

　　罗迪的语气简直就是长辈训斥晚辈，几个龙族面子上怎么挂的住？黑龙勒夫当即梗着脖子往前迈了一步：“难道我们去哪里还要向你请示？来魔塔看看朋友就要被打？罗迪首相，我们尊称你一声首相，可不意味着龙族也受你管辖。巴斯塔被你打成这样，维克多领主是绝对不会饶恕你的！”

　　“我父亲怎么做，是你能决定的事情？”

　　卡戴珊的声音让勒夫话语一滞，他这才想起对方的身份，面露尴尬。之后目光扫过鼻血长流的巴斯塔，又看到了一旁姿态平静的伊迪丝，这几位龙族顿时感觉到了压力……

　　巴斯塔已经豁出去了，在那里恶狠狠的诅咒着罗迪，这位首相也不惯着，挥手又是一巴掌抽在了脸上，又是“啪”的一声，清脆响亮。

　　这种打击让巴斯塔懵了，他还要继续说，结果罗迪就像抽陀螺一样不断地扇。和巴斯塔一起来的四位龙族再也看不下去，冲过来就要拉住罗迪，可是伊迪丝连手都没抬，便用一个看不见的结界将他们隔离在外。

　　“喂，你们如果想动手的话，可要考虑清楚。”

　　在旁边看着的伊斯卡尔这时候忽然出声。他虽然语调平静，可双手却握成了拳头——因为看着罗迪抽巴斯塔实在是太解气了，不光是他，鲁本斯更是笑的狰狞：“你们是真傻假傻，这时候还没明白怎么回事？”

　　亚格力斯愣了一下，他思索几秒，后背瞬间布满冷汗。

　　他们都考虑到了“动手”这个选项，可是伊迪丝在旁边看着，这几位龙族都是头皮发麻的意识到一个之前忽略的问题：他们正身处魔塔之中。

　　在魔塔里面，冲着魔塔主人耍威风，再傻的龙族也明白下场是什么。

　　进来之前，他们谁也没想到事情会走到这一步……伊斯卡尔他们几个废物，何德何能需要首相亲自带着伊迪丝出来站台？然而现在的局面实在是让他们憋屈异常，几人对视一眼，亚格力斯硬着头皮道：“首相……你到底想怎么样？”

　　“问题不在于我想怎么样。”

　　罗迪手掌通红，他今天也算是体会了一把什么叫“硬骨头”。因为力量太大，巴斯塔的脸已经淤肿起来，这对他绝对是一辈子难以忘怀的耻辱。被打成这样，巴斯塔已经不再叫骂，而是恶狠狠的盯着罗迪保持沉默。

　　对于他的目光，罗迪看都不看，他踱着步子来到亚格力斯面前，捻了捻通红的手指，低声道：“问题在于……如果今天没有人拦着你们，结果会是怎样。”

　　“无论结果怎样，你都死定了！”

　　巴斯塔啐了口唾沫，他的嘴唇被打裂，不过这几分钟内已经开始愈合。因为愤怒，巴斯塔额头青筋暴起，浑身的肌肉都紧紧绷着，若不是伊迪丝的禁锢法术，恐怕他已然第一时间扑上来了。

　　罗迪面对一位龙族死亡威胁，缓慢的眨了眨眼睛：“这句话你要考虑清楚再说。很多时候，气话也是会要命的。”


第1018章 闯祸

　　罗迪不疾不徐的语气，远比比怒吼更有威慑力。巴斯塔这一刻莫名感觉寒彻骨髓，但他很快克服这一切，咬牙切齿道：“你是在威胁龙族么？谁给你的胆子？！”

　　“你搞错了一件事，巴斯塔。”

　　平淡的应答声自背后响起，巴斯塔眼睛瞬间瞪大，一时间不敢相信自己的猜测。他此时四肢无法动弹，但是看到面前四个同伴的表情，巴斯塔的的确确有一种被极寒法术冰冻的感受……

　　“维克多领主……”

　　亚格力斯、勒夫、尼克和迪恩同时咽了口唾沫，随后恭恭敬敬弯腰行礼——这位冰霜龙族的领主并不是从屋外走进来的，而是从那破裂的水晶壁后方，直接迈步进入了这间屋子。

　　随着他的动作，原本满是裂痕的水晶壁也随之消失，露出了后方宽敞的会议室。水晶龙领主克鲁普斯就坐在旁边的椅子上，显然……刚刚那整个一面墙壁都是幻术。而在另一侧，黑龙领主普卡斯托瞪着这几人，沉声道：“本事不小啊你们几个。”

　　除却三位领主，长桌上还坐了另外七位各族长老。他们面前的桌面上摆放了不少羊皮纸，有些人还拿了奇奇怪怪的骨头、植物或晶石，显然之前这群人正在研究着恶魔问题。

　　刚刚这十几分钟时间里。他们隔着幻境之墙，清楚的看到了巴斯塔等人的所作所为，哪怕有隔音结界，一样听到了他们口中的话语。

　　而此时，他们的脸色都很难看。

　　对于一众领主和长老而言，巴斯塔等人无异于在打他们的脸：前脚刚让卡戴珊等人成为“荣誉长老”，后脚便冒出来一群后辈嘲讽乃至羞辱……这种事说出去，龙族领主还有什么微信可言？

　　虽然巴斯塔被一个人类抽巴掌，龙族而言并不是什么光彩之事。但能到当前这个位置的龙族，终究不是巴斯塔那样的糊涂蛋——一边是族中几个并不重要的二流角色，一边是人类联盟的最高领导者……

　　最重要的是，罗迪做的一切，都是为了维护他们龙族自身五位“荣誉长老”的面子。如此清晰明了的局面，他们很清楚应该站在哪一边说话。

　　其实这件事能发生，在座的所有长老领主都有责任。他们本以为几天前那个仪式已经算是足够稳妥了，结果却低估了族中这群游手好闲家伙的下限。龙族自诩高等种族，实力虽然强悍，“精神文明”的建设却着实有些散漫。他们的力量源于天生，就算是一辈子当个酒囊饭袋，一样可以把人类当做蚂蚁碾压，因此如巴斯塔这般角色，早已让领主长老们头疼许久。

　　精英级别的龙族如伊斯卡尔，在不断锤炼自己的过程中，自然也通过对多种文明的了解，对自己的产生了较高的道德要求。对比之下，不学无术的巴斯塔等人就像是没文化的市井无赖，讲道理？那时根本讲不通的。

　　平日里这些家伙祸害低等种族时，长老们睁一只眼闭一只眼当没看到。却没想此时这群混蛋竟然跑来和“自己人”耀武扬威……这倒是说明龙族一样有“墙倒众人推”的劣根性。

　　自认“高等种族”，此时看来，真的没高到哪里去。

　　刚刚有无数个瞬间，几位领主都想冲过去制止他们口无遮拦的嘲讽——因为他们的所作所为，等于将领主们宣布的“荣誉领主”称号踩在了脚下。

　　然而维克多领主却制止了身旁的长老们。作为卡戴珊的父亲，即便巴斯塔提出了“包养为情妇”的要求，他都沉住了气，始终没有打破爆发的迹象。

　　直到罗迪动手，他依旧没有说话，反倒是紧绷的面容放松下来。待罗迪将巴斯塔抽的满脸鲜血后，才示意旁边的各位走出结界。

　　黑龙领主没想太多，倒是克鲁普斯知道——罗迪此时真的动手打人，才意味着这件事有谈论的余地。

　　而如果罗迪忍下来什么都没说，那才是最大的麻烦。

　　克鲁普斯从座位上歪过头，望着面前这群人出声道：“今天这事，倒是要好好说说了。”

　　原本括噪的亚格力斯等人此时鸦雀无声，唯一能做的就是弯腰给各位领主长老行礼。

　　“领主……我、我这——”

　　巴斯塔被伊迪丝解除了禁锢。但他现在已然没有勇气去报复罗迪。维克多看了他一眼，倒是没有暴怒的模样，只是面无表情道：“就站在这里吧，有些话我正好一起问问。”

　　罗迪用休息室的毛巾擦了擦手上的鲜血，此时倒是很自然和面前这群大佬打了招呼：“今天没有控制住自己，如果对各位领主和长老产生了冒犯，我在此道歉。”

　　他说的诚恳，俨然一股子认打认罚的姿态，然而这些领主们拒绝的更诚恳，普卡斯托直接就指着勒夫道：“这不上进的东西丢脸丢到这里来了，该道歉的是我才是。”

　　勒夫低头不敢吭声，与闯祸的孩子神态一样。其他几人都是眼睛盯着地面，再也没有刚刚趾高气扬指点江山的模样。

　　罗迪和领主长老一番客套，他们这几位龙族的心越听越凉。想象中领主们冲罗迪发难的一幕根本没有出现，反倒是他们先挨了一顿喷，连坐都不敢坐，老老实实的站在一旁听训。

　　因为幻境的消失，屋子的面积倒是大了不少。加上原本维克多这边就是会议室的规格，椅子不少，因此维克多直接冲着卡戴珊和伊斯卡尔几人挥手：“几位长老先坐，今天我想仔细听听他们到底想表达什么。”

　　说完他也邀请罗迪入座，当伊迪丝的幻影也坐在长老身旁后，整个屋子只剩下巴斯塔等五人是站在那里。

　　“继续说啊。”

　　维克多语气平和的开口，但这种气氛下，明显得不到任何答案。他也不意外，绕过了对巴斯塔的诘问，对着那四个人道：“既然你们没话说，那我倒要问问。嘲讽别人研究的东西基础之前，你们真的明白法术的本质么？”


第1019章 参观

　　“法术的本质”这种话题太过深奥，不过从浅显的角度而言，再复杂的魔法，也是从简单法术中变形引申而来。就像数学从1+1=2开始一样，不学基本运算法则，怎么去理解线性代数？

　　维克多没有继续说话，旁边红龙族的一位长老克拉克则开口道：“我很好奇一点，亚格力斯，你为什么觉得自己……有资格去嘲笑伊斯卡尔研究的法阵？”

　　同为红龙族，他对亚格力斯是知根知底的——这小子和伊斯卡尔的法术水平差距，大概和中阶魔法师与魔导师的差距近似，有着一道明显的鸿沟。

　　亚格力斯被这么一问，连辩驳的话都说不出来。但这位长老并未罢休：“我为了完善‘大陨石术’禁咒，从最简单的‘火焰凝聚’这一步开始优化是经常的事，怎么？如果让你看到我琢磨最低级的‘火焰凝聚’，是不是也要嘲笑我一下‘研究的东西太基础，没有任何意义’？”

　　“长老，我不、不敢……”

　　额头的汗水滴在地上，亚格力斯刚说完，克拉克便提高了声音：“为什么不敢？我不过是个长老罢了，伊斯卡尔也是长老，你觉得这里面区别很大？”

　　区别当然是有的，但这种时候谁敢说有？

　　旁边的伊斯卡尔没有去看亚格力斯，他微低着头，盯着面前的地面发呆——对于了解他的人而言，此时伊斯卡尔的沉默，其实就是一种表态。若他开口求情，则亚格力斯今天就算逃过一劫，但伊斯卡尔当没看见，就已经代表他内心极端愤怒，连余地都不想留了。

　　红龙长老训完了亚格力斯，其他几位领主也是出面将各自族内的几个家伙训斥一通，唯独维克多领主一直没有搭理巴斯塔。待所有人被说得面若死灰后，他转而望向罗迪：“首相，你觉得巴斯塔应该怎么处理？”

　　这话顿时令心存侥幸的巴斯塔浑身颤抖起来，他此时无比后悔刚刚朝罗迪喊得那些话。但泼出去的水哪里收得回？所有人都听到了他歇斯底里的死亡威胁，连否认的余地都没有。

　　罗迪瞥了他一眼，看死人一样的目光令巴斯塔实在忍不住，他终于喊道：“领主……我认错！我认错！求你——”

　　他没说完，罗迪却是语调平静道：“这是领主大人您族内的事情，我不能干预。”

　　“我更关心的是几位荣誉长老未来要面对的事情……”他望了卡戴珊一眼，“巴斯塔阁下或许是无心之举，今天虽然言辞有些过分，但除了让人恶心外，终归没有造成多少损失。不过若是每天都要出现类似状况，那我肯定是不能接受的。”

　　“首相，我们肯定……”

　　普卡托斯忙着应下，却见罗迪摆摆手：“我可不是逼着各位领主长老答应什么，这样吧——有些事情总归不能一直藏着掖着，今天巧合赶上了这件事，我就正好邀请各位来‘战略武器研究部’参观一下，如何？”

　　龙族们倒是习惯了这位首相来把控谈话的节奏，巴斯塔这群混蛋丢人在先，领主和长老们自然要替他们擦屁股。他们知道，这种事情想甩锅是不可能的，老老实实认下来，大家以后才能继续坐在一起合作。

　　再说了，参观这个实验室一直是领主长老们求之不得的事，虽然不知道罗迪为何要岔开话题说起这个，但他们明显认为看实验室比看那几个废物更有意义，纷纷应下，随即在罗迪的带领下朝着实验室走去。

　　此时的罗迪已经恢复了往日的温和的形象，走过巴斯塔面前时，他忽然出声道：“你们几个也别站在这里，跟着一起看看吧。”

　　亚格力斯等人面面相觑，虽然搞不懂罗迪为何要这么做，但他们现在哪里有选择权？在领主长老点头后，只能乖乖跟在了后面。

　　巴斯塔脸上的肿在几分钟内就已经消退，但渗出来的血迹却一直留在脸上。这种时候他倒是明白卖惨才能求生的道理，一直没有去擦。不过维克多从他面前走过时，冷冰冰的丢下一句：“自己收拾好了再跟上。”

　　这下巴斯塔只能施法清洗干净，灰溜溜的走在了后面。

　　从休息室直接步入实验室后，十名领主长老各自散开，打量起了四周的一切——卡戴珊他们的主要试验仪器和器材都在龙塔，因此在这处实验室进行的，主要是一些理论与方案的完善。

　　换句话说，他们在这里并没有搞出“马克六号”之类的实体导弹，而是公式计算、模型模拟和一些设想的初步讨论。

　　因而维克多等人看到的，是一张张图稿、笔记以及卡戴珊桌子前那块面积硕大的黑板——她在上面列出了一系列公式，一部分是计算导弹形状与风阻关系的，一部分是筛选出的高密度金属名单，旁边写了之后的实验顺序，包括强度测试之类的。

　　所谓外行看热闹，内行看门道。亚格力斯等人刚才只是扫了一眼便大加嘲讽，原因在与他们看到伊斯卡尔几人做出的法阵，都是一些“功能法阵”——它们的目的不是直接拿来作战，而是用以材料测试的。

　　这种法阵的确没有难度，性质和做一个“天平”或“游标卡尺”完全相同，是为了辅助后续实验而专门制造的。

　　只是这些东西也有细节差异，比如伊斯卡尔等人在卡戴珊的影响下，已经学会了用地球实验室的那一套标准来搞法阵。这就让“精度”的把控上升到了一个前所未有的高度。

　　多数龙族长老对于实验结果的测量，往往依靠法术去测，随后用脑袋记忆下来，什么时候用什么时候算。但卡戴珊等人已经改良制造出了精度远超“法术测量”的专用法阵，这就如同制造业将误差从毫米级迈向微米级，看起来似乎区别不大，但在高端领域，这一步却意味着更旷阔的天空。

　　长老们从看到这些法阵时就意识到了不对，凑近看了半天，却又不好提问。罗迪看他们欲言又止的模样，开口道：“几位荣誉长老可以做部分讲解，顺带讲讲具体的作用。”


第1020章 理论

　　有罗迪这句话，一群老家伙得以放开了问。

　　起初他们还有些端着架子，开口提的都是些浅显问题，得到的答案也都在预期之内。不过当克鲁普斯问及“金属合金熔炼”的问题时，斯蒂卡和埃辛便当场就合力制作的“热处理”的法阵解释了许久。

　　这个问题显然涉及到了一些非常深层次的专业知识。龙族们平日里并不需要锻造熔炼什么东西，因为龙族历来不需要铠甲武器，更信任自己的爪子和魔法。然而卡伦王国在战争中表现出来的实力，显然让他们渐渐改变了这种观点：作为领主和长老，他们已经开始接触这方面的研究——不过他们的理论知识，都来自人类、高精灵或各个种族已有总结的那些，要说创新，只能是简单优化了一些，并没有多少突出成果。

　　然而在这个领域，“战略武器研究部”为了研制合格的导弹外壳，已经累积了相当多的研究成果。克鲁普斯原本好奇如何熔炼，听了几句，才发现他们用的“熔炉”根本就不是普通货色：“你是说……这种改进后的熔炉法阵，可以精确的控制温度，甚至还能迅速进行调整？”

　　多数人对“熔炉”的概念就是“高温”，温度越高越好。龙族倒是懂得多些，知道有些东西需要适当控制，不过他们控制的办法就是控制火元素——但这就导致了一个结果，温度低些时还好，越高越难控制，稍微疏忽就会导致波动，结果便是实验结果误差大。

　　但埃辛几人早就做出了晶石能源的熔炉，改进无数次的法阵能够轻松将温度稳定，想要调整，直接在法阵上操作就是。并且他们的熔炉结构更先进，能达到的最高温，比当前这些领主长老们已知的熔炉都高出了一个数量级。

　　几句问答过后，长老们多数都沉默下来。“指点后辈”的前提是自己懂得比对方多，但现在看来，这几个年轻的荣誉长老，好像真的做到了他们都办不到的事情。

　　“埃辛，这东西真的能达到你说的效果？”

　　克鲁普斯领主都忍不住问出了声，龙族的魔法并不是万能的。让一个火球术达到两千摄氏度没问题，但维持一个小时却是当前法阵根本办不到的事情——然而眼下这个熔炉与法阵的配合方案，却让他们意识到这一切似乎真的可行。

　　“领主，眼下这个是最新的改进方案，在龙塔的那个熔炉，已经能达到您说的效果了。”

　　埃辛的回答让一众长老瞪大眼睛，因为他们终于意识到……这群年轻龙族在研究的东西，的确比自己想象的要“先进”，甚至从某些层面超过了他们这群半神级别的家伙！

　　精度是工业水准的一个重要指标，不过究其根本，物理学理论才是根基。原本对“战略导弹”感兴趣的长老们很快将目光转向卡戴珊的黑板和那些笔记，地球上无数伟人留下的公式定理就像明晃晃的金子，立刻引起了长老们的注意。

　　“这些是数字么？”

　　维克多领主终于出声，他以前没见过阿拉伯数字，不过能猜出这其中的作用。

　　“对，对应的是从1到10。”卡戴珊上前解释一番，不过维克多很快指着ρ字母问道：“这些代表什么？”

　　“用来表示物体的密度。”

　　“密度？”

　　龙族也有类似的概念，但一直没有统一的称呼。这个反应和卡戴珊当初刚接触时一样。因此她很耐心的解释了公式的意义和计算方式。当维克多看到无数材料按照密度、熔点等性质进行分类时，原本留存的那些“指点”心思已经彻底消失……

　　长老们集体沉默下来，之后的内容更像是一群人在教授课堂上的提问，只不过回答的是卡戴珊，而提问的是他们。

　　“这些公式也是用来辅助计算的，嗯？这个啊，这个是计算的草稿——您问方式，我用微积分……嗯，微分和积分是这样的——”

　　黑板上的那些零散公式被挨个询问，因为这些公式看上去简单，背后的价值却难以估量。中学生都知道F=ma，然而在牛顿探索到这条定律之前，“科学家”基本都在研究哲学或神学。而力学三定律的深远意义，多数生活在现代的人根本就没有概念。

　　“巨人的肩膀”并不是一句玩笑，卡戴珊这些公式骤然出现在眼下这个时代，冲击力不亚于一万颗核弹。

　　将几乎适用万物的定理，用如此简单的一个公式表达出来，长老们内心是根本难以接受的。世界如此复杂，怎么可能这么草率的就能计算？

　　当然，卡戴珊并没有跟他们将量子力学的东西。毕竟地球上的人类依旧没有找到统一适用于万有引力、电磁力、强弱相互作用力的理论，不过在目前这个水准的研究中，宏观力学定律已经足够用了。

　　为了更好地表达这个公式，鲁本斯现场就开始用现有的实验器材做起了展示实验，验证F=ma这类定理非常简单，因此最讨厌数据计算的他也能轻松搞定。不但如此，这位黑龙甚至还能顺带为提问的普卡斯托领主解释“胡克定律”——当然，在这个世界，它被称为“卡戴珊定律”。

　　“其实不单是材料制作上的选择，洞悉这个规律后，面对敌人时便能以最小力量，造成最强打击。”

　　黑龙族崇尚力量，但不是崇尚蛮力，鲁本斯一席话让领主普卡斯托忍不住击掌感叹：“按照这个定律，很多法术都有了改进余地……而且余地很大。”

　　这般说得热闹，罗迪却在旁边忽然开口：“几位阁下如果有问题也可以提问，我们面对的是共同的敌人，对吧？”

　　他这么一说，长老领主们才想起巴斯塔等五人也跟在后面。不过他们从进了这个实验室后就跟哑巴似的，从头到尾都没说过一句话——看到领主长老们在卡戴珊面前挨个提问的情景，但凡脑子正常点，都明白这意味着什么……

　　“我、我们在旁边好好听着就行……”

　　亚格力斯有些结巴的回了一句，罗迪盯着他们几个看了几眼，在几人都有些发毛的时候，才点点头：“行，战略武器研究部可不会经常开放，有问题就要抓住机会问。”

　　几人忙不迭的点头应是。


第1021章 被帽穿甲弹

　　当然，点头归点头，让他们真的问出问题来，那是根本不可能的。这五个家伙本来就是族中二流水准，平日里疏于法术研究，让他们把一个禁咒讲明白都是难事，哪里有水平参与当前这种讨论？

　　虽然眼下这些长老领主提的问题不算难，甚至只能说是高中生水平，可对于从未接触过这种知识的龙族而言，“由点及面”的展开却是近乎本能的事情。克鲁普斯只是听了一下微积分的作用，就立刻引申到了幻境法术构建时的“不规则曲面计算”问题。

　　不得不说，相较于基本运算法则，微积分是一个非常牛逼的工具。计算曲面是一方面，任何法术构建时碰到的持续性变化问题，都可以用微积分来解决，和以前领主长老们使用的笨办法相比，这个大学生“高等数学”都学过的东西简直就是云泥之别！

　　毕竟这是在力学、天文学、化学生物工程乃至经济学都能应用到的计算方式，此时被克鲁普斯看到，立刻就两眼放光，爱不释手起来。

　　“如果真的这么好用……那么咱们刚刚说的那个问题，恐怕就很好解决了。”

　　虽然黑龙脾气都很暴烈，不过普卡斯托这位领主的实力可不是虚谈。听卡戴珊讲解了十几分钟，他第一个联想到了他们刚刚在会议上讨论的事情。

　　“啊，你这一说的确是，有这种计算方式，那在法术上的改进恐怕是飞跃性的。”

　　一位长老立刻应声，现场的这群人智商超绝，远不是一本大学生们能比的，举一反三简直不要太轻松。

　　罗迪听后倒是问向了身旁的维克多：“领主遇到了难题？方便说说么？”

　　“这倒是没什么不方便的，”维克多此时满脑子都在想着微积分的应用领域，听到他的问题，随口回道：“我们之前在讨论恶魔甲壳的问题，因为恶魔巴蒂变大之后，甲壳的强度远远超过了我们的预估，多数法术……包括你的晶石炮都难以击穿他的护甲，为了应对这种情况，现在正在讨论使用何种方式才能最有效的打击这种防护。”

　　听到他的话语，卡戴珊几人古怪的对视一眼，但没有说话。黑龙领主性子急，看他们这番表情，立刻问道：“怎么，难道你们也在研究这个？”

　　“实不相瞒，‘战略武器研究部’也在研究……额，类似的课题。”

　　卡戴珊本来想说“相同”，但马上意识到这么说不恰当，于是赶紧说“类似”。她怕引起什么误会，却低估了这群领主和长老们的肚量——他们可不是需要在科研所骗经费的家伙，听到卡戴珊的话语，顿时好奇：“那个……方便分享一下成果么？”

　　这话说完，五位荣誉长老集体看向罗迪，因为这东西是罗迪前几天随口提出来的，是否公开一定要看他的意思。作为研究所的负责人，首相大人被这么多人盯着，表情很是淡定的回答：“当然没问题，我们自然也希望各位领主和长老能够指点一番。”

　　这话放在之前说没什么问题，然而现在说，长老们却都明白他是在谦虚——单论研究水平，就刚才展现出来的那些零散信息，已经足够吓人了。

　　卡戴珊于是将黑板翻了个面，大家这才发现另一面竟然同样写满了字迹，同时还有几个示意图。斯蒂卡则从实验室另一侧的柜子里拿出了几个模型……从形状来看，这就是另一种形式的“穿甲弹”，不过和之前罗迪给“晶石炮”准备的小口径“穿甲弹”不同，眼下这个模型按比例做出来后，体积至少是一米多长的。

　　换言之，它和地球上的“反坦克穿甲弹”规格差不多。

　　且不说它的形状和构造，光是拿出来解释这东西用什么发射就用了几分钟，为此罗迪还把晶石炮重新组装给他们看了一眼：“我们首先研制的是利用炮台发射的穿甲弹，未来还要根据这个成果，去研究远程穿甲导弹……”

　　“首相，我们都知道你的晶石炮威力不小，不过现在令人头疼的是甲壳问题——”普卡斯托用土元素现场凝聚了一个半球面：“对于这种曲面型甲壳，无论是法术还是你的炮弹，都有很大概率弹开，介时威力恐怕都要大幅度减半。单纯把炮弹搞得这么尖，恐怕效果不一定好。”

　　罗迪看了一眼，对于这个问题微微一笑：“刚好，几位荣誉长老研究的东西，就是为了解决这个问题的。”

　　他往后退了一步，将舞台留给了身后的卡戴珊等人。他们五个低声商量几句，随后便开始每人负责一块，按顺序讲解起了这枚“穿甲弹”的精妙之处。

　　实际上，眼前这个模型只是穿甲弹的核心弹头部分——即由高强度、高密度金属打造的穿甲弹芯。而随着几人临时用元素凝聚出“外壳”，一众长老和领主这才明白被称为“被帽穿甲弹”的东西是怎么一回事。

　　这其实就是在弹芯的外部和前端包裹一个材质较软的“钝头”，在这种构造下，当穿甲弹前端命中目标时，材质较软的部分，便会在对护甲造成一定损伤的同时产生形变，而在形变过程中，整个穿甲弹的入射角度都会随之发生转变——在力的作用下，后部的高强度弹芯将会以更加垂直的角度击中目标，以此来减少被“弹开”的几率。

　　这是地球上二战时期使用范围最广的反坦克穿甲弹结构，因为它技术含量最低，但使用起来效果拔群，以至于至今还有很多国家的坦克在使用。

　　罗迪不是军迷，但涉猎较广，这东西还是在微博上看到的，当时只是觉得新奇，也没去记忆具体的型号或结构。此时忽然想起来，他已经分不清穿甲弹到底有多少种，不过被帽穿甲弹的基本原理却是记得——有这个作为指导方向，卡戴珊他们的研究进度自然飞快。

　　领主长老们听了解释，一个个将信将疑：材质不同的弹头，就能让弹头自动摆正？

　　不过这群尖端人士并不愁理论无法验证。普卡斯托现场就通过凝聚不同密度的土元素，直接组装了一个近似的弹头出来，而维克多则用冰霜护盾模拟出了拥有弧度的甲壳。


第1022章 专利

　　在进行实验之前，卡戴珊从旁提出了“实验组”和“对照组”的建议，于是领主各安排了十二组撞击——现场的长老们又是布置法阵又是释放结界，固定了射击角度、射击速度后，便“砰砰砰”的轰了个痛快。

　　罗迪在旁边平静的看着他们验证，倒是斯蒂卡和鲁本斯有些沉不住气，他们伸长脖子望着，生怕出了差错。

　　这番折腾了两个多小时才结束，因为领主们为了确认效果，临时又将对照数量增加到了五十组。而最终的结果显示……拥有被帽结构的穿甲弹，五十个里面足足有三十六个钉在了寒冰铠甲之上。

　　而作为对照的普通弹头，则被弹开了四十二枚。

　　其实穿甲弹的材质选择还需要很长的路要走，不过普卡斯托领主临时按照方案凝聚出来的弹头，的确体现出了这个“被帽”结构是有用的——他们不用高速摄影机也能看清楚弹头角度的变化，之前的种种猜疑彻底消失，剩下的只有无限感叹。

　　科学的强大，在于“可重复验证”。无论你信不信，结果在这里摆着，一切都不用多说。

　　他们在这里实验半天，巴斯塔几人却像个背景板一样戳在那里眼巴巴的看了一下午。事到如今，这几个人已经明白了一件事：刚刚被他们嘲笑挖苦的五位荣誉长老，轻而易举的解决了三位领主、七位长老都在苦恼的难题。

　　如果说个体实力弱，他们还有资格去鄙视，那么在这样的成果面前，原本心里还有些不服气的勒夫，同样乖乖低下了头……他可不觉得普卡斯托领主是废物，看他们围在那里对实验结果啧啧称奇的样子，勒夫低声叹了口气，只想现在能学会原地消失的法术，赶紧从这里离开才好。

　　然而这显然是不现实的。

　　“咦？时间过得挺快啊。”

　　维克多领主扭头望了一眼水晶壁上显示的影像，他们这番讨论，说着说着都到了日落时分。一群人仍旧意犹未尽的围着学高数——没错，他们现在真的是在“学习”，因为这些东西完全超乎了龙族现有的知识水平。

　　听到他的感叹，旁边那些领主长老都有些不好意思的干咳几声。罗迪早就抱着水杯去一边坐着，这时候站起来道：“这样吧，大家先一起去食堂吃个饭，休息一下，也好消化消化这些知识，如何？”

　　他没有明面上直接说“今天到此为止”，这便是留了余地。普卡斯托第一个应好：“首相安排的好，今天真是大开眼界，五位荣誉长老真是让我收获良多啊！”

　　花花轿子众人抬，之前“荣誉长老”受辱，责任很大一部分在领主们的疏忽，此时自然要找补回来。他一开口，其他龙族当然是好话不要钱的说——看着这群位高权重、实力超卓的老龙在那里捧哏，罗迪都觉得好笑，不过能让这些生性高傲的家伙放下身段，仅凭卡戴珊几人的身份地位是不行的。

　　说到底，那些知识和公式，才是威力最大的杀手锏。

　　罗迪的提议通过，一群领主长老直接移步食堂。赫尔奇诺的食堂经过几次扩充，面积不小。因为罗迪要求不要搞特殊化，因此这里没有独立出来的包间，哪怕是莫拉尔斯、奎奥这种前领主，一样老老实实的端着食盘找地方吃饭。

　　因此当维克多、普卡斯托、克鲁普斯三位领主与一众长老和罗迪首相一起来到食堂时，其他准备就餐的龙族都能看到他们就坐的身影。

　　龙族有地位尊卑，不过魔塔的规矩在这里，领主一样得在大桌吃饭。因此座次顺序就成了地位的另一种体现。按道理，三位领主为尊，罗迪坐在对面同等的位置上，这一点已经没人有疑问，但是当看到卡戴珊等人同样坐在罗迪身侧时，不远处的那些龙族顿时就停住了动作。

　　“荣誉长老”在他们眼中，一直是“安慰奖”的别称。巴斯塔这种早就想着取而代之的，更是嘲笑他们为“废物”。龙族实力为尊，这种事情领主们也阻止不了。然而今天忽然来这么一出，还是在所有人都能看到的食堂，四周那些原本还在聊天的家伙们顿时都将目光转了过来，满脸的不可思议……

　　伊迪丝早就让厨房准备了适口的饭菜，五大龙族都在，各自口味不同，但因为魔塔招待龙族已近半年，拿出来的菜式让那些长老们都交口称赞——不过他们不是来拍马屁的，龙族在饭桌上一样喜欢谈事情，加上罗迪在正席主导谈话方向，饭吃了一半，他便和在场的这群龙族大佬谈成了两样事情。

　　当然，这都不是大事，因为绿龙和红龙的领主不在场，谈战略方面的事也不合适。罗迪首先就提出了“专利保护”的事情，这其实是对当前卡伦王国魔法圈乃至科研圈的一个补充协议：“比如穿甲弹这种东西，各位领主长老今天看到，回去研究的时候当然也会想着用到。不过这涉及到一个‘专利’的问题——这就好比一个配方，各位想使用，首先要问问原本持有者是否同意，对吧？”

　　这话有点“在商言商”的意味，但领主们早已习惯他的说话风格。维克多应道：“这是自然，穿甲弹的结构专利是属于‘战略武器研究部’的。我们就算想用，也要先问问首相你同不同意。”

　　“是这个意思，不过在座的各位都不是外人，这个专利我自然是免费送给五大龙族的。”

　　罗迪说完，眼前的领主们都是扬起了眉毛，毕竟这位首相从来不会免费发福利，既然送东西，那就是有所图。

　　普卡斯托吃掉面前的牛排，开口道：“首相的意思是，以后我们可以随意在这个结构基础上进行研究和拓展？”

　　这话问的很是客气了，这个年代哪里有什么“知识产权”一说？龙族能用你的点子，那真是抬举你了。不少长老心里的确是这么想的，不过他们也不傻，在“战略武器研究部”呆一下午，学的新东西比最近几十年加起来都多，这只能说明一个问题：他们所拥有的知识储备，恐怕不是自己能够轻易想象的。


第1023章 惩罚措施

　　罗迪见时机成熟，便提出了自己的构想：“没错，各位领主唯一要做的，就是在‘专利授权书’上签字，证明这个‘专利’是研究部交接过去的即可。”

　　“那这是不是意味着，没有专利授权书的人，就没有权力使用它？”

　　“对，这就是我说的‘知识产权’，未来将有专门的律法，一旦违背，则按律论处。”

　　听了罗迪的回答，维克多立刻摸到了他的意图——这是在立规矩呢！

　　“一流企业做标准”这句话绝非虚言。想当初埃尔森城成为魔法权威，自那之后从杂志期刊的建立到各类魔法道具的销售，全国上下都开始以埃尔森为风向标，这背后带动的商业利益和贸易顺差，根本不是那些小商小贩可以想象的。

　　某种角度来说，规则的制定者，永远是获利最多的那个。而罗迪现在做的事情，便是从法律上制定新的规则。

　　他简单解释几句，这背后延伸出来的东西其实和“知识产权局”类似：通过建立“专利保护”制度，表面上是为专利的制造者提供了保护，防止其权益受到侵害。但是实际上，却借着“保护”的名义，将这些专利提前以极低成本握在手中！

　　这是作为强力政府能够轻而易举做到的事情。“专利”在眼下这个时代囊括了各式各样的东西，大到魔法咒语，小到皮革处理方式，以往若是因为专利被剽窃而导致纠纷，被抄袭的往往只能吃哑巴亏。而一旦罗迪宣布个人所拥有的“专利”收到保护，只要按照一定格式将自己的“专利”交予“知识产权局”审核通过，那么就可以按期限保护，一旦有人在非授权的状态下使用，则会按法律直接惩治。

　　听到这个构想，维克多等人才明白他为什么要免费送给自己这个专利——这完全就是借着领主的名头，在为“知识产权局”和即将推行的法律造势！

　　试想，连龙族领主都乖乖的签署授权书，卡伦王国的其他人，谁还有胆子和罗迪的政府对着干？

　　几位领主纷纷释然：想来也是，罗迪怎么可能是一个因为冲动便挥拳相向的粗人？他打巴斯塔，背后如果没有别的利益和目标，那才是怪事！

　　不过过他们对此真是无所谓，巴斯塔挨打那真是活该，按照有些长老的想法——这种趁人之危占便宜的小人，打的还是轻了。

　　因此维克多等领主左右看了一眼，确认各位点头同意，便应了下来。

　　“对了，诸位荣誉长老今天讲的这些公式定理，虽然看起来简单，但我总觉得还有很多引申应用的问题，不知什么时候还能抽空再仔细教授一下？”

　　克鲁普斯提出了请求：“我这老头子对你们说的‘高等数学’很有兴趣，不过这听起来似乎还有‘低等数学’？看样子你们总结出了一套系统性的东西？”

　　罗迪早就知道他们忍不住，不过回答的话语颇为矜持：“这要看几位荣誉长老是否有时间了，不过如果可以的话，我倒是建议他们抽空去开几个讲座，各位领主长老，有时间的话定期去听？”

　　其实这东西写在书上一人抄一份拿走最省事，但罗迪哪里会这么轻易答应？他这么一说，领主们二话不说，立刻表态：“只要通知我们一声，随时都会过去听！”

　　“那各位可要好好备课了，别到时候在讲座上被问住。”

　　罗迪扭头冲着伊斯卡尔他们笑着说了一句，五位荣誉长老都是跟着腼腆点头——包括卡戴珊在内，他们五人此时此刻都有些晕乎乎的：怎么忽然之间，自己就成了给领主长老讲课的教授了？

　　谁能想几个小时前，他们在还为那几个法阵的改进而操心？

　　而他们此时琢磨着这些，却不知身后那些竖着耳朵的其他龙族们已然惊掉下巴：往日只听说领主长老教授年轻后辈，哪有反过来后辈给长老讲课的？

　　四周的龙族们早就吃完了饭，但又端来饮料在那里慢慢喝了起来，显然是想听听后续内容。而让他们不可思议的是，维克多领主似乎并没有开玩笑，他甚至就几位荣誉长老上课的时间安排商议了半天，而其中很多名词他们听都听不懂。

　　看旁边那些长老同样虚心请教的姿态，这一幕显然不是在做戏——一个两个或许有猫腻，五大龙族的三位领主七位长老都这样，还能有假？

　　也有人好奇巴斯塔那些家伙为什么陪在席末，按道理这些人根本没资格和领主坐在同一张桌子上的，看他们如坐针毡的模样也知道，这顿饭吃的实在不好受。不过等到饭局即将结束的时候，四周那些偷听的龙族们才终于明白到底发生了什么……

　　“首相，巴斯塔他们今天的事情，以后绝对不会再出现了。我会在族内发布通告，如有再犯，严加惩戒。”

　　维克多的语气非常郑重，或许有人觉得小题大做，可身旁的克鲁普斯和普卡斯托同样给出类似的承诺，绿龙红龙的两位长老也暂替领主表示了歉意。

　　“巴斯塔，你知道该怎么做。”

　　扭头看了一眼，维克多根本不用多说半句废话，巴斯塔便弹簧一样从座椅上站了起来。他和其他四位龙族一齐来到罗迪面前，深深鞠躬道歉，后者这时候没了抬脚踢人时的暴怒表情，温和道：“我并不需要你们的道歉，你们道歉的对象应该是荣誉长老。”

　　巴斯塔紧抿嘴唇，来到卡戴珊面前后几乎弯腰成了九十度，可是这位领主之女没有罗迪那么好说话。她厌恶的皱了皱眉头，望向父亲：“我希望他能在龙领好好反省自己的所作所为。”

　　“五十年。”

　　维克多的回答让巴斯塔身子颤抖了一下，但他很快咬牙应道：“是，领主。”

　　五十年，是指“关禁闭”的处罚时间。龙族对于犯错的成员自然也有惩罚措施，最普遍的就是关在龙领区域内自己反省——龙领说小也不小，然而终究就是一片荒山而已，关五十年，意味着巴斯塔五十年内是没机会出来给罗迪捣乱的。


第1024章 你喜欢他？

　　这样的惩罚，对于寿命比人类长许多的龙族来说，似乎不算什么严惩。但罗迪知道，维克多领主尺度拿捏的非常精准。

　　对龙族，使用打骂、体罚之类的措施是不现实的。皮糙肉厚没有效果不说，单纯的折辱不但没有任何意义，反而更容易激起逆反心理。巴斯塔好歹也是龙族，若是不堪其辱被逼急了，让他毫无下限的在王国四处搞恐怖袭击，别说罗迪，领主一样管不过来。

　　将巴斯塔关起来，既可以让他对卡戴珊的企图泡汤，未来五十年内也不会给罗迪找麻烦。而说句实在话，人类和龙族当前这种结盟状态能持续多久都是个未知数，万一大家一拍两散，这道禁令估计马上就会失效——天下无不散的筵席，罗迪可不是幼稚的中二少年，他知道维克多更多的是在表现“态度”，这才是他当前最需要的东西。

　　果不其然，有这位冰霜领主表态，克鲁普斯和普卡斯托立刻给出类似的处罚，时间同样是五十年。

　　红龙、绿龙的领主不在，但长老同样有权对族中成员的出格行为给予惩罚，是以今天来到这里的五位龙族，今后几十年是得老老实实回龙领呆着了……

　　事情到这里，罗迪适可而止，他不会说这惩罚合适不合适，只是把话题岔开，聊了两句下周开始讲课的事便告辞离开，当他和伊迪丝一起离席后，餐桌上便只剩下了龙族。

　　至于这群人内部怎么奖惩，罗迪就不再关心了。

　　“今天真是辛苦你了，要不是魔塔的空间转换这么灵活，我今天也没办法借题发挥到这种地步。”

　　罗迪在走廊内向大奥术师道谢，后者保持着一贯的平静，只是笑道：“‘借题发挥’这话倒是恰当，首相的手腕比我见过的那些高精灵要强得多，卡伦王国在您的领导下，强盛可期。”

　　这话听起来是拍马屁，不过罗迪知道她不是那种阿谀奉承的人，既然这么说出来，那就一定是真实感想。为此他心情自然不错，谦虚两句后忽然想到了什么，问道：“对了，我之前提的那件事，你觉得行么？”

　　“很久没有教导过别人了，不过面对的是共同敌人，若是我的努力能起到作用，这件事自然当仁不让。”

　　听到她的答复，罗迪放心下来，点点头让她先去忙别的——这么多龙族在，虽然摊派了不少管家去协助管理，伊迪丝需要亲自过问监管的事情一样不少。

　　一个人走在高层的走廊内，罗迪缓缓呼了口气，开始思考起了得失。

　　今天事出突然，但从结果来判断，他的应对终归还算不错。打巴斯塔一顿是计划之中的事，说实话，罗迪早就想揍这混蛋了。不过首相打人当然不能只是为了撒气，掌控一国局面久了，罗迪已经学会走一步看十步，是以后续给“荣誉长老”正名的行为可谓一气呵成。

　　不过这里面终究有些意外，穿甲弹与“专利保护”的念头是临时起意提出的。这些东西原本只是他计划书上数年之后才能实施的事情，不过有这个绝佳的时机，自是不能放过。

　　机会永远留给有准备的人，罗迪走到今天，深知这一点绝非虚言。

　　不过运筹帷幄的结果就是精力憔悴。罗迪揉了揉眉心，推开门来到了自己的实验室，让佣人倒上水后便退了出去。叮当察觉到了动静，立刻爬过来在他的腿边来回蹭，换作往日，罗迪一定要叫她站起来才行。但今天他心理疲累，连话都懒的说，沉默着坐在扶手椅前。

　　随后，他便望着茶几上的水杯发呆。

　　虽然一切步入正轨，但罗迪心头却依旧压了块石头——想到莎莉的状况，他就有种莫名的紧迫感。

　　而在魔塔另一边，饭局结束后的龙族们各自散去，卡戴珊被父亲叫住。两人来到一处角落，领主大人施放了隔音法阵，出声道：“看得出，你对罗迪首相很是认同。”

　　随即补充一句：“恐怕那些公式，都和他有关系吧？”

　　这话让卡戴珊愣住，父亲作为领主，终归不是巴斯塔那样的草包。这一点她没什么可隐藏的，点头：“他提出了一些想法，我帮忙完善总结。”

　　时空囚牢的秘密她自是不会说，今天展露的高数微积分虽然强大，但并不至于颠覆父亲的认知——若是将更高深的东西搬出来，恐怕这个解释维克多根本不会信。

　　说白了，今天实验室里展示出的这些东西，只是宏观物理上的一部分常用定理。“能量守恒”、“热力学定律”这种大杀器都还根本没露面呢。至于“相对论”或“量子力学”的那些概念，卡戴珊自己都需要细心的琢磨，就别说给他们讲了。估计抛出一个光的波粒二象性，这群长老领主就会疯掉。

　　想到这里，卡戴珊便继续道：“罗迪首相的想法总是很跳脱，但的确让我看到了龙族固有学术理论之外的东西，他似乎是想建立一套完善的理论，来解释这个世界的一切。”

　　“龙族都做不到的事情，他想这么做，目标是有点远了。”

　　维克多摇摇头，这话其实也没错，毕竟就算龙族领主这么说，多半也会被认为是痴心妄想。他只是呼了口气：“不过有这样的雄心壮志，倒也正常，我看他不像恋栈权力的人，这不是普通人类能做到的，你觉得呢？”

　　这其实有些“套话”的意味，卡戴珊精神立刻紧张起来，因为她知道自己回答什么都有可能影响未来冰霜龙族和人类的合作方向。

　　不过没等她琢磨出回复的话语，维克多却忽然冒出一句：“卡戴珊，你喜欢他？”

　　“啊？我、我那个……”

　　卡戴珊措手不及，面前毕竟是自己的父亲，虽然一直以来自己都不算最亲近的后代，同时地位也比不上其他几个成就更高的兄弟姐妹，但性格、习惯这些东西，维克多对她却了若指掌。

　　当她说出“啊”的时候，就知道父亲已经有答案了。卡戴珊感觉血液一下子涌到脸上，结巴了两下，索性呼了口气：“是，我有点喜欢他。”


第1025章 铁杆班底

　　龙族说话没有人类那么遮遮掩掩，尤其领主和子女这种关系，根本就懒得去小心试探什么。

　　维克多对这个答案似乎并不意外，卡戴珊仔细望着父亲的表情，但领主喜怒不形于色，几秒钟的时间里，竟是没有透露出半点信息来。

　　这一点上，卡戴珊明白自己终归还是年轻。

　　“罗迪的确有过人之处。”

　　良久，维克多忽然出声，他的肯定让卡戴珊眉毛扬了扬，听起来这是对罗迪的褒奖，但这种话往往是铺垫，真正的内容都在“但是”之后。

　　“三年时间脱离斥候身份，成为一个国家的实际掌控者，并且在魔法和……某些领域拥有龙族都需要正视的话语权，在整个人类历史上，这都显得太不寻常了。”

　　维克多说完这些，终于道：“但是……这是你喜欢他的理由么？”

　　卡戴珊以往对人情世故总是懒得分析，此时却可谓开动脑筋全力思索……因为自己的答案，决定的可不单单是罗迪未来与维克多的关系，更有可能影响到卡伦王国乃至整个人类世界。

　　迟疑几秒，她终于回答：“说喜欢，其实只是一些模糊的感觉。要说具体原因，我恐怕难以陈列。不过有些事情我倒是认为可以和父亲说说……”

　　顿了顿，卡戴珊继续道：“我有一个很强烈的感受，就是他的目光，远没有‘人类’这个族群惯有的短视。很多时候，他看得比龙族还要长远，比如在恶魔方面的事情。有句话说‘事实胜于雄辩’，若是没有罗迪这几次帮助，恐怕整个龙族都会沦为笑柄。再说的难听点，成为毁灭大陆的帮凶都有可能。”

　　“罗迪做的那些事情看上去是巧合，但是天下哪里有这么多巧合？每一次危机之中力挽狂澜，还不是因为他之前有过准备？”

　　话说到这里，维克多倒是应了一句：“这个判断没什么问题。罗迪在这方面，比很多龙族出色的多。”

　　“是啊，有时候我都怀疑他是不是龙族伪装成的人类。”

　　卡戴珊这句话听起来有些玩笑的意味，不过她和父亲都没有笑。这位失去龙晶的领主之女继续阐述着自己的“理由”：“再比如现在，龙族和人类看上去是因为‘恶魔’这个共同的敌人才站在了同一条阵线，五大龙族几千年来都没有这么团结过，可是内在的原因，真的全在于外部因素么？我看未必。”

　　维克多眯起眼睛，从感情问题忽然扯到时政分析，颇有些羚羊挂角的意味。他没说话，点点头示意自己的女儿继续。

　　“我想过很久，终于意识到……罗迪在做出一切决策的时候，似乎并没有像其他人类领导者一样，从‘自身所代表的阶级’来考虑问题。”

　　“他所在乎的，好像远不止一个人类国度这么简单。”

　　卡戴珊说完这些便沉默下来。“理由”听上去说的是罗迪眼界高，但这背后的意义却值得维克多琢磨。

　　“我知道了。”

　　维克多片刻之后回复一句，随即撤去了隔音结界：“那就等三年吧。”

　　卡戴珊点头，继而望着父亲离开。良久之后才算呼了口气——突然和父亲摊牌，实在是意料之外的事。不过结果并不算悲观，因为“三年”的意思，是维克多会“考察”三年。

　　这已经是非常宽容的答案了。卡戴珊从未想过父亲会在这件事上让步，但显然……自己那番似是而非的回答，起到了效果。

　　至于是什么效果，恐怕只有这位领主自己知道了。

　　她站在原地呆了几分钟，伊斯卡尔带着几人过来：“想什么呢？”

　　卡戴珊回过神来，揉了揉眉心：“没什么，一点私事。”

　　看到伊斯卡尔等人喜形于色的模样，她笑道：“不过今天还真是解气了，这帮垃圾，想不到他们还真有被处理的一天，哈！”

　　她这话让众人都笑出了声，因为巴斯塔几人不但受到惩罚，最重要的是他们这群“荣誉长老”都借此获得了真正得到认可的实际地位——原本众人心口的郁气尽散，如今只想畅快的喝一杯。

　　“罗迪呢？走！找他喝酒去！”

　　鲁本斯的声音虽然压低，但难掩心底兴奋之情：“嘿，勒夫那个家伙的表情我可算记住了，妈的，今天这事老子能爽一辈子。”

　　直呼罗迪名字而不是“首相”，这是关系亲近的体现。就连一向不苟言笑的埃辛都在旁边起哄：“估计他在实验室偷着乐呢，能给巴斯塔打一顿还被领主表扬，这事也是人类里面头一个了吧？”

　　“哈哈哈，估计是真的！”

　　五位荣誉长老哄笑着走出食堂，直接上楼去找罗迪。此时巴斯塔等人已经没有脸留在这里，乖乖离开魔塔回各自领地“服刑”。而长老们则回了自己的会议室，专心研究起了“被帽穿甲弹”的结构问题。

　　按照战略武器研究部的日常作息，现在已经算是“下班”时间，他们商量几句，每个人都在食堂拎了几瓶酒，一路上楼，敲响了罗迪实验室的大门。

　　仆人打开了门，看到五位荣誉长老后赶紧行礼问好，随后请他们进去。因为罗迪早就说过，卡戴珊等人进来不用来回通报。

　　屋内的罗迪正在书桌前书写着什么，不过和平日里相比，他今天脸上倦色很浓。进屋的几人一看，默默将酒瓶放在了旁边的桌子上。

　　罗迪一看就知道是怎么回事，将手中的羽毛笔放下：“还是要恭喜各位了。”

　　说完他去吩咐仆人拿杯子，不过这时卡戴珊却道：“大家现在酒量一般，意思意思就好。”

　　“对对对，别喝完了明天起不来，那可就耽误事了。”

　　伊斯卡尔这般说道，鲁本斯也是接话：“明天领主还要问话呢，喝一杯，庆祝一下！”

　　失去龙晶前，鲁本斯简直就是酒桶一样的酒量。但今日他却是第一个表示“要克制”的。其余几人纷纷应和，和罗迪笑谈几句，坐在了旁边的沙发上。

　　今天的事，他们如果再来行礼道谢什么的，其实都显得虚伪。是以坐在这里聊了半天，谁都没有专门说“谢谢”之类的话语，端起酒杯一饮而尽，很多事情已经尽在不言中。

　　如果说之前获得“荣誉长老”的名头让他们对罗迪归心，那么有如今这件事，眼前这些龙族，可谓妥妥的“铁杆班底”了。


第1026章 知识变现

　　“罗迪，咱们接下来继续研究这几个课题？那讲课的事……大概怎么安排？”

　　伊斯卡尔放下酒杯，倒是问出了他们都关心的事。

　　“这些天估计要辛苦各位了，把那些笔记整理出一个教案来，稍微讲一讲，之后编制一套教材，在内部刊印使用就好。”罗迪对这一套倒是熟稔：“这些理论自有做学问的人去研究，发扬光大自是不用各位亲自操劳。咱们作为使用者，目前重点在于如何把这些超前的理论和知识‘变现’。”

　　“变现？你是指把知识变成金钱？”

　　鲁本斯笑道：“卡伦王国现在缺钱么？刚刚统一这么大的领土，加上塔斯曼那边……只要安稳几年，国库肯定是能充盈起来的。”

　　这也是多数人的判断，只是罗迪却摇头：“各位忘了？我是借钱打的仗。现在不但要还债，把权力握在中央之后，可就不再是放羊一样让那些领主各管各的了，因此初期几年管理的成本不低。要不是战争结束的顺利，省下不少拉西曼借来的钱，估计维持马路建设这种事就不用想了。”

　　“经济命脉”之所以称为“命脉”，就是因为经济基础决定上层建筑。都说“枪杆子里出政权”，没钱买枪，能搞什么大事？

　　罗迪忽然把这么重要的事拿出来说，其实已经表明了一个态度：眼前这五位荣誉长老，值得他推心置腹的谈论这些机密问题。

　　大家都不是笨人，鲁本斯顿了两秒就想明白其中关节，身体微微坐正：“那需要我们做些什么？”

　　他这么说，其他人都是没有意见。因为荣誉长老现在可谓和罗迪首相一荣俱荣、一损俱损。

　　“债务这种事，有归还的期限，利息可以承受，如果接下来平稳发展，还清拉西曼是没问题的。”

　　罗迪说着拿起自己刚刚写就的计划书，大概看了看上面的提纲，继续道：“但现在的问题是这一切都是理论上的数值，实际差异总会不小，稍微有些意外，恐怕就会有危机。”

　　说完这些，他才开始阐述自己的解决方案：“其实从战争开始，咱们就已经制造了不少领先时代的东西。无论是飞机还是晶石炮，如今也经过了战场上的实际应用，效果得到了验证。”

　　“接下来，我会考虑将一部分武器或技术，出售给拉西曼或其他国家，这些东西的价格和利润，想必不是普通刀剑可以比拟的……”

　　罗迪的思路倒是非常清晰，他印象中有部电影叫《战争之王》，讲述的就是军火商大发战争财的故事——虽然故事内容以主角妻离子散为结局，但其所反映出来的本质却是非常赤裸现实的：任何世界都不会缺少战争，而贩卖武器，永远是获利最多的行业之一。

　　卡戴珊对此感触颇深。她更清楚，在地球上，很多国家的政府都是被财阀控制的，同时这些财阀背后更是和“军火”有着密切联系。很多战争打着“信仰”的名义相互开炮，但推动者却永远为了利益。

　　“‘专利保护’制度是我给未来计划铺的路，‘战略制导导弹’这种高精密武器，我认为目前不急于马上研究出来，与之相反，咱们的首要任务……是搞一些技术含量不高、制造成本低的东西来，方便先期军火贸易。”

　　罗迪和他们讲了很多，其实他所作的和某霸权国家类似：步入淘汰序列的武器，拿来卖给那些落后国家，用以收回研发成本甚至获利。

　　只要保证自己始终拥有最先进的武器和竞争力，信息不对称的情况下，这种做法绝对可以为国库弥补不少亏空……试想在大陆其他地区，那些尚且处于原始冷兵器作战时代的国家，怎么会拒绝威力恐怖的晶石炮？

　　飞机自然是不能卖的，但卡车呢？无间断行驶上千公里、运载力堪比数十辆马车的卡车，卖多少钱恐怕都会有国家抢着要！

　　“军火真是好买卖啊……”

　　听完罗迪一席话，斯蒂卡感叹出声，知识储备丰富的龙族当然知道这里面“暴利”到什么地步。不过首相有句话说得好，“科学技术是第一生产力”，看不见摸不着的知识，本身就该有这种效果。

　　“当然，那是第一阶段的事情。因为技术含量比较低，我想着一年半载的，各位差不多就可以搞定。在这之后，再去琢磨导弹的事情，时机也更加成熟一些。”罗迪说完翻了翻本子，顿了几秒：“在这之后，还有件很重要的事，今天一并和各位说一下。”

　　他的语气严肃起来，原本表情轻松的荣誉长老们立刻坐正。

　　罗迪没有马上说出计划，而是将伊迪丝叫了过来。待这位大奥术师站定后，他才郑重：“虽然领主和长老们肯定将此列入日程，但我认为……构造反攻恶魔传送门的计划，我们必须自己亲自上手……”

　　这一夜，首相和荣誉长老们说了很多，一直到凌晨各位才各自散去。卡戴珊照例留下，不过此时她到不再像之前那般，还要找出什么理由来打掩护——自己已经和父亲坦白了事情，而维克多领主没有反对，只说“考察”，这就意味着自己其实公开这个信息，也无大碍。

　　罗迪听了她和维克多之间的对话，倒是有些无奈的揉了揉眉头。原本以为这是难事，没想到今日反而有种“水到渠成”的感觉。仔细想想，巴斯塔要收卡戴珊做情人这种要求，肯定是让维克多领主感到无奈的——没有实力傍身的龙族，这种事根本挡不住，走了一个巴斯塔，没准还会来九斯塔、十斯塔……

　　之前罗迪认为失去龙晶的卡戴珊反而不好提出婚约，但如今“荣誉长老”地位水涨船高，若是两人真的相互爱慕，那么把卡戴珊许配给罗迪，对于这位领主而言，已经算是一个可以考虑的选择。

　　“说到底，还是人类如今的地位不一样了。你做的这些事，已经扭转了我父亲对人类的印象。”

　　卡戴珊掰着手指头数了数，从罗迪出现在龙族的视野中以后，他的确算是力挽狂澜了不止一次。但首相现在没心情自傲，只是呼了口气：“岳父大人要考察三年呢，我要努把力了。”

　　这话逗笑了卡戴珊，她伸手捏了捏罗迪的鼻子：“看给你美的！”

　　不过她今天并没有打算留在这里，见罗迪因为说了一天话而满脸疲惫，她便道：“莎莉的状况不太好，晚上你去多陪陪她吧。”


第1027章 女皇陛下

　　罗迪心里也在想这件事，有大老婆这番提点，低声叹了一句：“唉，情况不太乐观，这几天我需要多观察一下。”

　　说完他便送卡戴珊出了实验室，大老婆去了自己的卧室休息，而罗迪看了看时间，此时已经是凌晨，按理说莎莉已经休息。不过他还是来到不远处这位女皇的房间外，询问了一下门口的仆人。

　　“女皇陛下尚未休息。”

　　守在门外的女仆低声回报了消息，罗迪愣了一下，便让她进去通报一声。很快，他便在客厅的壁炉前见到了这位女皇。

　　高精灵魔塔的风格本是没有壁炉的，不过这里却按照原本鲁西弗隆公爵府的格局进行了改造，虽然不是一模一样，但这种亲切感很让莎莉一世喜欢——这一点是罗迪当初随口说的，伊迪丝倒是执行的很彻底。

　　炉火自不需要佣人添加柴木，因为魔塔内气温本就怡人，这里的壁炉只是有个散发着热量的法阵而已。莎莉坐在壁炉前的扶手椅上，脸色有些苍白。见罗迪进来，她想要起身，却被按住——

　　“这么晚了，怎么还不睡？”

　　罗迪有些心疼，快步走到莎莉旁握住她的手。女皇大人往日里精力充沛，但此时却面色疲累，手掌冰凉异常。

　　“躺在床上睡不着，索性坐一会儿。”莎莉努力笑笑：“听说你一直在和那些龙族领主谈事呢，怎么样？”

　　说是这么说，但罗迪知道，她肯定是有些放心不下，一直等在这里。

　　“都在预料之中，没什么大事。”

　　和龙族谈论的这些事情可谓里程碑式的成就，然而罗迪并没有兴趣和她自夸，他担忧莎莉的状态，问道：“身体有什么不舒服的地方么？”

　　“说不舒服不至于，就是浑身没力气，闭上眼的时候，有些晕乎乎的。”

　　莎莉实话实说，她穿着宽松的睡袍坐在旁边，随意的靠在椅背上。这姿态有些慵懒，但罗迪知道她往日可不会这般，要是四周没人，恨不得直接坐在自己腿上说话。

　　这样的反常，让罗迪微抿嘴唇。其实他之前询问过几次，知道这种DeBuff并没有让她有疼痛难忍的情况，但这几天莎莉明显休息不好，如此时间久了，铁打的人也受不了。

　　“权杖还没有反应么？”

　　罗迪瞥了一眼，蝮蛇之吻权杖就斜靠在莎莉腿旁，但它现在气息内敛，看上去就是一根普普通通的木棍。

　　“恐怕要等很久了。”莎莉摇摇头，随即说出了自己的担心：“我甚至怀疑它已经无法苏醒了，因为无论我做出什么努力，都得不到任何回应，甚至连好转的迹象都没有。”

　　莎莉因为晚睡，此时眼袋很是明显，困倦的眼帘低垂，却又强撑着和罗迪说话。这一幕看得他心疼不已，可是自己又毫无办法。他伸手拿起权杖看了看，视野中，“蝮蛇之吻”的字样已经变成了灰色，这代表上面的属性和字迹已经不再有效。

　　任务栏没有触发相关任务，其他地方也找不到线索，罗迪内心有些焦急。他想了想，低声道：“我去问问莫拉尔斯领主吧，至少让你好好睡一觉是没问题的。”

　　莎莉拉住了他：“想要睡觉的话，办法很多。神术里也有。我现在只是不太想睡而已……”

　　“嗯，那我陪你。”

　　罗迪没有问别的，只是让女仆端来温热的奶茶。两人沉默片刻，莎莉才出声道：“王国以后会强盛么？”

　　“会的，卡伦王国注定要成为这个世界的霸主。人民生活水平会越来越高，人人都能吃上饱饭。”

　　他说完，莎莉有些出神的望着壁炉的法阵：“这样的未来，父亲恐怕根本没有想到过。”

　　末了，她又低声补充道：“不知道我能不能看到那一天……”

　　罗迪悚然而惊，这平静的一句话，却是让他后背都沁出汗来。扭过头，他发现莎莉正在冲他笑，只是她的神情远没有平日里的开朗与阳光，而是心有不甘、却努力撑出来的僵硬笑容。

　　“罗迪，我感觉……这一次可能撑不过去了。”

　　莎莉的声音很平静，却道出了他一直担心却隐瞒下来的事实。罗迪的手掌倏然攥紧，随即很快松开——他皱眉回道：“不要瞎说！”

　　这语气有些重，罗迪随后努力缓和：“我好歹也接触到神祇这个级别的力量，神器和神祇是不一样的，这种问题并不是没有解决的办法。几天没睡好觉，你就开始胡思乱想了？”

　　话是这么说，但罗迪此时心跳加快，他其实真的是束手无策，现在对于解决这个问题的途径都找不到……可是莎莉自己是怎么知道的？她怎么发现自己身上有无法驱散的DeBuff？

　　女皇陛下伸出手来，她抬胳膊似乎都有些费劲，罗迪这才意识到莎莉比她表现出来的还要虚弱——白天的时候他只是观察莎莉的属性，可是现在看来，“血量”尚满，不代表一个人的身体状态就是好的。

　　莎莉的性子多么倔强？当初从必死之局中逃生出来，她心智可谓坚韧。后来在玫瑰十字中成为著名的“白色镰刀”，年纪虽然不大，这位陛下却和那些从小养尊处优的皇室子弟们截然不同，是经历真刀真枪的搏杀出来的狠角色。

　　这样的人，忽然说自己“撑不过去了”，那往往就不是在开玩笑。

　　“你又不懂神术，哪里知道这里面的门道。”

　　莎莉握着他的手，似乎是想用力，但罗迪却感觉她只能轻轻捏着自己。他眼帘低垂下来，轻声回道：“神术治不了，总有办法能治。这世界又不是只有神术能治病，对吧？”

　　“恐怕不是这么简单。”莎莉摇摇头：“我能感觉……当初激活了这柄神器权杖，就和它产生了一种奇怪的联系。后来这些日子里，往往就是我的实力增强，它也会变强一些。我要是惫懒了，它也就保持原样。”

　　这一点从三条蝮蛇的形态和能力上有所体现。罗迪一听就明白她想说什么……莎莉和权杖，其实近似于“共生”状态。权杖失去响应，则它的使用者也同样受到拖累——若是长时间无法恢复权杖的力量，那么结果不言而喻。


第1028章 算盘落空

　　这种事情听起来实在是难以理解：活生生的人，怎么和一根木头“共生”呢？

　　然而神祇的力量终究不是寻常魔法能够解释的，况且这个世界的魔法之中，有不少类似的契约存在。现在这情况，“蝮蛇之吻”大抵相当于一条漏水的船，莎莉坐在船上，唯一能做的就是尽量减缓渗水的速度，却根本无力修补。

　　若是没有外力协助，恐怕这位卡伦王国的女皇就要眼睁睁被“淹死”，罗迪当然不许这样的事情发生，但他能力有限，现在唯一的办法……就是全力去寻找一切方式来补救。

　　“大风大浪都过来了，这种事情不会有问题的。相信我。”

　　罗迪握着她的手低声承诺，莎莉也是知道自己今天的话语有些悲观——她其实想隐瞒的，但也知道罗迪等人恐怕早就知道，此时将担忧说出来，心里倒是好受了许多：“在和‘蝮蛇十字’战斗的时候，每次面临战斗，都有死亡的风险，但那时也不知怎么撑下来的，一点都没害怕过……如今站在了这样的位置，却比以前怕死的多，唉……”

　　她轻轻叹气，似乎是为自己的胆怯而感到可耻。罗迪并不认同，低声道：“人都会死，如果大家只活在恐惧中，那还能做成什么事？王国刚刚平定，不能再出意外了。女皇陛下为了那些苦难的人们能够过上好日子，也应该好好活下去。”

　　这话说完，莎莉沉默了许久，最后道：“别人说，我听不下去。但你说，我听。”

　　罗迪当真心疼，他轻轻地搂着这位女皇：“时间还有，办法很多，我去找的。你一定要好好爱护身体，等我找到解决方案，好么？”

　　莎莉点头，她其实已经困倦，眼睛都快睁不开了。罗迪将她抱上了床，洗漱过后照顾着女皇进入了梦乡。望着她沉睡时安静的面庞，罗迪躺在旁边，一夜未眠。

　　……

　　“圣主大人，今天的报纸好像厚了不少？”

　　潘达在饭桌前随口问了一句。在这个楼层，早饭自然是没有仆人给他们送的，无论是圣主大人还是祭司，又或者佣兵队长，都要去小食堂自己取餐吃饭。是以每天早上，几位处于“关押”状态的家伙都会碰面。

　　布莱克作为“月神教”的教宗，在这里倒是一如既往的保持着派头，在头几天的思索过后，他的做派并没有变得谦虚起来，反而更加张扬——念诵经文、对着月光做祷告等等行为一样不拉，不过赫尔奇诺魔塔对这些没有任何反应，他们仿佛被遗忘了似的，整天除了吃就是睡。

　　“每天都发一份，倒是不忘让咱们了解时事。”

　　布莱克语气带些嘲弄，他面前摆着面包、奶酪、熏肉和两个煮鸡蛋，杯子里是热好的奶茶，这种待遇很多贵族都没有，在魔塔内却是稀松平常。不过圣主无意做一个阶下囚，他一直在寻找“突破口”。

　　人类和龙族之间的关系，就是他破局的关键——作为能够召唤神迹的教派领袖，布莱克需要寻找的，只是一个契机。

　　“前几天那些龙族好像地位不低啊……”

　　潘达望了一眼报纸的头版，上面的图片显示的，是一群龙族大佬的合影，“这些都是龙族内部的长老？听说实力多数都有半神级别。”

　　“报纸”这种宣传手段被罗迪握在手中，自然不会是简简单单拿来通报消息的。什么消息需要刊载、什么消息需要隐瞒，舆论风向把握这种事，从信息时代而来的他再熟悉不过。“和谐维稳”的手段多得很，这些刚接触报纸的家伙们，哪里能知道其中门道？

　　而“龙族长老有多厉害”这种话题，早就通过报纸后面几版的“科普”问答做出了多次解释。如今随便去酒馆里一问，基本上所有人都能有模有样的将龙族实力形容一番。在这种舆论环境下，卡伦王国当前政府的实力和公信力，比查理二世那一茬不知高到哪里去。

　　“好像是什么新的协议。”

　　布莱克应了一句，他刚刚把食盘放在这里，还没来得及看。此时随手将报纸摊开，刚读了两页便眉头蹙起：“不对啊……”

　　头版的消息是关于“知识产权保护”的，潘达扫了一眼：“别的国家肯定不敢这么做，但他做还真是没问题。”

　　报纸上讲述罗迪即将从魔法层面推行“知识产权保护”的相关法律——毕竟国家之大，想要管束走夫贩卒的“专利”还有些远，但埃尔森已经在魔法层面成为绝对权威，如今直接推广，便没有什么难度。

　　这里面的收益有多大，布莱克能够想象。不过这上面竟然写着五位领主从“战略武器研究部”购买专利的事，同时还出示了授权协议书……

　　到这一步，布莱克心里就有些凛然了。

　　而继续往下看，“第三版”上“赫尔奇诺魔塔开设高等数学讲座”的专题，明面上只是一个不起眼的信息，但上面的与会者却列了一长串“龙族大佬”的名字，并且他们还是来听讲座的！

　　布莱克作为是前“圣会”长老、如今的“月神教”教宗，政治敏感度远比其他人强得多。之前他判断“荣誉长老”只是个“安慰奖”，如今却忽然发生这样的变故……意味着什么？

　　若是“荣誉长老”就此颓废下去，则意味着人类和龙族之间的协议远没有看起来那么牢固，大家不过各顾各的，相互摆出个合作姿态罢了。

　　但如今有这一幕，布莱克心里顿时打鼓……自己之前的计划，还能成功么？

　　心思不宁的吃完早饭，没多久便有人来通知他：首相大人十分钟后问话。

　　他忐忑的喝了杯水，起身跟着这位魔法学徒朝楼上走去——去楼顶需要路过龙族所在的区域，布莱克这种实力，属于“完全没有威胁”类型的，因此沿着楼梯上去的时候，圣主布莱克能够清晰地看到这几层的龙族们在干什么……

　　然而眼前的一切，让他感觉这群龙族都是在给罗迪打白工的……


第1029章 威胁我？

　　在卡伦王国的战争收尾阶段，龙族爆出“感染”丑闻，一大批龙族因此进入赫尔奇诺魔塔接受隔离治疗，而莎莉、罗迪和伊迪丝，便称得上负责他们的“主治医师”。

　　经过莎莉的长期驱散，如今“被感染”的龙族虽不能说是痊愈，但九成以上都已经没有风险了。不过他们大部分却依旧留在这里，与其说是接受治疗，不如说是继续享受在魔塔里的“便利”。

　　没错，对龙族来说，赫尔奇诺魔塔的确称得上“便利”。

　　留住龙族的并非火爆的“娱乐区”，毕竟那些娱乐运动去了哪里玩儿都一样，究其原因，还是在于“积分制”。

　　因为现在，所谓的“积分”已经不再是单纯塔内使用的货币。

　　在静语森林巴蒂变身恶魔的战斗之后，五大龙族已经彻底在族内推行“积分惩戒制”，用以刷新风气。

　　族中长老常年对那些好吃懒做不思进取的家伙头疼，别以为龙族都是好学上进之辈，巴斯塔、亚格力斯那种角色，在整个龙族之中都能算中游偏上，足以想见整个龙族内部还有多少“废物”存在。

　　以往各大龙族对这些拖后腿的家伙没什么想法，毕竟龙族的低生育率，每一位成员都需要爱惜。加上天生的力量和天赋，就算是最差劲的龙族，面对大部分敌人时依旧占据压倒性优势，这就让“凑合活着”成为了很多惫懒之辈的龙生信条。

　　都说龙族“高傲”，是因为他们什么都不做便几乎天下无敌。别人努力了几辈子都爬不上的山峰，这群家伙出生的时候就躺在山顶……有如此天赋，失去上进心并不算什么意外。

　　但恶魔危机之下，领主们借着五大龙族与人类联合的契机，同时开始推广“积分惩戒制”：所有龙族成员，以季度为周期，必须通过发表学术文章、完成任务等方式获取足够积分才能“过关”。若三个月内达不到要求，则必须接受惩罚。

　　这规定立刻让好吃懒做的家伙们叫苦连天，写论文？做实验？听起来简单，可龙族内部摸不到门道的比比皆是。由此导致的结果，就是最近一段时日，往赫尔奇诺魔塔跑的龙族越来越多——这里面有想走关系求情的，有真心想学习写论文的，也有看看是否能抄袭两篇蒙混过关的……

　　但无论如何，龙族一摊死水的局面被彻底搅动了。

　　布莱克不知道龙族领主和罗迪的合作程度目前到了哪一步，最近的《卡伦时代》并没有显示双方能到“亲密无间”的地步，然而此时跟着侍从爬过四层楼，从他眼前走过的龙族已经接近三十位。

　　这个数字是难以想象的。

　　虽然大多数龙族都在用龙语交流，不过当他们与魔塔内的学徒说话时，使用的都是布林加语，布莱克仔细倾听，发现这群龙族询问的问题都是“实验室缺了某某材料”、“论文提交需要去哪里”之类的话题。

　　显然，各个实验室进进出出的龙族都在忙着搞研究……而且是魔法研究。

　　布莱克看着那颗心越来越沉：事情好像没自己想得那么简单啊。

　　一路来到魔塔的高层，布莱克并没有看到那种为了凸显等级而搞出的各种阵势，这里没有数量惊人的仆从，也没有卫兵。罗迪所在的房间大门和其他地方毫无区别，只有上面的木牌写着“实验室-3”的字样，仆从敲响大门，低声请示之后便布莱克可以进去了。

　　他有些愣神，没想过当前王国的第一号人物竟然不在“议事厅”之类的地方，而是在实验室。脑袋里想着楼下那些龙族，布莱克这才意识到……自己实力再提升一百倍，也不敢在满是龙族的魔塔里面撒野。

　　“首相大人。”

　　布莱克清了清嗓子，刚想说些什么，正在试验台书写东西的罗迪开口打断：“等等再说。”

　　试验台上摆放着一些仪器，布莱克左右望了一眼，随后被角落里趴着的叮当吓了一跳，他一眼就看出这木精灵状态不正常，但罗迪在这里，他又不好开口问。

　　“先回去。”

　　罗迪头也不抬的对叮当说了一句，后者听话的转身爬回了半位面巢穴。这时罗迪已经放下了手中的羽毛笔，站起来道：“我时间不多，所以长话短说。”

　　布莱克头皮有些发紧，他今天是抱着“谈判”的心态来的，但罗迪看上去根本没有这种想法，因为他好像完全没把“圣会”放在心上。

　　“按你们‘圣会’之前做的事来看，我把你们全都抓起来砍了都不是问题。但杀这么多人没意义，我今天就是给你两条路，你自己选。”

　　罗迪脸上有倦色，因为他一夜未眠，始终在思考各种问题，现在目光也懒得去盯着布莱克看，自顾自揉着眉心。

　　圣主布莱克被这句话说得握紧拳头……罗迪太嚣张了，完全没把“圣会”放在眼里！

　　可是他能反驳什么？因为罗迪这话还真没说错！“圣会”眼下这点根底，在卡伦王国暴露之后能躲到哪里去？他们这群奥术师，能打得过晶石炮？

　　“我……”

　　布莱克硬着头皮，还是说出口：“那个，首相……圣会现在已经成为了月神教，我——”

　　虽然自己是被龙族抓过来的，但想起那些龙族对罗迪的态度，布莱克还是决定冒险一搏——他手中也是有底牌的，按照谈判的原则，有资格可以去试探。

　　可没等他说出下面的话语，罗迪便打断了他：

　　“愿意听就听，不愿意听我今天就让你死在这里，换个人来继续。”

　　卡伦王国当前绝对的“一把手”抬起眼帘：“听得懂我什么意思么？”

　　布莱克咽了口唾沫，连呼吸都有些困难。他脸色潮红，这才意识到罗迪根本就没想着“谈判”。但他不甘心，深吸气，低声道：“圣会两百多年来搜罗了大陆上有关高精灵的不少传承，来之前我已经吩咐了手下，如果我十天之内回不去，就把他们完全销毁……”

　　他没有办法，面对罗迪咄咄逼人的问询，只能底牌尽出。

　　“你是在威胁我？”

　　罗迪扬起眉毛，有些意外的回答。


第1030章 阿尔瓦

　　“威胁可不敢，但我希望能和首相有平等对话的权力。”

　　话一说出口，布莱克可谓没了退路。这种时候他也没有别的选择，若是想为自己争取主动权，则必须依靠这种激烈的话语和手段。

　　高精灵的那些资料你不是想要么？敢动手，大家就来个玉石俱焚！

　　可是布莱克话说完，罗迪便抬手指了指窗户：“我现在让龙族去你们那个月神教所在地，今天天黑之前，我相信你嘴里那些所谓的资料就能全部被翻出来。用不着等十天，最迟明天，我就把那些东西摆在你面前，让你死的明明白白，你觉得怎么样？”

　　屋子里顿时死一样的寂静，布莱克的冷汗顺着脸颊滴落在地，他几次想要说话，可罗迪那疲惫却冷漠的目光，却让他根本不知怎么回答……

　　这不光是对死亡的恐惧，更有认知差距上的巨大无力感。

　　罗迪是在吓唬自己么？布莱克不敢去赌，因为对方说的那些事情可行性太高了……想想自己刚刚看到的报纸，龙族现在和人类之间的联系一下子密切起来——自己是怎么被抓到这里来的？要知道那可是五位龙族亲自出手！

　　既然他能派龙族抓自己，难道就不能派去找东西？

　　布莱克恍惚了几秒，随即才反应过来自己错在了哪里：他一直在用查理二世这种“传统统治者”的概念判断罗迪的行为，结果此时才算明白，眼前这位首相根本就不是那种人！

　　最重要的区别在与，罗迪当前所掌控的权势，与查理二世那种分封制君主，根本就是两个层级的存在。

　　以往布莱克还会为“圣会”的强大与辉煌而感到自豪。但没有对比就没有伤害，“圣会”和那些地方上的贵族们相比，的确是强了不少。可如今卡伦王国彻底统一，人口、经济等于以前各个领主总和不说，魔法层面更因与龙族的合作而突飞猛进。有埃尔森这个魔法核心城市在，罗迪手下各个魔法部门的体量，和贵族供养的小魔法塔能是一个概念么？

　　如此境况之下，“圣会”那些高精灵魔法知识哪里还有什么优势可言？

　　就在他坐蜡之时，实验室大门被敲响，仆人进来通报：“首相大人，冰霜龙族的阿尔瓦阁下求见。”

　　罗迪本来想挥手拒绝，但一听是卡戴珊的弟弟，他顿时招手：“哦，那就请他进来。”

　　看布莱克脸色苍白的站在那里，他直接挥手道：“不管你是月神教还是圣会，现在唯一要做的就是服从、听命于这个国家，如果你不认可这一点，那就可以走了。”

　　这话基本等于最后通牒，“可以走了”可不是真的让布莱克走，结合罗迪之前说的话，自己现在如果转身走人，后果只能是人间蒸发。

　　没等他回应什么，后面的大门已经打开。许久不见的冰霜巨龙阿尔瓦大步走了进来，他是维克多较为看重的儿子之一，从实力而言，大概相当于之前伊斯卡尔在红龙中的地位。

　　不过阿尔瓦之前应该是在拉西曼那边“巡视”的，怎么会突然来这里？

　　罗迪带着内心的疑惑，起身问候：“阿尔瓦阁下，好久不见！”

　　“可别叫我阁下了，如今我可得喊你首相。”

　　阿尔瓦依旧是那副风风火火的模样。他和父亲维克多城府深沉的姿态完全相反，对待罗迪当真“如春风般和煦”，进门打了招呼，笑着道：“上次见面就要感谢你救了我姐姐，这次见面，没想到还要说同样的话。”

　　“适逢其会，都是巧合。”罗迪这时候也不方便讲细节，因为布莱克还站在这里。阿尔瓦看了他一眼，有些奇怪：“这是……”

　　“‘圣马尔拉诺议会’的长老，高精灵后裔。”

　　罗迪这个答案让阿尔瓦没什么反应，不过他加了一句：“他们这群人别的不会，惹麻烦倒是一绝，差点让我和你姐姐困在时空囚牢里出不去。”

　　“啊？原来是他们！”

　　阿尔瓦显然是听说了“时空囚牢”的事，扭头盯了一眼布莱克，转过头来直截了当地问道：“怎么，还留着他？是打算过了年再吊死？还是等会儿就拖出去砍头？”

　　卡伦王国倒是有过了新年再处决死刑犯的习俗，各地处刑的方式不同，绞死是普遍的方式，砍头也有一部分比例——当然，结果都是一样的。

　　布莱克听得浑身颤抖，他哪里想到一位龙族进来就问这种问题，脑门上全是冷汗，想要说话，却因为恐惧而不敢开口：他生怕说错半句话便被当场推出去砍了！

　　能从“圣会长老”咬牙转型“圣主大人”，布莱克的心智肯定要强过一般人，但手中底牌打空、面前的敌人实力恐怖，又加上一位气势惊人的龙族在旁压制，他此时能勉强维持思考能力已经不错了……

　　“圣会人不少，要收拾就得连根拔起，我让他自己选呢。”

　　罗迪说着却是转移了话题，把布莱克晾在一旁：“我记得你应该在拉西曼呢，巡视的轮换时间还没到吧？”

　　“还不是因为这次战斗，五大龙族内部真是跟地震一样……那个什么‘积分惩罚制’可不光在卡伦范围施行，我在拉西曼都要琢磨着找实验室去写论文呢。不过父亲说了，各处巡逻的范围增加，轮换周期缩短，我正好被换到这边来，现在有两个星期的休假，就过来看看。”

　　“哦？那拉西曼那边……”

　　“你妹妹过得挺好，我走之前还去看了她一圈。”阿尔瓦知道罗迪担心什么：“听她说还要呆两年？我觉得没什么必要，在那边她差不多已经把能学的都学了，接下来要么去实战，要么来这里熏陶一下也行。”

　　他说的“妹妹”是指奈菲，对麦琳瑟拉，阿尔瓦似乎并没有多伤心，说完这些，他便继续道：“这次轮换的是马尔塔克，我让他给奈菲留下了信物，需要帮忙都可以随时召唤，你放心吧！”


第1031章 治疗

　　“那就好，这样我就放心了。”

　　罗迪虽然和阿尔瓦没见过几次，但两人却尤为聊得来。对方性格直爽，有卡戴珊大大咧咧的成分，却并非虎头蛇尾的马大哈。能在冰霜龙族中成为佼佼者，脑袋是一定不差的。

　　“承诺的事就一定办到，这都不叫什么，马尔塔克挺木讷的，但这样我才放心让他接替我的位置。”

　　阿尔瓦说着往旁边一坐，他眼里根本没布莱克，毕竟“圣会长老”什么的，在龙族眼中真是和路人区别不大，反正都是伸个手指头就能碾死的蚂蚁罢了。

　　“刚才我看了一圈，下面可真够热闹的。五大龙族数得上名号的那些家伙差不多都来了，还有几个老对头，非跟我叫嚣着比季度积分值。”他摇摇头：“就是有些遗憾啊，伊斯卡尔他们遭遇那样的变故，想去安慰他们一下，但不知道合不合适。”

　　仆从端来了热饮，阿尔瓦端起来喝了一口。罗迪笑着点头：“他们现在其实还好，不信你问问维克多领主那边就知道。明天卡戴珊会有一次讲座，有兴趣的话，可以去听听。”

　　“啧啧，我还真没想过，这辈子竟然能听我姐的讲座。”阿尔瓦压低声音：“她从来都是抗拒这类事情的，我六十多岁的时候，父亲让她去在其他族人面前展示个法术，但因为这群人里有几个对头，她宁愿和父亲吵架都不去……这事吵得挺凶，得有个三四年她都没和父亲说话，后来任何公开场合的讲话，父亲都再也没有提过让她上台的事。”

　　“还有这种事呢？那我回头可要问问……”

　　“别，你一说，她肯定知道是我说的，说不定就要来打我一顿。”

　　罗迪和阿尔瓦旁若无人的聊了半天，一旁站着的布莱克却是咽了好几口唾沫，因为他才反应过来……阿尔瓦的父亲，就是冰霜龙族领主维克多！

　　领主的儿女都和罗迪关系甚佳，这种情况摆在眼前，布莱克这才意识到自己失策了——挑拨龙族与人类联盟之间的矛盾？就这种情况，自己多说两句，下场估计就是被阿尔瓦直接打死……

　　之前带自己来这边的巴斯塔等人，难道是故意在给自己制造错觉？

　　布莱克脑袋里冒出了许多荒谬的念头，但他自然不知道，那几个当着他面说罗迪坏话的家伙，不但被罗迪揍了一顿，还被拖回领地关了五十年禁闭……

　　阿尔瓦来这边并没有什么要紧事，他刚从拉西曼飞过来，此时随口谈了两句那边的局势，总体而言一切稳定，不过更多的话题，他打算约罗迪和姐姐卡戴珊一起吃晚饭的时候再说。

　　“这半个月我就在魔塔呆着，主要忙论文的事，之后轮值可能要去东部大陆，但那边的王国魔法水平太低，想做个实验估计都够呛。”

　　“那正好，这边我随时给你安排实验室。城里有家酒馆不错，晚上咱们可以去尝尝霍利尔城的特色菜，到时候再聊。”

　　“好，那我先去研究部找他们去。”

　　阿尔瓦很痛快，说完便摆手走了。当大门关上之后，当了十几分钟背景墙的布莱克仿佛终于回了魂似的，深深地吸了口气。

　　但是，他现在连抬手擦汗的动作都不敢做。直接单膝下跪，低声道：“首相……‘月神教’完全听命于您的命令。”

　　罗迪坐回自己的座位上，面无表情道：“想明白了？”

　　布莱克称得上“政治动物”，即为了达成目的可以做任何事——显然，他现在为求一条活路，什么都能答应。至于是否保住“月神教教宗”的地位，他早已不敢去试探。

　　他明白，自己现在已经没了筹码，完全就是砧板上的鱼肉。唯一可以称得上“优势”的，就是“月神教”展露出来的神术了……而这些东西，和他这个“教宗”似乎关系不大。

　　“你回去继续当你的教宗，不过以后所有的宗教活动都必须上报内阁。我会指派四个人去担任祭司，你明白该怎么做。”

　　对于“圣会”，罗迪要做的不是赶尽杀绝。他之前那番杀气十足的话语，更多的是在敲打对方。既然布莱克愿意听话配合，那么让他继续做一个“教宗”，其实是最节约成本的方式。

　　罗迪需要“月神教”存在，是因为潘达展露的神术已经超越了玫瑰十字之流的表现。首相大人对“政教合一”厌恶至极，他要做的，是将这个教派牢牢把控，当成一个试验品来看待。

　　换句话说，罗迪打算在背后掌控“月神教”神祇斯特里安的力量。

　　这话听起来大言不惭，可是政令之下，没什么不可能——允许“月神教”在小范围内传播，信徒总数牢牢控制，要害位置由自己人把控，“教宗”完全架空……如此“月神教”自然就不会对王国当前的统治造成威胁。

　　布莱克当然明白自己面对的是什么，可他现在除了认栽，根本没有其他路可选，因此听完罗迪的话语，他很是顺从的低下头：“是，首相大人。”

　　“还有，以后不能占用街道或广场搞什么集体活动，要念经就在家里自己念，我不希望看到月神教借着这个节那个节的噱头聚拢人群，明白么？”

　　罗迪随手挥挥手：“回头我会让人给你个章程，什么该做什么不该做，自己去看。”

　　布莱克连声应下，他不太明白罗迪为什么要强调这一点，后者也没解释，只是坐在那里不再说话。圣主大人松了口气，知道自己今天算是过关了，不过他低声告退时，罗迪却道：“回去让潘达上来。”

　　“额……是，首相大人。”

　　他抿了抿嘴，告退而出。不多时，一脸茫然的潘达便来到了实验室门前。罗迪对他的态度却好得多，起身道：“潘达祭司，有件事需要你协助一下。”

　　“首相请吩咐……”

　　潘达不像布莱克，他作为“月神教”的祭司，可谓天塌了有高个顶着，脸上没有多少担忧的神情。这一点罗迪很满意，他开口道：“我想请你用神术治疗一个人。”

　　这根本不是问题，潘达痛快应下，随即跟着首相直接来到了相隔不远的房间。

　　走入客厅之后，潘达立刻意识到自己要治疗的是谁……面前这位穿着素雅白袍的年轻女孩，正是当前王国名义上的统治者，莎莉一世。


第1032章 办法

　　潘达的神术治疗持续了将近两个小时，然而这一次，月神斯特里安并没有如之前那般积极的回应他。

　　“是需要在月圆之时，还是说晚上效果更好一些？”

　　罗迪心里紧张，因为涉及神祇的问题时，没有人知道结果会怎样。潘达之前在静语森林的表现无须多言，能够制造“神域”，说明他的的确确是斯特里安的宠儿。从某种意义上来说，潘达的地位，在斯特里安心中恐怕是比布莱克要高的。

　　治疗和神祇有关的创伤，罗迪一时间能想到的只有这位祭司的强大神术。然而在几次失败后，潘达却回道：“如果神术有回应的话，您说的这些的确会有些影响……”

　　他摇摇头：“现在的问题是，神术没有任何回应，我也不知道原因是什么。”

　　潘达说完，现场做了一个实验：他将神术的释放对象换成了自己，结果一遍经文念诵完毕后，立刻便有光芒闪烁而出，并且波动剧烈，效果一点都不弱。

　　可是在面对莎莉时，同样的经文，他的神术却像是哑了火。

　　罗迪愣了几秒，大概能明白这是怎么回事：“神祇”对信徒的回应是有选择的，当察觉到莎莉身上另一位神祇的气息后，恐怕斯特里安选择拒绝作出回应。

　　从逻辑上看，这应该是最大的可能了。

　　“首相大人，我这……”

　　“没事，事出有因，我明白。”

　　罗迪看他一脸忐忑的样子，摆摆手道：“对了，月神教以后会规范化管理，很多规矩都要改，你作为祭司，到时候最好做个榜样。”

　　潘达一愣，立刻明白罗迪这是准备重用他。然而这感觉实在有些违和，若是圣主布莱克说这话才是正常，但首相大人这般说，自然有着另一层意味。他没有犹豫，立刻行礼：“是，首相大人。”

　　“霍利尔城这里会开设月神教的办事处，到时候会给你们一块地皮，建教堂还是神龛无所谓，不过需要一个负责人。”罗迪看似不经意的说了一句：“以后月神教的中心不会在什么偏远地区，我觉得你挺适合在这里呆着的。”

　　这句话的意思就很明显了，“教宗”布莱克的地位必须被削弱，他本身所拥有的权力不大就算了，罗迪还要通过建立“分部”来进一步限制其影响力。而潘达，便是“月神教”内部分权的另一个山头。

　　罗迪当然不会一直将“月神教”用高压手段监控着，时间久了早晚会出问题，因此分化内部，拉拢、打压两手抓，这才是长久治理的方案。

　　这种时候，潘达能回答什么？布莱克刚刚已经垂头丧气的和他说了罗迪的决定，如今“月神教”在卡伦王国当前的局势下，显然没有任何选择余地，虽然知道首相是要进行内部制衡，但这总好过拖出去砍头不是？

　　是以潘达答应得很痛快。

　　待他忐忑的离开后，罗迪却是眉头紧皱的查看了莎莉的状态。她昨晚没休息好，眼袋有些浮肿，不过心情看起来还算不错，至少在潘达走后还会和罗迪开几句玩笑。

　　不过谈及自己的身体时，她的脸色还是有些暗淡：“看来的确不好解决呢。”

　　“只是一个办法被证明没有用罢了。”

　　罗迪起身道：“早上我和绿龙族的康斯顿长老说了一下，他下午会过来检查，时间不早了，一起去吃午饭么？”

　　莎莉知道他是怕自己情绪消极，专门陪在旁边。女人终归是感性动物，她嘴角立刻上翘，伸出手去：“好啊，你好久没陪我一起了呢。”

　　“之前忙着顾不上，现在当然要多陪陪你。”

　　罗迪起身扶着莎莉去往餐厅，往日活泼的女皇陛下此时脚步平稳缓慢，他看在眼里，愁在心间。但为了让她心情开朗，罗迪便讲起了刚刚布莱克在阿尔瓦面前的糗态。莎莉笑的捂嘴，结果快到餐厅时脚下有些发软，倚着罗迪才站稳。

　　“睡得太晚，头有些晕，差点崴到。”

　　她没当回事，然而罗迪心里却明白，哪怕女皇陛下一直表现得很平常，这种状况也意味着莎莉现在已经比普通人还要虚弱。

　　“新年快到了，到时候会在塔内开个晚会，我好好安排一下，千万别累到你。”

　　女皇陛下和首相自然不用去楼下食堂吃饭。套间内有餐厅，两人坐下后，仆人很快将午餐用餐车推来。这个世界的烹饪手段尚且原始，不过在罗迪的倡导下，给贵族和皇室服务的厨师自然不会粗糙的料理食物，魔塔内有很多温暖如春的半位面，因此在冬日之中，摆在餐桌上的依旧有新鲜蔬菜。

　　奶油蘑菇汤、土豆炖鹿肉、烤的酥脆的千层饼。这些东西的成本并不算高昂，但寻常贵族是肯定吃不到的。不少做法都是罗迪随口吩咐的新式料理，倒是让莎莉这个吃惯了粗糙烹饪的人称赞不已。

　　“讲话还是能胜任的，不过是公式化的说些套话而已。”

　　莎莉吃了一块鹿肉，经由“高压锅”烹饪的肉异常细嫩，吃起来入口即化。美食终究会让人心情愉悦，她两条腿欢快的晃了两下：“就是……晚餐恐怕呆不了太久了。”

　　因为她现在的身体状况很差，如果在这种公共场展露疲态，对于整个国家而言都是不稳定的信号——虽然目前卡伦王国已经朝着君主立宪的方向走，但普通人想要接受这种概念的转变，还有很长的路要走。一听“国王身体有恙”，暗流涌动的结果，就是平白增加维稳成本。

　　“我会安排好的，放心。”

　　两人有说有笑的吃完午餐，回到莎莉的书房后，绿龙长老康斯顿刚好过来。这位实力强悍的绿龙长老昨天刚和罗迪打过照面，他对胡克定律兴趣很大，当时还问了不少问题。因此面对罗迪和莎莉时，态度很是客气。

　　“具体的原因，应该是和那柄神器权杖有关。女皇陛下的身体没有问题，但如果权杖不能恢复，以人类之躯，是难以支撑长远的。”

　　他给出了和罗迪相同的结论，不过能成为长老，康斯顿并非浪得虚名。他进来时穿着一身树叶编织的长袍，此时却是将自己佩戴的一串项链摘了下来，递给了莎莉：“应该能够支撑几个月。但之后再用的话，效果会打折扣。”

　　罗迪扫视一眼，发现这是史诗级品质的魔法项链，除却增加的各项属性外，最亮眼的一点在于“每天增加10点最大生命值”。

　　这意味着莎莉不断损失的生命值上限，能够能得到有效缓解！


第1033章 三个月

　　从之前几天的观察来看，莎莉大概每天都会降低8-12点生命值上限，但有了这枚名为“纯粹之叶”的项链，短期内，莎莉的血量上限应该算是有了保障。

　　罗迪仔细看了一眼说明，下方显示这一属性的持续时间为“98天”——换句话说，它足够让莎莉三个月内血量上限不下降太多，但“时效结束后，重复使用效果严重削减”的字样，也预示着这并非长久之计。想来这东西不可能无限制增加血量上限，否则戴久了还不成了打不死的怪物？

　　因此要想解决问题，恐怕必须从根源上把权杖“修”好，不然时间一过，莎莉依旧要面临“等死”的局面。

　　“戴上看看效果。”

　　康斯顿长老对自己的项链很自信，莎莉低声感谢后，在罗迪的帮助下戴在了脖子上。自然系法术的滋润是无形的，她起初没感觉有什么变化，不过站起来时，立刻发现自己的身体似乎都轻盈了许多。走出几步，罗迪赶紧上前扶着，不过莎莉摆摆手，自己在屋子里来回踱步一圈，最后原地跳了跳，深呼吸道：“的确感觉舒服多了。”

　　罗迪紧绷的心终于放松下来，他转而望向康斯顿，连声道谢。

　　“应该的，应该的。”

　　康斯顿笑眯眯的，见罗迪欲言又止，知道他随后不知道该给出什么条件。康斯顿自然不会白送一个珍贵的项链，小声道：“能让我抽空去研究部交流交流就好，那些定律什么的——我挺感兴趣的。”

　　“没问题！”罗迪立刻答应，能让莎莉身体状况转好，他绝对是有求必应：“几位荣誉长老时间好安排，我去和他们商量，有了消息一定通知长老。”

　　借着人情捞些好处再正常不过，而作为龙族长老，金银财宝自是不缺，唯独对从未接触过的知识充满渴望。罗迪心中莫名感慨：低层次的人要钱要资源，而到了龙族长老这个层次，要的却是那么几个公式……

　　他也算是直白体会到了“知识变现”的好处，和康斯顿寒暄几句，商定了细节后，他不忘小声道：“关于女皇陛下的这个消息，希望长老能够保密。”

　　“这是自然，以龙神的名义，我不会说出去的。”

　　康斯顿长老明白莎莉的情况其实很不好，自己这项链，只能说是续了三个月命。时间一过，若是没有解决问题根源的话，这位女皇恐怕熬不过一年就要香消玉殒。

　　而以绿龙族长老的见识，想要解决这方面的问题，难如登天。

　　罗迪心里也明白，但如今能找到拖延之策，也是多亏了当今卡伦王国的国力和自身的地位。若他还是当初那个斥候，能有龙族长老送史诗级项链保命？

　　康斯顿长老寒暄两句后便告辞，罗迪莎莉起身相送，大门关上后，两人都是沉默了几秒。

　　“真的感觉好些了么？”

　　罗迪深吸气，来到莎莉面前仔细检查了几遍。后者故意转了个圈，笑着回道：“没想到真的能有效果，这和神术还不一样……我甚至能闻到森林里才有的清香味道。”

　　她深深吸气，随即忍不住靠在罗迪怀里：“能不用想着死亡的事，感觉好多了——嗯……哪怕是延缓几个月时间。”

　　莎莉毕竟年纪不大，虽然之前表现的镇定，但对死亡的恐惧，远不是几个玩笑便能消弭的。眼下找到了延缓的方案，两人都是稍稍松了口气。

　　但罗迪心中更觉紧迫：三个月时间，最多延期到一年，如果没有办法的话……

　　他暗自握紧了拳头。

　　这条项链，恐怕是目前非“神祇”等级中唯一能够起到作用的治疗方式。想要再找近似的方案很不现实——半神级的长老都无法治愈，难道找王国里那些不靠谱的巫医？

　　莎莉没有想那么多，她沉浸在身体恢复活力的兴奋中，然而过了这股劲以后，很快便觉得困乏起来。这让她意识到自己终究无法恢复之前的状态，握着毫无回应的蝮蛇之吻，她揉了揉眼睛：“哈欠……我恐怕要去睡一会了。”

　　罗迪看在眼里，心疼却不敢多说。他像平日里那般聊着轻松的话题，亲自服侍着她换了睡衣，一直到莎莉安心躺在床上后才离开。女皇陛下很快熟睡过去，而他则回到了自己的实验室，望着那一摞涌来整理思路的文字发愣。

　　王国如今平稳运行，具体的方案自己已经做出了规划，剩下的就是不断微调，大方面的决策基本落定。如今国境线安稳，塔斯曼王国内部依旧在消耗，东部王国因为天然的地理屏障，此时看来闹不出什么幺蛾子。

　　当初“蝮蛇十字”的队伍里还有东部王国的工匠存在，罗迪阅读过审讯报告，这才得知在连绵山脉的另一边，那些国家的状态远比卡伦王国复杂得多。

　　说起来，这倒是像欧洲中世纪时期无数小国星罗棋布的状态，相互之间联姻、争斗却还没一个强盛的国家来征服吞并——当初自己作为玩家的时候，“东部诸国”一直没有开放，因为地理的屏障让玩家都难以跨越，偶有消息，也没什么人关注。

　　现在将目光望向邻国，罗迪要考虑的是……要不要打开一条路，联通它们？

　　他不是好战分子，很清楚“战争”只是政治手段之一，而且还是其中比较低级的一种。非必要时刻，能不用就不用，因为风险太大，损耗与回报根本不是“平衡”二字可以概括的。

　　别看这次统一战争大获全胜，但死去的士兵和平民不会复活，王国元气大伤，连带着国家财政来源最主要的农业税都会降低四成以上……若罗迪不是穿越而来，恐怕接下来十年都要“猥琐发育”了。

　　最近五年内，战争能避则避，但不意味着其他国家的战争会停下。罗迪展开地图看了一眼卡伦王国四周，对着那些地名思索了许久。

　　如此到了夜晚，他如期和阿尔瓦、卡戴珊一起去了霍利尔城一处著名的酒馆吃饭。所谓“特色菜”，其实就是将鹿肉、野猪肉和各类物品涂抹香料后现场烘烤，味道不会让阿尔瓦惊奇，但重在这种类似“家庭聚会”的气氛。


第1034章 议会的焦点

　　当然，说“家庭聚会”，阿尔瓦此刻还不知道卡戴珊和罗迪之间的关系到了哪一步，他只是觉得这里气氛比魔塔里满是龙族的食堂更加随意——毕竟四周都是人类，对他来说可以完全忽略。

　　三人在二楼单独的隔间，能听到楼下大厅喧闹的聊天声。霍利尔城内的酒馆也分档次，眼下这家当然不是鱼龙混杂的街边店，首相出行，在这吃饭的其他人虽然不知道楼上隔间里是谁，可进来之前都经过了情报局的核准调查。

　　炭火炙烤着鹿肉，香气四溢间，阿尔瓦饶有兴致的用刀子割下一块，感慨道：“在拉西曼真是挺无聊的，整天没什么事做，自从远古巨兽的危机接触后，一切都回归平静。那几个学院的劳什子事都挺平常的，我偶尔会看看消息，不过这两年没什么异常。”

　　“本来以为巡游挺复杂的，这么听起来，好像还算清闲？”

　　罗迪端起酒杯抿了一口，桌子是方桌，卡戴珊和弟弟阿尔瓦坐在了一边。这是因为她没公开和罗迪的关系，倒是不方便和他坐在一起。

　　“龙族的很多事情其实都很清闲。”卡戴珊给面前的烤蘑菇刷酱，笑道：“实际上是因为没有监管，你想啊，龙族总共才有多少？这种外派出去的任务，能不能按照条例办事，大家只能靠自觉了。”

　　“我怎么听着像是在讽刺我呢……”阿尔瓦翻了个白眼：“说实话，真的没什么异常啊。我可按照父亲的要求定期巡查海岸线呢，哦对——后续还发现过一些变异的鱼人，不过都掀不起风浪，拉西曼议会自己就处理了。”

　　“恶魔位面的影响不会完全消失，我有预感，它们对这个世界的干涉和影响将会越来越严重。”

　　罗迪吃下一块肉，鹿肉的脂肪层被烤的酥脆，吃起来“咯吱”作响。他抬手给面前的腿肉刷了层蜂蜜，继续道：“当然，今天咱们不扯这些东西……对了，不知奈菲在那边过的如何？”

　　白天阿尔瓦顺口提了一句，不过罗迪想知道的，当然不只是那寥寥几句话的信息。其实此刻他同样想问问麦琳瑟拉的状况，毕竟舰队传递来的信件频率实在是太低了，信息量也太少，她在心中可不想奈菲那般喜欢聊日常生活，因此罗迪很想听听阿尔瓦的观察结果。

　　但卡戴珊坐在身旁，直接问这个问题是问不出口的……只能看阿尔瓦能否领会了。

　　“我去看过她三次，也和他们院长聊了几句。”阿尔瓦自是有什么说什么：“不过你也知道，那些人对我的身份畏惧成分更重一些，说的都是些套话。嗯……第三次去的时候是三个月前。正好她路过院长的办公室，我就把她叫过来问了几个问题。”

　　“怎么样？她没偷懒吧？”

　　“偷懒？嘿，要我说，她偷点懒才对。天才，本来就是花最少的时间学习最多的东西。然后去琢磨琢磨搞些新花样。”

　　阿尔瓦对奈菲的评价一直挺高，当初罗迪离开拉西曼前和他聊起奈菲，这位龙族就说过类似的话语。此时他更是不吝赞扬一番：“那个学院每年都有不少竞技和评比，去年她拿了第一，今年不出意外的话也会是冠军。”

　　说着阿尔瓦用手在脖子那里比了比：“还有，她倒是长高了不少，都能到我这了。”

　　听他说起这些，罗迪不由自主的微笑起来，等自己再见到她的时候，估计游戏中在莫拉村初遇她时差不多吧？

　　“那就好，那就好。”

　　他点点头，放下心来。而这时阿尔瓦倒是主动提了一句：“对了，我还碰到陪她一起留在那里的另一个法师——叫什么我想不起来了，她跟我打了个招呼，我还挺好奇的，因为拉西曼的其他人在我面前可没这么自如。”

　　罗迪眨了眨眼，等着他继续说。

　　“不过我和她没聊什么别的，只是询问了一下生活状况，看看有没有需要帮助的。她说一切都好，我就离开了。”

　　阿尔瓦对麦琳瑟拉印象不深，他只把这位实力不强的法师当做罗迪留在那里“陪读”的角色。却不知罗迪听了他的话后，这才算松了口气，笑道：“那边情况稳定就好。”

　　“嗯，拉西曼的学院保护的很好，外面就算打起来，里面也是独立世界的模样。”阿尔瓦应了一句，却是忽然道：“对了，拉西曼外围那几个国家这两年闹腾的不轻，背后应该都是那群图克族的女人在搞鬼。他们的议会似乎在讨论要不要动武呢。”

　　他作为巡游的龙族，想要获取这样的消息很轻松。不过阿尔瓦并不把这些事情当什么新闻，人类的战争在龙族眼中，和“球赛”性质差不多，打成什么样都无所谓。

　　然而眼下这么大的事，罗迪却是刚刚听说。显然拉西曼那边并没有将这些信息透露过来。而回忆了一下奈菲和麦琳瑟拉的信件，罗迪这才想起她们之前随口提起过“议会总是整天吵个不停，院长最近都不回学院”之类的话语。

　　当时他只把这句话当做日常的牢骚，却没想背后深层次的原因竟然在这。正如阿尔瓦所说，学院生活比较闭塞，一心求学的法师们常年两耳不闻窗外事，没有关注政治上面的举动很正常。

　　不过对于首相而言，这样的消息就有着极大价值了。他听后良久没有说话，盯着面前的烤鹿肉出神，直到毛刷上的蜂蜜滴在炭火里才反应过来。

　　阿尔瓦觉得好笑，旁边卡戴珊斜靠着椅子，直接吐槽：“他啊，总是这副样子。估计是又想到什么歪点子了……啧啧，当了首相，要琢磨的事情太多，有时候看他喝个水都要发呆好半天。”

　　听着姐姐这么说，阿尔瓦终于笑出了声：“哈，我可就想不了这么多东西。让我研究研究法术还行，人类世界的战争太复杂了，和龙族完全是两回事，要考虑的东西太多，我想想就头疼。”

　　“不好意思，的确是想到一些问题，”罗迪给两人切了焦脆的鹿肉，“图克族的女人都不是省油的灯。不过对我来说，她们闹得越厉害越好。”

　　“哦？隔着这么远，他们打仗，还能影响到卡伦王国？”

　　阿尔瓦有些惊奇，卡戴珊在旁边自是知道原因：“他肯定是憋着坏呢，我猜和军火生意有关。”


第1035章 关系

　　“军火？”

　　阿尔瓦对这个称呼很新奇，不过很快反应过来：“这就是传闻中在统一战争中用的武器？”

　　他在拉西曼那边基本听不到有关卡伦王国战争的消息，这几天也只是和几位相熟朋友见面时听对方简单提过几句，但并未深刻了解。

　　“对，战争的方式正在发生改变。拥有先进武器的情况下，这些东西的利润可观。”

　　罗迪对此毫不避讳，毕竟阿尔瓦是卡戴珊的弟弟，换句话说他得喊一声“小舅子”——当然，他可不敢随便这么叫。

　　“我倒是听说奎奥领主都差点被什么炸弹给炸伤？他们开玩笑呢吧？”

　　阿尔瓦对晶石能源的东西不太了解，卡戴珊倒是给他扫盲：“以领主级的能力，想要防御的话，炸伤是很难的。但猝然遇袭的情况下，奎奥领主当初的确差点被误伤。”

　　这话等于确认了晶石炸弹的威力，阿尔瓦有些发愣：“首相，你还能搞出这种东西？”

　　“这可不是我搞出来的，制造者就坐在你旁边。”

　　罗迪笑笑：“荣誉长老的称呼可不是白给的，明天领主们还要去听她的讲座呢。”

　　“乖乖，几年没见面，姐姐你都这么厉害了？”

　　阿尔瓦一脸惊愕的样子，惹得卡戴珊笑出了声。罗迪在一旁继续给烤肉刷酱，心中却是松了口气：显然，眼前这位实力强大的冰霜龙族和卡戴珊关系不错，对方可不是巴斯塔那种半瓶醋的草包，而是冰霜龙族未来的扛旗者。

　　他今天约出来吃饭，更深层次的原因，其实是向这位小舅子“示好”，并且打牢关系，尽力确保对方和自己站在一条阵线上。

　　龙族现在和人类关系不错，但并不意味着巴斯塔那种搅屎棍只有五个。任何时候，拉拢一方、打压一方的手段都不过时。能获得一位日后新星的支持，对罗迪来说尤为重要。

　　卡戴珊自然会配合罗迪，她喝着自己杯子里的葡萄酒，简单将“荣誉长老”不受重视、被巴斯塔挑衅的经过说了说。阿尔瓦一听顿时来气，当时就骂道：“早就看那家伙不是好东西，当初父亲说让他和你交往，我本来是看不过眼的，只是不好站出来反对。”

　　“现在也不用反对了，因为那家伙老老实实滚回龙领呆着了。”

　　她笑着将罗迪暴揍巴斯塔、为自己和伊斯卡尔等人确立地位的事讲了一遍，这下阿尔瓦看罗迪的眼神都变了。他沉默了好久，才开口道：“首相，这些事情我刚刚听说，没别的……以后有什么需要我帮忙的，只管开口就是！”

　　阿尔瓦的处事方式还比较直接，谁对他姐姐好，他便对谁好。当初罗迪在“恶魔之门”事件中救下了卡戴珊，他对罗迪可谓心怀感激。如今听到这些，更深知罗迪不但救下了姐姐的性命，更为失去龙晶的她，保证了在龙族中的地位。

　　“多的就不说了，首相，我敬你一杯！”

　　他端起酒杯一饮而尽，罗迪自然也要满饮为敬。

　　酒过三巡，身为龙族的阿尔瓦自然是不会醉的，但在旁边心情不错的卡戴珊却脸颊通红。没有龙晶的她体质虽然强过常人，酒量却不比以往，此时醉意上涌，目光都有些涣散起来。她靠在椅背上，在罗迪和阿尔瓦聊着拉西曼和艾斯卡国的话题时，忽然问道：“对了，说到艾斯卡国的图克族女人，我记得你好像还从拉西曼带回来两个？”

　　“嗯，她们现在都在研究部工作，拉西曼和图克族可能开战的事，回头倒是要找她们询问一下。”罗迪脑袋里想的都是如何把军火卖出高价的问题，浑然没意识到卡戴珊的重点在哪里。

　　“嘿，我记得那两可是两位美女，身材好得很呢。”卡戴珊瞥了罗迪一眼：“询问她们？你可得记着干正事啊，别又搞出什么幺蛾子来。”

　　这显然是喝的有些多了，平日里卡戴珊只会私下里说起有关女人的话题，她不是不吃醋，而是懂得什么时候展示这一面。但今天她心情不错，加上潜意识里不拿弟弟当外人，聊着聊着就有些收不住了。

　　罗迪顿感不妙，苦笑道：“当然是正事，我可不打算去扯别的。”

　　他自然不会把当初伊芙丽和桃瑞斯色诱自己的事情说出来，虽然自己“禁受住了诱惑”，按道理是加分项，可是在大老婆面前说其他女人曾经脱光衣服诱惑自己……他还没这么蠢。

　　“哼，知道就好。”

　　卡戴珊一副傲娇模样，脸颊红扑扑的，慵懒却美艳动人。只是她这番姿态对罗迪来说早已习惯，可旁边的阿尔瓦却眉毛扬得老高。

　　“姐，你和罗迪首相……”

　　他想了想，还是有些迟疑的问出了声。罗迪头皮有些发紧，正想说话，卡戴珊便随意道：“父亲说要考察我俩三年，嘁……他啊，其实不就是同意了却又不好松口呗？”

　　阿尔瓦张大嘴巴，看着醉醺醺的姐姐好几秒没说话，罗迪这种时候也是没办法，只得干咳一声，解释道：“我和卡戴珊算是经历了不少战斗，然后相互之间……”

　　“那个……等等，我有点反应不过来。”

　　阿尔瓦端起刚倒满的麦酒，“咕咚咕咚”喝光。这动作让卡戴珊在旁边哈哈大笑——她干脆起身坐到了罗迪身旁，懒散的靠在了他的肩膀上：“我记得你小时候说过，以后要让我这个姐姐过得比安瑞吉好……现在呢，我可以肯定的说，你不用担心这个问题了。”

　　她口中的“安瑞吉”是父亲维克多领主那一辈的长辈，有天赋，也有希望竞争长老地位。但后来却因为与配偶不合，矛盾激化的厉害，最后导致实力衰退，如今已然沦为边缘二流。换句话说，这是龙族内部典型的“悲剧人物”。

　　阿尔瓦从小被姐姐照顾，还在幼年期时便立志让姐姐避免这种结局。如今听她提起，原本紧绷的表情终于缓缓放松下来……显然他也知道，自己再怎么关心姐姐，也没有权力去直接干预对方的生活，乃至对未来的选择。

　　原本热闹的场面一下子寂静下来。不过卡戴珊和罗迪都没说话，静静地等着他消化这样的事实。阿尔瓦缓缓呼了口气，再度开口时，声音倒是低沉了一些：“要是早个三五年，我今天肯定要把首相你拖出去单挑一番的。”


第1036章 新年

　　这话说出来，罗迪心中便算安心了大半。

　　他苦笑一声，能够理解小舅子为了姐姐终身幸福而异常慎重的心境，出言道：“承诺不是靠嘴说的，终究还是要看行动。我也没有花言巧语的本事，况且想哄骗她也不现实，你姐姐的脾气——”

　　“喂，我还在这呢，就开始说我坏话了？”

　　卡戴珊笑着捏住他的脸，这动作很是随意，罗迪被捏住也只是面露无奈，阿尔瓦当然能看出两人的确在感情上有着默契——印象中他姐姐还从未如此放松的和异性相处过，别说捏脸了，巴斯塔那种人靠得近点她都会皱眉头。

　　“也是……说实话，我曾经以为没人受得了她的。”

　　阿尔瓦说完，卡戴珊便气恼的在桌子底下抬腿踹了他一脚：“好哇！原来在你眼里，我这个当姐姐的脾气这么差？”

　　嘿，这才是他熟悉的姐姐。

　　挨了一脚的阿尔瓦笑出了声，随口给罗迪讲起了以前姐姐面对那些狂蜂浪蝶追求时的表现——简而言之就是铁板一块，多数都被卡戴珊冷嘲热讽的下不来台。

　　罗迪也算对卡戴珊有了另一番认识。毕竟就算是龙族，也有年少轻狂的时候，相比之下，从“时空囚牢”返回后的她性格倒是稳重了许多。

　　饭吃到这里也算差不多了，阿尔瓦今天本以为只是闲聊，却没想到姐姐的感情生活已经有了着落。虽然“姐夫”的人类身份有些敏感，可是考虑到她现在的状态，以及罗迪这些年来的表现，接受起来并不算什么难事。

　　毕竟“罗迪”的名字这几年在龙族中几乎到了无人不知的地步，基本上阿尔瓦已经将其当做了人类之中最杰出的代表——人的名树的影，若是两人从未见过面，那今天恐怕没这么好谈。

　　起身离开时，卡戴珊脚步踉跄，罗迪动作自然的搂住她。阿尔瓦看姐姐醉醺醺却小鸟依人的模样，心中感慨不已。

　　离开酒馆返回魔塔是坐的马车。密封性良好的车厢内，阿尔瓦看着因为眩晕而安静下来的卡戴珊，目光转向罗迪：“我明天会和父亲申请近一些的地方巡游，如果可以的话，就在卡伦王国附近，或者北境的冰川平原也行。如果有什么事情需要帮助，随时叫我，我也好过来帮忙。”

　　这便是更深一层的表态，因为从关系上来说，罗迪已经从“朋友”一跃成为了“家人”的级别。哪怕是家庭观念淡薄的龙族，这也意味着另一种关系，需要重新看待。

　　“如果能这样，再好不过。”罗迪知道自己得到了认可，言语间也不再像之前那般客气，点点头应了下来。

　　阿尔瓦示好，他也不忘投桃报李，开口道：“可以的话，这几天荣誉长老的讲座位置，我帮你安排一下，听一听他们讲的新东西，我想应该对提升实力有些作用。”

　　阿尔瓦不懂这里面的门道，不过想到很多龙族都在谈论这个讲座，便应了下来。

　　他心里并没有太重视，毕竟姐姐和伊斯卡尔他们终归都是同辈人，几斤几两他心里有数，但罗迪如此开口，他自不会驳首相的面子。

　　马车很快返回魔塔，这位小舅子一路送罗迪和卡戴珊到了魔塔高层，这才回了自己的房间。

　　这番行为，让罗迪确认阿尔瓦的龙品无可置疑。和巴斯塔那种满嘴跑火车的家伙相比，对方能成为冰霜龙族年轻一代中的佼佼者，绝非偶然。

　　卡戴珊酒意上涌，反而安静的不再说话。罗迪扶着她上楼休息，后者像个乖宝宝一样躺在床上，低声道：“阿尔瓦其实和父亲关系不算和睦，父亲的很多做法他都不认同，但因为自己优秀，硬是能够走到今天这样的位置。”

　　罗迪没想到背后还有这么一层关系，他立刻意识到，阿尔瓦申请“改变巡游范围”这件事，其实是需要他去亲自和父亲对话的……

　　看得出，阿尔瓦是坚定支持卡戴珊的。而对罗迪来说，这相当于在龙族内部有一位强有力的“内援”，因此自己未来定然要好好经营维系这种联系。

　　想不到吃一顿晚饭便能收获一位铁杆龙族盟友，他低声回道：“我知道该怎么做的，放心吧。”

　　看了一眼时钟，罗迪给她盖好被子：“明天还有讲座，早点休息吧。这几天很关键。”

　　“明白。你……别忘了去陪陪莎莉。”

　　卡戴珊握了握他的手，她醉的有点厉害，眼睛都快抬不起来，迷迷糊糊的说了几句话后，罗迪一直等她进入梦乡才推门离开。

　　接下来的两个星期里，荣誉长老的讲座如期进行。

　　起初来听讲的，只有长老和领主寥寥十人。但很快，一场无形的风暴便迅速席卷整个龙族高层——伊斯卡尔的第二场讲座不得不搬到了更大的演讲厅，因为人数增加到了三十人。到了第三场时，五大龙族所有半神级人物悉数到场，总数将近六十，其中不乏一些沉睡多年的“老家伙”……

　　这一次来的人，可比上次处理恶魔巴蒂时还要全。

　　卡戴珊等人的一系列演讲并不对外开放。起初只想着“给个面子来应付一下”的阿尔瓦，如今算是明白自己这个席位有多么宝贵……因为除了演讲台上的几人，自己是听众席上唯一一个新生代的后辈！

　　打个比方，这就像世界最尖端的物理学报告，有资格坐在报告厅里的不超过百人。而在坐满了五六十岁的高端学者中间，却坐了个二十岁的小伙子——他想不惹眼都难！

　　且不说阿尔瓦最终能通过讲座收获多少，单纯出席这种场合，就可以算作一种资本。

　　在五大龙族所有高层面前呆了两个星期，阿尔瓦不单听台上的荣誉长老教授这些新知识，更和那些半神级强者一起参与了讨论。那些顶尖强者只言片语间透露的想法与思路，都让阿尔瓦受益匪浅，可谓“听君一席话，胜读十年书”。

　　半个月的讲座结束，新年将至。罗迪干脆借势和这些半神强者商量一番，加了一场附带现场试验的“动能定理”公开讲座，时间就放在新年的第一天——换句话说，这些龙族将在赫尔奇诺魔塔一起度过新年。

　　《卡伦时代》宣布这条信息的时候，“莎莉一世”的英明神武形象已然不可撼动，在可以预期的未来内，恐怕再也不会有哪位国王，能够出席全部龙族长老和领主共同参与的“新年联欢”活动了……


第1037章 新的安排

　　大雪纷飞之际，霍利尔城的新年狂欢，成为了卡伦王国历史性的一天。

　　罗迪擅长造势，因此将半神级龙族的这一次集会，在报纸上宣传成了“人类-龙族”联盟的又一次重要峰会——虽然实际上只是他们来听卡戴珊等人的讲座，不过罗迪的确顺带着和领主们开了几个临时会议，报纸上的合影也都是会议过程中拍的，并非骗人。

　　这种消息，最直接的影响就是民心稳定，震慑周边。

　　王国已经开始从战争的影响下渐渐恢复。罗迪很清楚“舆论”对国家人民的影响，如今已经成立了“宣传部”，对所有在王国内部发行的报刊杂志进行监管。

　　现在的卡伦王国正处于恢复和转型阶段。所谓“转型”，主要在于农耕技术的更新、晶石能源的逐渐普及。这两点本质上都可以解放大量劳动力，井喷式的提升生产力。而当大量人口不再为生计发愁之后，“工业革命”自然而然的便会出现。

　　这一进程，罗迪作为地球人是知道的，不过此时参与新年狂欢的其他人却一无所觉。而他思索的，更多是如何解决当前的难题：看似统一而美好的国家，实际上仍旧面临着各种挑战。

　　望着眼前半位面载歌载舞、四处嬉闹的龙族和人群，他端着手中的酒杯，最终在心中下了决定，迈步走向了索德洛尔和埃尔文的位置。

　　“埃尔文，虽然军营不让饮酒，但放假的时候还有人拦着你喝不成？怎么搞的像这辈子没喝过酒似的！”

　　作为军官代表的埃尔文正端着一个特大号的橡木酒杯豪饮，旁边的索德洛尔笑他两句，后者嘿嘿一乐，回道：“还不是首相这里的酒好！镇子里那些酒馆的酒和这里一比，简直就是泔水！”

　　索德洛尔一身笔挺的军服，今天是正式场合，自然不会着甲。他祖上是贵族，参加这种活动自然驾轻就熟，如今执掌军队久了，身上自由一股大将威压。

　　罗迪走过去打招呼：“随便喝，管够。但是喝躺下了我可不管。”

　　埃尔文最早算是罗迪的贴身保镖，在战争中担任特种连连长，数战成名后现在兼任“教官”。如今他武艺精湛不说，对“特种作战”的理解和应用，恐怕是当前大陆各国军队的标杆级存在。

　　而索德洛尔则在战争结束后清闲了不少。毕竟对于这些精兵来说，统一王国剩余疆土的任务毫无难度，唯一麻烦的事情在于战后秩序重建和士兵的复员安排等。

　　好在罗迪并没有一场战争搞出几十万大军，热武器战争的实力衡量不在人数，他已经用这场统一之战证明了此点，如今步兵师在各军区安排完毕，两年一轮换的规矩也定了下来。除此之外，老兵退役后的工作安排也逐步完善，如今在卡伦王国当兵，可谓一项“光荣事业”，远非以前贵族私兵的名声和待遇能比。

　　因为王国不允许其他贵族拥有军队，其他贵族如今彻底和“募兵”绝缘。要说权力，如今索德洛尔这种军方大佬，才是绝对的“实权派”。

　　当然，他知道自己这权力是怎么来的，因此在罗迪面前虽然说话随意，可礼数却丝毫不少。

　　“首相，他这家伙喝酒跟喝水一样，白让他喝这么多，我看着都浪费。”

　　“一年难得聚一次，我还是请得起的，随便喝！”

　　罗迪笑着说了几句，随后和索德洛尔与埃尔文碰杯。后者看出罗迪有话要和索德洛尔说，便借口离开。

　　“能有这一天可是不容易……你这半年过的怎么样？剑术没退步吧？”

　　他随口问了一句，两人是从斥候时期打出来的战友。当年驰骋草原厮杀兽人时，谁也没想到今天会站在这里喝酒，因此话语间多有感慨的成分。

　　“远没有当初那么多时间去练了，每天要处理的事情挺多。”索德洛尔实话实说，“不过军区的制度完善以后，比以前那种完全靠人治的情况省事许多。和之前的贵族相比，我这轻松的不是一星半点。所以现在还能腾出时间来练习剑术，水平嘛……应该没有落下。”

　　他嘴里说的谦虚，实际上罗迪能看到索德洛尔已是进阶四十七级。这种实力，已经远远超过了艾弗塔的提图斯和惠灵顿两位大骑士。

　　这里面的确有资源上的原因：以前练习剑都要小心翼翼的保养打磨，坏一把都心疼不已。如今武器铠甲不说，邀请顶尖剑士陪练都不在话下，因此对于这位天才而言，剑术上日益精进，实在是正常。

　　“没落下就好。”罗迪应了一句，索德洛尔心思敏锐，立刻听出了话外之音：“嘿，首相大人有新安排？”

　　“有些想法，但还没有确认。不过看到索德洛尔将军没有沉睡在温柔乡里，我就放心了。”

　　罗迪望着半位面中龙族和人类一起嬉笑庆祝的场景，低声道：“军队光练不行，三五年不接触实战，恐怕战斗力便会大幅度衰减。”

　　索德洛尔点头表示同意，他们两人出身行伍，当然知道这其中的门道。可是打一场战争真真就是烧钱，有时候这的确是个难平衡的事：不打，军队必然废弛；打，国家财政紧张。

　　“我知道你在担心什么，不过我想的是另外的路子。”罗迪笑了笑，不再多谈：“假期结束后让那些新兵蛋子紧张起来，别以为仗打完了，就可以天天躺在稻草垛上吃饷。”

　　“是，首相。”他立正回道，见罗迪挥手让他放松，这才笑道：“嘿，倒是想起以前的日子了，当初我也是躺着等军饷的家伙啊。”

　　两人怀旧几句，罗迪便在会场内不断穿行起来。不少半神级的龙族长老过来碰杯，话里话外都希望荣誉长老再开几个讲座，罗迪都以研究部还有课题要做而婉拒——这件事情上必须有所保留，毕竟荣誉长老的地位没办法靠着一夕之功来稳固，这是一个需要长期重复的事情。


第1038章 研发纸币

　　魔塔外大雪纷飞，新年宴会会场所在的魔塔楼层，有着环绕一圈的巨大水晶壁。

　　站在这里举杯畅饮的与会者，都能透过水晶壁看到塔外的景色。哪怕此时已经天黑，四周那些建筑却都被法阵照明点亮——这种“夜景照明”是罗迪专门安排人去做的，花费不算多，但营造的效果对于从未见过的人来说，却相当惊艳。

　　霍利尔城相对于皇城或其他南方大城市不算繁华，然而晚上这么一照，城市的建筑轮廓清晰可辨，重复重叠的线条密密麻麻，自高处看去便尤为壮观，不少龙族都称赞连连……当然，他们也只是觉得新奇罢了。

　　罗迪端着酒杯找到了站在最大水晶壁前的莎莉，她此时身着盛装，头戴冠冕。装饰的宝石璀璨耀眼，微微苍白的脸色透着几分冷峻，侧面望去时，罗迪也是有些恍惚——当年骑在马上的那个女孩，如今竟然站在了王国的顶点。

　　“感觉还好么？”

　　他走到旁边，低声问了一句。这样的话几乎每次见面都要说，但莎莉并不厌烦，她嘴角微翘：“就是遗憾不能喝酒了，不过这果汁的味道也不错。”

　　为了保证她的身体无恙，罗迪可不敢冒险让莎莉去碰酒精类饮料。左右看了一眼那些正在各自交谈的龙族，罗迪低声道：“时候差不多了，等下简单说几句，千万不要勉强。”

　　“放心吧。”

　　莎莉握了握他的手，罗迪觉得那手指有些凉。他心中担忧，却不敢表现在脸上。扭过头来，他朝会场中央的演讲台做了个手势示意——很快，早就准备好的报社记者和摄像师便小心翼翼的来到一侧，同时那中央演讲台的扩音法阵也被启动。

　　龙族领主和长老们知道这是要进行新年演讲了，都是很给面子的往前凑了凑，卡伦王国内阁的成员们和一位位大臣也列次站好。除此之外，索德洛尔和一系列军方代表站在另一侧，军姿挺拔的模样倒是充满了年轻人的锐气。

　　莎莉大场面见得多了，此时不慌不忙的朝演讲台走去。罗迪在她身侧跟随，前方包括龙族在内均是自觉让出了一条道路，报社负责拍摄的摄影师抓住这个瞬间，拼命记录着眼前的一幕……

　　昂首挺胸，迈步走上演讲台的莎莉望着面前这些身份卓绝的存在，深呼吸，也不拿什么稿件，气息平稳的开始了她的《新年致辞》。

　　这类致辞其实以往查理二世也做过，但他的新年晚宴都是邀请的王国贵族们参加，目的也只是为了巩固势力、敲打那些不太听话的贵族。

　　而莎莉这番演讲，纵然同样多为客套的话语，其中却蕴含了不少颇值得琢磨的词句。比如她提起“卡伦王国目前仍旧面临不小的挑战”、“我们应设立新的目标”等等——纵然没有详细说明是什么，可龙族长老们却都听出了言外之意。

　　莎莉的话不多，五分钟便鞠躬表示演讲完毕，如此简短而精炼的演讲倒是出乎不少人意料：毕竟这是卡伦王国统一后的第一个新年，内阁几位贵族都以为今天这场晚宴会狂欢到午夜，没曾想“重头戏”竟然这么快结束。他们讲目光转向罗迪……难道重要讲话，都要由这位首相来说？

　　罗迪扶着莎莉下来，自己迈步上去，随即却是轻松道：“那么接下来还要麻烦各位领主长老一下——我们一起来合几张影……”

　　维克多领主第一个走到旁边，其他几位领主也不犹豫，如今龙族和人类的合作是必须的，甚至可以说罗迪凭一己之力让卡伦王国势力在合作中处于了平等地位，是以这个时候没有谁会拿捏姿态，大家热热闹闹的按资论辈站好，由得那些年轻的报社成员不断拍摄。

　　忙活了十多分钟，罗迪便一挥手：“感谢大家的配合，接下来还请好好享受今晚——新年快乐！”

　　室内响起了乐队演奏的欢快曲目，索德洛尔被罗迪拍了拍肩膀，无奈拉起同样盛装的诺拉步入会场，两人早就排练过，这一刻倒是神情自然的跳起了舞。有他带头，四周的贵族乃至年轻龙族也都有学有样——而对于领主长老一级的龙族来说，此时他们却都不约而同的朝罗迪所在的位置走了过来。

　　“首相最近有什么难处？若是能帮上忙的，冰霜龙族自不会推脱。”

　　早先维克多还把罗迪当后辈看，言语间随意的紧。不过在卡戴珊作为荣誉长老讲课之后，任谁都清楚这些系统性知识是谁提供的。因此过来的几位长老，都是和罗迪以平辈的语气交谈。

　　黑龙领主普卡斯托更是热情：“我看卡伦王国如今的冶炼水平提升很快啊，铜矿铁矿银矿跟得上供应么？需不需要我帮忙去找几个大矿？”

　　这话倒也不是随便说说，要想进行工业化发展，以卡伦王国目前的矿藏水平还远远不够。尤其铁路建设、军工冶炼这类耗费巨大的产业，对矿石的需求与日俱增。普卡斯托这话看似随意，其实正好说在了关键上。

　　罗迪端着酒杯笑道：“这的确是需要的，北部区域矿藏丰富，到时候还是有劳领主大人派个后辈指点一下，介时我也好规划铁路线路。”

　　听罗迪真的答应，普卡斯托哈哈大笑，明显心情不错。这个时候没谁提交换条件的事，因为他们都很清楚，罗迪历来没有“贪小便宜”的毛病，只要盟友给力，他的回报绝对丰厚。

　　维克多见普卡斯托占得先机，倒也沉得住气，话题一转：“几处城市的能源若是不够，‘水之精华’这种替代物我也是能提供不少的。”

　　罗迪也不推辞，笑呵呵的答应下来。扭过头来见绿龙、红龙和水晶龙领主都要说话，却是开口道：“其实我倒是有件事需要和几位领主商量——”

　　看他们都望过来，罗迪也不卖关子：“我想要推行纸币，来替代金本位的货币。不过纸币的耐用性和防伪方面一直没有理想的结果，因为这件事事关重大，我想联合五大龙族一起研发出可靠的、耐用的防伪货币，同时还要控制成本，不知各位意下如何？”

　　听到这事，几位领主都是毫不犹豫的答应——在他们看来，“纸币”的概念无非就是货币的替代品罢了，哪怕是老谋深算的水晶龙克鲁普斯，此时左思右想，也没看出罗迪费劲搞这种事是为了什么。

　　这其实也是眼光所限：龙族纵然活得久，却从来没有见过人类或其他种族做过类似的事。他们自己这个族群也是数量稀少，连金币都用不到多少，对于“经济学”的认识更是粗浅的紧。

　　而只有站的稍远的卡戴珊，才能够深刻理解“纸币”对卡伦王国的作用。


第1039章 霸主

　　“首相大人，你说的纸币，如果只是单纯代替那些金属钱币的话，我总觉得很难被其他人接受啊。”

　　黑龙普卡斯托对纸币显然不是很感冒：“在我看来，还是金币银币更实在，你说给我个纸币，我总觉得和报纸一样没什么价值……”

　　这其实是大多数人的看法，但其他几位领主城府深厚，没有贸然发表意见。

　　说起来，龙族自认为“高等生物”主要在于他们强横至极的身体——只要是能活到成年的龙族，基本上在大陆之上都能横着走。而除却生理优势，他们的传承也决定了头脑和魔法造诣一样超过人类……这并非什么推断，而是无数人类和其他类人种族挑战后的结论。

　　然而这样的认知，最近几个月里，却在龙族高层内部被逐渐打破：罗迪在战争中应用的科技，以及之后荣誉长老们口述的课程，明显勾画出了一个更高文明的轮廓……

　　罗迪不敢吹嘘21世纪的地球文明有多发达，也同样不会鄙视这个世界的魔法文明有多落后。其实他和卡戴珊所带来的知识，并不止是热武器科技或铁路交通这类单纯的应用，最重要的一点在于对科学方法论的宣扬——这是一套可以应用于万物的逻辑系统，它的存在，对于魔法的探索同样拥有重要意义。

　　正因为龙族聪明，所以他们隐约生出了敬畏之心。

　　维克多对自己女儿的变化有着非常深刻的认识，是以此时也不像以往那般随意忽视罗迪的言论。他出声道：“首相，可否为我们解答一二？”

　　“货币是一套非常复杂的理论，在这里我只能简单说最现实的一点：以往的金属铸币系统存在很大的损耗率，长途运输……”

　　罗迪在一众领主面前侃侃而谈，不多时旁边便有围过来近十位长老，这一幕被记者们迅速抓拍下来。

　　“如果换成纸币，因为易于携带，平均下来若是每人携带的货物重量降低10%，那么在优秀的路网系统下，算上使用和传播过程中的消耗……”

　　龙族群体太小，因此还没有计算过一个百万人口国家在货币流通中的损耗问题。领主们闻言都是暗自思考起来——倒是站在另一处角落的伊斯卡尔低声问向卡戴珊：“我怎么感觉，首相大人只是在说些最浅显的东西？只是减少损耗的话，哪需要费这么大力气去搞纸币？”

　　几位荣誉长老也是盛装出席，他们身上的配饰和龙族长老平级。身为魔塔主人的伊迪丝也在这边聊天，她和卡戴珊都佩戴了代表魔法研究部高层的徽章——现在这个徽记比内务大臣的胸章都好使，就算是普通人带了，龙族见了都会客气三分。

　　卡戴珊姿态轻松，手里拿着酒杯笑道：“罗迪心思多，当然喜欢把最关键的东西藏着掖着。”

　　黑龙鲁本斯现在没有以前那般急躁，但还是按捺不住，用手挡住嘴巴，做口型道：“那……给我们讲讲？”

　　卡戴珊知道眼前几人和自己都算是罗迪最信任的班底，所以她看了一眼表情沉静的伊迪丝，轻咳一声：“那我就简单解释一下：你作为发行货币的政府，在官面上规定一个汇率，比如一金币等于一百块钱……那么普通人就必须按照这个汇率来兑换纸币。可作为政府呢？却是想印发多少钱就印发多少钱，只要能维持国家经济发展速度跟得上，同时国内局势稳定，那么这个发行量就可以无限增大。”

　　埃辛第一个反应过来：“那岂不等于透支国家的信用做抵押？额，发的纸币多了，物价岂不是要上涨？”

　　卡戴珊没说话，但几个人都是聪明脑袋，伊斯卡尔点点头：“这么说，首相就是打算用这个方式暂时‘赖账’，然后将债务危机的风险平均分到全国人民的头上——只要你使用纸币，就等于替内阁承担了一部分债务……”

　　说完这句话，他们几人面面相觑，均是生出了一种匪夷所思的感觉来：债务危机是战争结束后第一个需要解决的大问题，他们都知道如果这笔款还不上，那这个国家是肯定出大问题的……没钱就控制不了军队和贵族，动乱频发之下，莎莉一世的威信定然会迅速衰退，搞不好便会重新成为群雄割据的局面。

　　他们本以为罗迪会通过大力发展科技、迅速倒卖军火等方式赶紧套现还债，结果……这个问题好像都随着纸币的发明，轻松解决了？

　　就在几位荣誉长老努力消化这个惊人消息时，罗迪那边却是传来了普卡斯托豪迈的声音：“怕流通问题？好说！到时候把我们黑龙一族的徽记印在上面，这种信用担保难道不够么？”

　　他这么一提，旁边几位领主同样不甘落后：“这倒是好主意，其实听首相这么一说，我们龙族内部也可以流通这样的货币。哪怕金币使用量不大，方便转移和储存却是真的——那些小辈们经常往返好几趟，就为了运输那些铜币银币，嘿，说来也是傻乎乎的。”

　　于是五位领主当场拍板决定：不但要研发防伪、耐用的纸币，更要在纸币上印刷龙语和五大龙族徽记、自己也去使用，以此来证明这个联盟的稳固性！

　　罗迪很是平淡的应下来，依旧是那副笑眯眯的样子。可伊斯卡尔等人闻言却都看向了卡戴珊和伊迪丝，后者嘴角之前始终没说话，但现在却是叹息一声：“我是真的佩服首相大人……他拿国家信用来做抵押，其实已经足够度过这次债务危机了。但加上五大龙族……”

　　她没说后面会出现什么后果，但几位荣誉长老却都明白一件事：他们的研究经费以后断然是不会缺了。

　　这种货币尚未发行，却已经预定了今后整个大陆“霸主货币”的地位。相比起地球上的美元，罗迪这种横空出世的金融掠夺手段……对于这个大陆其他国家、乃至其他所有种族的文明而言，威力远比禁咒更加强大。

　　但现在高举酒杯、谈笑风声的龙族领主们，丝毫没有意识到自己创造了什么东西。


第1040章 蝮蛇

　　霍利尔城的新年晚宴并没有多少节目，若是按照查理二世以往的规格，此时的现场定然是美食堆积如山，美女来回穿梭，大家在音乐中把酒言欢，不喝倒一片，这宴会就不算成功。

　　然而眼下的宴会现场，却鲜少有人敢多喝几口。也就只有埃尔文这种懒得关心国家大事的军汉，才会旁若无人的在那里痛饮——其他人无一不是竖着耳朵，小心翼翼地观察着会场的一角……

　　随着时间的推移，龙族们几乎都聚到了那边去，因为首相正在和领主们仔细讨论起了制造纸币的细节。

　　这些贵族和大臣们当然也想听听具体的内容，但作为普通人类，他们一过去就被那种令人窒息的气场震的难以前行，年纪大点的两位伯爵甚至是让人扶着才勉强回来……

　　这种时候，他们就更加佩服在一群巨龙中间谈笑自若的首相大人。

　　莎莉一世倒是没有参与其中，但她也没有做出要早退的模样。卡戴珊知道这位人类王国名义上的君主不能显露任何异样，于是带着几位荣誉长老坐在她旁边聊些轻松话题。他们五人已经没有龙晶，如今和普通人区别不大，自然不会有维克多领主那般强悍的气势，所以内阁大臣和那些参与宴会的贵族渐渐凑到这边来……

　　荣誉长老的地位已经得到充分肯定，毕竟他们是领主一级也会虚心求教的存在，莎莉在这边不弄耗费精神去应对那些大佬，同时也维持了君主应有的身份，她不禁感叹一句：“原本以为你们会对人类这一套会很不屑呢……”

　　“以前的确是不屑，但后来想明白了，其实龙族也有龙族的规矩，从本质上而言和人类这套没什么区别。”卡戴珊耸肩，“生活在社会体系之中，终究是要按照这种规矩办事的。想要特立独行，除非是像他一样。”

　　这话说的是罗迪，莎莉女皇自然清楚。她扭头望了一眼，倒是想起罗迪当初一身斥候打扮、挎着弓骑在马背上的样子，那一幕仿佛就在昨日。

　　回过神来，她才发现旁边的荣誉长老和贵族们都在看着自己。莎莉也不尴尬，以她目前的地位，已经没有谁会对她的失神而感到不耐烦。

　　这位女皇笑了笑：“首相的责任真够重的，看着他，有时候总会想起以前的事来。”

　　那些内阁大臣们都是笑着应和，但卡戴珊却微微皱眉……她在莎莉的话语中感受到了一丝暮气，眼前这位女皇不到二十岁便登上王国之巅的位置，如今正是朝气蓬勃的时候，可因为权杖受损，加上对自己身体的了解，恐怕是已经做好了面对死亡的准备。

　　无论什么人，都是无法坦然面对死亡的。卡戴珊见过龙族长辈将死之际的模样：寿命将近之前，那些长辈其实看不出有什么异样，但说话做事却节奏慢了下来，并且总是会和晚辈们说起他们以前的那些故事。

　　回忆，似乎成了他们生命结束前唯一喜欢做的事情。

　　望着眼前说起和罗迪逃亡经历的莎莉，卡戴珊想劝说，却也不知从何谈起。她明白，如今的自己没有龙晶，寿命恐怕和人类区别不大，终究也要和她一样去考虑如何面对死亡——心念及此，她也有些出神，好在罗迪那边见时间差不多，和领主们约定了时间地点后便宣布自己要退场……他一退，那些大佬们自然也不会在这里呆着，众位领主纷纷在和领主合影后离开了魔塔，明显是琢磨着回去要拿出什么样的技术来参与纸币制造。

　　莎莉起身过去和他们告别，这场宴会终于算是结束。

　　“累到了吧？喝口水先休息休息。”

　　返回顶层的客厅后，莎莉把一杯茶水推到罗迪旁边。这里不像宴会那种高规格场合，没有参加宴会的阿卡莎也在旁边，卡戴珊本来想过来，结果半路被维克多叫去，估计是想细问纸币的事。

　　罗迪接过水一口气喝光，随即双手揉搓着脸颊：“这帮家伙真是不好糊弄，开始他们还没明白，但多说两句都回过味儿来了，好在他们觉得这是个好机会，没问些乱七八糟的问题。”

　　他说完看向阿卡莎，后者却站在莎莉背后朝他使眼色，罗迪愣了一下，问像莎莉：“应酬一晚上，会不会太累了？早点休息吧。”

　　阿卡莎原本是在皇城那边呆着的，不过新年她却专门申请回来和罗迪一起过。专机飞过来不过半天时间，明天早上她便打算回去，继续在龙塔替罗迪守望着王国东南。

　　“没什么，精神还好。”莎莉扭头望向阿卡莎，她和对方曾经有过冲突，甚至互相较劲过。但如今心态变了，却也没了以往争风头的想法：“阿卡莎好像瘦了些呢，在那边很辛苦吧？”

　　“都是些琐事，别的没什么。”

　　阿卡莎坐在了她的旁边，这位女皇如今贵气十足，哪怕没有穿金戴银，气场却愈发雍容。而她倒是觉得自己还是那个小牧师的模样，只是因为亡灵法术研究多了，身上好像还带了些和生人相斥的气息。

　　罗迪以前很怕她们两人在一起，修罗场刀光剑影的场景他可不想体验，但如今莎莉却好似没了那想法。

　　阿卡莎明显有话想说，她看左右没有了下人，低声道：“我听他们说，你是打算带着舰队去拉西曼？”

　　“嗯，接下来还是得去一趟那边，不过我现在还在等拉西曼那边的消息。”

　　罗迪说完，发现阿卡莎伸手拿起了莎莉手旁那死气沉沉的权杖：“这次来，主要是想起一件事。我之前和莎莉说起过，我不知道她有没有和你提起——在拉西曼的首都，你还记得有一片专门宣传‘无神论’的神庙么？”

　　“有点印象，不过我没去那边，听他们说起过。”

　　罗迪点头，旁边的莎莉露出恍然神情：“啊，我倒是忘了……当初你说见过三条蝮蛇？”

　　阿卡莎接过话头：“对，在那个神庙里，我看到了和这个权杖很相似的图案，但当时没来得及细问就离开了。回来之后，我才想起来这好像和蝮蛇十字有些关系。”

　　罗迪没说话，但眼睛眯了起来。


第1041章 任务启动

　　对于这些问题，罗迪认为最好去找拉西曼土著去问。

　　因此他当即让人去通知还在埃尔森城的胡迪尼魔导师，之后想了想，倒是没有去叫那两名在魔法研究部工作的图克族女人。

　　“今天已经很晚了，好好休息，明天起来再说。”

　　罗迪对这个信息很是看重，但不想大半夜折腾这些。莎莉脸上的倦意已经很浓，她打了个哈欠：“那我去睡了，你们早些休息。”

　　莎莉也明白这些事情急不来，和阿卡莎打过招呼后，便在侍女的搀扶下去了隔壁房间休息。

　　她的权杖就放在了客厅中央的架子上，罗迪盯着自己眼前显示的灰色字体发呆——这位遗留权杖在人间的神祇，当初是怎么想的呢？

　　结果就在他打算挪开目光时，一条提示信息忽然冒了出来。

　　罗迪眼睛瞪大，表情差点没绷住。他深吸了口气，对阿卡莎道：“你也去洗个澡吧，晚上早点休息。”

　　后者脸色一红，因为这话似乎带着些暗示的意味，她点点头，转身便去了浴室。

　　罗迪浑然没意识到自己的话似乎被误解了，他见四周没人，这才点开了闪烁着任务栏。

　　当初权杖刚刚失效的时候，他就仔细观察过许久，但那时始终没有任何提示任务出现。

　　可是当阿卡莎提起拉西曼那边的神庙后，眼前竟然浮现出了一个新的任务！

　　【神器的起源】

　　任务描述：

　　你获得了有关蝮蛇之吻的线索，但这个大陆已经失去神祇许久，没有人知道他们终究去了哪里。只有那些残存事件的物品，能为你提供一些繁杂信息。

　　尝试从神庙的线索中分辨出和蝮蛇之吻有关的部分，并借此寻找令权杖复苏的办法吧！

　　任务奖励：84000经验值

　　短短几句话，罗迪却反复看了许多遍，根据自己做这么久的任务来看，他当然能看出这定是一个冗长的“任务链”，而任务的核心就是复苏权杖。

　　任务难度显示绿色，这表示对他或他的团队而言非常简单——但经验丰富的罗迪却知道，这种“寻找线索”类任务，实际上是最难以琢磨的。

　　根据他以前在游戏中遇到的情况来看，《裂土》的任务链难是一方面，另一个重要点在于流程并非一成不变。

　　这种在开头让玩家寻找线索的，往往没有“固定答案”：你获取了线索A或B或C等等，都有可能算你完成了任务，但是根据线索开始的下一步任务，乃至一路做到最后面时，便会发现难度和奖励差距极大。

　　这就像走一个迷宫，选了最好走的那条路，或许很顺利就能抵达目的地。而选了差的，没准半路就被不知什么地方蹦出来的BOSS给团灭了，又或者走着走着干脆走到悬崖边上，想要过去，天知道要付出多大代价。

　　罗迪眯眼坐在这里许久，好在如今的自己已经不再是孤军奋战，要人有人要钱有钱，权力也算是在一国之地达到了顶峰……

　　任务出现，那就代表有解决问题的方案。无论如何，莎莉还是有救的——想到这里，他一直沉甸甸的心情此刻终于算是轻松了一些。

　　伸手抚摸了一下那死寂的权杖，罗迪深呼吸，起身去另一边的盥洗室冲澡。相比浴缸，他还是习惯这种快速便捷的洗澡方式。

　　等洗漱完了回到卧室后，罗迪这才发现阿卡莎已经躺在了床上。小牧师头发散开，在暖色调的灯光下望着自己：“刚才我问过侍女了，莎莉睡得很好。”

　　她知道罗迪在担心什么，所以有此一句。不过待罗迪走近后，她才发现这家伙脸上没有了之前的凝重，甚至脚步都有些轻快。

　　“有好消息？”

　　“的确是好消息。”

　　罗迪心情不错，他往床上一躺：“莎莉的事，大概有解决办法了！”

　　说着他起身想要调整一下自己的枕头，结果因为被子掀起来许多，这才看到阿卡莎那白得耀眼的身体——这位身材丰满的小牧师……怎么没穿内衣？

　　“首相大人，既然有办法了……那就好好睡觉休息，明天再去琢磨具体的事务？”

　　阿卡莎一个人在龙塔那边呆了许久，也称得上是“小别”。纵然努力掩盖情绪，但声音里自有些说不出的媚意。

　　罗迪新年晚宴精神紧绷的应付了那么多领主长老，又加上拯救莎莉的任务有了头绪，此时心情大好，看着眼前那挺拔的山峰，自然没能抵挡住美人的诱惑——当然，面对这位“手感极佳”的牧师，他本就生不出什么抗拒心理……

　　将被子一拽，照明法阵一关，罗迪在阿卡莎的惊呼声中开始了他的“夜间探索”之旅。

　　……

　　清晨起来的时候，阿卡莎感觉身体酥软的像是散了架。

　　想到昨夜的疯狂，她脸色不由得有些发红。窗外的阳光已近正午，罗迪应该是参加今天的会议去了。

　　她走下床，拿起侍女放好的崭新衣服，一番穿戴后，却是听到了隔壁会客厅那边有动静。

　　悄悄来到门缝前望了一眼，她正看到罗迪和一位穿着拉西曼衣饰的男人在一队随从的簇拥下走进屋。

　　“议长大人十分关心卡伦王国的战争进程，此次来访，还是想问问首相您，是否需要更多贷款的事……”

　　这位使者有着棕色短发，说话中气十足，同时姿态从容，身上的几样魔法道具氤氲着强悍的波动。

　　之前罗迪用各种“黑科技”震慑住了这个国家的议会，令其敬畏不已。可如今卡伦王国负债累累，作为“债主”，这位名叫米思兰的使者倒是没有了以往那几位使者的恭维表情。

　　当然，这也跟他身为魔导师，并即将赴任“拉西曼驻卡伦王国使馆第一任大使”有关。

　　罗迪笑呵呵的，他对这种态度上的微妙转变并不意外：“那还需要米思兰大使用即将搭建的通讯法阵帮我转告议长大人——卡伦王国的战争已然结束，需要还的贷款，我会按约定还上，定不会有半分拖欠。”

　　这话说出来，让原本准备了不少说辞的米思兰一下子愣住，他刚刚就坐，此时差点蹦起来：“结、结束了？”

　　拉西曼毕竟没办法和这边保持同步消息更新。商船单程过来最快也要一个多月，普通舰队估计时间更久。这位使者离开拉西曼的时候，卡伦王国统一的消息根本就没传递过去呢。

　　魔导师级别的法阵虽然可以做到，但在此之前只有波拉蒂尼那种旗舰上有，因此本就没做多少功课的米思兰，一时间竟是坐在那里愣了十多秒。

　　他实在想不通，这种国战，哪儿有三四个月就打完的？

　　换做是拉西曼，恐怕连备战时间都不够！


第1042章 目的达到

　　米思兰今年四十五岁，在拉西曼的政坛算是处于上升期的新星。

　　和纯粹的政客不同，他主修的是傀儡构装类别，并且来之前也做了不少功课——当初罗迪以“火弩箭”四轮赛车夺冠时的情景历历在目，之后的晶石技术更是让整个王国舆论大哗……全新的能源体系，还有钴金矿的贸易，都让拉西曼不得不重视这个原本并不起眼的国家。

　　米思兰在傀儡一途造诣颇深，这一次被议会选为“大使”，自然有更深一层的意思：深入卡伦王国后，他当然有机会近距离观察这里的魔法技术，到时候无论是明着学习还是悄悄“偷师”，以他的魔法基础，定然比那些半吊子政客更加合格。

　　不过他傀儡构装学得好，政治上面却明显差一截。此时听了罗迪的话语，原本那些“祝首相旗开得胜捷报连连”之类的台词彻底没了用武之地。若非旁边随从轻声咳嗽让他回过了神，米思兰恐怕这洋相就出大了。

　　“那、那个……仗打完了的话，那个……”

　　米思兰一时间脑袋有些乱，不知该从哪方面说起。罗迪倒是善解人意的解围：“钴金矿也会足额运过去，这一次米思兰大使带来的舰队应该够吧？”

　　“这个、这个肯定是够的。没问题。”

　　重新找到一个可以谈论的话题，他便勉强镇定下来。只是没了原本“催债”的心理优势，米思兰在谈话中不可避免的处于了被动。他想扭转，却是发现罗迪早就把方方面面的理由都堵死。

　　“说起来，米思兰大人还是第一位造访卡伦王国的议会成员，我之前还担心如果来个不懂魔法的，去了研究室估计也什么都看不懂呢。杰里米议长考虑周到，我是佩服得紧——那么闲话也不多说，午饭过后，我陪大使一起参观一下？”

　　胡迪尼是魔导师，但当初他离议员还远得很。

　　“好！好！久闻大名，我也的确想看看贵国的研究机构。”

　　聊起自己的本行，米思兰这才算语气自如了些。

　　按照流程，今天晚宴上莎莉一世会出来露个面，和这位大使说几句话，其他时间便是罗迪来接待。午宴本来规格较高，但看米思兰一副急匆匆的样子，罗迪想了想，临时更改在食堂的贵宾区。

　　饭菜倒是专门让厨子做的，一样样上的很快。这种没有繁文缛节和谈话的吃饭方式正中米思兰下怀，他一听吃完饭才能去研究室参观，恨不得现在就把盘子里的食物直接塞进胃里。

　　“不着急，不着急，去之前先给大使讲讲研究所的构成结构……”

　　罗迪也是没想到对方全然不顾什么餐桌礼仪，米思兰腮帮子塞得跟松鼠一样，含糊道：“没事，我平时吃饭就这样……”

　　看他坚持，罗迪哭笑不得，不过心中也是大定——对方城府不深，不是搞政治的料，但在其他方面定然有所擅长。眼看着这家伙心急火燎的想去研究所，罗迪便也不故意拖延看什么，自己也狼吞虎咽的开始吃饭。

　　正午时分，研究所和魔塔内的龙族们也都会三五成群的来食堂。几位领主和长老们并没有尽数离开，因为之前卡戴珊等荣誉长老讲的课干货太多，有疑问的还等着去找他们具体咨询。

　　这边饭还没吃完，维克多便和卡戴珊过来跟罗迪打招呼，闷头吸溜鱼汤的米思兰听到他们交谈，抬头瞥了一眼，结果一口呛到嗓子，按着胸口咳嗦了半天……

　　“这位是拉西曼来的驻卡伦王国大使米思兰魔导师。”

　　罗迪简单介绍一下，维克多便冲他笑笑。随后目光便转回罗迪那边继续聊关于纸币的问题，卡戴珊看米思兰狼狈的样子有点想笑，不过她知道正事要紧，就没有说别的。

　　“那等晚上有时间继续洽谈，克鲁普斯那边想法挺多，到时候聊。”

　　维克多离开前礼貌性的朝米思兰点点头，卡戴珊跟着继续回答高数方面的问题去了。而没等这位大使问别的，十多位长老从远处鱼贯而入，面色严肃的争论着有关洛必达法则、夹逼定理之类的问题。他们脑袋顶上的龙角各异，龙语说得叽里咕噜，走着走着忽然注意到罗迪在这边，便都主动打招呼示意。

　　“各位先忙，不用管我。”

　　罗迪坐着摆摆手，继续把盘子里的肉吃完。擦了擦嘴之后，他看米思兰在旁边发愣，问道：“大使，有什么问题么？”

　　“他们……是龙族？”

　　“嗯，都是。”

　　米思兰突然打了个嗝，场面一度十分尴尬。

　　“研究所现在是休息时间，所以咱们先喝点茶，聊聊别的如何？”罗迪做了个手势，旁边的侍者立刻给米思兰倒了一杯水。后者拿起来“咕咚咕咚”喝掉，结果没等说话，普卡斯托又过来和罗迪聊了几句找矿的事。

　　他大包大揽的拍胸脯保证一定能找到合适的矿脉，临走前才注意到旁边的家伙衣服式样不太一样：“拉西曼来的？”

　　“额，是……阁下。”

　　“我听说了远古巨兽的事，你们那边还是注意点吧——算了，和你说也没用。首相，这个你算是专家，到时候看着办吧，有需要帮忙的随时和我说。”

　　“好的，普卡斯托领主。”

　　罗迪起身送行。

　　米思兰后面基本没怎么说话。

　　下午的参观按计划进行，罗迪带着他观看了用于战争的卡车和火炮，但并没有进行试射之类的来吓唬这位魔导师，米思兰来之前还在思索那种四轮“火弩箭”的应用范围，他在议会提出过大体积用于运载的车体方案，甚至还为此获得过议长大人的表扬。

　　然而此时看到已经开始量产的卡车和炮车，那种挫败感让他呼吸都有些困难。

　　最重要的是，整个研发部门的规模惊人，这其中还不包括飞机研究与建设。罗迪用螺旋桨模型给他讲解了一下空投战术，米思兰感觉自己根本就是听天书一样：军队还能这么运输？

　　他来这里可不是单纯为了催债的，当看到那最新研制的炮弹后，这位大使终于忍不住开口：“首相……如果可以的话，议长大人认为您可以用新式武器来取代金币，偿还这笔债务。”

　　这句话一说出来，罗迪便明白自己的目的达到了。


第1043章 独守空房

　　罗迪早些时候，便从阿尔瓦那里得知拉西曼陷入战争的事。当时对方不过随口一说，本身也没细究，但罗迪却记在心中。

　　拉西曼这个国家的核心层什么样他是知道的，要说这个国家大，实际上和地球上那些现代化国家根本比不了。通过和胡迪尼魔导师的聊天，他也能对这个国家的大概轮廓有所了解。

　　说简单了，这是一个统治结构问题严重的国家。法师们的力量集中在了核心城市，越往国境线，则经济水平和兵力越差，作为核心的议会控制力也会飞快下降。

　　拉西曼对外围那些小国不是收服，而是暗中挑起矛盾让其内耗。不但能捞一笔，还能消耗掉那些可能造成威胁的势力。

　　这样的做法虽然没错，却说明了一个问题：拉西曼从根本上而言，无力扩张更多领土。

　　松散的政体和行政效率指挥一个机构还行，大到国家便会显得捉襟见肘。因此听闻拉西曼陷入战争泥沼后，罗迪第一时间便觉得这事绝不是小打小闹那么简单。

　　如今大使开口就是求助武器，其实就是告诉罗迪：“我们有些吃力了。”

　　罗迪去拉西曼的时，遭遇了远古巨兽的袭击，纵然成功干掉了那巨大而恐怖的存在，可拉西曼督瑞尔城却也遭受了不小的损失。为了应付鱼人，军队和法师死伤惨重，这些东西都是短时间内无法用金钱买到的。

　　也难怪对方愿意借钱给自己打仗，估计早就想着让自己欠下这么大一个人情？

　　看着面前的米思兰，罗迪倒是没有被人算计的感觉。国与国之间不可能有“纯洁的友谊”，大家相互捞好处才是永恒的主题。对方借钱让自己打赢了战争，那么接下来……罗迪自然不吝于帮对方一把。

　　但这背后，自然是要把好处捞足的。

　　“大使，贵国现在有什么难处么？”

　　心理优势在，罗迪便占据了主动。米思兰原本也是做了预案的，可是这一天逛下来脑袋都快被震傻了，此时结结巴巴道：“就是议会、议会那边希望换一些武器类的东西用于还债，毕竟卡伦王国如今局势稳定，很多武器估计都已经不用了，是不是正好……可以借给拉西曼用用？”

　　“借”字用的很巧妙，直接买的话价格肯定贵，说“借”就便宜了很多，但真要借出去，大概就是一去不还的结果。

　　罗迪对这类技巧早就熟稔，不过他也没有摆出欺负人的姿态，而是很好说话的样子：“武器什么的都好说！好说！不过我不知道议会具体缺的是什么类型的武器？侦查类，还是阵地轰击类？亦或者运输工具？”

　　这些名词分开说，米思兰大使都知道什么意思。可是在看了一圈卡伦王国的高精尖武器后，他却明白这些词汇代表的东西和自己想象的恐怕完全不一样。

　　单纯听讲解，他是不可能知道其作战威力的，米思兰非常想马上签订合约，但考虑到拉西曼当前的状况，这位大使最终还是低声道：“那个……我需要等通讯法阵建立好，把您这边愿意出借的武器资料发给议会一份，然后再等消息了。”

　　“没问题，完全没问题。”

　　罗迪笑眯眯的应下，随后又聊了些关于后勤方面的问题，便让这位大使去休息了。

　　说了一下午的话，罗迪感觉嗓子实在是干，坐在客厅喝水的他兀自望着地图愣神，四周安静下来后，卡戴珊从外面走进来，神色轻松道：“我看那大使心事重重的走了，怎么，你吓唬他了？”

　　“只是想找个契机去拉西曼。”

　　罗迪毫不隐瞒：“任务提示我去那边想办法，无论如何也要去一趟。”

　　“那还需要什么契机？你是怕王国这边顾不上来？”卡戴珊笑了笑：“现在你的威严无人敢动摇，要去就趁现在去，只要龙族和咱们是一条心，卡伦王国不会有任何蚂蚱蹦出来作死。”

　　“你这话说的……你也是龙族好不好？”

　　罗迪说完，发现卡戴珊表情有些黯然：“说是那么说，现在我们作为荣誉长老还有些地位，但那些知识……其实很快就会被他们消化掉，并推导出更多东西来。”

　　“龙族里面不缺天才，不要以为他们只会打架，今天我都听说红龙族有个家伙都开始尝试证明我当初随口提的黎曼猜想了。”

　　黎曼猜想虽不及“哥德巴赫猜想”有名，但在人类数学界却称得上最为重要的研究难题之一。不过这种东西是纯数学领域的东西，当前这个世界搞纯数还不如搞物理……因为整体科技水平还远没到需要靠数学模型推导的地步。

　　“还真有吃多了的家伙？”

　　“短时间内肯定没戏的。人类那么多数学家没证明的东西，这帮刚学了点皮毛的家伙就算了。”

　　卡戴珊摇摇头：“但不要以为他们会永远落后下去，知识就是种子，在龙族之中萌发的速度，恐怕远比在人类这种不稳定环境中更快。”

　　“他们成长的速度会越来越快，而我们这些寿命短的家伙，根本比不了。”

　　罗迪张了张嘴，却是没办法反驳，因为卡戴珊的顾虑是事实——没有人能靠着坐吃山空永远站在第一位。

　　“不说这个，你是不是打算坑他们一笔大的？我看你在这发呆就知道没好事。”

　　卡戴珊说完这些后心情好了不少，她大咧咧的往旁边躺椅上一靠：“需要我跟你一起去么？”

　　罗迪一想远在海那边的麦琳瑟拉，这两位失去龙晶的龙族如果见了面，鬼知道会发生什么。

　　所以他努力装出思考的模样，随后摇摇头：“你还是在这边吧，帮我盯守一下。”

　　卡戴珊盯着他的眼睛：“喔，然后呢？”

　　“我打算带莎莉去，毕竟往返时间太长，这事现在就开始准备。”罗迪指了指外面：“到时我准备让诺拉伪装成莎莉的样子，君主在，国家也会稳定一些。”

　　“阿卡莎呢？”

　　“也会去，她对蝮蛇十字比我了解多了。”

　　“娜塔呢？”

　　“额……我也答应她来着。”

　　卡戴珊看着他，手支在下巴上：“所以，留我在这边独守空房呗？”

　　罗迪忽然感觉屋里有些热。


第1044章 飞行傀儡

　　米思兰大使暂时住在了霍利尔城。

　　拉西曼的都城因为沿海，即便是冬天气温也在十度以上，全然没有卡伦王国北方这般的严酷寒冬，因此这位大使离开魔塔后的这一宿，睡得一点都不踏实。

　　纵然屋里有温暖的壁炉，水土不服的米思兰依旧在早起之后哆哆嗦嗦的把自己裹了三四层。干燥的气候让他流了一次鼻血，但米思兰对此根本不在意，草草吃过早饭后，他便顶着两个熊猫眼找到了接洽的卡伦王国官员：“今天的安排有变动么？”

　　对于这种国事访问而言，行程基本都是定下的。原本米思兰自己也有不少打算，可是昨天见识到了那些东西以后，他现在已然无心去按照计划行事了。

　　“大使，今天晚上会安排您和您的随从在魔塔与莎莉一世陛下会面。”

　　这也是惯例，国事访问的第一天，大使是由重要大臣接待和洽谈的。在卡伦王国则是由内阁首相罗迪亲自接待，这已经算是超规格的礼遇了，代表着对拉西曼在战争中的感激和重视。

　　第二天，则是和国家首脑正式会面。而这一步对卡伦王国来说只是走一个形式，因为米思兰得知当今卡伦王国的君主莎莉一世，实际上已经不怎么参与决策，真正管事的还是内阁——换句话说，就是首相罗迪。

　　米思兰想的还是那些大炮卡车，他现在对见莎莉一世完全没有兴趣，于是有些急促地问道：“晚上会见，那白天就没什么事了？”

　　“您可以自由安排行程。”

　　“那个……能去会见首相么？”

　　米思兰说完就觉得自己犯糊涂了，而对方扬了扬眉毛，不卑不亢地回道：“首相大人每天的日程都很忙，不过大使如果有要事的话，我可以去通报一声。”

　　“那、那个，算了吧。”

　　米思兰摇摇头，他有些悻悻的回了房间，之后便和随从踩着雪水去了上位规整完毕的“拉西曼驻卡伦王国大使馆”看了一圈。

　　之所以没有启用，是因为现在这里正在重新装修并铺设最重要的“通讯法阵”。米思兰自己精通的是傀儡构装，法阵建设有专门带来的法师负责，他来这里就是为了催促一圈：“各位请务必加快速度，我有要事需要向议会汇报。”

　　但米思兰到的答复是最快也要三天之后完成，他纵然心里着急，但也只能接受。

　　眼见着白天没什么事，他想到了议会当初和自己交代的那些安排，便让随从将自己带来的几个大箱子，在使馆二楼那间专门给自己准备的空房间里忙活起来。

　　米思兰对构装傀儡的研究造诣极深，在来这里之前，他在学院内偶尔还会给奈菲这样的天才学生讲课——而拉西曼安排他负责访问，其中目的有一多半是冲着“火弩箭”相关技术来的。

　　很明显，轻型结构的发动机和传动系统不单单可以用来优化车辆，各类战争武器都能直接拿来匹配。对于拉西曼当前焦头烂额的战局来说，这项技术尤为重要。

　　当然，拉西曼议会并非打着“窃取”的心思，而是以“交换”为主。米思兰此时拿出来的几样东西，便是其中最重要的筹码之一。

　　这些东西的主导研发者就是米思兰本人，为此他还获得了议会审批的三十万银币研究经费，在昨天之前，米思兰还引以为傲，自认智珠在握。

　　但现在将零件拿出来组装后，米思兰脸上却阴晴不定。

　　他的眼前，其实就是一架“飞行傀儡”。

　　拉西曼对“浮空塔”的研究早就累积了许多年，米思兰的课题，便是在此基础上制作出小型飞行傀儡，同时搭配法阵，用以高空俯瞰侦查。

　　对于战争而言，信息不对称就是最强大的武器。若卡伦王国仍处于战争中，这东西定然炙手可热，但昨天跟着罗迪走了一圈魔法部，米思兰却听闻了那在战争中起到重大作用的“飞机”。

　　这个消息，让他意识到眼前“飞行傀儡”恐怕已经很难当做什么重要筹码了。

　　不过米思兰终究没见过那“飞机”具体什么样子，他心中还抱有些侥幸，正琢磨着如何夸大一下它的作用，结果楼下正好有人通报：“大人，罗迪首相那边派人来，说是今天有什么演习，正好带您去……叫什么机场的地方。”

　　米思兰赶紧下楼，便发现有一辆造型优雅的“汽车”在门口等着自己。

　　他顿时眼光火热，轻咳两声，上了车以后发现司机不过是个没有魔法波动的普通士兵。于是米思兰悄无声息的用魔法探查了一遍车身结构——这二十来分钟的路程，他心满意足的记住了车身许多精妙设计。

　　诸如发动机齿轮比、悬挂和方向盘结构之类的，拉西曼当前根本就没有如此工业水准。这让米思兰惊喜连连。

　　对他来说，这不亚于“免费”送了一份图纸。米思兰原本郁郁的心情瞬间好转不少，嘴角都带上了许多笑意。结果到了机场后，他的笑容却凝固在了脸上。

　　这处“机场”非常简易，只有一个跑道。是挨着航空研究部门的试验跑道，而现在上面则停着一架体积比“信天翁”号还要大的巨型飞机！

　　虽然依旧用着四个螺旋桨，但其叶片和大小都与信天翁有了区别。头部位置的机舱由透明晶石打造，此时能看到穿着飞行服的飞行员正在操控台上调试着什么，旋转的螺旋桨让地面扬起了尘土，不过米思兰能看到眼前这跑道平整光滑，连一颗多余石子都没有。

　　“这是……”

　　“米思兰大使，这边。”

　　他被带着来到了一架“猎鹰”前，并在飞行员的指导下背上了降落伞包和耳塞风镜。迷迷糊糊的上了飞机后，这架“猎鹰”直接起飞，随后在空中盘旋起来。

　　那巨型飞机随后起飞，从上空俯瞰时，就像一个优雅的巨兽。随后猎鹰便以观察者的角度在高处缀着，飞行五六分钟后，两架飞机的下方便是一片茫茫的白色旷野之地。

　　这飞行速度让米思兰震惊，但随后两架飞机都开始降低飞行高度。

　　努力扒头望着外面的米思兰忽然看到旷野中有一片木质房屋组成的“空城”，因为他发现那里一个人影都没有，而从空中飞过的巨型飞机则在这时打开了腹仓，开始将一枚枚黑色物体扔出。

　　剧烈的火光和烟雾腾起，之后米思兰才听到了那一连串爆炸声。

　　他抓着座椅的手攥的紧紧地，两眼瞪着那已经被夷为平地的“空城”，脑袋一片空白。

　　而这位大使却不知道，霍利尔城的魔塔内，卡戴珊正冲着罗迪感慨：“你为了在拉西曼占据主动，就不怕给这位大使吓出毛病来？”

　　罗迪耸肩：“人家好歹是傀儡构装专业出身的，应该不至于这么禁不住刺激吧。”


第1045章 异变

　　法阵嗡鸣声响起后，米思兰有些紧张的看着那几块用于释放能源的充能晶石。常理来说，这应该插着魔晶，但因为“充能晶石”的出现，拉西曼自罗迪上次离开后便开始研究仿制的课题，只是至今没有什么进展——两国之间的充能晶石贸易量实在太小，因此大多数魔导师都没有机会去使用它。

　　如今法阵使用的充能晶石是罗迪亲自批准的，法阵启动时间和校准速度都比原来快了数倍，当蓝色的光芒稳定后，米思兰莫名抹了把汗，开始在法阵边缘上调整，没多久，一道橘色光芒出现，米思兰松了口气，刚准备将自己写好的一摞纸张放在上面，那法阵却是忽然闪烁起来。

　　“快把纸卷拿过来！”

　　他喊了一句，一旁的魔法师立刻将原本打算用于传输信息的纸张拿走，换了一大张干净的白纸，小心翼翼的扣在了法阵上。

　　念诵咒语后，光芒开始闪烁，法阵之上的白纸微微颤动着，没几分钟这一过程结束，他将看上去没有字迹的白纸翻过来放好，屏退左右侍从后以法杖轻点，墨迹这才从纸上沿着轻微的凹痕浸透出来，显露出了上面的文字。

　　这种复杂的方式和“传真”类似，相比以前单纯的信号传送方便了许多。他迅速阅读了议会的信件，面色却是凝重起来。

　　来不及感慨什么，他立刻将自己写的信件发送过去，而这一忙活便是整整一个小时——因为相比起那短短一页纸的来信，他发过去的足足二十七章纸，其中甚至包括了四张熬夜绘制的飞机与炸弹图片。

　　当一切发送完毕后，熬了一整夜的米思兰实在是困倦难耐，就这么趴在法阵旁闭上眼睛打起了呼。结果只过去了十分钟，法阵突然开始闪烁光芒，惊醒的米思兰赶紧让人预备纸张，待看到议长亲笔写下的字迹后，他忍不住深吸了一口气……

　　“已经到这种地步了吗？”

　　他看完这张纸后，法阵又开始了嗡鸣，米思兰愣住，随后继续准备纸张——结果这么一接受便是连续十多张……

　　“部队压力增大？不应该啊……”

　　拉西曼长久以来的六大学院平衡，因为外部战争的降临而濒临临界点。这一次的敌人是图克族人——也就是那群女性为尊的原住民。

　　其实拉西曼对此早有预料：当初艾斯卡退回沙漠深处休养生息，拉西曼是因为军队和法师打不过去，才签订了“停战条约”。后来参加“暮秋之冠”这类活动时的低眉顺眼，谁都知道是表象罢了，议会对艾斯卡国卷土重来早已达成共识。但占据科技、贸易和地利优势的拉西曼根本没把对方放在眼里——至少在米思兰离开港口的时候，整个议会的氛围还是积极乐观的。

　　但眼下这消息却让他措手不及：原本被拉西曼控制的外围诸国如今竟然大半落入艾斯卡的控制之内，而拉西曼的边境也开始遭遇了侵袭……如今战争不是一触即发，而是爆发的毫无征兆！

　　“什么？打不过？”

　　他看着最后三张纸惊呼出声，因为图克族的战斗方式发生了巨大改变，原本占据绝对科技和魔法优势的拉西曼……竟然已经开始落入下风！

　　这原本是议会没打算明说的消息，但是看到米思兰刚刚发过去的那些文字和图纸后，拉西曼议会立刻作出决断，让这位大使以最快速度和罗迪谈判。

　　唯一的目的，就是让卡伦王国支援拉西曼，打赢这场战争。

　　……

　　罗迪最近一直在关心飞机发动机的研发进度。

　　魔塔内的研究室专门研究发动机，外部机场每天都在进行试飞和修正。轰炸机的雏形已经在卡戴珊等人的帮助下飞速研发出来——但罗迪很清楚，当前飞机之所以能有这种作弊一样的发展速度，主要是靠着龙族精湛的魔法法阵作为弥补才做到的。

　　“材料学”和“基础物理”是科技发展的两个巨大瓶颈，物理方面目前距离“量子力学”还远得很，地球的宏观物理学基本被卡戴珊记住，加上她坐过真的飞机并有所涉猎，在设计方面是毫无问题的。但“材料学”是一个极为广泛而艰深的学科，卡戴珊可没办法背下那么多配方和反应方程，哪怕学了大学化学教材，也只能在方向上做出引导和规划，具体材料的进步依旧只能靠研究部的这些人挨个去试。

　　如今飞在天上的飞机，并没有使用航空铝合金之类的东西，而是使用质轻且硬的木材辅以法阵加固，在空中时便能维持足够的强度。

　　但罗迪不认为这是长久之计，他此时正在研究部听取几名魔法师的汇报，内容是目前对“信天翁”运输机的最远航程和可靠性进行评测——最终目的，自然是为了远程飞行和运载。

　　有飞机的话，卡伦王国去拉西曼根本不用那至少四十天的航程。

　　“替换晶石的法阵已经制作好，但目前的问题在于发动机长时间使用时会因为散热和磨损出现故障……”

　　“轴承方面？”

　　“是的首相，问题在于目前使用的轴承不够硬，精度也有问题，短时间飞行可以通过替换和添加润滑油解决问题，但如果飞行距离超过一千米，这恐怕是个无法忽视的隐患——”

　　年轻的魔法师一边说一边拿出三四种轴承钢珠来给罗迪看，但罗迪不是工程师，术业有专攻，问清楚轴承问题后，罗迪在随身携带的本子上写下要解决的问题，转头去了龙族的半位面。

　　黑龙领主普卡斯托没在魔塔内，但他直接找到了一位黑龙长老，咨询一番后，后者立刻拍胸脯表示“符合这种需求的材料好说，我现在就去给你找”，二话没说立刻离开魔塔去找矿了。

　　罗迪也没想到他们这么热心，回到塔顶查看了一番莎莉的身体状况，听到侍从的提醒后，他才想起今天预约要和伊芙丽和桃瑞斯谈话，而这两位了解艾斯卡国的图克族女人，此时正在门外等着。


第1046章 图克族往事

　　“首相大人……”

　　罗迪刚走进会议厅，便看到两位身姿窈窕的女人向自己行礼。

　　按照规矩，女性行礼的姿势都是以优雅为主，动作幅度不会很大。但伊芙丽和桃瑞斯却是像男人那样躬身行礼，并且整个腰弯的近乎九十度，堪称诚惶诚恐。

　　“有段时间没见了，最近怎么样？”

　　罗迪没有纠正她们行礼姿势的意思，直接走到扶手椅前坐下，随后招手：“坐下说话。”

　　伊芙丽和桃瑞斯低声回道：“是，首相大人。”

　　她们迈着小步子坐在了罗迪对面的长条沙发上，两人都是目光低垂，连抬头都不敢似的。

　　伊芙丽曾经是族长，纵然已经三十五岁，但面容艳丽，因为保养得当，看不出一丝皱纹。她身材修长，只是曲线掩盖在了黑色调的工作服之下。桃瑞斯在情报部门工作，没有穿研究部的宽松衣袍，而是凸显身材的皮衣、狩猎长裤与皮靴——这是情报部门的统一服装，但因为她身材丰满，穿起来总透着一股子诱惑味道。

　　“叫你们过来，是想问问有关艾斯卡国……额，或者说拉西曼那边原本宗教的事情。当然，最好能给我仔细讲讲艾斯卡国——有关这个国家的所有信息，能说的最好都说一说。”

　　闻言伊芙丽顿时抬起头，目光之中有明显的惊讶。桃瑞斯眨了眨眼睛，但更多的是好奇。

　　“是，首相大人……”

　　“不用这么拘谨，”罗迪倒是有些奇怪：“你们是受了委屈还是怎么了？我没有虐待你们吧？还是研究所和情报局有人针对你们？”

　　“没、没有——”

　　伊芙丽赶紧摇头否认，桃瑞斯低声道：“我们过得很好……嗯，比以前在艾斯卡国还好。”

　　看罗迪扬起眉毛的样子，伊芙丽赶紧解释：“主、主要是因为我们有些害怕，还以为是本职工作做的不好……”

　　其实这样的姿态完全是伊芙丽叫桃瑞斯故意摆出来的。无论罗迪是否在乎，曾经身为族长的伊芙丽都明白两人是“异族人”。卡伦王国并不是移民国家，民族风俗固定了几百上千年，因此她们在融入卡伦王国时不可避免的遭遇了一些排斥。

　　纵然随着时间的推移这些排斥渐渐消失，可政治智慧告诉伊芙丽，想要未来有所出路，那就必须从罗迪身上下手——这并非指她有什么阴谋，而是伊芙丽很明白一个事实：自己的命运，的的确确由眼前这个男人所决定。

　　罗迪已经不是当初的斥候队长了，如今统领一国，和龙族平起平坐，身为上位者的气势早已无需刻意彰显。两人恭敬的姿态让他点点头，平静的面容看不出情绪：“伊芙丽研究员的功劳我这里都能看到，能源法阵转化方面的几个改进大大提高了效率，降低了飞机和卡车的制造成本，我会让人给你申报奖励的。”

　　随口一句话，让伊芙丽赶紧起身要行礼。罗迪摆摆手让她坐下，殊不知伊芙丽心跳的厉害——果然他一直盯着！幸亏自己没有在工作上有半分懈怠……

　　“桃瑞斯做的也不错，你的法术对情报部门帮助极大，该有的奖励也不会差。”

　　桃瑞斯红着脸点头，她其实满脑子都在想当初在罗迪面前被看光的“黑历史”，此时莫名羞赧。

　　罗迪笑了笑，随即道：“所以不用担心什么别的，我只是单纯问些问题。放松一些就好。”

　　他让侍女上了茶水和点心，随即主动问起了问题——这种情况下他需要先做一些引导，让伊芙丽等人进入状态……而五个问题之后，伊芙丽便主动开始从各方面讲述起了艾斯卡国的一切。

　　显然，政治觉悟极高的她知道自己根本不可能返回艾斯卡国，又加上当初被当做弃子后的心如死灰，如今她对卡伦王国已然有了或多或少的归属感。

　　“所以……艾斯卡国其实还是以奴隶制为主？”

　　“奴隶制？啊……或许可以这么说，奴隶是合法的，并且主要都是男性……”

　　“宗教方面也是一神教？”

　　“一神？额……我不太明白这个具体含义，不过从教义来看，虽然被供奉的有很多，但真正称为神明的，的确只有克缇一位。”

　　“哦……‘一神教’还有些别的含义，那我这么问吧——你们的教义中，是否宣传这位名为‘克缇’的神祇创造了世界、主宰万物生死之类的？”

　　伊芙丽想了想，有些迟疑道：“是有的，不过……如果追溯到图克族人撤退到沙漠之前的时候，那个时期之前的教义又有所差别，好像并没有强调这些。但具体的……我也只是看到过只言片语——”

　　罗迪有些意外：“艾斯卡国全民信教吧？你作为一个大家族的族长，对教义研究的不多？”

　　这句话让伊芙丽表情顿时惶恐起来，她紧张的身体都往前探了探：“首相大人……其实、其实艾斯卡国现在对这位神明的敬畏已经衰退了很多，数百年以前，图克族的所有人都要每天早晚诵经供奉神像，但正是因为这位神明的力量忽然衰退，我们才被那些魔法师击败。”

　　她继续讲述了图克族的历史，罗迪简单梳理一下，大概明白了当前拉西曼王国的形成历程。

　　很明显，神明的力量衰退，让原本在“克缇”庇护下生存的图克族人一下子在战争中失利，无可避免的被如今的拉西曼议会魔法师们击溃。

　　一路溃败到沙漠深处后，原本走投无路的图克族人发现了一条地下河流，并以此为根据地重新建国。

　　在伊芙丽的描述中，艾斯卡国原本的“科技水平”其实并不低，并非除了神学便一无是处。军事层面更不孱弱，作为大陆上存在许久的老牌王国，传承的战争技艺丝毫不弱于当前拉西曼的法师们，甚至犹有过之。

　　但这种话也只能说说……战争水平是不断更新提升的，指挥官强，并不能抵消魔法科技带来的差距。

　　只是罗迪听后露出了深思神情，忽然问道：“在沙漠里，艾斯卡国就没有获取什么别的资源，又或者与其他势力打交道？”

　　伊芙丽低声道：“周边都是些小部落，这些年就是不断扩张和征服，把他们打下来当奴隶，不过有一个……我不知道算不算。”


第1047章 序幕

　　伊芙丽说着望向了桃瑞斯，显然她要说的事情和后者有关。

　　年轻的桃瑞斯愣了一下，随即反应过来，望向罗迪道：“首、首相大人，这个事也只是传闻——是说在艾斯卡国皇城的核心区域内，存在一个……嗯，‘入口’之类的东西，有人猜测那下面存在着通往另一个世界的通道。”

　　“通道？去哪儿的？异世界还是更深的地下？”

　　罗迪听后微微眯起眼睛，他迅速搜索着记忆中《裂土》曾经出现过的各个种族与地图：当初游戏的地图区域是随资料片更新而开放的。在最开始的版本，卡伦王国最开始甚至都没有完全开放，四个月后第一个资料片才将整个王国版图打开，之后扩充了北部冰川平原以及塔斯曼帝国和耐希米亚大草原的全部地图。

　　究其原因，在于这个游戏世界是按真实世界比例来做的，于科学水平等于中世纪的时代里，玩家们想要凭一双腿走到地图边缘本比登天还难——等级不够的时候，路上不说饿死渴死，碰到个高等级的野狼都是送命的结果，因此“地图边缘”这个概念也是在两个资料片之后才有人无意间触及的。

　　现在琢磨起来，估计这样做的目的是为了节约量子计算机的资源。

　　在有限的世界中，兽人、精灵和亡灵是最常见的种族。除此之外，罗迪记忆中符合“地下居住”条件的，一时间只能想起两个。

　　“地精”和“半身人”。

　　地精这东西在很多游戏和作品中出现过，通常都是一副面目可憎的形象。罗迪记得“地精”只是生活在森林深处的类人物种，因为像土拨鼠一样会自己挖掘深达数十米的地道，所以带了个“地”字，实际上身材有大有小，但文明程度只是刚刚会穿衣服吃点熟食罢了，距离影响艾斯卡国这种文明种族还远得很。

　　至于“半身人”则更不可能，与《魔戒》里一天吃6顿的家伙们不同，《裂土》中的半身人长得跟猴子似的，生活在天然溶洞或地穴中，以袭击探险玩家为己任，多数连衣服都不会穿，堪称野蛮……

　　难道另一个大陆上有变异地精之类的高等文明存在？又或者干脆就是恶魔的传送门？

　　见罗迪皱眉半天，桃瑞斯还是继续开口解释：“首相大人，具体是什么东西，我们暗地里也猜测许久，很多人都认为塔利娅陛……额，塔利娅的决策太过激进，是受到了别人蛊惑导致的。因此在这种言论泛滥之时，皇宫内会专门出面澄清谣言，甚至邀请各大家族去皇宫自由行走，以证明这个‘入口’并不存在。”

　　桃瑞斯忽然意识到不该喊塔利娅为“陛下”，匆忙改口后小心翼翼的看了一眼罗迪，后者根本不在意这些，却是敏锐的察觉到了其中一项要点：“专门请各大家族去辟谣？那看来艾斯卡国的这些家族势力很强大啊，连皇室都不敢轻易得罪。”

　　伊芙丽咬了咬嘴唇，低头道：“的确是这样，首相大人，我原来作为族长，在塔利娅面前几乎是免去大多数礼节的……而塔利娅想要动用士兵的时候，必须和各个族长一起仪事——虽然大部分族长都站在了她那边，但如果某些要求不合理，我们这些族长都有拒绝的余地。”

　　说“余地”而不是“权力”，估计只是一种体面。罗迪莫名想起了地球上清朝刚入关时的势力构成……显然塔利娅和皇太极一样，并不是一个握住所有枪杆子的君主。

　　这个发现值得探索，不过罗迪更感兴趣的是桃瑞斯所说的“入口”：“回到刚才的话题，我估计那些族长进去也没找到什么实质性证据把？不过你们怀疑这个‘入口’存在的根据是什么？总不会是空想瞎猜才对。”

　　“因为……我们学习的法术。”

　　桃瑞斯微微挺直后背：“虽然我的导师没有明说过‘魅惑术’、‘扰乱术’这种法术的具体传承从何而来，可我们也都清楚，这种精神类法术，图克族以前从来没有存在过。它和神术完全不同，也不同于法阵之类的流派，是完全独立的法术。”

　　“你是指控制人心这类的法术体系不同？”

　　“对……无论是施法的原理和使用方式，都不相同。”

　　桃瑞斯说着说着声音变小：“而且……施法者的挑选也有规定。”

　　罗迪看她满面羞赧，有些不解的看向伊芙丽：“怎么了？不好说？”

　　伊芙丽干咳一声，老老实实道：“回首相大人，如果是我这般的阵图师，需要拥有特定的血脉才有资格去学习。而桃瑞斯……她拥有学习资格的第一个门槛，是——诱惑力……或者说，过人的身材和容貌。”

　　罗迪扬起眉毛。

　　“额……这个和艾斯卡国的国情有关。”伊芙丽咽了口唾沫，迅速掠过这一部分：“其次还要通过一些专门抗诱惑能力的测试，若是不合格的话，施放这种法术时甚至会自己失控，曾经有人会在施法时直接疯掉。”

　　话说到这里，罗迪大概明白了她们为何难以启齿：精神类法术并不司职于破坏，恐怕更多的作用在于控制人心。这就和印象里苏联那些擅用美人计的女特务差不多，美貌和身材是另一种武器，而搭配精神类魅惑法术时，威力自然倍增。

　　“这些法术在学习时很痛苦，最主要的是，若是技艺精进，达到某种层次时，便会进入某种玄妙的状态——”桃瑞斯指了指自己的脑袋：“这被导师称为‘晋阶’。而这种精神状态下，会感觉自己好似脱离身体存在般四处飘荡，而我当时就在皇城不远的地方晋阶，正高兴的时候，发现有一股奇怪的吸力把我朝皇城下方的位置拽过去……”

　　她说着莫名抖了一下：“哪里好像有很奇怪的力量，也有奇怪的低语声在耳边响起，但具体说的什么根本不懂，似乎始终我不知道的语言。而这状态很快就消失，摆脱之后……我就再也没有发生过类似的体验。”

　　罗迪缓缓点头，这证据已经足够证实一些东西了。

　　又问了一些细节，罗迪觉得艾斯卡国还有很多值得深究的东西，估计一时半会根本问不完，便让她们先去吃饭，下午再来继续讲。

　　他起身打算去陪莎莉吃午饭，结果侍卫直接通报消息：“首相大人，米思兰大使求见。”

　　后面加了句：“他看起来有些着急，满头都是汗水。”

　　“让他过来。”

　　罗迪面无表情，但微微握拳——他知道，这一次计划的序幕，已然拉开。


第1048章 一往无前

　　米斯兰大使来到会议厅的时候额头都是汗水，并非因为奔跑，而是因为他心情激动所致。

　　之前他还能沉得住气，但是看了议会发来的文件后，没什么政治经验的米斯兰就算想让自己镇定也镇定不了。看到站在窗前的罗迪时，他声音都有些发颤：“首相大人……我、我有些重要的事需要和您马上商量一下，来的仓促，还望——”

　　“卡伦王国和拉希曼王国是有好战略合作伙伴，有什么话直接说就是，千万不要紧张。”

　　罗迪抬手一指扶手椅：“坐下说吧。”

　　就这样，米斯兰不知不觉在一个“弱势”地位上开始了商讨……他甚至没有意识到一个问题：卡伦王国才是欠账的一方。

　　但罗迪并不会在这种事情上故意退让，出让个人利益可以考虑，但他现在一举一动都牵扯到整个国家，那么罗迪就必须从各个角度上为这个国家争取利益。

　　会议室的大门紧闭，米斯兰大使在这里一呆就是三个小时，之后急匆匆地去了一趟大使馆，半个小时后又赶了回来，路上塞了两口面包后，又进了会议室……之后一直讨论到凌晨时分才算结束。

　　没有人知道双方具体商讨的过程是什么，但米斯兰大使回道大使馆的时候，整个人都像虚脱了似的——不过面对持续工作的传送法阵，他终究露出了如释重负的表情：“这下应该可以了吧……”

　　他疲惫过度，很快沉沉睡去。而魔塔之内的罗迪却一夜未眠——清晨时分，接到通知的内阁成员们纷纷赶来魔塔，会议持续一个多小时后，超过四十道政令被迅速签发执行。

　　战争结束后休养生息的卡伦王国，似乎由此再度进入了战时状态。

　　不过和以往备战时鸡飞狗跳的状况不同，这一次没有贵族跑到村子里去征兵，也没有各路勋贵等待集合的命令……换句话说，王国的贵族们已经废了。

　　除了少数进入军队、系统接受军训和士官课程的贵族外，剩下那些自认不凡又不肯低下身段去军校的，如今只能眼巴巴看着索德洛尔从军营抽调一支支部队，由卡车运输着朝南部港口而去……

　　他们只能大概猜到，这次的战争，可能是在海的另一边打。所以除了看着车辆在积雪的路面上开拓出两道深深的车辙印，他们做不了任何其他事情……

　　如今枪杆子都在罗迪手上，哪怕抽调军队出去，贵族们也没有造反的勇气。况且光凭龙族这方面的关系，就算有出头找事的，卡伦王国地图上绝对是指哪儿打哪儿，没有半分含糊。

　　忙活了通宵的罗迪在政令签发完后灌了半壶茶水。好在他如今已经不用自己去琢磨整个计划的细节，为了将拉希曼的事情搞定，他组建了一个十八人的幕僚团队，让他们根据目前的军队战力详细制定作战计划和日程表，自己只需要给意见和方向即可。

　　而在简单吃了两口肉干和面包后，罗迪便急匆匆地上了顶楼，而来到房门前时，他发现侍女都退到了大厅之外的地方……罗迪有些奇怪，随即敲响了莎莉的房门。

　　参与拉希曼国战的最大原因，一部分在于通过这种方式偿还国债，更重要的，便是为莎莉寻找修复权杖的办法。

　　“进来吧。”

　　听到罗迪的声音后，屋里传来了女皇的声音。开门往里走了一步，罗迪眉毛扬了起来：因为面前站着了两个莎莉。

　　不过他立刻意识到其中一个是假冒的——纵然穿着女皇的常服，容貌也一模一样，但相处久了，罗迪非常敏锐的感受到了目光和神态的区别。

　　而且真正的莎莉脸色显得病恹恹的。旁边伪装成她的诺拉则面色红润，此时见到罗迪，诺拉立刻恭敬行礼道：“首相大人好。”

　　这是他之前和莎莉商量的计划：因为她没有对外公开“生病”的事，去拉希曼的时候诺拉便会伪装成她的样子，以此稳定国内局势。

　　反正女皇平时只管签发政令和盖印，很少涉及决策的事，出去几个月的时间不会有问题。

　　“声音听起来也挺像的，这样不错。”

　　“谢谢首相夸奖。”

　　诺拉现在已经没了当初作为难民时的恐慌，她神情中透着自信，和罗迪对谈几句时应答自如。

　　“……除了需要注意的那些，到时候你还得尽量减少出入魔塔的次数，我不知道现在会不会出现刺客……还是得辛苦你了。”

　　“哪里是辛苦，对我来说算是休个长假呢，等三个月后——”

　　她原本的笑容忽然僵在脸上，因为诺拉忽然意识到，若是莎莉回不来……那怎么办？

　　“你不用想那么多，就算真有那么一天，首相也会好好安排的。”

　　女皇早就想到了这些，但脸上并没有什么悲戚神色。可诺拉越想越觉得郁闷，抿着嘴不说话了。

　　罗迪让她先去休息，屋里只剩下两人后，莎莉也显得有些安静。

　　“米斯兰那边已经谈好了，可以的话，后天咱们就走。”

　　政令是需要莎莉过目并签字盖印的，因此她也知道罗迪的大致打算。此去当真称得上生死未卜，她想了想，低声道：“那……明天我去看看父亲。”

　　“我陪你一起。”

　　罗迪轻轻握住了她的手，这位女皇纵然一直维持着坚强乐观的模样，但谁又能真正无惧死亡呢？

　　他能感受到莎莉内心日益增多的恐惧和不安。

　　待莎莉午休后，罗迪并没有回去睡觉，而是洗了把脸，来到楼下的议事厅。

　　穿着一身军装的索德洛尔起身行礼，罗迪看他腰上的佩剑，笑道：“我记得你喜欢收藏长剑啊，当初给你那么多好武器，怎么这次没带个好的？”

　　他腰上挂的剑没有半点魔法波动，皮鞘简陋，看上去有点眼熟。

　　“首相，这是当初咱们一起杀兽人时佩戴的那把。”

　　索德洛尔笔直的站在那里，脸上带着些许笑意。

　　罗迪神情瞬间有些恍惚——昔日的场景历历在目：那时索德洛尔还是斥候队长，身上勉强穿个皮甲，腰间挎的这柄剑毫不起眼。

　　但就是凭借这样的装备，他们一路杀穿了兽人部族的营地，干掉了巫医萨罗塔……

　　罗迪本想和他描述一下此行的凶险之处，但索德洛尔的佩剑却告诉他……无论去哪里，做什么，这柄利刃都将如当初那般……

　　一往无前！

　　有将如此，罗迪已无需多言。


第1049章 矿脉地图

　　三天之后，连续的晴空让霍利尔城气温回升些许。

　　对于普通民众而言，这个冬天并没有想象中那么难捱——往年一旦发生战争，粮价经常飞一样上涨，但今年王国统一的战争打得太过迅速，同时艾弗塔领地也没有进行大规模征兵，加上耕作方式的改变和肥料的普及应用，天气好的时候，城里甚至能看到集市开启，不少市民乃至附近的农民都赶来买卖商品。

　　一位双手蜷缩在袖子里的猎人，此时抹了把鼻涕，继续叫卖自己猎来的兔子毛皮，其中一部分，已经换了可以储存的腊肉与面包，此时他低头将腊肉塞进口袋里装好，耳边正听到几句议论声，大概是说“又要打仗”之类的……

　　他似乎对“战争”这个词敏感的厉害，闻言赶紧追上几步，问道：“各位，哪里要打仗？”

　　“没看报纸么？不是卡伦王国打仗，是咱们的部队出去打去！”

　　“啊？出去？打兽人还是亡灵？”

　　“海另一边，就是上次来访问的拉希曼——也不对，不是拉希曼，是拉希曼挨打了，希望咱们去帮他们打，当援军！”

　　这些话让猎人眨了眨眼，好半天没反应过来。而说话的两人似乎也没什么事，就停下来给他简单讲了讲。但听完之后，这位猎人更迷糊了：“通过打仗还债？原来还能这样？”

　　“首相大人办法多了去了。”

　　这位市民刚说完，一道巨大的影子边划过了他们所在的位置，三人同时抬头，正看到那体积惊人的黑龙盘旋着降落，最后化为一道光芒，进入了城中心的魔塔。

　　说话的两人习以为常，扭过头来想和那猎户继续说话，却发现对方已经钻到了旁边一道石墙下躲着，面色惨白。

　　“哈哈，你是刚来这边嘛？在霍利尔城，巨龙差不多每天都要飞来飞去的，你唯一要担心的，就是别被气流刮起来的石头砸中脑袋。”

　　这语气带着说不出的优越，但猎人依旧双手紧攥着衣襟，好半天才哆哆嗦嗦的站了起来。

　　“对了，这不是兔子吧，雪狐？”

　　“嗯……运气好，抓住了一只，你要买？”

　　“我倒是不需要，不过你这身手应该不错，看你吃不饱穿不暖的样子，怎么不去军队试试呢？要不是我通不过测试，现在肯定也去当兵了！”

　　“当兵？管饭么？”

　　“当然管饭！还管住呢，听说屋子里冬天暖的很……”

　　旁边那人道：“不过陆军现在多少人争破头要去，被筛下来好多。其实还有别的地方可以赚钱——城外沿河那些工厂看到了么？招工的时候过去，日结薪水，绝对比你打猎挣得多……”

　　这两个人说了一大通，其实说白了就是在外地人面前秀一秀优越。但这位猎人明显表情复杂，不知思考着什么。

　　等这位猎人离开城市，回到四五公里外的森林里后，他钻进了一处矮坡下的隐蔽洞穴，将皮毛换来的风干食物藏在木盒里，随即蜷缩着身体，望着自己那柄有着家族文章的佩剑发愣。

　　他叫德尔塔·威廉姆斯，是王国南部逃难而来的一位骑士。家里的妻女仆从已经在兽人的那一波冲击中丧生。没等他回去，统一战争已经将整个王国席卷并打平，威廉姆斯并没有返回家园，而是被自己跟随的伯爵拉着加入了“起义军”。

　　他以前也觉得自己为反抗暴政而荣耀，并且主动担任了“斥候”的职位——在这里，他算是“起义军”中的最前沿，主要任务就是观察敌人的大本营。

　　但今天第一次壮着胆子进城，他就受到了难以忘怀的冲击。

　　亲眼目睹这里的状况后，德尔塔骑士意识到……那群嘴上说的山响的贵族们，根本连造反的基础都没有。

　　一路走过来，霍利尔城附近没有往日冬天那些衣着褴褛的逃荒难民，无论是修马路还是修铁路，亦或者只是为开设新工厂而挖地基或平整土地，就业机会满地都是，只要肯干活，就能有饭吃，再也不用担心饥寒交迫而死……

　　当底层人民能够吃饱饭，甚至还有闲钱去逛妓院的时候，谁还会跟着去闹政变反抗罗迪？

　　没有普通人做炮灰，一群丧家之犬般的贵族，又能翻起什么浪花来？

　　况且就算有人愿意跟着自己造反，可凭借一群农夫，如何去跟一个与龙族交好的政权作对？

　　他可不嫌自己命长，从洞穴里爬出去后，德尔塔直接朝着附近的河流而去——没多久，他便顺利的成为了一处工地上的工人，并且因为会识字和简单算术，被指派跟在一个监工下面学习。

　　他被告知只要自己愿意签一份长期合同，那么吃饭和住房便可以免费，并且一周能拿六枚银币。

　　德尔塔没有二话，立刻点头同意，搓了搓手便上了工地。

　　“大人，我们这是准备做什么？”

　　“说了你也不懂，先从基础的开始学吧。”

　　监工摆了摆手：“我们只负责建设场地，剩下的都是研究部那群人要考虑的事。”

　　“好的……”

　　身为贵族，德尔塔此时并不想谈什么荣耀，他只知道——当前王国内贵族的权力已经被迅速削弱和剥离，自己就算回去……算了，以当前这条件，铁定会死在半路上。

　　所以，和香喷喷的热汤相比，骑士荣誉还是放放吧。

　　而德尔塔并不知道，此时魔塔内，罗迪正指着他所在的这处工地，和身旁的研究员们商讨着规划方案。

　　“钢铁的冶炼还有很长的路要走，而你们在这片区域负责研究不同配比和工艺下的金属特性，还有就是水利锻压机构的研发和使用……”

　　他已经这样说了一上午，当这批研究员领命而去后，罗迪终于有空喝口水。

　　不过没等喝完，普卡斯托领主便已经走了进来，他直接把一块魔晶状的石头放在了罗迪面前：“符合你需要的矿石我刚送到那边的熔炉了，这是卡伦王国大概的矿脉图，有需要的自己去弄就是。”

　　“非常感谢普卡斯托领主……”

　　罗迪姿态做的足，后者则摆摆手：“其实王国内的矿脉不算丰富，金矿有倒是有，但太深了，我建议要金子的话还是去拉希曼那边找找吧。”


第1050章 烦恼

　　传说中的巨龙都喜欢金币堆满巢穴，实际上到了龙族领主这一步，一堆没用的金属堆在家里绝对是闲的蛋疼。普卡斯托领主显然对金矿没什么兴趣，继续道：“王国里的煤矿和铁矿倒是不少，一些稀有矿在边境的位置，塔斯曼的贡多拉山里有不少好东西。”

　　对罗迪而言，这样的资料至关重要。他连声道谢后，这位领主便以还要去研究微积分离开了。

　　罗迪拿起那石头注入魔力，一道光幕直接投射在了面前——他调整了一下方向，便在墙壁上看到了卡伦王国领土的比例投影。地图之上标注出了一个个不同颜色的光点，而上面备注的文字，则显示了矿脉的大致储量和类型，以及伴生矿的种类……

　　罗迪之前已经对龙族的力量有着深刻认识，但这一次依旧被黑龙领主的强悍吓到——在这样一个挖矿基本靠蒙的时代里，普卡斯托所做的，和卫星也没什么两样了。

　　单这样一条信息，对于王国的领导者而言万金——或者说，百万金都难求——农业社会走向工业的重要基础，首先就在于有充足的能源和矿石，而现在，这两个最大的难题，被黑龙领主在三天的时间里解决了。

　　罗迪没想到自己在准备离开前还会得到这样一份大礼，不过他盯着地图看了一会儿，有莫名有些苦恼：自己可不是打的什么即时战略游戏，卡伦王国人口本就不多，无论是开矿还是建设马路铁路，开销和人工都是一个天文数字，而自己还有军队要养，甚至还有舰队要建造……

　　他突然理解中国古代皇帝多数都被后人喷的缘由了：自己无论做什么决策，底层民众都要被折腾一番……所谓“兴，百姓苦，亡，百姓苦”，不外如是。

　　托腮盯着地图出神间，卡戴珊敲门而入，看到罗迪正在研究的东西，扫了一眼便知道了大概。她见对方望过来，便把手中的一枚金属圆球在抛了过去：“普卡斯托真是利索，问题已经解决了。”

　　罗迪头都没回，一只魔力凝结的触手便将圆球接住，他拿过来一看，发现这金属球浑圆无比，表面已经抛光，握在手里沉甸甸的——熟悉图纸的他，知道这便是飞机螺旋桨使用的轴承珠，也是目前远距离航行的唯一瓶颈。

　　他本以为这还需要一段时日才能攻克，没想黑龙领主随手便解决了问题，罗迪惊讶之余不免有些激动：“真的搞定了？强度提高多少？”

　　“数据显示至少三倍。耐久性试验正在做，不过以目前的状况来看，完全能够通过测试。”卡戴珊也有些感慨：“普卡斯托亲自帮忙提高了熔炼温度，用法术按标准模型做了一批珠子，测量误差几乎没有。”

　　罗迪扯了扯嘴角，心想这可比中国当初国企里神乎其神的“八级工”强大多了。

　　“现在我算看出来了，和地球上的科技比起来，这里的发展水平真是有些畸形——普通人的基础水平太低，连温度的测量方式都非常原始，而龙族领主随手造的东西，高精密机床都无法比拟。”

　　卡戴珊说着呼了口气：“不过轴承问题解决了，你终于可以动身了。”

　　“话是这么说，但是看了这份图，恐怕我还要麻烦你不少事情。”

　　卡戴珊最终自愿留在卡伦王国，帮罗迪坐镇研究部，并监视内阁——如果核心力量都走了，仅靠诺拉扮演的莎莉是完全不够的。而内阁的权力目前太大，绝对的权力之下，腐败问题是必然存在的。

　　恶魔入侵让罗迪不敢懈怠，可那些贵族们却不可能一个个愿意“为人民服务”。

　　卡戴珊自从知道罗迪秘密之后，对于“地球科技”的应用十分热衷，制导导弹的研发已经进入了新的阶段，相比去另一个大陆找什么线索，她其实也倾向于留在这里继续搞研究。

　　所以此时卡戴珊答应的十分痛快：“说吧，是准备挖那些矿？反正龙族这群家伙不少闲的慌，发布个任务换积分的话，肯定有愿意去帮忙施法的。”

　　“矿的事倒是其次，主要是……现在财政吃紧啊。”

　　罗迪坐回椅子上，无奈叹气：“打仗的时候为了效率，大部分路依靠魔法来定型固化，火车轨道也花费了海量资金，现在费尽全力打通了一条线路，可接下来呢？维持火车不断运输，消耗太大；不运的话，修路成本白搭了。”

　　“研究部那边说效果很好啊，拉运的货物比马车多了百倍不止，利润……”卡戴珊说着一愣，忽然反应过来：“你是说……能源供不上？”

　　罗迪点头：“以前没搞过这么大摊子，现在才明白，好多事情，我实在是做的太败家了。”

　　他开始掰着手指头数：“高精灵那时候的晶石储备充分，但也没有搞全民化交通，而且他们的魔法能力强大，战争也不用耗费太多晶石。可咱们呢？去拉希曼的战争要用很多，贸易上面的份额也不少，现在修路的卡车，开通后不停运转的火车，即将跨洋航行的飞机等等，无一不需要晶石，并且每一样都不是一次性的，而是要长期保持巨大的消耗额度……”

　　如果只靠魔晶转化和从自然界搜集那些珍惜的元素结晶，以目前的消耗速度，卡伦王国根本供不上。

　　卡戴珊立刻意识到他想做什么：“难道你准备用地球的科技作为辅助？核动力肯定是没戏的，内燃机？石油这东西……”

　　罗迪赶紧摆手：“现实一点，咱不能光看尖端法师目前的工业水平。作出内燃机以后，撑死只有实验室够加工精度，量产和维护太难了。”

　　他抬手一指，后背由魔力凝聚的触手蔓延到了石头投影的地图上，没几秒便变成了目前王国的马路线路图。

　　“交通问题首先不在于交通工具，而在于道路——你看这些路段，都是靠法术和压路机修的，维护成本虽然可以接受，但这无形中占用了太多资源，抽调法师去固化术，无形的损失是金币没办法衡量的。所以我想着如果能把混凝土水泥之类的研究出来，后续就不用这么多事了。”


第1051章 不嫌多

　　“水泥啊……我倒是没想过这一茬。不过用水泥的话，原材料……哦，这不是问题。”

　　卡戴珊说到一半才想起这地图是谁弄的，对于普卡斯托来说，寻找适合制作水泥的材料简直是小菜一碟。

　　水泥铺路建桥的成本，远比让魔法师去施法低得多。毕竟如今的魔法师是被罗迪当高级工程师用的，跑去搞低水平重复劳动，简直是天大的浪费。

　　“从研发到普及的事，你也知道怎么去弄。咱们目前修的道路还能用几年，所以水泥弄出来以后，首先应用在河流建桥上更合适，让城市之间的通行时间降低，经济自然会加速上升。”

　　后世那句“要想富，先修路”并不是玩笑话，商路打通，经济才能加速上涨。死水一潭的封闭农业模式必须迅速淘汰。

　　“你说了一个问题，第二个呢？内燃机我觉得没你说的那么难吧，起初自产自用的话，我觉得完全够用啊。”

　　“这个问题我也不是内行，所以想和你商量一下。”

　　罗迪并没有刚愎自用的毛病，说了自己的判断：“咱们时间太紧迫了，想要让火车用上成熟的内燃机，恐怕要很长时间才能实现——研发难度和燃料问题都是重点，而我之所以选蒸汽机，是因为艾弗塔内就有两个大型露天煤矿。对于火车和轮船来说，蒸汽机装载的技术难度比内燃机低多了，而且我记得蒸汽机操作非常简单，维护也容易……所以你觉得用蒸汽机，靠谱么？”

　　罗迪知道内燃机分很多种，也知道活塞做功冲程的原理，但知道是一回事，具体曲轴多少角度，气缸怎么做，他完全抓瞎——但卡戴珊不一样，她看过这方面资料，记忆里惊人的龙族想要复制一台现代汽车发动机，未必不可能。

　　不过卡伦王国的工业水准是一个巨大的鸿沟，或许十年后没问题，但现在……

　　卡戴珊想了想，除非她能让一群龙族当车间工人，一个个兼顾冲压铸造和加工工艺……否则根本造不出什么可靠的内燃机来。至于石油——开油井提纯之类的事更是没有经验。

　　虽然在魔法的帮助下肯定不会像地球上研究的那么艰难，但问题的确如罗迪所说：时间上来不及。

　　“蒸汽机的话……我当时看过一些构造图，好像正好就是火车上用的那种。”卡戴珊的记忆力毋庸置疑，点点头：“煤矿足够的话，蒸汽机在火车和轮船上的确是有优势的，这样的确能剩下不少晶石来……”

　　“是啊，其实咱们这已经是跳跃科技树的发展了，毕竟当前连普通人吃饱饭的问题还没有解决。农业社会的矛盾摆着……”

　　“好了好了，这些东西你来考虑就好，我去执行就行。”卡戴珊虽然失去了龙族的身份，但她也不会去站在平民百姓的位置思考问题：“农业研究部那边已经有成果了，开春就会开始尝试——喏，告诉我还有哪些矿要开采，列个顺序，我去安排。”

　　“嗯，这个我等下写个单子。”

　　罗迪顿了顿，忽然道：“内燃机的话，你还能想起来么？”

　　“汽车的看过四缸发动机剖面图，燃气轮机那种只知道原理，但那东西要求的精度太高了……”

　　内燃机分为好多种，最常见的就是活塞式汽车发动机，但应用在舰船和飞机上的，则是燃气轮机……原理类似，但结构有很大区别。卡戴珊脑袋里冒出那些对比发动机结构的资料来，眼睛瞬间亮起：“你的意思是……内燃机也要做？”

　　罗迪左右看了一眼，抬手施法将大门关闭并释放了隔音结界：“高精灵拥有晶石文明这么强大的东西，却被兽人这种头脑简单的家伙灭掉，我猜多半是因为关键时刻魔法不起作用了……甚至晶石也是。”

　　这个推测其实已经部分得到了证实，罗迪现在用晶石打统一战争没问题，如果敌人换成了恶魔呢？如果自己和高精灵一样被禁魔了呢？

　　卡戴珊当然也想过这些事，现在罗迪这么一说，她更是眯起眼睛：“那……单纯只是研发燃气轮机和蒸汽机么？”

　　“对付敌人的手段，从来不嫌多。”

　　罗迪关闭了投影的地图，低声回答。

　　卡戴珊闻言没说话，但目光之中却莫名闪烁着兴奋的光芒。

　　当天夜里，罗迪再次接见了拉希曼使节米斯兰，商议之后表示“卡伦王国会以最快速度支援贵国”，之后便就当初借贷的债务问题签署了一份协议——其中最关键的，就是卡伦王国以“雇佣军”形式介入战争，换取债务免除的条件。

　　拉希曼议会为免除债务的额度争论不休，因为“雇佣军队”作战对法师治国的拉希曼海从未有过，而且普通雇佣军和卡伦王国这种精锐也完全不是一个等级，因此费用始终难以界定——最终，协议以“一年内成功平息战乱”为最终目标，若完全达成，则债务免除六成，还款期限延期两年并降低利息。

　　除此之外，战争中除拉希曼国土内的资源，其余一切收获，归卡伦王国所有。

　　协议中要求罗迪的军队四个月内必须抵达拉希曼——因为通常战争需要留出征兵期，从王国集结军队，再到军队去港口乘船抵达拉希曼，前后三个月是至少的。

　　罗迪在来回拉锯了一些条件后便同意了这条协议，他也明白，想直接免除所有债务是不现实的，哪怕他谈了再多条件都不可能……首先雇佣费用到不了那么高，其次便是政治层面上的博弈。

　　而卡伦王国现在更需要的是其他东西——各类资源和人口自不必说，那个“战利品”条款才是罗迪心动的原因。

　　从胡迪尼和伊芙丽口中，他得知拉希曼王国南部的地区，其实有不少富饶的国家和土地。而作为推翻宗教国家建立的法师议会制国家，他们一直采取的是扶植小国对抗艾斯卡国的政策……并没有把这些国家一一打平，因此如果罗迪的军队足够强大，战利品绝对少不了。

　　这番协议签完了，罗迪便将松了口气的米斯兰大使送走。而他看了一眼漆黑的夜色，迈步来到了魔塔顶层。


第1052章 海对岸

　　卡伦王国现在需要的是其他东西——各类资源和人口自不必说，那个“战利品”条款才是罗迪心动的原因。

　　从胡迪尼和伊芙丽口中，他得知拉希曼王国南部的地区，其实有不少富饶的国家和土地。而作为推翻宗教国家建立的法师议会制国家，他们一直采取的是扶植小国对抗艾斯卡国的政策……并没有把这些国家一一打平，因此如果罗迪的军队足够强大，战利品收获绝对少不了。

　　这番协议来回拉锯了许多天，今天罗迪终于算是签署完成。结束之后，罗迪将松了口气的米斯兰大使送走，随后看了一眼漆黑的夜色，迈步来到了魔塔顶层。

　　卧室之中，脸色苍白的莎莉正在和诺拉说话，听到罗迪的脚步，站起身道：“结束了？”

　　“对，签完了。”

　　“好。”

　　莎莉没有再问任何其他问题，她此时已经穿好了拥有华丽纹饰的魔法斗篷，身上不再是代表皇权的长袍，而是皮毛一体的厚实外套，皮裤和靴子略有些臃肿，整个人看起来胖了三圈似的。

　　卡戴珊和阿卡莎这时也走进了屋，背着弓的娜塔全副武装的跟在后面，随后将大门关上，像保镖一样站定。

　　所有侍女都被清退出这一楼层。大奥术师伊迪丝的身影随后显现在室内。

　　罗迪本就穿的短装，此时开始将早就放在这里的装备一样一样往身上套，阿卡莎上前帮忙，卡戴珊拿着那精致的箭袋，仔细检查着上面的空间法阵。

　　莎莉手中抱着貂皮帽，苦笑道：“在屋里穿上这些，真的好热。”

　　“外面很冷，这一趟估计一直要在天上飞行，所以保暖很重要。”

　　罗迪背上弓，随后轻轻拥抱了卡戴珊：“等我们回来就好。”

　　说完他便对伊迪丝示意，后者点头，抬手一指，大厅的窗户打开，一条魔力构成的台阶直通魔塔顶层平台。

　　罗迪轻轻扶着莎莉上楼，阿卡莎帮她拿着那柄蝮蛇之吻权杖跟在后面，抵达塔顶后，全身紫色的暗影雏龙低伏下了身子，让一行人沿着身侧的软梯爬上了它后背的客舱。

　　所谓客舱，就是两个流线型梭子般的木制舱体，它们固定在了暗影龙后背脊椎的两侧，前端由玻璃构造，能够看到四周景物，舱内有可以舒服坐着的软椅，并且已经装好了各种即将带到拉希曼的物品。

　　这种构想是伊迪丝都为之赞叹的，但在卡戴珊看来，却只是她抄袭地球上战斗机舱的产物。

　　寒风吹的莎莉鼻子有些红，她戴上了模样滑稽的貂皮帽，咬牙爬上龙背，在左侧的舱体内坐好。阿卡莎和娜塔去了另一边，罗迪最后一个登上，收起软梯后朝另一侧的娜塔做了手势。

　　后者关闭了舱门，将插着晶石的密封法阵开启。罗迪回头朝站在那里的卡戴珊望了一眼，两人默契的对视片刻，什么都没说。

　　伊迪丝抬起手来，释放了一个静音结节，随后朝罗迪摆摆手——后者点头，关闭了舱门。

　　巨龙的双翼在下一刻朝两侧张开，而伊迪丝则释放了一道风系法术，为它提供了足够的升力。迈出几步的巨龙朝着南方的天空一跃而起，身形几乎没有下坠，迅速消失在了黑夜之中……

　　而在无边大海的另一边，拉希曼的深夜倒是因为节日的气氛而热闹非凡。

　　法师们追求真理，不崇尚任何神明。但不是所有人都能当法师，因此大多数民众依旧和以前一样，保留着多数习俗。比如新年这半个月的时间里，城里的人们基本都是狂欢与各式各样的舞会集会中度过。

　　霍利尔城的新年可没有这么热闹，毕竟纬度较高的艾弗塔冬天实在太冷，而督瑞尔城四季如春，一年到头气温宜人。此时即便是夜晚，城内的巴拉法尔街区依旧灯火通明。

　　“诺格弗格拍卖行”又在进行新一轮拍卖，呼声与掌声在外面的大街上都听得到。相隔不远的便是“卡斯特克壁炉”酒店，二楼室外的餐桌都坐满了位，服务员正来回奔波忙碌。

　　麦琳瑟拉的身影在这里显得有些特殊。因为整个餐厅里，只有她在独自一个人吃饭。

　　她没有穿传统式样的法袍，而是暗红色调的外套和宽松长裤。怀表的链子若隐若现，口袋鼓鼓囊囊。

　　这是麦琳瑟拉的日常装扮，她丝毫不在乎别人怎么看待，自顾自吃完了特色肉肠和奶酪香芋，一边端着果汁喝，一边阅读起了手中的一摞论文和信件。

　　从巨龙蜕变到凡人后，很长一段时间里麦琳瑟拉是难以融入人类社会的，但她明白自己终究要学会适应，于是在努力许久之后，有了自己的交际圈——当然，这种“交际”是纯学术的，并且能有资格和她来往信件的，都是拉希曼顶尖魔导师。

　　麦琳瑟拉的生活基本就是寝室和学院两头跑，除此之外便是来巴拉法尔街区的魔法道具店亲自采购，顺带来这里吃一顿饭。

　　并不是因为这家饭店的饭菜多好吃，而是因为她曾经在这里和某人一起吃过。

　　麦琳瑟拉容貌出众，哪怕衣着怪异，仍然难掩那种强大气场。不过能在这个餐厅吃饭的人也都不是无名之辈，四周不少人都将目光扫过来，但又很快挪开。

　　他们都知道，这是位惹不起的主。

　　去年有个不识抬举的魔导师，仗着自己的议员身份，在麦琳瑟拉递交论文时说了几句颇有骚扰意味的话语——于是当天这位魔导师就进了巴尔伦纳学院的急救室。

　　输给了一个普通法师，让这位魔导师感到非常丢脸，于是他伤愈之后气急败坏的放话，说要收拾麦琳瑟拉。

　　不过冰霜巨龙阿尔瓦来了这里一次后，这位议员就退出议会销声匿迹了。

　　由此，原本就在“暮秋之冠”中大放异彩的麦琳瑟拉，成了凶名在外的强悍存在。

　　而这位“元素使”在经过无数次努力之后，终于在半个月前找到了能够沟通元素位面的方式——这意味着辛苦的努力终于得到回报，相信过不了多久，她便能够跨越门槛，朝着未知的领域迈进。


第1053章 纸醉金迷

　　麦琳瑟拉此时的心情还算不错。她将几篇论文扫过后随手放在一旁，这时拿起一份议会的内部消息报看了起来——结果扫了一眼标题，麦琳瑟拉一下子愣住。

　　她倏然起身，随手拿起自己的魔杖，在桌子上一点，散乱的论文便漂浮着整理整齐，自动塞进了旁边的布袋里，她放下两枚金币，起身走到楼下，脚步不停的穿过整个街区。

　　行走在黑夜中时，麦琳瑟拉原本的深紫色头发竟然闪烁着暗红的光晕。

　　这是因为麦琳瑟拉身为“元素使”，如今已经能够通过法阵沟通火元素位面——普通法师使用的“火系”法术，都是由本位面聚集的火元素凝聚，但她却能储存并使用来自元素位面的能量……

　　因此如今麦琳瑟拉的法术威力，已经开始了突飞猛进的进步。同样的“火球术”，她近乎能造成“炎爆术”的效果来——光是这方面的论文，她就发表在核心期刊四五篇。

　　而因为跨位面力量的召唤和储存，麦琳瑟拉的身体如今也在渐渐改变，常人只能看到她头发散发的淡淡的火元素光辉，但在魔导师眼中，她更像是一团移动的火元素。

　　即便不是魔导师，如今她在督瑞尔城内也近乎是实力第一阶梯的存在。因此行走在路上时，连拉马车的马匹都会因为本能而躲着她走。

　　麦琳瑟拉面无表情，一路就这样步行到了莫风特学院。

　　新年的气氛让莫风特学院同样喧闹。只不过这样的情景并没有让麦琳瑟拉感到愉快——她很清楚，议会最近面对多点开花的战争，正为到底应该如何应对而争吵不休。

　　这个国家，此时正处于一种紧绷的状态边缘。

　　虽然拉西曼采取的是“议会制”，但这种“议会”和上下议院+完善议事制度的“议会制”是两码事。

　　议事制度的不完善体现在很多方面，比如一件事如果有三个意见，各持己见的议员们有时甚至会吵得天昏地暗，连对方之前一篇论文里的错误都拎出来喷——为的只是让对方退却。

　　虽然议会们的法师都算是有些政治头脑的，但他们终究没有那些老牌贵族们擅于统治——平日里的一些小事，扯皮久了也没什么大事，可边境忽然有多个国家不宣而战，对周边村镇开始劫掠时，商量对策却成了一件天大的难题。

　　以前兵源充足，法师强悍，同时应对多个小国并不是问题。可经历“远古巨兽”事件后，损兵折将的拉西曼似乎被打怕了，各大学院一时间竟然都不愿派兵而出，法师更是没有主动请缨的……

　　大家在议会上来回扯皮了三天，没等商量出统一决策，边境的村子已经被人抢光推平好几个了。

　　对于这种事，麦琳瑟拉当然选择冷眼旁观——她又不是议长，根本不会替这群人操心。

　　道路两侧的人们正在讨论着杰里米议长推进改良议会制度的事情，但大家对此根本就不看好。说白了，吃到嘴里的肉，想要六大学院吐出去？太难了。

　　这些曾经被宗教压迫的法师们，如今在尝到了甜头后，已经变成了当初他们所厌恶的模样。

　　麦琳瑟拉看了一眼灯火通明的莫风特学院，旗帜和鲜花让这里节日气氛浓厚，巨大的机械时钟上有无数齿轮转动，进出的魔法师们高谈阔论，丝毫没有战争压境的紧迫感。

　　在他们看来，只要学院内一切正常，谁会管外面洪水滔天？

　　“去去去！没看这是什么地方么？臭要饭的快滚！”

　　学院门口的守卫用剑鞘将一位蓬头垢面的女人抽开，后者衣服还没有到破烂不堪的地步，只是上面的泥土多了些。她本身也并没有乞讨的行为，只是因为路过这里，便被打了好几下，而迫于对魔法师的畏惧，她根本不敢还嘴，只能捂着被抽疼的肩膀，低头离开。

　　守卫们哈哈大笑，继续聊起了荤笑话。麦琳瑟拉看着这一切，只是微眯着眼，始终没有说话。

　　从目前的信息来看，无家可归的难民们已经包围了王国南部的两大城市，而拉希曼议会至今在还在就该不该开城门，是否应该拿出存粮救济，救济的话每天给予多少粮食这种问题而来回扯皮……

　　麦琳瑟拉见过人类各个王国的政体，相对而言，拉希曼议会虽然给了所有人表达观点的机会，但制度的不完善，让他们在此时显得非常愚蠢。

　　根据她了解的情况，魔法师们推翻宗教夺取这个国家的政权时，还并没有使用议会制。

　　但在拉希曼统一之后，六大魔法学院之间为了相互制衡，搞了这么一套繁复的制度出来——他们深恨独裁者，深恨宗教带来的洗脑，于是让每一位进入议会的法师都拥有发言权。

　　因为深信魔法无所不能，所以从修建水利到人口繁育，法师们什么破事都要参与一脚。

　　麦琳瑟拉倒是知道这种心态：魔法师们对魔法的态度，其实和宗教也没差多远。而在军事领域的强大，加上舰船长足的进步，都让法师们愈发觉得自己无所不能。

　　航海和贸易线路的开通，已经意味着经济爆炸式发展的开端。如果不是远古巨兽的突袭和忽如其来的战争，拉西曼或许还要好一段时间，才显露出统治地弊端来。

　　但这个世界没有“如果”。

　　麦琳瑟拉听着四周酒馆的欢呼和喧闹，迈步走到了学院大门。看到她胸口的徽章，感受到那惊人的魔力波动，门卫二话不说立刻让开了大门——她经常来这里，所以门卫们大气都不敢喘，姿态恭敬异常。

　　莫风特学院以魔法傀儡著称，四处都能看到不同时期代表性傀儡作品的塑像，有些就干脆是将傀儡本身做成了摆件，下面写着制作人的生平和贡献。

　　进门一条长路上摆放着各式各样的傀儡，并且还空着许多位置。在这些傀儡中，倒是有一件是麦琳瑟拉眼熟的——那是当初罗迪在换成拉力赛中开过的“火弩箭”赛车。

　　在远古巨兽袭来的事件中，这赛车几乎损毁，如今是努力修复以后的模样，不过上面的钴金都已经替换。

　　麦琳瑟拉望着空荡的驾驶舱看了几秒，转而继续往里走。她对这里很是熟悉，转了两个弯后便抵达了学院低年级的公共休息室，而刚刚推开门，里面便传来了一阵欢呼声。


第1054章 傀儡师

　　屋内的热浪与外面清凉的夜风截然相反，麦琳瑟拉看到法师们正高呼着魔法傀儡的代号，情绪高涨的挥舞着手臂：“终结它！终结它！终结它！”

　　休息室的中央位置不知何时成了一块高出地面的擂台。两个两米左右身高的类人型傀儡正在摔跤一样缠斗，其中一个势大力沉但动作笨拙，另一个看上去小了一号，却有着类似真人的灵活性，四条腿仿佛昆虫般戳在擂台的地面上，站的很稳。

　　擂台旁边是两名傀儡师，正同时对着手中的控制法阵不断调整施法。

　　左边是一位二十岁上下的男性法师，他身材瘦削，目光阴冷。另一位则是个子高了不少的奈菲，她表情轻松，正单手点着漂浮在空中的阵盘。在四周的欢呼中轻声道：“那我就不客气咯——”

　　随着她的控制，小个傀儡的双臂忽然间伸长一节，敌人猝不及防，被当场抓住了胸口和头部——那见到一样的手部“咔嚓”绞断了对方的脖子……

　　三角状的头颅落在地上，可没了头的傀儡却依旧在挣扎攻击，奈菲也不惊奇，看了一眼额头见汗的傀儡师：“把核心藏在别处了？”

　　紧接着，她操控的傀儡便毫不犹豫的将敌人举起来摔在地上，随后四只脚踩住那活动的关节，开始一块一块的将其肢解——“噼里啪啦”的声音混合着旁边法师兴奋的叫喊，奈菲看了一眼碎成碎片的零件，打了个哈欠。

　　那个法师将手中的阵盘捏的嘎吱作响，但最终还是没说出什么狠话来，低声道：“愿赌服输，是我输了，东西给你。”

　　他拿出了一个小木盒递给了奈菲，后者随手接过，一副根本不在乎的神情：“是你找上门来挑战，又是你非要打赌，现在输了怎么跟我欺负你似的？”

　　这话让四周围观的年轻法师们哄然大笑，也让战败者灰溜溜的退了场。

　　有些明显就是奈菲朋友的女法师尖声高呼：“奈菲最厉害啦——”

　　奈菲倒是丝毫没有不好意思，笑着朝出声的方向喊道：“如果有谁不服的，赶快提出来。玛吉斯会替我接招的！”

　　“哈哈哈哈——”

　　众人都知道这是开玩笑，奈菲没有继续在上面呆着，而是跳下擂台，控制着全胜而归的傀儡跟随自己朝那位朋友的方向走去。

　　她明显在莫风特学院人气很高，一路过来不少人都和她打招呼，还有些目光火热的年轻法师想要邀请她喝一杯，只是无一例外都被奈菲摆手拒绝。

　　在这里呆了将近两年后，奈菲如今可谓大变样。今年即将十六岁的她，个子比当初来这里时高了半头。长发及肩，红色的法袍名贵不凡，加上她身后结构精密而强大的傀儡，举手投足间已然成了莫风特学院人气最高的女性傀儡师。

　　走到好友玛吉斯身旁时，她的朋友们已经空出来一个最大最舒适的扶手椅，这也彰显着她的核心地位。不过坐在椅子上后，奈菲脸上的表情便收敛了许多，看着朋友端着酒杯庆祝，她微笑举杯：“谢谢各位的支持！不过我不能喝太多，抿一口意思意思啦——”

　　应付完了这些，她便彻底安静下来，随即开始默默的修理起了身旁的傀儡。

　　一杯果汁忽然递到了面前，奈菲正在从座椅旁的零件箱里翻找东西，见状抬头看了一眼身侧，她眉毛扬起，随即立刻起身，双手接过：“谢谢，麦琳瑟拉……姐姐。”

　　暗影巨龙比她大了不知多少岁，但奈菲却知道对方很接受“姐姐”这个称呼。不过两人在这两年里，却并未整日生活在一起……甚至可以说，两人交集并不多。

　　麦琳瑟拉在凯兹莫尔学院研究法术，几乎只有周末的时候，奈菲才能在论文汇报大厅见到她一次。

　　每次看完汇报后，麦琳瑟拉才会叫她一起吃个晚饭，并让奈菲简单汇报一下近期的学习状况。从这一方面而言，暗影龙更像是一位严厉的长辈，对奈菲的生活做出各种要求，提出各种目标，并是不是的指点和更正一下她的学习方式。

　　被以为龙族这么培养，奈菲想不进步都难。

　　虽然被管教的滋味不好受，每天的研究和学习也很苦，但奈菲却知道，麦琳瑟拉其实比自己还要努力——强大如龙族都勤奋如此，自己还有什么理由去反对？

　　其实到了今天，她更感谢麦琳瑟拉对自己的严格要求，若非如此，自己泡在这纸醉金迷的督瑞尔城里，恐怕会像许多法师那样失去了上进心吧。

　　“傀儡改进的余地还挺大，不过思路不错。”

　　麦琳瑟拉看了一眼满身伤痕的傀儡，难得笑了笑。奈菲一下子察觉到不对劲，因为麦琳瑟拉往日永远绷着脸，一定会挑出一堆毛病让自己去改进——她小心翼翼地回道：“这是个半成品，好多地方还需要修改……”

　　“估计你很快就没时间去改这个了。”

　　“啊？什、什么意思？”

　　奈菲左右看了一眼，低声问道：“难道战争会波及这里？”

　　“原本我也会担心这个问题，但现在应该不会了。”麦琳瑟拉目光柔和下来：“卡伦王国和拉西曼议会达成了协议，会有军队过来协助作战。”

　　“真的？”

　　奈菲声音顿时高了起来，她马上捂住嘴巴，虽然努力抑制，声音却微微颤抖：“那、那……罗迪哥哥他会不会过来……”

　　“不知道。”

　　麦琳瑟拉根本不接这个话茬，说完又指了指傀儡：“按你当初和我说的目标……光凭这种玩具，恐怕还差得远呢。”

　　这话让旁边的年轻法师们面面相觑，毕竟他们最讨厌别人说自己做的傀儡是“玩具”——可一位凶名赫赫的元素法师如此开口，这群人还真的没人敢出来反驳。

　　他们也清楚，在场这群人制造的傀儡，恐怕根本扛不住她的一个小火球。

　　实力决定话语权，莫过如此。

　　但奈菲被这么一说，脸上反倒露出笑容：“当然，‘玩具’只是‘玩具’，我还有我的秘密武器呢……”

　　麦琳瑟拉并不意外，却也没有久待，站起身道：“早点回去休息，该练习的法术不要忘了练，无论那家伙来不来，都不能懈怠……”

　　她照例叮嘱了一堆，旁边的法师们噤若寒蝉的听着，奈菲显然早已习惯，一直点头应是，只是在最后，忽然眨着眼睛回问道：“麦琳瑟拉姐姐……‘那家伙’是谁啊？”

　　“怎么，一听某人可能要来，就兴奋地连我的玩笑都敢开了？”

　　麦琳瑟拉眯起眼睛，奈菲赶紧求饶：“哪里哪里，罗迪哥哥真要过来，估计还要好几个月呢。我、我这差不多该去复习法术了……”

　　看奈菲一溜烟逃跑，麦琳瑟拉终究没忍住，“呵”的轻笑一声。

　　“还以为你已经把我忘了呢……”


第1055章 久别重逢

　　翌日。

　　“继续昨日的议题——第458号文件，莫风特学院关于傀儡参与道路建设的提案……”

　　杰里米议长说完揉了揉眼眶，最近他每天你休息时间不到五个小时，因为这场战争远不是几个小国打秋风那么简单——如果真的是为了劫掠资源，那么一两波之后对方自然会偃旗息鼓。

　　可从第一场袭击开始，至今半年多的时间里，那些原本老实服帖的国家不知受到了什么样的蛊惑，竟然统一将矛头对准了拉西曼。

　　单纯冷兵器战斗，拉西曼王国是不怕的，但现在棘手的是……敌人远没有那么简单。

　　“议长大人，傀儡参与修路辅助实在是太浪费晶石了。就算是为了四个月后卡伦军队去边境，也不至于非得现在修吧？”

　　“巴尔特议员，难道你没有阅读米思兰大使传回来的文件？卡伦王国内乱战争在几个月内平息，靠的就是能够快速运输部队的道路！”

　　“附议，况且道路的畅通不光是战争时用，商业发展货物流通，对于议会控制地方城镇都有好处……”

　　“反对！修路是有好处，可你知道修路要花多少钱么？”

　　“难道卡伦王国做的就一定是对的？他们修路可是拿着拉西曼的金币修的，咱们自己修路，只能自掏腰包！”

　　这样的争吵又持续了将近半个小时，不过最后反对修路的议员还是占了上风。杰里米议长敲了敲手边的木槌：“下面开始表决……”

　　最终修路的提案并没有通过。杰里米对此已经麻木，他喝了杯水，看了一眼怀表，宣布上午的议事结束。

　　结果刚走出议事大厅，一位侍从跑到杰里米面前低声道：“议长大人，刚刚外城出现了巨龙……”

　　“龙？”杰里米顿时打了个激灵，“什么颜色？多大？在哪儿？”

　　听对方说了几句后，杰里米却又迟疑起来。他以为来的是冰霜巨龙阿尔瓦，但目击报告明显不符合“冰霜巨龙”的特征，难道龙族又有什么新动作？

　　正迟疑间，又有人小跑着进了议会走廊，看到杰里米后手中举着一封信喊道：“议长大人！”

　　杰里米更是纳闷：“谁的信？”

　　他说着看清了那封印着蜡封的白色信纸，眉毛扬了起来：“这是什么时候的信件？”

　　“大人，刚刚在议会外面……一位女、女精灵给我的。”

　　杰里米意识到了什么，立刻打开信封，阅读完毕后随手销毁了信件，并对面前两人道：“好了，没事了。”

　　他面无表情，可袍袖下紧握的手指却暴露了这位议长此时的心情。

　　同样的时刻，麦琳瑟拉像往常那样在实验室忙碌着。

　　昨天和奈菲谈过之后，虽然表现的平静，但这一夜她终究没睡好——不过想到即将到来的重逢，麦琳瑟拉精神得很，此时正飞快的用羽毛笔完善着自己的新想法。

　　把魔纹构建的问题解决后，她开始计算位面开启使用的能量，一切记录完毕后，麦琳瑟拉便开始熟练的操控实验室内的一个大型法阵……

　　面前的环状法阵由超过八种材质构建而成，是她花费半年时间组建并改进出来的“元素位面传送门”。

　　当然，这个传送门和当初的“恶魔之门”根本不是一个数量级，那道门可以直接让生物直接穿过，甚至连恶魔领主都能直接对这个位面施法——如果说“恶魔之门”是游泳池，那么眼下这个位面传送门，只能算是“滴管”。

　　它只能让麦琳瑟拉在有限时间内沟通元素位面，汲取元素位面的力量，却无法让任何元素生物通过这扇门过来。

　　法阵启动，轻车熟路的调整坐标后，环形法阵的中央位置出现了一个直径不过一厘米的漂浮小球——如果仔细观察，就能发现这漂浮的球体映照着另一个世界的扭曲景色。

　　不过那里没有树木大海或土地，只有五彩斑斓的元素云团，麦琳瑟拉开始在法阵上进行坐标微调，当小球映出橘色的光芒时停下，继而拿出一枚制作好的黑色石块，定位在了法阵中的一个凹槽之中。

　　随后，她开始控制元素位面那精纯的火元素能量沿着法阵轨道，引导充能进了这石块之中——这一过程缓慢而艰难，哪怕法力控制能力妙到毫巅，麦琳瑟拉依旧在坚持了将近两个小时后额头沁出了不少汗水。

　　她不敢擦汗，手中拿起魔杖，用一个自己磨出来的放大透镜对准了石块，眯起眼睛开始蚀刻魔纹。

　　然而就在这时，实验室的大门却忽然被敲响。

　　“咄、咄。”

　　麦琳瑟拉眉头瞬间皱起，但手上的工作没有停下，因为如果不用魔纹及时封锁住元素力量的话，之前的工作便算是白做了。

　　她的实验室算是学院中的一处禁地，就算魔导师或议员都不会轻易上门找她。又花费二十分钟，将这枚石头完全封印完毕后，麦琳瑟拉呼了口气，走到旁边桌子上喝了杯水。

　　这期间大门没有再传来敲门声，但她想了想，估计敢敲门的只有议会的人，最终拿着手里的石头，走过去推开了门。

　　罗迪就站在门外，此时正盯着那块麦琳瑟拉手写“禁止打扰”的牌子看。听到动静，回头笑道：“我都不敢敲第二次，生怕被你用火球炸飞出去。”

　　麦琳瑟拉眼睛睁大，眨了好几下后，嘴角扬起的冲动却被她硬生生压制下去。她的表情无比平静，出声道：“首相大人怎么忽然想起要来这种地方了？”

　　给人家扔到海对岸，一年到头没几封信，纵然两人明面上说是“朋友”，但麦琳瑟拉话语里的怨气罗迪当然听的出来。

　　他知道自己现在不能瞎解释，于是表情放松地问道：“十分钟前刚到城外，一宿没怎么喝水——你这里有水么？”

　　麦琳瑟拉这才发现他身上穿着皮甲，披风极厚而有不少褶皱，同时脸色也有些倦意。

　　“只有凉水。”

　　嘴上是这么说，但她还是让开了大门，进屋后迈大步走到了试验台的另一边，抬手让火元素包裹着陶水壶，迅速将水温加热后倒在了屋里唯一的水杯里。

　　她抿了抿嘴唇，递了过去：“喏，看你风尘仆仆的，海上很冷？现在不至于穿这么厚吧。”


第1056章 生气

　　“昨晚从霍利尔城出发的，飞了一夜。”

　　罗迪双手抱着热水杯，喝了两口以后发现四周根本没有坐的地方，于是只能靠在试验台上，继续道：“暗影雏龙的飞行速度很快，不过这样的长途飞行对它来说也不容易。”

　　麦琳瑟拉在信中知道他遭遇暗影雏龙的事，原本以为暗影龙族只剩下自己，没想到竟然还有“漏网之鱼”——不过雏龙毕竟没什么智力，她现在更关心罗迪话语中的其他信息……

　　“你是……刚到？”

　　“嗯，刚让娜塔给杰里米议长送信去了，约他晚上说事。我一个直接来的这边。”罗迪说着朝旁边扫了一眼：“我进学院一提你的名字，那些法师都一副敬而远之的样子，看我的目光跟死刑犯似的，看来这段时间倒霉的人不少啊？”

　　“倒什么霉？”麦琳瑟拉说着终究没忍住，轻笑道：“还不是那群人自找的！”

　　听到笑声，罗迪这才感觉自己过了关。结果麦琳瑟拉根本不给他机会，开口道：“来的这么急？肯定有什么要紧事吧？”

　　罗迪神经又蹦了起来，努力让神情自然一些：“一个是履行打仗的协议，说白了是为了练兵。还有一个……是莎莉的身体状况问题。”

　　麦琳瑟拉眉毛一扬：“哦，那个公爵的女儿啊。听说你扶植她当了君主，难道出了什么意外？”

　　她语气明显冷下来不少，而这还是麦琳瑟拉努力克制的结果。罗迪端着热水，细细解释了发生在莎莉身上的一切。

　　“我对神器没什么了解，这些事情我爱莫能助。”

　　罗迪当然没指望她能帮上忙，不过看到对方显示的“元素使41级”，他倒是有些好奇：“你……突破了？”

　　“嗯，费了不少功夫。”

　　麦琳瑟拉调整着语气，干脆转移话题到了旁边的法阵上：“跨位面这种事，没想到拉西曼还真有不少研究资料，能让生物通过的传送门难度太大，但仅仅是沟通位面的话，我现在已经能够借助这个法阵做到。”

　　罗迪明显对这个比较有兴趣，两人就跨位面的问题谈论一阵，结果说起统一战争的时候，他终于避免不了坦白当前的卡伦王国政治结构：“和龙族的结盟是不得已而为之，无论是对抗恶魔侵袭感染后的势力，还是未来对恶魔的战争——最主要的是，龙族内部已经默认当初对暗影龙族发动的侵袭行动是错误的……而因为这件事，红龙族和绿龙族的族长被罢免，至今还在囚禁之中。”

　　这些内容，之前的信件中罗迪并没有提及。因为从麦琳瑟拉的身世来讲，仇恨几乎是不可磨灭的。他要说，也需要当面来细细解释。

　　毕竟麦琳瑟拉整个族系都被这些巨龙杀光，自己也被差点打死。如果罗迪明知道这些，还要去劝她“原谅其他龙族”，那是真正的找抽。

　　他和麦琳瑟拉有着出生入死的关系，若有若无的情愫同样存在，但“小孩子才分对错，成年人只看利弊”——面对更高层次的威胁时，就是再让他选一次，罗迪一样不会拒绝和龙族结盟的机会。

　　个人仇恨和位面安危不在一个等级上。

　　“现在王国在科研方面，和龙族有全方位的合作。同时因为对抗恶魔，还有五位巨龙失去魔晶后拥有了卡伦王国的研究员身份。这些事……我需要和你说一声抱歉，因为事先没有和你商量过……”

　　实验室陷入了沉默。

　　罗迪看到麦琳瑟拉微低着头盯着地面，因为攥手中那块黑色石头而骨节发白。

　　“原来……发生了这么多事。”

　　麦琳瑟拉声音有些发颤，但起伏的胸口还是说明她此时心情激荡——但随后她并没有发飙，只是默默的走到一旁的柜子前，伸手打开了木门。

　　罗迪这才明白她手中的石头是做什么用的：柜子里的木架上摆放了超过三十支箭矢，箭头用的正是那黑色的梭形石块。

　　“箭羽没有安装，我知道你喜欢自己调整箭矢，所以留出了截取的余地。”

　　麦琳瑟拉将手中的石块固定在一支箭杆上，她没有使用魔法固定，而是用一根专用的细绳，沿着早就刻绘好的细纹上缠绕。

　　这一步极其精细，罗迪看了一眼其他箭矢的箭头部分，捆绑处连个多余的凸起都没有……谁也不知道她做出这些箭矢到底花费了多少工夫，耗费了多少材料。

　　而看着她动作缓慢的缠绕，罗迪心中却闷得厉害……若麦琳瑟拉大声指责自己一番，又或者直接踹自己几脚，那便说明还有的谈。

　　但她没有对这件事有任何回应。

　　此时此刻，罗迪是绝对不会蠢到说“我都是为了大家好”这种屁话的。

　　他深呼吸好几次，低声开口道：“和龙族的合作不可能一直持续下去，我也没打算什么都依靠龙族。人类和龙，本来就没有站在同一个位置上。当前这种状态，恐怕以后也不可能有了。”

　　“嗯。”

　　麦琳瑟拉把安装好箭头的箭矢放在了架子上，简单回应后便不再说话。

　　这再明显不过的生气模样让罗迪实在是有点麻爪，但他能有什么办法？

　　劝她想开一点？

　　这么说完，估计以后再也不用见面了。

　　“还有一件事，我想……可能是解决问题的一个方向。”

　　“解决什么问题？”

　　麦琳瑟拉抱着肩膀，目光望着窗外。

　　“额……怎么说呢……”罗迪深吸气：“我因为某些事情，遇到了一位神祇。”

　　这个话题终于引起了麦琳瑟拉的兴趣，她皱眉扭头望着他：“做梦梦见的？”

　　这倒不是反讽，而是因为有记载的“神启”大多都和梦境有关。罗迪赶紧解释：“是在一个……高精灵时期留存到现在的魔法塔里，但这位神祇并不位于这个世界，而是在另一个位面……”

　　他简单说了一下有关珀耳修斯的事，虽然量子计算机之类的概念罗迪并没有和她说，但表达的意思麦琳瑟拉却能听懂。

　　她眯起眼睛：“神祇都离开了？为什么？”


第1057章 另一种可能

　　罗迪当然不知道这其中的具体原因，但他希望能够给麦琳瑟拉一条超脱于“复仇”的道路。

　　毕竟怎么想都知道……如果单纯“复仇”的话，麦琳瑟拉做到什么地步算是完成复仇？杀了各大族长？还是把其他龙族杀干净？

　　就算她实力恢复到龙族水平，在没有势力庇佑的情况下，行复仇之事依旧只是镜花水月——但凡引起围攻，终究难逃一死。

　　其实这种结果，麦琳瑟拉自己在深夜无人之时都能明白……可想得到是一回事，真正能够面对这样的事实是另一回事。

　　如今罗迪的话语，等于直接让她面对了一直以来躲避的事实。

　　而罗迪的局面也很尴尬，如果接下来一句话说错，麦琳瑟拉的怒火和积年怨恨都会朝他发泄——因此罗迪唯一能够想到的，就是将“复仇之路”从单纯“肉体消灭”的路子朝其他方向转变。

　　“我不知道神祇为何会离开，但和一位神祇的对话，让我明白你我其实都有机会走到那一步。”

　　他顿了顿，低声道：“不是半神，不是伪神或什么其他的存在，而是真正掌握规则的神祇——如果有这样的机会，如果你能走到这一步，那些龙族又会怎么看你？”

　　麦琳瑟拉不是几句话便能忽悠的傻子，她眯起眼睛，摇头道：“无数人、精灵、乃至所有拥有智慧的种族都想达成这个目标，我当然也想过。但这么多年来。从未有任何存在走到那一步，你又如何认定有这种可能的？”

　　“这是我来这里的第三个原因，”罗迪指了指旁边的位面传送门法阵：“我认为这一切都和其他位面有着重要联系，无论是恶魔还是元素位面，亦或者那些从未被探索过的世界。”

　　他停了几秒：“最重要的是，‘神迹’已经不断开始在这个世界显现，这和以往都不一样，我猜测神祇的影响力正在重新渗透着我们所在的位面。”

　　“等等！你是说……现在？我们的位面有可能重回诸神时代？”

　　麦琳瑟拉猛地瞪大眼睛，心中原本的纠结瞬间消失一空！

　　龙族的历史中是记载过“诸神时代”的场景的……她脑海中不由自主浮现出那些资料的内容，双手握紧：“你说的……是真正的‘神迹’？”

　　麦琳瑟拉平日里都是一副冷脸，从未表现的如此激动。罗迪也被她吓了一跳，因为他并不懂“诸神时代”是什么个概念，也不知道“真正的神迹”长什么样。

　　但很明显，他成功的转移了她对“复仇”的专注。

　　罗迪只能和她仔细讲述了与“圣会”打交道的过程，但麦琳瑟拉听后却明显冷静了不少：“这恐怕还差了很远。”

　　“你是说‘神迹’么？”

　　“对，你目睹的那些，的确可以算作‘神迹’的一种。但即便是这种常人觉得不可思议的力量，其实还不到神祇能量的万分之一。不过……这种程度，也意味着开端。”

　　罗迪这一次是真的吃惊了：目睹这些的卡戴珊等人从没和自己提起过类似的话题，其他龙族同样没有讲过神祇真正的力量有多强大，为什么麦琳瑟拉却知道这些？

　　“你是想问那些龙族为什么没和你说吧？”

　　这位元素使好似看透了罗迪，轻蔑的笑了一声：“只有暗影巨龙才真正和神祇打过交道，而其他族长从来只是以‘秩序守护者’身份自居，只信奉唯一的龙神，排斥其他任何神力。”

　　这又是一段龙族密辛，罗迪第一时间释放了静音结界，忍不住压低声音：“难道暗影龙族背叛了龙神？”

　　“龙族繁衍这么多年，却始终没有任何成员成为真正的神祇。而在那个龙神还能给予回应的年代，暗影龙族认为想要迈进那最终形态的道路，并不一定必须走龙神那条路——因此前辈们暗地里做了许多研究。”

　　这简单一句话，背后的内容让罗迪都感觉得头皮发麻：说白了，暗影龙族的行为和“判教谋反”差不多了！

　　“那……研究结果呢？”

　　“空间的能量传送是有固定法则的，”麦琳瑟拉迅速解释道：“暗影龙族当初留下了一些法阵，可以通过计算‘神迹’的能量级数来判断当前位面的‘容量’——如果超过某个标准，就意味着本位面的半神有机会挣破桎梏，成为其中一员。”

　　“这是什么意思？难道想成为神，还要看当前位面的状况？”

　　“没错！记载中从来没有神祇是在一百年内连续出现的，都是相隔了至少百年以上，呈现一定周期规律。”

　　麦琳瑟拉越说越激动，因为这些资料都是族内多少年内无人提起的密辛——神迹消失多年，最近三代的暗影龙族已经在没有谁想过“成神”的事，因为他们都知道这已经不可能了。

　　而罗迪的消息的的确确为她点燃了新的希望！

　　可她说完，却发现罗迪的表情越来越凝重，连嘴唇都紧紧抿了起来。

　　“怎……么了？”

　　“忽然想到点事情，觉得不对劲。”

　　他指了指麦琳瑟拉：“龙族内部因为你父亲的事，迅速下决定进行剿灭——动机，是觉得暗影龙族堕落了。”

　　“然而事实证明，这一切都是因为两位被腐化的族长做出的错误决定，影响他们判断的另有其人，并且很可能来自其他位面……”

　　麦琳瑟拉点头，似懂非懂：“然后呢？”

　　“有没有一种可能，是这背后的动机更深一层——比如，某些存在，其实一直知道暗影龙族对神祇的研究，而祂不希望暗影龙族将这个秘密公之于众，为了杀人灭口，才策划了这么一次自相残杀的阴谋……”

　　话音落下，麦琳瑟拉双眼瞬间瞪大，心跳都近乎停滞。

　　“神祇之间可不是你好我好大家好的局面，他们之间的争斗，远比凡人想象的还要激烈——你刚刚也说了，每一位神祇出现都相隔甚久，这应该意味着资源紧张……想要成神，就和千军万马过独木桥一样困难。”

　　罗迪在空中用魔力构建了一个漩涡：“暗影龙族发现了神祇的一些秘密，自以为别人不知道，也以为龙神不知道，但……或许这是因为龙神并没有着急出手呢？”

　　他控制漩涡打开，扩大：“而到了能够出手的时候，又不想让人发现端倪，于是……”

　　麦琳瑟拉控制不住的打了个冷战：“龙神……会做这种事？”

　　“我只是做个假设——站在局外人的角度上。”

　　罗迪的声音变得有些冷酷：“对待想要篡位的叛徒，如果换作你的话……你是坐以待毙呢，还是……主动出手？”


第1058章 无可奉告

　　麦琳瑟拉沉默许久。

　　虽然知道这一切只是罗迪的猜测，可她也知道一个事实：整个大陆和恶魔领主交过手，并且和龙族各个领主打交道的，估计只有罗迪一人。而在这个基础上做出的猜测，远比普通人瞎猜更有事实依据。

　　她作为暗影龙族被屠杀的亲身经历者，对于整个事件中的蹊跷深有体会，如今这些疑惑都和落地的猜测吻合，这说明“神祇”两个字都不再像以前那般距离遥远，而“神”所做的事情，也并没有超脱利益至上的思维。

　　“接下来……你要做什么？”

　　听到她转移了话题，并且语调缓和下来，罗迪终于放松了紧绷的神经，他有些疲惫的揉揉眼眶：“和杰里米谈完了尽快安排军队过来，权杖的事……我没有头绪，只能走一步看一步。莎莉现在在休息，明天我会去神庙看看。”

　　“好的，我到时候和你们一起。”

　　话说到这里，罗迪便明白自己该离开了。他知道麦琳瑟拉不是任何人的附属品，自己能拥有这样一位朋友，便要好好珍惜。

　　“我去看看奈菲，那么……明天见。”

　　“嗯。”

　　房门关上，麦琳瑟拉仿佛一下子垮了下来。永远腰杆挺直的她疲惫的瘫坐在了实验室的地面上，靠着法阵冰冷的底座，她缓缓抱住膝盖，终于哭了出来。

　　离开学院的罗迪并不知道麦琳瑟拉此时的状态。他唯一确认的，是自己并没有编造信息——对于“龙神”的推断，对于“神祇”之间的明争暗斗，都是他根据信息整理出来的，虽然听起来这样的“神”和人没什么区别，但的确是摆在眼前的事实。

　　敌人很强，强到根本不知道如何去应对，这种巨大的压力，或许反而能让她复仇的怒火消散一些……虽然这不是什么好办法。

　　但，该走的路终究要走。

　　罗迪朝着奈菲所在的莫风特学院走去，一路上一直思考着在拉西曼的战争该如何着手开展，来到学院门口时，正赶上一批傀儡师们从城外的试验场地回来，他便跟着一起走了进去。

　　“你好，我想问一下奈菲的实验室在什么位置？”

　　罗迪在进入学院后随便问向了一位年轻傀儡师，结果他刚说完，四周许多人都将目光望了过来。被问及问题的傀儡师上下打量了罗迪几眼，似笑非笑的指了路：“前面那条路，往里走，三楼最里面的实验室就是。”

　　“好的，谢谢。”

　　“我劝你别去了，没什么意义的。”

　　“嗯？”

　　罗迪愣了愣，但没来得及问，这群人便走了。他想不通对方为何这么说，还是顺着指示来到学院深处。在这里，他发现奈菲的确没搞什么特殊化，使用的实验室和其他人规制一样。抬手打算敲门，结果被旁边两位女法师叫住：“你干什么？！”

　　扭头看了一眼，这两人都不超过二十岁的样子，身材容貌上佳，等级也不低，从配饰和法袍上看家境也应该不错，他有些奇怪：“我找奈菲，所以打算敲门，这里是有不让敲门的规矩么？”

　　“额……不是不让敲门。”

　　罗迪作为首相的气势可不是年轻法师能够承受的，虽然是简单询问，但平静的声音让她们立刻感觉被压了一头。

　　但看到罗迪那皱巴巴的斗篷和有些凌乱的头发后，她们很快重拾信心，摆出一副冷脸：“奈菲说要闭关研究，所以禁止任何人打扰。我看你不是莫风特学院的吧？怎么现在什么人都让进了……”

　　“这样啊。”

　　罗迪听了眨眨眼，倒也没有继续说什么。麦琳瑟拉那边是有重要的事要说，但对于奈菲，罗迪倒是更希望她在一个正常的学术环境下长大，毕竟这次就算去前线，他也没打算让奈菲跟随。

　　本来他来这里就没有提前打招呼，罗迪自己也学过法术，明白关键时刻不容打扰的必要性，所以他就算知道眼前两人多半没说实话，但只要有一点可能，罗迪也不愿意去干扰奈菲。

　　所以他痛快点头道：“那实在不好意思，我先回去，她大概什么时候有空呢？”

　　“对不起，无可奉告。”

　　两位傀儡师态度很坚决，罗迪看出她们应该是和奈菲关系不错，甚至可能是死党之类的，心中非但不恼，反而为有人维护奈菲而欣慰……看来这姑娘并没有学成书呆子，有些同龄朋友也是不错的。

　　当然，没看到同龄男性朋友，他更欣慰。

　　“那我回头再来吧。”

　　罗迪觉得自己想法有点不对劲，赶紧干笑着离开了，这反而让两名法师觉得诡异——她们硬顶那两句其实都是鼓起勇气的，因为罗迪斗篷虽然看起来不怎么样，但行走时露出的皮甲和皮靴一看便知不是凡品。

　　“这回是什么人？难道是什么大家族的？”

　　“口音有些奇怪，或许是其他城市的吧。”

　　两人谈论几句，但终究没有去和奈菲说，因为后者之前的确说要研究东西，没要紧事别去打扰。

　　罗迪从学院出来后看了一眼夕阳，叹了口气。巨龙飞过来其实一路噪音颠簸很严重，莎莉此时应该还在休息。所以他没有去酒店，径直去了和杰里米越好的烤肉馆。

　　侍者引着他来到包间时，罗迪这才看到杰里米议长已经到了。

　　“啊，首相大人……”

　　杰里米热情的笑着行礼，罗迪回了个礼节，随后便看到侍者仿佛什么都没看到般退下，下一秒整个包间便被结界包围。

　　“恕我准备不周，罗迪首相，不过我很好奇……为什么您会来的这么仓促。”

　　“因为卡伦王国需要赶时间。”

　　这种话其实也是打机锋和试探，不过双方毕竟是牢固的盟友关系，各自话语隐藏的信息不算太隐晦。罗迪就坐后打趣道：“现在拉西曼是债主，我们当然要着急把钱早点还上啊。欠的太久了利息可受不了。”

　　“咱们不是签订了协议么……毕竟还没有那么紧迫。”

　　杰里米内心其实相当急迫，恨不得卡伦王国的部队现在已经上船，可他话语里却不敢透露出这种情绪，反倒要姿态自然的笑着问道：“我听米思兰说了卡伦王国统一战争的事情，首相大人的部队，的确颠覆了我对战争的认识。”

　　“是啊，因为卡伦王国当前唯一拿得出手的就是军队，所以我要尽快变现。”罗迪总是蹦出来一些杰里米听不懂的词汇，但这样反而会给人一种高深莫测的感觉——“军队这东西，你我都知道养起来有多费钱。与其在和平中废弛，不如趁着刀刃锋利的时候……多饮点血。”


第1059章 拉夏

　　罗迪的话细品起来有很多种意思，杰里米闻言许久没说话。

　　侍者轻轻敲响房门，随后开始上菜——这里的菜式已经开始像法餐那样分出了一道道程序，而不是一股脑的全端上来。前菜和饮品上桌后，杰里米并没有继续寒暄客套，而是有些诉苦似的说起了战局：“拉西曼的军队按理说还没有享受太久的和平，距离‘废弛’还有些距离，但眼下的战局却是我们未曾想到的……”

　　“我见过督瑞尔城的卫队，实力放在整场战斗中绝对不弱，因此我也好奇到底是什么让战局焦灼到了现在？”罗迪喝了一口味道清香的果汁，“米思兰大使和我说过一些，可他显然没有真的上过战场，所以许多信息听起来太过模糊。”

　　上次面对远古巨兽时，首先攻击城市的是来自海中的鱼人大军，而在后背受敌的情况下，督瑞尔城依旧迅速组织起了有效反抗——当然，这种反抗面对远古巨兽时实在捉襟见肘，但如果是正常战争，的确有可圈可点之处。

　　杰里米苦笑一声：“米思兰在学术方面颇有建树，但对战场的确一无所知。”

　　他用叉子吃了口前菜，等待许久也没听到罗迪的回应。这种场合，先开启正式话题的，气势便要弱几分，但议长大人别无选择，终究开口：“前方的战事比米思兰大使所了解的还要艰难一些，我们已经失去了数个重要城市，原本构建的防线也在不断被瓦解……”

　　罗迪达到目的，便也不再沉默：“有地图么？”

　　议长用手指在桌面一点，原本平整的木质桌面迅速凝聚起了不同颜色的雾气，罗迪能感受到这是精纯的元素力量，而它们在议长的意念控制下迅速组成了一个微型沙盘——城市、河流、林地、沙丘乃至地势起伏都有所表现。

　　这一手不但体现了议长精湛的法术能力，更让罗迪明白对方同样是一位有统帅能力的将军，因为他不但将地形表示出来，还用几个简单符号标识出了双方兵力囤积的数量。

　　“这里正在防守？”

　　罗迪来之前就从伊芙丽那里得到了一份大概地图，因此马上就能对上号。他指着双方阵线焦灼的一片区域——这处城市临河而建，名为“拉夏”，也被伊芙丽称为“沙漠珍珠”。

　　之所以有这个称呼，是因为河道一侧是有森林植被的拉西曼领地，而另一侧则逐渐荒芜，绵延百里后便逐渐成为沙漠……整个城市是绿色区域顶端唯一的人口聚集区。

　　“不是……是正在努力夺回陷落的拉夏。”

　　杰里米揉了揉眉头：“一周前失守的。”

　　罗迪微微皱眉，以他对战争的认识，拿下拉夏城，便意味着能够控制整条河道——无论是防守要塞还是用作后勤基地运输粮食，这里绝对都是最佳选择。而这么重要的地方，竟然让人攻下了？如果是自己防守，主力部队肯定都要堆在这里。

　　“我知道首相大人的疑惑，可事实情况是……敌人的袭击出乎意料。”

　　侍者上了第二轮菜离开，杰里米在这片刻功夫组织好了语言，详细讲述了拉夏城的陷落原因——“出乎意料”显然是第一要素，因为拉西曼的军队谁也没想到敌人会突然过河直接强攻，由此准备的并不充分。

　　但最重要的原因，在于第二点：敌人使用了一种能够针对魔法师的“炮弹”。

　　“他们使用的还是非常原始的投石机，可投射出来的石头，却让整个拉夏城的法师们集体精神受创，并且之后无法在一定区域内释放法术——要知道拉夏作为防守重镇，法师比例是极高的……”

　　因为法师多，所以防守方式和正常的冷兵器部队截然不同。从物资搬运到炮弩上弦，甚至几门造价高昂的魔晶大炮都要由法师来操控瞄准。而拉西曼是议会治国，军队必须控制在议会手中——这就导致指挥层都是法师……因此当敌人的投石机让法师们集体吐血倒地昏迷后，整个防线秩序当场就崩溃了。

　　罗迪听得眉毛扬起，这种感觉就像一支电子化信息部队迎面挨了一发EMP似的，手里的武器和装备全都不灵了，若是加上指挥层完全沉默，那这仗的确打不赢。

　　杰里米满脸苦涩：“议会对这件事非常重视，可是将那投石弹回收研究后，却始终不知道原理是什么——目前的猜测，或许跟那些宗教余孽有关。”

　　“神力？”

　　“如果是神力，我们当然可以识别出来。毕竟议会和那些神棍打了许多年。”杰里米叹气：“但现在的问题是……这是完全超出我们知识范围的东西。”

　　罗迪眯起眼睛，没说话。

　　杰里米继续解释着当前的困局：“所以城市陷落后，我们立刻组织反击想要夺回，可敌人凭借拉夏的城墙一直严防死守。没有法师协助的情况下，军队战斗力连一半都没有——所以如今议会讨论的结果，就是努力阻止敌人的后续部队补充，继续围困下去。毕竟……如果让他们成功补充兵源，我们就只能将整个战线一齐收缩了。”

　　都说蛇打七寸，拉西曼面对的敌人显然很聪明，先期的多点开花战术麻痹了指挥官，以为兵力分散，结果忽然奇袭并依托神秘武器将最重要的要塞城市打下来，一旦巩固战果，拉西曼将完全从主动转为被动——换句话说，罗迪这么快抵达这里还真是来的没错，如果他三个月后再来，要面对的，恐怕就是一座防备森严的敌军堡垒了……

　　“里面现在多少人？”

　　“敌军两千不到，普通民众超过五万。不过我们一直不知道那些能够禁魔的武器怎么制造的，因为每一次进攻，他们都像是不怕消耗似的扔出来，以至于至今还没有一颗火球能够扔到城墙上。”

　　主菜端上了饭桌，沙盘消散成了一片浓雾，罗迪盯着桌面沉思，片刻后，忽然道：“能否借调一些法师？”


第1060章 新傀儡

　　杰里米听到罗迪的要求，一时间没反应过来：“法师现在已经只能在后勤方面协助部队了，正面战场是绝对无法帮到你的。”

　　他以为是要在攻坚战中借调拉西曼的法师部队，罗迪一听，知道他误解了自己的意图，笑道：“我不是要法师上战场，只是因为来的匆忙，有些事情需要法师来帮忙，不知议长大人能否同意？”

　　“不上战场？难道是辅助运输辎重之类的？那倒是没有问题，不过写成提案的话，我估计两个星期以后可以排上议会的投票，通过概率很大。”

　　杰里米估算了一下，心中觉得这倒不是什么问题。

　　但罗迪听了却是眨了眨眼——他之前知道拉西曼议会在提案投票上面的问题很多，却没想到如今都进入战争状态了，竟然投个票还要排半个月？

　　这要是外围城市着火了，是不是等票投完了大家只等着去收尸了？

　　“那个……现在议会很忙碌吧？”

　　“是啊，战争方面的事一项接一项，每天都是如此……”

　　罗迪赶紧打断了他絮絮叨叨的牢骚：“我的意思是，四五个法师就够，中阶以上，擅长改造土地的法师最好。”

　　“四五个？我以为你要四五百个呢……”

　　杰里米这话放在卡伦王国绝对是吹牛，但在拉西曼却不一样——六大学院的法师储备非常可观，就算是挑选进阶5级以上法师，各地区一划拉，凑够五百位并不是什么问题。

　　“对，数量不多，而且我会付酬金，就当是跑个腿，让他们赚点外快。”

　　“那这倒是没有问题……”

　　杰里米没有再追问具体做什么，因为到时候去的法师定然会汇报给他。罗迪这么做，在他眼中还有拉拢之意，作为议长，他当然愿意和这位卡伦王国首脑有些私交——这是无价的政治资源，毕竟想要推动议会改革，他一个孤家寡人根本做不到。

　　饭局之后的内容便不再涉及政务，更多是谈论一些风土人情和卡伦王国的战局发展。杰里米对米思兰汇报的信息显然做了认真解读，他非常好奇“卡车”和“马路”这两样组合对战争的改变。

　　而对“飞机”，他明显还停留在浮空塔的认知上，并没有提出什么疑问。

　　在两人高谈阔论之际，莫风特学院的实验室内，废寝忘食组装和调试傀儡的奈菲刚刚推开大门，跑去学院的食堂吃着夜宵。

　　“奈菲——这么晚才出来啊？”

　　下午把罗迪拒之门外的两位女法师正抱着书籍走过，看到奈非后凑了过来：“最近又有人跟你打赌了？”

　　“打什么赌，我可没时间和他们周旋。”奈菲小口的吃着面包，“说到这个，还要感谢你呢，帮我挡了不少家伙。”

　　“谁让你漂亮又厉害呢，替你收的情书都能装一箱子了。”

　　艾丽和卡斯蒂两人算是她的“闺蜜”，不过别看奈菲年纪小，在她们面前时却很自然的占据了主导地位。此时听艾丽打趣自己，奈菲笑道：“那帮家伙连个完整傀儡都做不利索，还有脸写情书呢……什么时候能让傀儡替他们写情书了，我再考虑吧。”

　　这样的话引得两人一阵笑，因为傀儡目前虽然可以做到十分精密的地步，但控制“写字”这种事，只有专门钻研这方面的高阶傀儡师才做得到，年轻一代中最厉害的，也不过是能做个体积稍大的战争傀儡罢了。

　　“哈哈，你一说我才想起来，下午还有人来你实验室门口呢。”

　　“又是学院里的？”

　　“不是，甚至都不是个法师。也不知道哪里来的家伙，抬手就要敲门，我拦住他问了几句，结果连名字都没留就走了。”

　　奈菲听得微微扬起眉毛，但并未多问。毕竟类似的事总是出现，有些家伙甚至半夜三更还在实验室门口晃悠，假装“偶遇”——她现在对这些情况早就淡定了。

　　和两人又聊了几句，她们便去了图书馆继续写论文。奈菲吃完饭继续回了实验室，而在屋里，那个外观像蜘蛛一样的傀儡已经被她完成了大半。

　　这位年轻的傀儡师放空心绪，微眯着眼睛，开始继续自己对元素强大的观察能力，构建起了魔纹和枢纽装置。

　　翌日清晨，罗迪起床后首先检查了莎莉的状态。

　　休息一夜后，这位卡伦王国的君主气色恢复不少。不过眼袋浮肿已成常事，她坐在镜子前，由阿卡沙帮她简单梳妆。发觉罗迪皱着眉头后，她出声道：“不是都安排好了么，怎么还愁眉苦脸的？”

　　“计划是计划，我也不知道到底能不能起作用，心里还是紧张。”

　　这时敲门声响起，罗迪去打开房门，娜塔端着早餐进来，随后开始在桌子上为几人分装餐具。

　　保险起见，罗迪并没有在这边随意找佣人侍从，因此许多事情都要几人亲自动手来做。

　　阿卡莎给莎莉梳头这种事，以前是根本不用想的，可如今她并没有争风吃醋的念头。动作轻柔的为莎莉把外套披上，她和罗迪一起扶着莎莉就坐，始终没有说话。

　　娜塔将蜂蜜倒在酸奶里，沉默着放在莎莉面前，而这位君主笑了笑，轻声道：“小时候父亲一年才会给我吃一次蜂蜜，因为这东西产量太小，价格又贵的很，没想到这里随便就可以买到……”

　　“世界很大，各个地区的差异也很大，以后贸易开通了，卡伦王国很快就不会有人饿肚子了。”

　　罗迪脸上带着微笑，心里却并不好受，因为莎莉回忆往事的频率很高，虽然没有明说什么，但这种态度，显然意味着她对自己的未来很悲观。

　　最糟糕的是，罗迪并不确认自己一定能够拯救她。

　　阿卡莎也明白这一点，她主动转过话题，和莎莉说起了上一次来拉西曼遇到的趣闻。而娜塔则低声汇报了杰里米那边安排法师的事情。

　　早饭吃完，一行人动身前往神庙，不过几百米，四人便进入了拉西曼这片故意保留的“历史建筑区”内。


第1061章 修忒斯

　　拉西曼的边境局势并没有影响到城内人的生活，除了某些物价上升以外，街上看不到任何紧张气息。沿海的地理位置让这里气候四季宜人，即便是冬季气温也在二十度上下。

　　莎莉换了便装纱裙，和众人一起慢慢徜徉在这陌生而宏伟的城市之中。

　　走出酒店三百米，他们便来到了这座城市保留如初的神庙区域。一如上次阿卡莎来这里的时候，街边依旧能看到那些关于“无神论”的宣扬——显然议会在这方面是不遗余力的。

　　四周的建筑风格和其他地方明显有些区别，屋檐的滴水兽风化严重，但能从残余的纹路上看到“十字”的符号。

　　罗迪之前没有来这里，皱眉望着这些细节，忽然开口：“十字符号的元素似乎在很多宗教都有应用？”

　　阿卡莎和莎莉两人算是卡伦王国两个最大教派的神职人员，她们对视一眼，几乎同时摇头——阿卡莎指了指墙上的一部分雕花，出声道：“卡伦王国以往有不少教派，但几乎没有用十字标志的，因为这会导致他们第一时间被玫瑰十字或蝮蛇十字盯上。”

　　“这样……明白了。”

　　罗迪以前是资深玩家，但涉及游戏普通NPC生活细节的事情却并没有研究太深，毕竟玩家眼中，有利可图的资料才会去涉猎，谁没事会在游戏里研究毫不相关的历史宗教呢？

　　他眯起眼睛，目光一直盯着打开的“任务栏”看——但走到现在什么提示都没有。

　　莎莉似乎察觉到了他的情绪，拉住罗迪的手让他安心，指了指前面：“这些牌子上写的什么？”

　　“是当初拉西曼原本教派在这里犯下的罪行，还有光复督瑞尔城时阵亡的法师名单。”

　　阿卡莎看过一次，此时在另一边替她解释着。

　　娜塔走在最前方，依旧保留着当初的斥候习惯，目光不断扫视着四周。不过这里自然不会有什么危险，偶尔有人上前发小册子，为的是宣扬“无神论”的内容。莎莉听阿卡莎说了这其中的概念，她摇摇头，并不赞同：“如果没有神，神术是哪里来的……这可不是法师那样的火球。”

　　罗迪拿过来看了册子上的内容看了看，忽然意识到这种“无神论”其实和自己在地球上认识的“无神论”是两码事：拉西曼法师们并不否认“神术”的存在，并且承认有些“强大存在”拥有普通法师无法比拟的力量。

　　但这种未知程度的力量，并不代表他们就是“神”，换句话说……法师们否定的是一种概念，他们认为“一神教”中那种“创造万物”、“法力无边”且唯一的“神祇”是不存在的。

　　莎莉不太懂这其中的区别，所以没有看完便下了结论。倒是罗迪滋滋有味的读了一阵，停下脚步时，才发现他们已经来到了一座“神庙”前方。

　　“就在那里！”

　　阿卡莎一指神庙前方的满是浮雕壁画的墙壁，众人顺着望过去，立刻寻找到了那极为醒目的几幅画面——莎莉双眼瞪大，明显有些激动：“这……这是墨盖拉！这是提西福涅和阿勒克托！”

　　她说的是蝮蛇之吻上三条蛇的名字，权杖此时被她握在左手，但因为失去了神力，上面再也不见那三条小蛇。可是作为被权杖任何的使用者，莎莉对它们异常熟悉，哪怕壁画并不是严格的写实风格，她依旧可以通过鳞片和身体特征来分辨出它们的身份。

　　这明确了一个事实：拉西曼的古老宗教，和蝮蛇之吻有着直接联系。

　　罗迪心中微微松了口气，但他扫了一眼后，发现令莎莉发出惊叹的是正中最大画幅的一张壁画，但左右两侧顺着看下来的话，会发现这就像多数宗教场所的美术作品一样，是“连环画”形式的内容。

　　也就是说……它是在讲一个类似“圣母受孕-耶稣降生-三博士来朝”之类的完整故事。

　　想到这里，罗迪立刻寻找起了附近可能的“解说人员”，并很快用金币聘请了一位中年法师学徒，过来为众人讲解壁画上的内容。

　　“这要从那边的壁画开始说起了——嗯……大祭司安达为主献身的故事。”

　　罗迪耐心的听着他从头讲起，这个名为“修忒斯”的宗教是拉西曼王国原本存在的最古老、同时也是势力最大的信仰。具体存在的年头甚至已经不可考，但据称是有“三千年以上”。

　　“他们的‘主’掌管一切，但执行者为神使——生命、死亡、灾厄三位使者负责世间的一切平衡。他们化身为蝮蛇……”

　　后面的故事有些繁琐，大概就是讲这三位使者如何在“主”的意志下维持世界平衡的事。而到了那副莎莉最关注的壁画时，这位“解说员”却换了一种语气：“然而世界的平衡无可能始终维持，当他们的‘主’忽然失去联系后，三位使者变得茫然，并最终决定按照自己的意志行事——于是世间大乱，信徒们也开始了自相残杀。”

　　他顿了顿，却是忽然道：“照我说，这神祇的力量还是太弱，根本就没有掌控一切的力量，但信徒们不接受这个事实，只能硬塞个借口。”

　　罗迪正思索那遥远的神话故事，被对方这么插播一段个人私货，表情顿时黑了下来：“请继续说壁画行不行……”

　　“哦哦，好的，这个……根据传说，一位名为安达的女祭司看到信徒们因为争执而大打出手——你看，这里是他们打架的场景——于是这位女祭司决定亲自找寻三位使者，重铸他们那位‘主’的荣光。”

　　“她成功了？”

　　莎莉声音有些颤抖。

　　“这里就是说她成功以后的故事——虽然我也不知道她怎么做到的——不过安达祭司的确找到了三位使者，并希望劝说他们能够不再让世间混乱。”

　　这位法师学徒说着指向右面的壁画：“这里分开的三条蛇表示三位使者并不愿意听她的，于是安达表示愿意为主奉献自己的生命……额，我也搞不清楚为什么奉献生命就能得到三使者的认可，反正壁画上的意思是她成功了，并且自身化为了一柄权杖，让三位使者联结在了一起。”

　　四周一片安静，法师学徒并未察觉，依旧在指着那权杖道：“这权杖就成了修忒斯教派的‘圣物’，它的持有者，便为‘主’在陆地之代言人——据说它能够掌控生死，并能轻松降下灾厄，所有与之为敌的人，都死在了权杖之下。”

　　这一面的壁画故事便算是讲完了，他回过头，依旧忍不住打趣道：“要我说这都是胡扯。不说这破故事是真是假……真有这么厉害的权杖，修忒斯教早就统一世界了！哪里会像现在这样，被魔法的力量打的像是野狗一样，只敢逃窜到沙漠的最深处……啧。”

　　莎莉握着手中的蝮蛇之吻，嘴角抽了抽，一时间不知该说什么。


第1062章 来历

　　罗迪倒也不去理会对方的吐槽，毕竟这里是拉西曼的都城，对方作为魔法学徒，屁股自然要坐在“无神论”一方，这么说再自然不过。

　　他此时更好奇的，是“蝮蛇之吻”怎么去的卡伦王国——因此他打断了解说员的吐糟，问道：“所以……修忒斯教派之后便一直在这个大陆上传承着？那这个权杖有没有说下落呢？”

　　“那就是这边的内容了——”

　　或许是平日里很少有人问这些，终于逮到一个听众的魔法学徒兴致勃勃地拉着他们往神庙里面走，进入大殿后，罗迪一行人顿时看到高处的墙壁上，有着密密麻麻的浮雕和图画，上面人物活灵活现，姿态万千，单纯从艺术角度而言，和地球上意大利的那些文艺复兴大师作品相比也不遑多让。

　　“这是大概两百年前的一系列故事，讲述围绕权杖的纷争——额，出现的人物太多，事件也比较繁复，其实归根到底，就是教派全力更迭时的那些烂事。至于你说的权杖下落，在这一块浮雕上。”

　　顺着他指的方向望过去，众人看到了浮雕上的内容：画面正中是一座式样宏伟的神庙，权杖漂浮于神庙上方，无数信徒向神庙做祭拜的动作。

　　“十几任教宗更迭下来，权杖引发的战争造成了太多死伤，因此修忒斯教派最终决定将这拥有无上神力的权杖封印起来，并只在需要它的时候，才准许十二位长老及教宗一齐开启封印，取出权杖。”

　　然而随后解说员的语气忽然戏谑起来：“但后来权杖毫无征兆的遗失了，这件事被瞒了大概三十年，直到又一次战争爆发时才暴露。而当时的教宗为了稳定局面，不得不打造了一根伪造的权杖——直到伟大的魔法议会光复督瑞尔城时，这个骗局才被揭破。”

　　说完他不屑道：“这个宗教从头到尾就是一场骗局，在我看来根本就没有什么‘真的权杖’，因为权力到那个地步，你拿着根烧火棍说它是神器，谁敢质疑？督瑞尔城光复的时候。人民自发的开始砸掉家里的神像，这说明什么？狗屁神祇！你痛苦、彷徨、茫然的时候，能救赎的只有自己，而不是什么‘主’……”

　　后面便是一通家带着明显私货的言论，不过此时罗迪和莎莉等人都没有去阻止他说话，因为刚刚这些信息，的确让他们了解到了“蝮蛇之吻”的前世今生——哪怕这里面有臆造的成分，却绝对不会是胡扯。

　　“对了，我看这些教宗为什么都是……女性？”

　　莎莉指了指，浮雕上身穿教袍、手持权杖的教宗形象都是前凸后翘，长发束起的模样。

　　“因为信仰修忒斯教的，是图克族人——她们是女性为尊的社会，其实现在的拉西曼还有很多边境区域维持着一定的习俗，管事的都以女性为主。议会倒也没有认定男性就一定要尊贵，现在的风气，大概就是‘谁行谁上’——不过退到沙漠里的图克族好像依旧保留着他们的传统。”

　　这番话说完，始终沉默的罗迪忽然眯起眼睛，因为他终于看到“任务栏”蹦出了提示：

　　【权杖的诞生和消失都与图克族相关，想要了解更多的信息，去玛格拉尔神庙看看吧！】

　　“玛格拉尔神庙在哪儿？”

　　罗迪立刻问出了声。

　　“哦？您知道这个名称？”魔法学徒意外的看了他一眼，随后指了指壁画上的各处方位：“其实‘玛格拉尔’是个代称，就是指‘中心神庙’的意思，换句话说，当前教宗所在的神庙，都能称为‘玛格拉尔神庙’。”

　　“那现在的玛格拉尔神庙，在……沙漠里？”

　　“对，图克族住在哪里，这个神庙估计就在都城之内——大概率就是当前君主的皇宫里面吧。毕竟图克族政教合一，教宗人物和君主都是一回事。这些年他们不愿意和拉西曼起冲突，所以对外都不在宣称自己的‘教职’了。”

　　话说到这里，莎莉的脸色凝重许多，她扭头望向罗迪，后者默默点头，但没说话，只是又给了解说员几枚银币，让对方离开。

　　神殿之中冷清异常，莎莉终于开口：“难道……要去沙漠里？”

　　“对，修忒斯和蝮蛇十字明显有密切联系——或者说，蝮蛇十字应该就是它的某种变异。”

　　罗迪迅速下了判断，而旁边的阿卡莎一愣，似乎想起了什么：“这么一说……蝮蛇十字内部，好像的确对女性有一些奇怪的规定。”

　　“什么规定？”

　　“当初我被他们选中，一个是因为学习神术比较快，另一个就是因为他们说要选我去参加一个什么仪式——而那时候参加仪式的都是女性。”

　　阿卡莎皱眉回忆，她平时是不会去思索这些东西的，因为当初这位牧师因为任务失败，而被“鞭笞之刑”折磨了许久。但现在能提供线索，她自然不遗余力：“那是一个很奇怪的仪式，就是让信徒们围绕在我们四周，吟诵一些经文，我和其他女祭司坐在那里不动就行。”

　　“他们没说这是具体做什么用的？”

　　“听那几位长老说过几句，似乎是挑选什么‘使者’之类的……”

　　罗迪忽然一愣，因为他想起自己当初还是斥候的时候，好奇过阿卡莎为什么会拥有“死亡天使”这种奇怪又唬人的头衔——现在想想，恐怕就是和这个仪式有关！

　　“反正那个仪式过后，他们就再也没提起过，似乎是我失败了？不太清楚。”

　　阿卡莎并没有意识到这些，说完后又道：“我说我上次来这里的时候总感觉怪怪的……现在仔细一看，它这里的气氛、建筑结构还有风格，都和蝮蛇十字当初的那些建筑如出一辙。”

　　罗迪眯起眼睛：“那看来……把权杖带过去的人，应该就是图克族的教派内部人士了。不然风格不可能会在相隔大海的两个大陆上达成统一。”

　　心中有了成算，他终于松了口气：“要想去图克族那里，恐怕要先把边境的战事摆平。这些天我去赶紧备战，争取尽快把这场仗搞定。”

　　这话自然是说给莎莉听的，因为她或许只剩下两个多月的时间了。

　　但一场战争……似乎怎么看都不是两个月能打完的。


第1063章 搭建

　　“下一个议题……”

　　杰里米看了一眼受伤的议案，抬起头来望向四周的议员：“关于议会制度的修改——”

　　这是杰里米和一部分议员花费数月时间修改出的“优化型”议案，旨在改善当前的议事制度，节约时间和资源。

　　在地球上，有一份著名的议事规则叫《罗伯特议事规则》，里面所阐述的议事规则非常缜密细致，极其有效的提升了会议效率……其中最重要的，在于规范了每一位与会者的发言时间，同时还要求“异见者”不允许直接进行对话辩论。

　　而现在的拉西曼议会在维持数十年后，已经将议事制度上的许多缺点暴露无遗：冗长、无休止的对喷让议会效率在愈发庞杂的政务面前捉襟见肘，而杰里米此时拿出的修改方案虽然远没有《罗伯特议事规则》那么缜密完善，却也是努力朝着这个方向迈了一大步。

　　可是等他阐明这份修改议案后，大多数议员并没有多少欣喜的神色——显然，拥有权力的人绝对不会喜欢被套上笼子……哪怕很多人都能看出这样的议案能够明显提升议会的效率，但屁股坐在这里，大多数人最终都没有选择给自己套上绳索。

　　“投票结果……否决。”

　　杰里米的声音有些萧索——事实上，他已经做好了失败的准备，毕竟身为“议长”，并没有完全凌驾于议会之上的绝对权力。这不是教宗治国，也不是君主治国，甚至他的权力距离罗迪名义上的“首相”都相距甚远。

　　将议案放在一旁，杰里米面无表情的开始下一份议题。他能看到志同道合者脸上的失望，同样能感受到一部分人表现出来的庆幸，但这并不重要，议长拿起手中的纸张，出声道：“关于卡伦王国援军的协同作战和后续经费问题……”

　　拉西曼议会对雇佣卡伦军队作战的议案本来就有争议，虽然最后通过，但质疑声始终没有停过。虽然最终同意雇佣，后续的很多问题依旧在商讨之中，特别是因为敌人的“反魔法”武器让战争陷入胶着后，多数议员们对卡伦王国能否顺利完成……越来越持怀疑态度。

　　换句话说，有些人后悔了。

　　“我们最大的问题是缺钱！从同意借给那位首相战争经费开始，这就是一个巨大的问题——”

　　“但是当时并没有战争啊，而且从现在的财政状况来看，也并没有缺太多，只能说目前敌人的手段正好克制我们……”

　　依旧是各种各样的争论，卡伦王国的军队还没有影子，辩论的两个阵营便已经就其是否能够成功拿回“拉夏城”展开了讨论：大家说来说去，由目前的情报分析出来的结果，是普遍不乐观。

　　于是议题延伸到了“如果卡伦军队失败，是否需要维持补给进行第二第三轮进攻”上——杰里米对罗迪还算有些信心，然而和一通并不了解新式武器威力的议员们扯了一下午，他的耐心终于消磨殆尽：

　　“下次讨论这些事情的时候，希望各位议员将我发下去的资料详细阅读清楚再做发言。我不希望在辩论时期还要先给你们上一课。”

　　杰里米很少说重话，但今天的受挫让他着实有些急躁。黑着脸离开议会大厅后，他想着联系罗迪继续讨论一些关于战略方面的问题，结果派出去的人很快返回：“议长大人……罗迪首相上午去学院接受了您的学生后，就离开了督瑞尔城。”

　　“这就走了？他有留下什么信息么？”

　　停下脚步的杰里米满脸意外，战场形势瞬息万变，就算是忙着战争的事，军队不在的时候，现在过去能有什么用？难道他还能一个人打前哨当斥候么？

　　议长大人并未意识到这位首相的确是“斥候”出身。

　　“罗迪大人……专门购买了一座通讯法阵的基座，别的什么都没说。”

　　“好的，明白了。”

　　杰里米总有种奇怪的感觉……这位首相好像并不只是查看战场情况那么简单。

　　而与此同时，从拉夏城外十公里处，暗影雏龙在落日的余晖中隐蔽了身形，俯冲之后落在了一片矮陂之后。

　　座舱打开，全副武装的罗迪率先跃下，隔壁的座舱被娜塔打开，两人站在暗影雏龙的身前站定。

　　眺望之下，拉夏城和那条巨大的河流就在视野中延伸开来。随着夕阳的光芒彻底消失，城市的轮廓也变得隐隐约约……有黑烟袅袅飘起，不过城门紧闭，看不到更多的细节。

　　“罗迪首相，这——”

　　座舱内传来了话语声，但刚说到一半，那开口的法师便扶着抬起的舱盖吐了起来。暗影雏龙闻到了味道，低低嘶鸣了一声，不乐意的往旁边挪了挪。

　　然而这一摇晃，那法师当场摔了下来，罗迪注意到了这边的情况，瞬息凝聚的魔力出手将他接住，扶正之后便朝座舱里的其他法师道：“快下来吧，我们需要搭建的东西不少。”

　　原来两个座舱里还有其他四位法师，他们表情畏缩的走了出来，狭小的空间挤了十几分钟不算什么问题，但“骑乘巨龙”对他们来说还是太过刺激了，加上高空飞速和剧烈的气流颠簸，纵然这五位法师中有两位是拉西曼颇有名气的角色，往日都是年轻法师们的偶像，可此时他们都是脸色发绿，话没说都先跑到一边吐了一地。

　　“因为要赶时间，所以只能是用这种方式，多有得罪。”

　　罗迪看娜塔开始寻找营地位置，转过头来伸手安抚了一下暗影雏龙，继续道：“具体要做的事情我已经在协议上说明了，大家现在先把法阵搭建一下。”

　　他现在实在是赶时间，眼前的城市虽然易守难攻，可是在罗迪看来完全没有什么的进攻难度——手握“空军”面对冷兵器时代的城池，根本就不是一个量级上的战斗。

　　暗影雏龙后背上的座舱上装了很多东西，除却作为营地的帐篷，更有搭建法阵的基础材料，和罗迪专门带过来的充能晶石。

　　五位法师吐了半天终于缓过来，抬起头时，发现罗迪已经将所有货物卸了下来。他双手配合着魔力触须，迅速将这些材料摆在了合适的位置上：“麻烦各位尽快开始组装，明天早上回来时，我希望能看到法阵能够使用。”


第1064章 海权

　　罗迪的确是在抢时间。

　　拉西曼雇佣卡伦王国军队这件事，对于卡伦王国的确有很多益处——对于日后注定要打响的战争而言，现在手下的军队经历越多，则经验越丰富，底气也越足；同时这场战争也能缓解债务、转移国内矛盾，甚至能够让卡伦王国狠狠的发一笔战争财……

　　但所有这些事，在罗迪心中都比不上莎莉的病情重要。

　　他现在唯一要做的，就是赶紧打下拉夏城，展开局面，之后带队直接深入到图克族人的王城去。

　　旁边的娜塔从始至终没说过话，她如今的力量强悍数倍，几十公斤重的食物拎在手里轻飘飘的，罗迪过来配合她一起搭建帐篷，十来分钟便搭建完毕。

　　“食物和水源都在这里，我们需要先去探查一趟，各位注意灯光管制。”

　　首相大人没有任何废话，拉着娜塔跨上暗影雏龙，随后这巨大的身影几步踏出后一跃飞起，身影在空中迅速拔高，很快消失在了五位法师的视野中。

　　“他……这是到底要做什么？”

　　“无论要做什么，咱们现在都没别的选择了。”

　　擅长土系法术的安德森拿出了罗迪之前给他的一叠纸张：“我现在比较纳闷的是……跑到这种地方搞如此之大的一块空地，到底用来做什么？”

　　“先别看场地的事了，赶紧过来组装法阵吧！这位首相可不像好说话的样子，我看他一路都黑着脸。”

　　几人低声聊了几句，随后便在黑夜中开始了工作。安德森却是不敢放松，因为他被罗迪指定为整个场地建造的负责人：手中图纸的要求非常简单，甚至可以说没有任何技术含量，唯一的难点在于建造时的重复劳动。

　　对于安德森而言，他的高阶法师身份是根本不屑于干这种“苦力”活的，可杰里米议长的那封信件却让安德森不敢轻视这位首相，他望了一眼黑漆漆的大地，呼了口气，默默开始了测量。

　　而远在大海另一端的卡伦王国，索德洛尔此时正皱眉翻阅着罗迪昨夜从拉西曼紧急发过来的信件。

　　军队体系是独立于内阁之外的，现在完全掌控于罗迪之手——这是莎莉“君主立宪”与内阁稳定存在的最大基础，而作为这柄利刃的执行者，索德洛尔的唯一任务，就是扫平一切挡在罗迪面前的敌人。

　　但士兵们要做的只有服从命令，索德洛尔却承担了“策略制定”和“战斗执行”两个重要任务，换句话说……索德洛尔不光负责开火，还要努力开动脑筋，把战斗人员分配、行军计划乃至一切步骤都考虑到位，纵然有幕僚团帮忙，但压力都是他一个人承担，因此看完罗迪的信件后，这位剑圣眉头紧皱，明显是为这出乎意料的阻碍而有些头疼。

　　“时间来得及，但是禁魔武器……”

　　他抚摸着短剑的剑柄，想了想，起身朝着帐篷外走去。

　　索德洛尔在接到备战命令后，便直接在帕尔领的军营开始做一系列准备，并在刚刚回到零上的环境中，和士兵们一起住在了标准的野战帐篷之中。

　　在这里看不到以前那种“贵族老爷吃香喝辣，骑士扈从邋邋遢遢”的场景，军费充足的情况下，双层帐篷内部甚至还有取暖的火炉，住起来比大多数农民的家里都要舒服。

　　远近的口号声此起彼伏，索德洛尔沿着一个个营地划分出的整齐道路前进，很快来到了军备所——正常军团的军备都是大家自己携带，但在这里却完全不同，因为许多“黑科技”武器是严禁士兵在非战斗时刻私自携带的，这其中自然包括了晶石能源制造的一系列“热武器”。

　　索德洛尔皱眉查看了一番，对着跟随的幕僚道：“这次作战以冷兵器部队为主。第一个作战目标是一座两万人居住的城池，敌人虽然只有两千上下，但是……”

　　随着他的讲解，幕僚团队立刻开始讨论——每一位士兵能够携带的武器都是有限的，如何挑选合适的搭配，往往决定了最终的战损比例，因此慎重考虑之下，方案很快定性：先批部队将近距离使用的能量武器全部取消列装，保留中远程攻击型号，保留爆破型号。

　　“攻城器械要考虑携带方式……”

　　“研究部那边有新的折叠云梯，工程队的爆破研究也比较熟练了。”

　　“嗯，研究部的东西都拿上，一些实验型号的东西如果可以也带上。”

　　索德洛尔确认了方案，转头朝着帕尔领的军事机场走去。

　　这里，是跨洋军事作战行动的最关键所在。

　　军事机场被军营包围着，外人别说进来了，站在两公里外张望一下都会有哨兵过来驱赶。哪怕以索德洛尔的身份，他也经过了三道关卡，身份验证过后，这才见到了机场当中正在忙活的几个身影……

　　没人会想到，那几位龙族的“荣誉长老”，此时竟会在这里来参与运输机的改造和制造。

　　“原本三架运输机的轴承改造任务已经完成了，轰炸机还要等等。”

　　卡戴珊从机翼上一步跃下，她穿着和其他组装工程师一样的专用亚麻外袍，头发扎起来，手上还带了一双满是油污的手套——这显然说明她并不只是在旁边施法或观察，而是真的上手参与了组装和调试。

　　“卡戴珊阁下，三架运输机已经超出预期了。”

　　索德洛尔姿态恭敬，后者倒是完全无所谓的样子，简单说了几句技术方面需要注意的问题，随后便道：“我晚上的飞机去赫尔奇诺，之后如果有问题，随时通过龙族这边的通讯网络告诉我就行。”

　　她说完，拎着块充能晶石的斯蒂卡走了过来，和索德洛尔打招呼后，他有些好奇的问了一句：“这么着急？难道是因为那个……蒸汽机？”

　　“对，顺带讲一讲水的比热容问题。”

　　卡珊德拉说着扭头对索德洛尔道：“这个事情很关键，我建议你到时候也拿个讲座副本去了解一下……蒸汽机的原型我已经做出来了，未来会应用在整个王国的轨道交通和舰船上。”

　　索德洛尔有些发愣，自己作为军方代表，一般来说只管打仗就够了，为什么要去了解这个？

　　然而不用两秒他便回过神来：“您的意思是……军舰？”

　　“罗迪和我说过，光从拉西曼买船是绝对不行的。”

　　卡戴珊说完便转身离开，临走之时，又道：“记住，有海权才有一切。”


第1065章 恐慌

　　黑夜之中，从高空一跃而下的罗迪和娜塔，在城市上空旋转漂浮了一圈后缓缓飘落在了拉夏城的一角。

　　如今罗迪已经能够轻松使用低阶法术，并且在魔力触手的帮助下调整身体平衡——娜塔被他搂在怀里，从始至终羞赧的连话都不敢说。

　　拉夏城作为要塞，拥有比普通城市更为高大的城墙……相比卡伦王国那些普遍四米以内的石头城墙，拉西曼因为建国之后培养了大量法师，因此在“基建”方面倒是非常舍得下成本：原有城墙不过四米左右，建国之后竟是被法师们炫技似的扩建了一倍，如今高度达到了七米左右，宽度也超过了五米，看起来颇为壮观。

　　可本来固若金汤的城市，此时却易于敌人之手……并且因为城墙太过高大，拉西曼如今的军队想反攻都无能为力，说起来也着实可笑。

　　当然，站在城墙根的罗迪并不觉得拉西曼法师们愚蠢，毕竟“禁魔武器”可不是什么常规战争中会出现的东西，换作自己的军队猝然遇到，也必然受到不小打击。

　　“完成测绘后就在这里汇合，两个小时。”

　　“明白。”

　　娜塔松开了始终搂着罗迪的胳膊应了一声，拎起短弓便准备离开，结果罗迪拉住了她的手，继续道：“如果发现可疑目标，千万不要靠的太近……安全第一。”

　　“嗯，我知道了……”

　　她从来不善于表达，此时只是用力握了握罗迪的手，随即不再回话，无声的迈步跃出，迅速消失在了黑暗之中。

　　拥有绿龙领主给予的精华之后，她的潜行能力和作战实力大幅度提升，简单的侦查测绘，对于她来说根本就不是难事……这甚至可以说是情报局探员的基本功。

　　罗迪没有和她一起行动，自然是因为要去专门探究那“禁魔武器”的事情，所谓知己知彼百战百胜，罗迪可不想等着军队拿人命去做实验。

　　作为首相，他本不该如此身涉险地，但莎莉的病情让他没时间等索德洛尔来了再进行侦查——而更重要的是……“禁魔武器”或许和高精灵灭亡有着巨大的关联，搞清楚它，或许对未来那注定要发生的战争有着巨大影响。

　　更何况罗迪实力本身已经强悍到直面龙族也能全身而退的地步，这么一个分散兵力的城池，除非冒出远古巨兽那样的存在，否则根本困不住他。

　　迈步沿着冷清的街道行走，罗迪确认拉夏城是严格实行宵禁的。不过因为兵力不够，巡逻的士兵显得很稀疏。他轻松进入了城市内部，随即发现这里并没有出现想象中的“兵乱”——正常情况下，被侵占的城市往往会出现士兵抢劫民众，甚至当街侮辱女性的情景。但眼下拉夏城明显维持着超乎想象的秩序，甚至越靠近核心区域，军纪愈发森严。

　　听到有木轮车“嘎吱嘎吱”的声音，罗迪翻身登上了旁边的石楼，于阴影中观察片刻后，发现这些士兵正在将城市中搜出来的粮食集中储存起来，明显是一副准备和拉西曼打持久战的架势。

　　“太慢了！天亮之前必须把一百二十车粮食运完！”

　　忽然传来的声音让罗迪愣了一下，因为这话本应该由恶形恶状的监工说出口，但此时听到的，竟然是个女声。

　　他寻找了一番，立刻发现那侧面正有一位身材壮硕的女子在叉腰监视着车队……她穿着一身式样讲究的皮甲，说“壮硕”，是因为她比面前作为苦力的男人们还要高，同时肩宽臂长，屁股和大腿鼓起的肌肉十分健美，莫名让罗迪想起了印象中的“春丽”造型。

　　“果然有图克族……”

　　监工是图克族的女人，则意味着城内军队的主导层恐怕也和图克族有关联。罗迪确认了这一点，正准备循着去找线索，却忽然听到了任务栏亮了起来。

　　其实抵达拉西曼之后，任务栏还出现过不少绿色或灰色的触发式任务，这就和普通游戏里的“送信跑腿”任务一样，属于顺带赚经验的……罗迪对此直接是忽略。但此时他想了想，还是停下来点开看了一眼，结果这一次蹦出来的触发任务显示黄色——他扬起眉毛，发现任务名称竟然是“拯救图克族人！”

　　罗迪看的有些奇怪：我一个卡伦王国的首相，怎么就要去拯救你们图克族人了呢？

　　“图克族卷入战争的原因远非那么简单，身为大陆的原住民，她们远比常人想象的更清楚危险在哪里，但如今危机迫在眉睫，自我救赎的道路却被封堵，想要走出困境，只能借助于外力。

　　首先从图克族的困境调查起，了解她们真正的危机吧！”

　　这明显也是个系列任务，上来第一步奖励的是经验值，除此之外什么都没有。

　　罗迪直接关闭了任务栏——因为他现在已经不稀罕什么“系列任务”了。

　　当初和奥古斯丁的搏杀，是因为自身与王国都有着性命危机，如今身居高位，等级、技能和装备都到了高层次，这种费时费力的任务除非奖励诱人，否则他根本就没有兴趣去搭理。

　　眼下首要任务是调查“禁魔武器”的事，至于图克族人的死活，罗迪根本就不关心——按道理，她们死绝了更好，也省的自己还专门调军队过来打仗了。

　　这般想着，罗迪找了一处较高的建筑观察城内分布，并很快发现了一处满是精兵的军营。凑近观察后，他发现这些士兵武装精良，同时都是皮肤白皙，有着明显的图克族人血统。

　　正观察着，旁边一座塔楼里忽然亮起了光芒，罗迪这才意识到下方这些士兵明显是在拱卫着塔楼。

　　开启“隐匿”技能后，罗迪悄无声息的跃上了塔楼的二层，随即缓慢向上攀爬，一直到十米左右的高度后，罗迪忽然发现自己面前冒出了一大片提示：

　　“头盔魔法效果消失”

　　“项链魔法效果消失”

　　“胸甲魔法效果消失”

　　……

　　状态栏也多了一个图标，上面是个红色的尖牙符号，提示：“禁魔领域内所有法术无法使用”。

　　罗迪明显感觉身体沉了沉，因为他这身装备本身分量不轻，但因为巧妙地浮空法阵减轻重量，平日里走动起来和布袍都没什么区别。此时所有魔法效果消失，连带着力量附加属性都发生变化，他抓着墙边的手都紧了紧，一时间竟是莫名生出了一股恐慌感。

　　拥有力量的人最害怕失去这种力量，罗迪在这一瞬间终于体会到了高精灵当初面对的恐惧：当自己赖以为生的魔法彻底消失时，谁还能淡然面对兽人洪流？


第1066章 带走

　　来到这个世界以后，罗迪已经经历两种方式的“禁魔”——最早的一次，是在探索埃尔森城的时候，这座被时光结界封锁的城市当时因为结界崩塌而出现了“元素真空”，导致所有的元素法术根本无法在区域内释放。

　　那个时候罗迪对“禁魔”并没有如今这般恐慌，因为当时他等级不高，装备不强，本来就是靠着一柄短弓闯天下，有没有法术影响不大。

　　而另一次，则是前段时间面对巴蒂时，那被潘达祭司所释放出来的“神迹”……相较于“元素真空”，由神祇之力凝聚的“禁魔领域”要强大得多：除了神术，其他所有派别的法术都无法在领域内释放。

　　那时罗迪并没有太过慌张，因为那时候身旁还有五位龙族助阵，不用法术，单纯用拳头也足够将敌人打残。

　　可是如今孤身一人站在敌城之中，忽然间失去八成战斗力的感觉对罗迪而言不亚于在悬崖一脚踩空——他紧咬牙关，努力平复着自己的呼吸，随后让自己站在了一个稍微平一些的凸起处。

　　这样做，完全是因为他需要平复心情。

　　罗迪能感觉到大腿在微微颤抖，因为刚刚一瞬间的惊慌让肾上腺素分泌过多，他抹了把额头，发现全是冷汗。

　　闭上眼睛，罗迪深呼吸几次，随后关闭了眼前那一大片信息提示。抬头看了一眼上方，却是毫不犹豫的再度攀爬而上——如果遇到这样的挫折便放弃，那罗迪还不如趁早回卡伦王国等死。

　　即便没有装备加成，他的等级依旧在这里摆着，远超正常人类的力量让他足够攀爬高塔而不至于摔下去。不过为了稳妥，他依旧花费将近三分钟时间才爬上顶楼。

　　不动声色的来站在顶层窗外，罗迪能够听到里面传来断断续续的说话声，确认四周没人后，他躲进阴影，悄悄望了过去。

　　昏暗的室内有几个身影正在忙活，罗迪首先看到的便是六位身穿铠甲、腰挎短剑的高大武士站在大门旁，明显是本领高强的守卫。

　　而正在屋中间忙活的，则是两位身材苗条的图克族女人。

　　罗迪从伊芙丽那里了解过图克族里的衣着传统，那位领口有着繁琐装饰的女人明显是上级角色，旁边领口素色的则是下属。屋内空间很大，但堆满了一摞摞球形物体，罗迪眯眼观察片刻，意识到这些圆球竟然都是投石机使用的炮弹！

　　这东西和椰子大小相似，但明显不是沉重的石块。那下属搬着走动时并不费力，放在地上后，穿着长袍的上级便从一个木箱中取出一块奇怪的碎片，动作谨慎的将其放进炮弹的凹槽中，随即低声念诵起了咒语……

　　罗迪皱眉望着这一幕，心中满是疑惑：难道这就是杰里米所说的“禁魔武器”？

　　如果这么简单便能制造区域范围的禁魔效果，那实在是太简单了点吧？

　　当初潘达祭司释放的“神迹”都是大陆上许久没有出现过的事情，可是到了这里竟然成了“批量生产”，罗迪绝对不认为“禁魔”会是门槛这么低便能做到的事情。

　　他内心有太多猜测，甚至一度想过翻进去抢夺一块拿回来研究——但是伸手拉了一下自己的弓，罗迪无奈放弃了这个想法：原因无他，这柄弓是维克多领主制造的，为了强化威力，使用的材质都是上等，因此硬拉的磅数非常高，只有辅以法阵时才罗迪才能轻松使用……结果如今这柄极品短弓在禁魔状态下法阵失效，别说射击了，罗迪根本连拉都拉不开！

　　如此情况恐怕是维克多领主都没有想到过的，而罗迪为了行动方便并没有携带其他武器，靴子侧面那个匕首拿来和六位全甲武士肉搏……明显不是明智之举。

　　罗迪的“狩魔猎人”职业多数技能都是消耗的精力值，因此在技能方面并没有受到太多“禁魔”的影响，可装备失效加上两位图克族女人身份神秘，罗迪此时是不会冲动出手的。

　　他来这里的本来目的就是探查，现在发现了目标，索性便开始盯守——重复劳动很容易让人疲劳，两位图克族女人忙了一个小时后终于停下来休息，隐约的谈话声也由此飘了过来：

　　“一定注意……不要……地面。”

　　“数量已经足够……”

　　这两人使用的语言和拉西曼有些差异，口音也非常奇怪，罗迪仔细辨认只能听个大概，然后他便听到大门打开的声音——两个女人离开了，守卫们将木箱锁上，随后便继续执行起了看守任务。

　　他听到有人往窗边走来，赶紧换了个角度躲好。屏息等了几分钟后，下方两位图克族女人已经离开了塔楼，在侍从的护卫下沿着小巷向远处走去。

　　禁魔的效果仍然存在，罗迪想了想，并没有去偷屋里的那些东西，而是朝着塔楼下方一跃而下——在脱离禁魔领域的瞬间，装备所有的法阵和能量恢复了运转，毫不夸张的说，他感觉犹如摘掉了某种沉重枷锁，连呼吸都轻松了许多。

　　轻盈的落在一处房顶，罗迪无声的跟上了正在离开的队伍。似乎因为这里是核心区域，跟在两人身边的侍从只有四人，那走在正中的女人气场强大，一路遇到她的其他士兵都躬身行礼。

　　跟在她身旁的那位下属在半路告别，似乎因为地位不算高，她身旁没有再跟随侍从——两侧的火把隐约照亮了道路，偶尔有士兵经过，这里是拉夏城中最安全的区域，她也从未想过这个时候会碰到什么意外。

　　“咄。”

　　一声奇怪的闷响让她停住脚步，皱眉向右侧望去，她发现石墙上有一枚晃动的箭矢。

　　忽然意识到了什么，她正想开口呼喊，结果脖子一痛，眼前的一切便陷入了黑暗。

　　罗迪把箭拔下来插回箭筒，瘫软的图克族女人刚好靠在了他的后背，被延伸出的魔力触手捆绑结实，为了怕对方苏醒过来，他连对方的嘴巴都堵了个严严实实……

　　确认四周没人发现后，罗迪一步踏出，带着对方迅速消失在了黑暗之中。


第1067章 战俘麦格

　　“找不到了？！”

　　直到翌日中午，拉夏城内的核心指挥区域才响起了一声怒喝：“不过二十米的路，人就丢了？”

　　图克族指挥官卡斯丽怒发冲冠，说话时整个人简直像个狮子。她身高足足一米八五，虽然没穿上战场的重甲，但仅穿一件皮甲背心的她，一样让下面跪着的一排图克族女人大气都不敢喘。

　　“我说过要注意安全，守卫必须随时跟着！你都当没听见？”

　　她深吸了口气，压抑着自己的愤怒：“她的事情暂且不说，东西有没有少？”

　　“卡斯丽将军，我们刚刚清点了炮弹数量和……和碎片数量，并没有缺失。”

　　这消息让她松了口气，来回走了三圈，这位魁梧的将军一屁股坐在椅子上：“陛下交给我们的任务绝对不允许任何闪失！现在拉西曼那些家伙就算知道这些武器的作用，也无济于事——不过违抗命令者，必须按军法处置！”

　　“萨琳娜降两级，罚三十鞭。虽然你是祭司，但这次行动陛下准许我全权负责，你也受我管辖，现在这么处置你，我给你一个辩解的机会。”

　　后者低头认罚：“是我疏忽导致了麦格失踪，我认罪，将军。”

　　看那身材苗条的下属被拖出去行刑，卡斯丽将军满意点点头，转头问向幕僚：“敌军动向如何？”

　　“早上有两支军队在东部城墙外围搭建云梯，但加起来只有四千人的样子，下午估计会有试探性进攻。”

　　“呵，这群人永远不长记性。”

　　卡斯丽冷笑一声，“再坚持一个星期，到时候我会亲自去砍下那些法师的脑袋！”

　　她将目光转向眼前的下属们，却是微不可察的皱了皱眉：“你们平时离那些碎片远一点，看守的守卫每天轮换，我总觉得那些东西不太对劲。”

　　“是，将军！”

　　在拉夏城准备迎接又一次进攻时，坐在荒野中的麦格，正满头冷汗的解释着自己的身份——“我……我只是萨琳娜祭司的侍从，真不知道那些东西到底是什么！”

　　她此时当然明白自己是落入敌手了——而印象里，拉西曼的军队可没有“赎金买战俘”一说，因为眼下战争让对方很窝囊，之前有一些战斗中被俘的图克族士兵与士官，最后的结果都是被当众斩首……

　　图克族的女人虽然比男人强势，但强势并不意味着每个人都拥有钢铁意志。身为侍从的麦格本来就不是什么大人物，因此罗迪还没来得及用什么酷刑，她便一股脑的什么都招了：“大人……我绝对没有说谎！你让我做什么都行，求求你不要杀我！”

　　娜塔在一旁撇了撇嘴，明显觉得这家伙没骨气。不过罗迪倒是没什么表情，坐在她对面由土元素凝聚的凳子上，继续问道：“那些炮弹是什么制造的？”

　　“果实！沙漠深处绿洲里生产的一种果实，很轻，但非常圆，投射出去距离会比普通的石弹远很多！”

　　“萨琳娜祭司手里的那些东西，都是从哪里来的？”

　　这个问题她倒是知道，毫不犹豫地回道：“是陛下给的……出征时每位祭司都拿了一袋子。”

　　“它具体长什么样子？”

　　“都是碎片！我、我也不知道那具体是什么，看起来就像是被砸碎的石块或木块，萨琳娜祭司从来不允许别人拿它……”

　　“把它放进那个果实，就能达到禁魔效果？”

　　“不……不是，那些碎片堆在一起的时候，会有这样的效果，但分开以后就会迅速消失。我、我也不知道为什么——”

　　她看罗迪皱起眉头，生怕对方使用什么酷刑，赶紧又补充道：“不过经过祭司的处理后，这碎片便会在炮弹爆开时产生您说的那个效果……”

　　罗迪没说话，显然问题的关键在那些碎片上。至于祭司的咒语，应该只是某种处理方式，但麦格只是侍从，根本没有学习这种咒语的资格。

　　虽然这位没骨气的图克族女人不知道关键信息，可对于罗迪而言，已经算是对核心和问题有了大致概念——而作为意外惊喜，麦格对整个城市中的兵力分布一清二楚：这2000人的兵力中，有五百人是图克族的精锐部队，连带着领导者也是图克族人，而其余的一千五百人则是拉西曼周边国家凑出来的“杂兵”。

　　事实上整支队伍在攻打拉夏城前足有五千，并非进攻时死伤惨重，而是那些杂牌兵一看风向不对逃了近千人，若非卡斯丽将军当场斩杀上百逃兵，恐怕他们根本不可能攻下这座城市。

　　具体听了一阵后，罗迪莫名觉得蛋疼：双方的战斗水平，怎么听起来跟地球上中东那些拿AK当挂鞭的民兵武装似的……

　　这种菜鸟互啄的打仗方式，还真是难为图克族的将军了。

　　麦格倒是不知道罗迪心中怎么想的，她为了保命现在是该不该说的都吐露出来，并且提供了一个让罗迪倍感意外的重要消息——

　　“你说援军一周内便会抵达？”

　　“是……是的，这是将军说的，我们只需要固守待援就可以了。”

　　这条消息让娜塔表情严肃了起来，她望向罗迪，后者眯起眼似乎在计算什么，过了一阵点点头：“来得及。”

　　这句话没头没尾，麦格听的一阵迷糊。

　　她自苏醒以后便猜测着这群人的身份，但直到现在她也想不通眼前这几个人到底是做什么的……

　　眼前这片荒地上只有两座简陋帐篷，一个造型怪异的大型法阵。统共七个人里，两个在审讯她，另外五个法师虽然穿着拉西曼风格法袍装扮，但始终埋头在不远处施法。

　　“对了，如果从这里去你们的王城，你认得路么？”

　　罗迪忽然提出的问题，让麦格明显愣住。她张大嘴巴好几秒：“您、您是要——”

　　“如果不认就算了。”

　　看到罗迪后背忽然扬起的一根魔力触手，麦格“嗷”的一声喊道：“我认路！我认路！别杀我！别杀我！唔——”

　　罗迪眉毛直跳，旁边的娜塔看了她一眼，嘴角抽了抽：“这里可没有替换的衣服给你。”

　　战俘麦格脸红的像是猴屁股一样，因为她发现刚刚自己被吓得失禁了……


第1068章 顺手完成的任务

　　“到时候估计还有不少战俘，先留着她，回头印证口供吧。”

　　罗迪说完便走向了法阵，开始书写起了刚刚获取到的这些信息——“禁魔”是一个非常广泛的概念，但是当罗迪把这种武器的具体作用机制搞明白后，反制起来自然不会像拉西曼的部队那般只能瞎蒙硬撞。

　　此时此刻，罗迪便能看到拉夏城外的拉西曼部队开始了试探性进攻：四千人的队伍当然不是用来攻城的。拉西曼队伍的指挥官也不是傻子，似乎是知道士兵大老远组装了投石机之类的远程武器轰击城墙，同时其中夹杂着一道道划着明亮轨迹的火球。

　　如此情景自然引得几位法师也来观察，不过他们发现这些火球只有少数在城墙内爆开，那些落在城墙上的，都在接近的瞬间彻底熄灭，完全没有爆开火光和烟雾。

　　“这是怎么回事？”

　　罗迪直接问向麦格，后者立刻回答：“是、是因为祭司们在城墙上将那些果实打碎，制造了一片禁魔区域，每一枚炮弹打碎后，效果能够持续约两个小时时间。无论是火球还是任何其他法术，都会在范围内湮灭。”

　　这解释和罗迪猜测的基本一样，显然图克族人对“禁魔”的应用还非常原始，并没有谁真的想潘达祭司那样可以主动召唤“禁魔领域”，只要没有那些碎片或碎片镶嵌的炮弹，一切就都好说。

　　这个念头刚落下，罗迪便看到视野中的任务栏传来了“任务完成”的提示。他眨眨眼睛，一边将文件在法阵上开启传送，一遍点开“任务栏”，发现“拯救图克族人！”这个任务竟然完成了第一步……

　　“通过调查，你得知图克族人出现在这片战场上和不知名碎片有着密切联系，‘禁魔领域’的出现并非巧合，到底是什么导致他们进攻拉西曼，这些碎片又意味着什么呢？”

　　罗迪没想到问了战俘几句话就算完成了初步任务，而现在这个系列任务的矛头明显指向了那些碎片。任务奖励的经验已经到手，同时系列第二步的奖励依旧是经验值，看上去依旧没有什么完成价值。

　　但罗迪也不会嫌经验值给的少，倒是他现在对图克族的声望莫名其妙提升了四百点，显示“中立”。

　　“这都什么意思……”

　　罗迪莫名其妙，关闭了任务栏。他现在注意力根本不在这个任务上，抬起头来再看拉夏城的时候，发现那些围攻的军队还在不断投石和施法抛射进行试探，估计是想找出“禁魔领域”的规律来。

　　而随着天色渐晚，远处的动静渐渐小了下来。外围的部队收拢的收拢，吃饭的吃饭，看起来似乎并不着急的模样。

　　“你们打仗都是这风格？”

　　罗迪终于没忍住，问向了旁边几位正在不断忙活的法师。

　　近处的安德森表情抽了抽，解释道：“其实正常情况下，攻城时只需要法术集群覆盖，然后准备登城墙就行了……可现在因为敌人的禁魔手段，那个——我们之前已经尝试了许多次……”

　　这位法师明显也是觉得这种不着调的战争方式有些丢人，他知道眼前这位首相可不是只会躲在高塔里的政治家，而是真正指挥了一场国战的强人，本着不耻下问的心思，他低声问道：“罗迪首相，您觉得……这仗应该怎么打？”

　　“我？我对军队有建议权，但具体怎么打，要看我的将军如何决定。”

　　罗迪当然不会现在就透露自己的计划，而且他说的其实没错——真正策划具体进攻战术的是索德洛尔，他既然把指挥权放给对方，就绝不会指手画脚。

　　罗迪可是知道蒋介石瞎指挥导致战事一塌糊涂的典故，自己作为现代人，在战争直觉上虽然懂得大方向，可具体执行必须要这些一线将军来进行，什么都去插一脚反而耽误事。

　　安德森听后眨了半天眼睛，一时间不知该怎么回答……因为拉西曼的战斗风格，相比之下的确暴露了不少问题。

　　罗迪没有继续聊这些，而是勘察起了施工进度。五位高阶法师的效率远比任何工程队都要强大，不过一天时间，巨大的跑道雏形已经显现在了面前。

　　法师们依靠娴熟的法术，将地面用魔力翻起，随后打散、混合一定比例的水分后压实，继而使用法术固化。按照几位法师的魔力水平，他们能够让这些泥土在一周之内维持接近水泥的硬度。

　　安德森等人干活下功夫，罗迪自然不会亏待他们。暗影雏龙的座舱外还加挂了重量不菲的食物与各类替换衣物，连日用水杯和餐具都一应俱全，此时娜塔已经将面包和腊肉烤好，甚至炖好了一锅肉汤，摆放在了土元素凝聚的餐桌上。

　　“首相大人，有个问题不知道能不能问——这里难道是用来当做校场么？还是停放那种战争机械？”

　　安德森来用法术凝聚了一个水球给自己洗手，收拾利索后，这才开口问了一句。

　　罗迪痛快点头：“算是吧，因为停放的东西比较大，所以面积占用比较夸张。各位辛苦了，来，先吃饭吧。”

　　他招待法师们坐下，随后连带着战俘麦格八个人一齐吃了晚饭。

　　虽然没有使用任何法术限制她的自由，但麦格明显知道高阶法师们的威力，从头到尾只敢目光忐忑四处张望，却完全不敢有任何其他动作。

　　“按照今天的进度来看，大概多久能搞定？”

　　“再有三天吧。”

　　安德森心中明显有成算，但罗迪却问了句：“晚上呢？”

　　“啊？天黑了也要继续么？”

　　其他几位法师顿时脸色有些难看，他们可不是苦力，虽然法力还够用，但站这里一天，体力实在是有些撑不住。

　　不过安德森知道这位首相绝不会无的放矢，想了想，沉声道：“如果能轮换休息，后天中午应该可以达到您的标准。”

　　“如果可以，那就拜托各位尽快完成吧。”

　　罗迪立刻道：“我在这里郑重承诺，如果能够后天中午完成，薪水翻三倍，同时我会无偿为各位提供三十块标准充能晶石和每人一公斤钴金。”

　　“真、真的？”

　　“那没问题！”

　　有这样的利益驱动，几位法师顿时觉得这些活不算重了——反正只是重复劳动，咬咬牙就过去了！

　　罗迪满意点头，随后抬头望向了头顶的星空……

　　拉夏城，只是整个进攻的第一步罢了。

　　脚下这片土地，或许会是以后拉西曼都为之战栗的地方。


第1069章 出击

　　三天之后，都瑞尔城内。

　　对于这座繁华的都城而言，罗迪的到来和离开没有产生任何影响。议会内部的法师们的多数知道了这个消息，但对他的行踪都表示无法理解——因此在之后的议题中，没有人再提起过有关他的任何话题。

　　杰里米在当初的议会改革方案被否决后便显得老了几岁似的，如今主持讨论时，话少了很多。此时他敲了一下木锤：“有关夺回拉夏城的进攻方式讨论，前线指挥官路易斯发来的资料各位应该已经看过了，敌人的防御手段明显是存在一定短板的，因此现在关于进攻方式，路易斯给出了如下几种方案……”

　　这里便体现出了“议会”的坑爹一面：当法阵能够即时传送前线信息后，指挥官的最后那点决策权也被归于了“法师议会”——即每一项重大决策，都需要议会议员进行表决，而不是前线指挥官一人随意决定。

　　地球上还有“将在外君命有所不受”一说，到了拉西曼却完全反过来，虽然在座的法师们都是绝顶聪明的存在，可“云指挥”做出的决策有多不靠谱，用膝盖也能想到……

　　然而拉西曼之前的战斗因为法师集群而无往不胜，所以这种缺陷始终被掩盖，直到现在爆发之时，已经来不及去更改。

　　现在杰里米看着又一次吵成一团的议员们，只感觉深深地无力：这群人有三分之一连拉夏城长什么样都没概念，却口若悬河说的好像自己亲临现场似的，一场决定数万人生死的战斗，硬是搞得如同儿戏。

　　“实在不行，我们就等卡伦王国的军队到了再说吧。拉夏城内的居民目前并没有遭受屠杀，到时候再夺回来便是。”

　　“放屁！拉夏城现在只是两千名敌军就如此难以攻打，你以为卡伦王国是远古巨兽，所到之处都能席卷么？七米高的城墙，内外足足三层，加上禁魔的手段，你有什么把握就敢说让就让，说打下来就打下来？你以为这是你们家后院么？”

　　“可是我们……”

　　“滴——”

　　话刚说到一半，议会大厅内忽然传来了刺耳的警报，所有法师愣了一瞬，同时将目光抬头望向了上方。

　　“是……是袭击警报？”

　　“该死！难道那些家伙攻到督瑞尔城了？”

　　“白痴！你有没有概念？敌人的先遣部队昨天还在五百公里外呢，怎么可能无声无息的飞过来！”

　　“杰里米议长，请问这是不是误报？还是法阵出了什么差错？”

　　各大学院的议员们在短暂的惊慌后恢复了镇定，杰里米从头到尾都皱眉保持沉默，他扭头望向正从门口跑过来的侍从，开口道：“冷静，告诉我发生了什么？”

　　那侍从脸上表情有股说不出的茫然，他站在阶梯状的大厅最中央处，结巴道：“警、警报是从沿海、海边那里的哨塔传来的，说是发现了……”

　　众人神情都绷紧，因为“远古巨兽”给他们带来的恐惧，远不是几个月便能消散的。

　　“发现什么？”

　　“天空之上有不明物体正在靠近！”

　　“天空上？浮空塔？龙族？”

　　“会不会是什么魔兽迁徙？”

　　“不对——也有可能……等等，这是什么声音？”

　　杰里米一挥手，不断回响的警报戛然而止，原本嘈杂的议会大厅在几秒钟内静默下来，因为所有人都听到了来自上方的奇怪嗡鸣。杰里米二话不说开始向外走，而其他议员们面面相觑，也是迅速跟了上去，从各个出口走到了议会大厅外……

　　嗡鸣声让他们抬起了头，远海之上似乎有几个黑点正在朝这边飞来。

　　“这是……”

　　有人用法术进行观察后面色大变：“这不是生物，这好像是……机械？！”

　　“浮空塔？”

　　“不可能！浮空塔根本没办法飞行的这么快！”

　　一声声讨论中，黑影已经跨过了海岸线，自督瑞尔城上方飞过。螺旋桨的噪音清晰异常，巨大的“信天翁”运输机在众人目光中只是一个小小的黑点——而在它的旁边，还有两架侦察机护卫在左右两侧，一大两小的三角形编队给下方的法师们带来了难以想象的冲击力。

　　因为它根本没打算在这里降落，此时的飞行高度大概在四千米。而此时站在下方的法师们，则对这个高度根本没概念：拉西曼的法师们即便使用“浮空术”或研究可以飞行的“浮空塔”，从来都没有谁超过两千米的高度。

　　“议长大人，我们应该用浮空塔的防御法阵将它们拦下来——”

　　有议员下意识的说出了这句话，周围人立刻附和起来：拉西曼作为这个大陆上的霸主，让这种不知归属的飞行器从头顶飞过，实在有些丢“法师之国”的脸。

　　可杰里米脸上却满是震惊，他作为对卡伦王国那些资料研究最深的人之一，立刻意识到刚刚飞过的是什么东西！

　　“米思兰那边有没有什么新消息？”

　　他没有理会这群人所谓“留住飞行器”的请求，扭头问向了身边的侍从。

　　后者一愣，立刻去询问一番，没多久便拿着一张纸跑了回来：“议长大人，米思兰大使早上曾传来信息，但因为会议，并没有——”

　　“拿过来。”

　　杰里米面色凝重的打开一看，便见米思兰用潦草的字迹写下了三段话，核心都是在表述“卡伦王国已经开始行动”的消息。

　　因为霍利尔城距离帕尔领军事机场并不远，当昨日下午飞机盘旋起飞时，他和此时的各位议员一样听到了那螺旋桨的声音。他本以为这是日常的训练，并未当回事。结果今天早上看到霍利尔城的报纸时，他才明白卡伦王国这是正式出兵了！

　　出兵了！

　　不是需要航行一个月的舰船，而是飞机！

　　杰里米感觉脑袋嗡嗡的，而那近乎扭曲的字迹，更是让他感受到了米思兰内心的震惊：“议长大人，议会的各位成员，我并不知道这巨大的飞行器是否能够成功飞过遥远的海峡，唯一确信的是，我得知消息时，它们应该已经飞行了八个小时左右。”

　　换句话说，这些飞机在十六个小时以内，穿越了需要航行一个月的海洋。


第1070章 抵达

　　“议长大人，到底怎么回事？”

　　不少议员们还在盯着飞向远处的黑点发愣，但更多人的注意到了杰里米这边的异样，纷纷围了过来。

　　“那是卡伦王国的军队。”

　　杰里米如实回答，但他感觉自己的声音无比苦涩：“罗迪首相去拉夏城附近，应该是建造了让那东西降落的场地……”

　　他的话语让现场一片哗然，法师们瞪大眼睛，难以置信的望着这位须发皆白的议长：“杰里米，我希望你是在开玩笑！”

　　“刚刚应该拦下他们，仔细询问——就算是签了协议，就这样从督瑞尔上空飞过算怎么回事？！”

　　“三千米以上的飞行高度，你告诉我用什么拦？”

　　杰里米扫了一眼这位议员，语气冰冷：“用浮空塔上的弩炮？还是你觉得自己的火球术能追上那东西的飞行速度？”

　　议员们欲言又止，最后集体沉默。

　　“好了，米思兰大使的信件证明了这是友军行动，罗迪首相并未提前要求我们配合什么，所以各位……回大厅，继续我们的议题吧。”

　　杰里米的话语里透着无尽的萧索，最后那句更是有些讥讽的意味。

　　可是一个体制的沉重与禁锢远不是几句嘲讽就能解决的，随着他的身影隐没在门廊的阴影中，跟在后面的议员们面色凝重……无论之前拉西曼的战果多么辉煌，刚刚这一幕，都像是迎头一棒，将他们始终沉浸的“大国梦”打醒了。

　　而督瑞尔城内，大街小巷的人们都抬头望着天空，原本有些街区因为不知道谁喊了句“怪物来了”而引发踩踏和恐慌，不过这种情况随着城防队介入和飞机飞远很快平息。在各大学院之内，无论实力强弱，法师们的表现都要淡定的多。

　　而以傀儡师为主的莫风特学院此时气氛尤为兴奋，因为他们对机械结构的物品有着敏锐嗅觉，纵然距离遥远，但只是这短短一瞥，通过观测法阵和测算得来的数据已经能够证明那飞机是人造飞行器。

　　但听到动静后走出实验室的奈菲却皱眉望着天空，怎么想都不对劲。

　　她丢下了手中组装到一半的零件，奔跑着跳上了学院门口的马车，一路飞快的找到了麦琳瑟拉的实验室，没等敲门，那大门便自己缓缓打开了。

　　“过来了？”

　　坐在窗边扶手椅上的麦琳瑟拉表情平静，但这对奈菲而言并不正常：她印象中的暗影龙永远处于忙碌之中，不是研究法阵便是在书写什么，何曾有坐下来喝茶的时候？

　　“麦琳瑟拉姐姐……”

　　“我知道你想问什么，刚才飞过去的，是卡伦王国的飞行器。”

　　奈菲声音有些激动：“那、那罗迪他……已经到了？”

　　“他？一星期前就到了，”麦琳瑟拉有些意外：“你不知道？他应该去找你了才是。”

　　奈菲顿时愣住，随后摇头：“没有。”

　　过了几秒，她看向地面，微噘着嘴：“可能他太忙了吧……”

　　麦琳瑟拉当然能听出奈菲话里的委屈，这小姑娘盼星星盼月亮这么久，却发现罗迪根本不理她，当然要闹些情绪。但她也知道罗迪不是那种愣子，便道：“他来找我那天，离开后直接去的莫风特学院，我想应该不是找别人去了。或许这里面有什么误会吧。”

　　正说着，大门又被敲响，麦琳瑟拉微眯眼睛，木门打开后，进门的却是阿卡莎。

　　她看到奈菲后有些意外，和两人打过招呼后，立刻道：“奈菲的实验结束了？罗迪还说让我见到你的时候和你道个歉呢……他那天去找你，结果被你的朋友拦住，说不能打扰你，所以他就暂时离开了。”

　　奈菲满腔委屈顿时烟消云散，刚刚她眼泪都快憋出来了，现在听了这句话，立刻明白是那群朋友把他当成了追求者，故意挡在了外面——这事当然怨不得她们，毕竟自己从来没有接受过任何人的追求，倒是这一次……

　　她忽然耳朵发烧似的烫了起来，有些忸怩道：“原来是这样啊！”

　　麦琳瑟拉瞥了她一眼，挪开了目光。声音郑重道：“罗迪有事么？”

　　她气场强大，阿卡莎也能感受到那种强势，但她历来对这种交锋持无所谓态度，依旧笑盈盈的：“这几天因为战事紧急，罗迪都在拉夏城那边呆着，不过他带信过来，让我来询问你们……后天他会过来和拉西曼进行商谈，同时也能带一批人去拉夏城那边，如果你们有兴趣，到时候可以一起走。”

　　“真的啊？我刚听说拉夏城那边战事严峻呢，那到时候我们是过去协助作战么？”

　　阿卡莎耸肩：“我也不知道具体安排。不过到时候还要麻烦两位……能否跟我一起照顾下莎莉？”

　　两人对视一眼，同时点头应下。倒是奈菲并不知道莎莉身体有恙的事，还热情的想要去看她，结果在听阿卡莎讲述原委之后，顿时老老实实的坐了回去。

　　安逸的学院生活让她远离了战争，奈菲从未想过会出现这种事情，一时间甚至感到了茫然：“战争……什么时候才能停止呢？”

　　而同一时刻，从信天翁上走下来的索德洛尔，已经带着卫队来到机场边缘向罗迪进行了汇报。

　　因为罗迪从一开始就按照印象中的“解放军”对斥候小队进行训练，往后扩军时索德洛尔将这种严整的军事纪律贯彻到底，是以当信天翁上的一百多名士兵下飞机整队时，四周听不到一句闲聊声，只有各式装备碰撞和士兵小跑时的脚步声。

　　“报告首相，空军运输连队按计划共进行二十五批次运输，共有三架运输机轮流运输，侦察机在途护送，初批抵达工程队、指挥部幕僚应到一百三十三人，实到一百三十三人，等待首相命令！”

　　“一切按计划行事，你看着安排。我能做的已经都做了。”

　　罗迪面色严肃，随后侧身示意进帐篷聊剩下的事情。

　　别看这种公式化的对答似乎没有意义，但在军中却是非常有必要的。不远处的士兵们见顶头上司都如此严肃，自己更不敢有分毫懈怠。“向右看齐”、“立正”的命令声此起彼伏，机场侧面粗略平整的校场上，不过十分钟便站了一排排整齐的队列。


第1071章 59改

　　第一批抵达的工程兵虽然不是作战单位，可依旧是军队中的重要力量。在之前面对卡伦皇室的战争中，“工程连”起到的作用有目共睹，因此在战争结束后，这支独立出来的连队获得了极高的军费预算，用以研究和训练。

　　换句话说，这是当前整个陆军体系中最不差钱的一支队伍，不光士兵们精神饱满，那些随飞机运输而来的各种测绘工具堆放在旁边时，肃整的气氛也让拉西曼法师们目瞪口呆。

　　他们身为高阶法师，被巨大到令人窒息的飞机已经震惊了一次，甚至在机体着陆时吓得自己加了好几层护盾。

　　而现在看着这些表情坚毅、身穿统一墨绿色军装的士兵，安德森莫名有种对方是机械傀儡奇怪错觉……

　　相比之下，他们都不好意思管那些近日来试探攻城的拉西曼士兵叫“正规军”了。

　　“安德森法师，过来一下。”

　　远处传来了罗迪的声音，安德森打了个哆嗦，回过神来。他赶紧快步朝帐篷走去，同时又忍不住扭头仔细观察——巨大的运输机已经移动到了机场的一侧，旋转的螺旋桨缓缓停了下来，技师拿着工具准备开始检查和保养，而天空之上两架刚刚盘旋的小型侦察机，则开始逐次降落在空出来的跑道之上。

　　平稳降落的机体透着游刃有余的自信，也让安德森感觉自己被震惊无数次的大脑有些麻木。

　　他踏入帐篷，首先听到的便是索德洛尔的话语：“预计四小时后第二架运输机抵达，特种部队会在第三批次之后顺序抵达，侦察机从现在开始进行侦查任务，研究部在三天前由卡戴珊法师带头研制了新式炮弹，专门用于攻城……”

　　“咕咚。”

　　安德森忍不住使劲咽了口唾沫，罗迪扭过头来看了一眼，开口道：“这是我的军队司令索德洛尔——这位是拉西曼高阶法师安德森，拉夏机场便是由他们协助建设的。”

　　双方行礼问候完毕，索德洛尔便道：“卡伦王国的队伍会在今日发起进攻，但我们并未和附近的拉西曼军队建立联系，为了防止到时候出现什么乌龙事件，我希望安德森法师你能够提前帮我和对方沟通一下。”

　　“这个没有问题，不过我需要和议会去联络一下……”

　　他没说完，罗迪便打断道：“不用联络议会，直接通知那支部队的首脑就行。我只是告知，不是协商共同进攻。”

　　这话颇为强势，并且还有些看不起拉西曼部队的意思。安德森愣了愣，倒也是反应过来——如果等他去联络议会等待结果，三天之后能不能给个确切回信都不知道。

　　不过对于罗迪的决定，安德森更觉得有些不可思议：“可是……你们只靠这些士兵便去攻打拉夏城么？”

　　安德森说完，便发现罗迪和索德洛尔都平静的看着他。他顿时明白自己失言，脸色窘迫的道歉：“对不起，我无意窥探，只是……只是……”

　　“这些事情就不需要安德森法师担心了，我们会处理好的。”

　　罗迪客气的送走了他，随后叫来娜塔和索德洛尔讲述拉夏城的布防情况——虽然很多信息已经通过纸面汇报过，但索德洛尔此时却专门叫来四名幕僚，一起拿着各自早就准备好的本子，询问起了作战计划中尚且模糊的细节。

　　“人多力量大”的特点在此显露无遗，每一位幕僚分别负责一项作战任务后，对情报利用的细化程度远远超乎了罗迪的想象。

　　为了怕遗漏，他专门将那位图克族战俘麦格拉过来一起过问，确保万无一失。

　　索德洛尔在派兵遣将方面水平毋庸置疑。幕僚们拿出已经精确绘制出来的拉夏城地图，在帐篷内便开始将得到的新细节填充上去。

　　在这场持续两个小时的会议结束后，拉夏城的城门结构、街道宽度乃至对方核心指挥所内的人员组成，都已经被索德洛尔掌握的一清二楚……

　　“除了夺下城池，我希望能够活捉对方的指挥官或副指挥官，同时至少保证留存一袋碎片。具体行动方案你来确定，我的暗影雏龙可以随时支援战斗。”

　　索德洛尔行军礼：“是，首相！”

　　战前会议敲定了作战目标，索德洛尔和幕僚团在此基础上制定战术，最终由罗迪签字后，便会成为最终的行动计划。

　　“信天翁”的到来，让这片临时搭建的机场迅速忙碌起来。天黑之前，工程连已经将作战指挥部搭建完毕，如今攻城连已经搭配了比例极高的法师协助完成任务——三位来自卡伦王国的法师，用提前准备好的法阵对整个机场和营地进行了法术掩护，如此拉夏城的那些图克族人便根本无法发现这里的灯光和不断降落的飞机。

　　信天翁运输机在检修结束后便起飞离开，有高阶魔法师在飞机上，罗迪便不用担心坠机的问题。而随着第二、第三架运输机依次抵达，原本空荡荡的场地，很快便被如山的物资堆满。

　　这一次运来的并不是军队，而是武器。

　　罗迪看着面前那一箱箱写着编号的炮弹，心中莫名激动起来。

　　打下卡伦王国一役，是“热武器”散发光芒的历史性开端，但使用过程中暴露出的问题也极多——都说战争会让兵器迅速升级，此时此刻摆在他面前的“炮弹”与旁边尚未组装好的“炮车”，便明显是“进化”了一大截的新生代武器。

　　运输机每次的运载能力有限，空间也无法塞下整个“炮车”，因此这大型武器只能被拆解为零件进行运输，以法术搬运下来后由随行的炮兵连进行组装和调试。

　　冰冷的炮管、带着轮子的底盘和一排排有着玄奥纹路的法阵都和罗迪最初见过的那些截然不同。在龙族成员加入研究部后，“法阵”的优化其实是比单纯炮管材料强化更多的地方——当第一辆炮车被组装完毕后，那拥有极强越野及载重性能的五对负重轮让罗迪目瞪口呆……

　　他实在无法确认这是不是卡戴珊故意恶搞还是巧合，因为但看“下盘”结构，罗迪莫名想起了自己印象中那已经富有传奇色彩的“五九魔改”坦克。


第1072章 改变战争方式的东西

　　“炮管校正——”

　　“角度校正完毕！”

　　“控制盘调整完毕！”

　　“负载正常——可以启动！”

　　轰隆隆的声音中，炮车开向了不远处划分出来的专用停放区。罗迪仔细看了看，能确认散热法阵与单独的炮弹更换装置，都是他没见过的新东西。

　　在成为首相后，罗迪已经没办法对多如牛毛的项目一一过目，但既然卡戴珊能够批准生产，便意味着这东西绝对是靠谱的。而眼下这场战争，其实对卡伦王国的军队而言更像是一个“兵器试炼场”，不光是炮车，更有无数新式武器和装备等待着验证。

　　虽然这其中无可避免的要有很多人牺牲，但只有迅速让军队进化蜕变，才能在未来拥有更大的领先优势……无论是面对其他国家，还是其他位面的敌人，代差武器碾压，才是罗迪的最终目标。

　　他抬头望向头顶的星空，莫名想到了一个问题：魔法师……能不能发射卫星上天呢？

　　有了卫星，就能有GPS，这样无论是海陆空，打击敌人都可以直接跨入到信息化时代……

　　划过天空的侦察机正好从视野中飞过，罗迪回过神来，觉得“卫星”似乎有些远了——眼下的飞机还是靠螺旋桨驱动的呢，谈论“卫星轨道”层次的问题为时尚早。

　　结果转过头，他便看到索德洛尔扛着一套装置走了过来：“首相大人，这是研究部临走前刚刚塞过来的样品，说是可以在战争中进行试用……”

　　“看你的表情，好像挺为难？”

　　罗迪倒是很少见索德洛尔露出一副便秘似的模样，后者也不隐瞒，苦笑道：“当时我也想着要尽量尝试新武器，就对研究部的武器试用要求全部同意下来，但没想到那边批过来超过十套这个东西，可是我不太懂它到底能用在什么地方……”

　　这位司令把书包大小的方块放在地上，罗迪能看到上面有旋钮和一个电话模样的玩意：“你先说说这东西怎么用。”

　　“说是能够在五公里内，让同时使用这个装置的人进行通话。”

　　“我X？！”

　　罗迪没忍住说了一句脏话，把索德洛尔吓了一跳。

　　“怎么了？这东西很厉害么？”

　　索德洛尔不太理解，敲了敲这有着金属外罩的装置：“这一个玩意就三十来公斤重，普通士兵背着他估计都拿不了其他东西了。而且每次使用时不说要插充能晶石，通话前还要首先调整什么‘频道’，校准之后才能进行通讯，万一没弄好，就什么都听不见。在战斗中用的话，倒是的确能让连队之间协调的更好一些，可带来的负面影响也很严重……”

　　“不不不，这东西不止是给小队用的。”

　　罗迪蹲下来凑近了看，抚摸着这是魔法世界的“对讲机”，心中对卡戴珊带领的“研究部”算是佩服的无以复加：“本来我不打算干涉你的进攻计划，不过我猜，现在你制定的攻击方式，应该还是以‘计划性战斗’为主吧？”

　　“嗯，全员配发了精确计时的怀表，出发后严格按照战斗计划进攻，由中层军官进行局部指挥。”

　　索德洛尔回答的很迅速，这套东西相较于领主骑士+扈从各自冲锋的模式，其实已经强了无数倍，在地球上更常见于历次世界大战中。无数场战役已经证明了这种战争方式的先进性，但对于穿越者而言，其落后性同样清晰可见。

　　“换句话说，当战斗开始后，你作为最高指挥官，其实在大多数时间内是无法继续指挥战斗的，对吧？”

　　罗迪的提问一针见血，而索德洛尔也不会嘴硬，痛快承认道：“除了使用特定信号，我的确没办法在战斗进行时指挥远在几公里外的士兵。所以我在国战结束后就一直注重中层士官的培养，希望他们能够在战斗开始后尽量保证清醒，并利用自己的判断保证战事顺利进行。”

　　“问题就在这里，就算平日里训练学习的再好，谁也无法保证在战场上的每一个判断都是准确的，对吧？”

　　罗迪指了指面前的方盒子：“但是如果有这玩意，作战时连队之间就构成了一个整体，可以迅速知道战场上的各个情况，有效扩大信息范围，避免做出错误判断——而这，只是最表面的优点。”

　　他做了个手势，示意索德洛尔跟上——两人朝侧面走出几步，正好能看到那刚刚停好的巨大炮车：“这东西的威力你比我清楚，如果我是前线的斥候，发现了敌人在森林中隐藏的一座营地。如果我能够即时通讯到后方的炮兵连，直接给他们一个坐标，那么根本不需要布置什么作战计划，当时就可以把这个营地摧毁，明白了么？”

　　索德洛尔听得眼睛瞪大：历史的局限性，让当前这个世界的大多数人根本无法想到这种作战方式……甚至于在这位司令的脑海里，“炮兵连”、“工程连”、“陆军”和“空军”都是单独需要分开讨论和计划的单位，相互之间不能混合到一起，否则定然会乱成一团……

　　然而罗迪却告诉他，如果“信息”跟得上，整个战斗过程便不再是以“小时”来计划，而是每秒都能作出新的决策并立刻执行！

　　其实作为上过战场的人，索德洛尔当然清楚“信息”的重要性。但他只想到了小规模作战时的战况分享，完全没想过跨兵种的应用：“那……这就意味着，不光是炮兵连，难道空军——”

　　索德洛尔一下子愣住：“轰炸机就是干这个用的？”

　　“舰炮也是，航空母舰一样是。”

　　罗迪的回答顿时让索德洛尔感觉打开了一扇新世界的大门，他呼吸都不由得急促起来，可是想到当前面临的战斗，他又紧皱眉头：“可是在禁魔领域下，这东西恐怕用不了……”

　　“禁魔区域并没有笼罩整个城市，具体的多去尝试尝试就知道了。”

　　这么一说，索德洛尔也知道眼下正是实验的好时机，顿时扛着这硕大的“对讲机”领命而去——他有预感，卡伦王国的军队，将会因为这样东西而发生翻天覆地的巨大变化。

　　而在数公里外，拉夏城内的居民们并没有任何其他感受。

　　图克族带领的军队占领城市后，虽然没有大开杀戒，但是征集粮食和民夫的动作却是绝对不会少的。要不是图克族指挥官在守城方面颇有建树，这两千人也守不了这么久——明面上两千人的战斗部队，在城内却还有超过四千名被驱使的劳力进行着运输。

　　守城物资被一车车的推到城墙下方，因为拉夏城的富裕，指挥官卡斯丽还大方的给这些劳力给予一定粮食作为补偿，以此来压制可能出现的民变和暴乱——而事实证明，眼下这些民夫并没有多么强烈的敌意，多数都是有口饭吃便感恩戴德，丝毫没人想过去推翻头顶上人数不多的这群“敌人”。

　　城都无论变幻什么大王旗，普通人都是胆小惜命的。拉西曼无论是宗教治国还是法师治国，对他们来说区别并不大。

　　卡斯丽指挥官对此表示很满意，在今日的巡查过后，她正准备走入指挥部旁边的寝室休息，可是头顶传来的一阵阵嗡鸣却让她停住了脚步。

　　走到外面抬头望去，天空之中若隐若现一个黑影，夹杂着持续不断的噪音在视野中盘旋。她叫来副官：“到底怎么回事？”

　　“将军……这东西出现很久了，过一阵就会离开，或许只是某种没见过的生物？”

　　“不会是拉西曼的傀儡吧？我记得有些法师就喜欢制造这些奇怪的东西。”

　　“根据情报，那些远程投石车恐怕就是傀儡师们造的最大战争机器了，至于能够飞上天的……除了浮空塔，好像并没有听说有其他类似的傀儡造物。”

　　这些话虽然排除了拉西曼的嫌疑，但卡斯丽总觉的不太对劲。然而她南征北战这么久，的确没有遇到过来自天上的袭击，因此抬头看了一阵后，卡斯丽终于放弃了思索，又专门询问了一番城墙的布防状况，满意道：“北城门到时候准备好接应援军的队伍，他们渡河时那些拉西曼的杂碎肯定会去捣乱，争取让这些家伙有来无回。”

　　“是！将军！”


第1073章 准备！

　　翌日清晨，安德森法师从十几公里外的拉西曼部队军营返回。

　　他已经将索德洛尔的意思转达过去，只是在拉夏城东部二十公里外、坐拥四万人军队的指挥官瓦拉德虽然表示接受，但从头到尾都是一副怀疑表情。

　　很显然，这么大的原野上，卡伦王国如果有军队来，那是肯定有大动静的。但直到现在出了一堆不断飞过的黑影外，这位法师并没有看到任何常识中的“军队”，所以他最终表示：“我会派遣一支部队佯攻，以此来缓解卡伦王国军队的压力。”

　　这是他作为“指挥官”唯一能做的事情了，毕竟瓦拉德嘴里的“佯攻”可不是派兵跑到城墙下，而是真的找一队骑兵在城墙外晃悠晃悠便是，根本不会出现什么损失——其他任何可能造成损失的行动，都需要议会通过审核才行。

　　瓦拉德早就想赶紧把拉夏城打下来回去交差了，就算卡伦王国进攻失败，他也可以在报告里把“佯攻”粉饰成“士兵演练”，因此这种“卖好”惠而不费，实属稳赚不赔的政治投资。

　　安德森对瓦拉德的打算一清二楚，但作为军队体系外的法师，他除了鄙视外也明白对方这是无奈之举。此时返回机场，他正想着如何把这件事反馈给罗迪……结果翻过矮陂之后，这位法师差点以为自己迷路了。

　　一夜之间，机场两侧原本空旷的地带竟然竖起了数不清的营帐。两台体积惊人、口径巨大的自行式炮车停放在不远处，刚刚降落的运输机正在卸载更多物资，同时还有上百名装备精良的士兵正在整队。

　　索德洛尔的身影也在这群人之中，正拿着一个方盒子和他们讲解着什么。安德森皱眉望着这些刚到的士兵，只觉得奇怪：为首的几人强壮的简直如同巨人，可队伍中间却又有不少人瘦弱矮小，看起来反差极大。

　　他正想走近，结果面前忽然冲出来不少士兵——安德森被吓了一跳，因为他光顾着看索德洛尔那群人了，完全没意识到有人竟然埋伏在了面前。

　　此时仔细一瞧，安德森当场定在原地：他所站的这处高坡下方，竟然出现了一条围绕整个机场的壕沟！

　　这明显是用法术挖出来阻挡骑兵并构筑防线用的，工程量其实不算大，但这种规范化的措施，明显意味着这支军队有着丰富的野外驻军经验。

　　瓦拉德的军队明显和这里气氛不同，那边别说壕沟了，帐篷歪七倒八的，粪便满地都是，完全无法和这里的秩序井然相比。

　　“安德森法师，请稍等，您需要确认身份后才能继续向里走。”

　　说话的士兵明显认识他，但依旧让一位营地内的另一位拉西曼法师过来进行确认后，这才让他进入壕沟后方的区域。

　　如此严格执行命令的士兵让安德森脚步都有些紧张起来，随着走近这里，他看到了营区竟然还搭建了专门的厕所，并且在另一端还有正在负责伙食的食堂……

　　这是军营？

　　一路左看右看的安德森终于走到索德洛尔面前时，这才意识到那支队伍中的“巨人”有多么高大。

　　将瓦拉德的话语汇报给索德洛尔后，后者点头表示知道，随后道：“从现在开始，还请安德森法师在营地中等待，直到战斗结束前不要离开。”

　　安德森当然明白要保密信息的时，倒也没什么意见，点头同意下来，随后便随着士兵来到了营房区的一个帐篷内住下——他发现这些营帐虽然多，却都是空的。正奇怪为何如此的时候，依次抵达的运输机便让他明白了原因……

　　头两批运输机拉的都是货物和炮车零件，后面陆续抵达的，拉的便全都是士兵了。

　　一队队士兵在士官的整队下小跑着抵达了营区。那奔跑起来都整齐划一的步伐让安德森目瞪口呆……

　　这样的场景一直持续到了第二天天黑时分。

　　安德森估算此时机场附近的士兵满打满算已经有了一千八百人——然而就在他以为需要继续等上两个星期时，凌晨三点的哨音便将他从睡梦中惊醒。

　　他知道接下来的战斗不会有自己的事情，但还是忍不住披上衣服，走到营帐外看了一眼。

　　结果……安德森发现眼前的士兵们竟然已经尽数披挂好了铠甲和武器，簇拥着启动后的两台炮车朝远处开拔了。

　　“安德森法师，怎么回事？”

　　另外几名法师迷迷糊糊的从床上坐起来，睡眼惺忪道：“外面风很大？”

　　“不是风的问题……是他们——好像要开始攻城了。”

　　“这个玩笑并不好笑，一千多人就打算攻城？那瓦拉德带着四万人打了这么久岂不成了笑话？”

　　安德森咽了口唾沫：“虽然我也不信，可、可是他们这个点集体出动，总不会是去看风景吧……”

　　正说着，螺旋桨的旋转噪音响起，那熟悉的噪音越来越大，并且随后逐渐远去，渐渐变成了萦绕在上方的嗡鸣。

　　之后是第二架，第三架。

　　几位法师都是沉默下来，他们不知道该如何评判这场战争，因为眼下的一切，都超乎了认知。

　　运输机上的埃尔文却是根本不知道这些法师在想什么。他正扯着嗓子和身旁的泰夫林排长玛索拉说话：“落地的时候一定要注意保护好它！这一点千万记住！”

　　上一次参与战斗时，玛索拉还只是一位普通士兵，但因为功勋卓著，战斗水平强悍，如今他已经成为了合格的排长，带领一队人马执行任务。

　　“是！连长！我会做到的！”

　　“还有！你的护甲背心穿反了！”

　　“啊？！”

　　玛索拉赶紧低头看，结果却听到了埃尔文和四周空降兵们的一阵哄笑声：“开个玩笑！我看你每次战斗前都那么紧张，这样可不好！”

　　“我好歹是第一批空降兵！”

　　玛索拉表情无奈，却也跟着笑出了声。

　　“空降兵”可不是随随便便就能当的，最初他们只是从五十米高的地方练习跳伞，后来扩军之后，所有人的训练内容越来越严格，甚至最近三个月在训练中出现了士兵受重伤乃至死亡的情况。

　　战争不是儿戏，空降兵作为当前卡伦王国的“王牌”军，有着最高的军费预算，最强大的武器装备，以及最好的兵源选择——数千士兵里筛选出的，都是尖兵中的尖兵，身体素质强悍是一定的，而在无数道筛选之后，心理素质更是远比普通士兵强得多。

　　因而此时面对即将到来的大战，这些士兵们没有谁会像新兵蛋子似的紧张僵硬，反倒是埃尔文拍着铠甲唱起了军歌，渐渐地，机舱内的上百士兵们开始跟唱，一直到后舱显示的准备灯亮起，身为连长的他才停下，站起了身吼道：“准备！”

　　所有人哗啦一下全部站了起来，开始检查身上的装备。


第1074章 报坐标

　　小型充能晶石被士兵们从口袋中取出，“咔”的嵌入胸前法阵凹槽，随即扣上了保护盖。

　　每一队空降兵的后背闪烁起了不同颜色的光芒，这意味着不同的分队，而随后他们更是戴上了拥有“夜视”功能的风镜——这小东西别看不起眼，却都是军工厂挨个手工打造的魔法道具，每个造价都是按金币算的。

　　话句话说，现场每个空降兵的造价都远远超过了传统意义上的“骑兵”，可谓“金贵”。

　　不过养兵千日，用兵一时，只有军功才能证明自己的身价，眼下这群空降兵们都是清楚这一点。

　　玛索拉戴好风镜，扣上扣带，待班长确认装备运转正常后，“准备完毕”的汇报声接连响起。

　　红灯熄灭，舱门打开，绿灯亮起，埃尔文举起了手臂：“让这群家伙们见识一下卡伦王国的精锐吧！兄弟们！跳！跳！跳！”

　　一百多号队员们迅速飞跃而出，没入了漆黑的夜色之中。

　　凌晨的大地依旧在沉睡之中，不过在夜视眼镜的视野中，拉夏城的轮廓清晰可辨。

　　埃尔文最后一个跃下，方形的“对讲机”在他身上显得很小巧，身上的“漂浮法阵”生效后，埃尔文望向面前——而这一次，夜空之中闪烁的光点五彩斑斓……

　　三架运输机，将超过三百名空降兵一齐投放，那在空中盘旋后逐渐分队飞行的场面，堪称壮观。

　　但拉夏城沉睡的人们明显不知道这意味着什么。

　　闪烁红色光芒的队伍足足二百人，在埃尔文的带领下径直飞向了拉夏城中部的位置，而绿色、白色光点则飞向了城市南部城门的两侧。

　　玛索拉自己作为绿色光芒的领头者，已经在简单盘旋三四圈后找准了自己的降落位置——整个拉夏城的地图他早就熟稔于心，不过这一次降落已经不再是滑翔触地：自从第一次降落拉耶纳城许多人撞在墙上后，空降兵在后来的练习中，都更换了降落方式，使用了真正意义上的“降落伞”……

　　当高度从三千米逐渐降至八百米后，法阵自动触发降落伞开关，一道道白色的半球伞面瞬间撑开，而士兵们则继续控制着身上的小型稳定翼，来确保自己能够抵达预定目标区域。

　　这些依靠物理方式增大阻力的降落伞根本不受“禁魔领域”的影响，玛索拉的夜视能力本就强，在佩戴了夜视镜后更是觉得眼前亮如白昼。他能看到城市宵禁后干干净净的街道，也能看到匆忙之中发现天空异样、此时正在奔跑着想去通报消息的守城士兵。

　　但他并不着急进攻，而是带着空降兵们朝着一片原本用于集市贸易的空地落去，在即将落地前，他向南望去，隐约看到远处已经抵达预定地点的两辆炮车……

　　而向北看，一个个红色光点已经有大半降落在城市中央，敌人似乎察觉到了什么，有呼喊声远远地飘过来，但并没有响起警钟或声音较大的警报。

　　“咚！”

　　双脚触及地面后，玛索拉立刻伸手按下了身上的一个按钮——挂着降落伞的背包直接脱落坠地，完全做一次性使用。

　　玛索拉背着通讯法阵抬头看了一眼，随后朝着落地的几名队长打出手势。

　　寂静的广场上没有任何谈话声，只有武器和铠甲的摩擦与碰撞。不多时百人队伍便整队完毕。

　　空降兵如今不光是蛮族和泰夫林，也有不少等级高、力量强悍的人类士兵。跟随玛索拉的百人队有超过七十名人类，他们此时降落后无一受伤，身上的武器装备包括机弩、短剑、匕首和圆盾，而泰夫林和蛮族的武器则偏于重型，从战斧到标枪不一而足，同时还背负着用于摧毁工事的“晶石炸药”。

　　但此时他们并没有立刻朝着哪里发起进攻，却是全员朝着另一条街道奔去，同时找到了隐蔽位置躲藏起来。

　　若是之前的作战风格，此时玛索拉会严格按照怀表上的时间来执行进攻方案，他们这一支队伍要么是在五分钟内抵达预定进攻地点发起攻击，要么就是直接城门处执行爆破之类的任务。

　　但现在，所有人第一件事是找到了预定的一条街道，冲到矮墙之后隐蔽，而后等待玛索拉去调整自己背着的通讯法阵。

　　“打开能源，确认指示灯，刻度拧到五点五……”

　　玛索拉背诵着使用守则，结果发现晶石插进去后，装置的信号指示灯在闪烁——这说明通讯法阵的讯号状态并不稳定，他抬头看了一眼，直接爬上了旁边的酒楼。随着高度攀升，信号终于开始变得稳定。

　　玛索拉翻身跃上一座阳台时，指示灯终于变成了常亮。

　　这时方块的听筒处传来了话语声，玛索拉拽过听筒，对着锥形话筒喊道：“绿队已在预定位置就位！完毕！”

　　“指挥部收到，完毕。”

　　里面传来的声音让玛索拉一愣，因为这是索德洛尔在说话。

　　因为这近在咫尺的声音，他忽然有种索德洛尔亲临现场指挥的奇怪感受，不过话筒中很快传来了其他队伍的汇报声：“白队已抵达预定位置，完毕！”

　　“红队已发起进攻，完毕！”

　　“炮兵连，炮兵连，两发校准弹十秒钟后发射，两车间隔五秒，完毕！”

　　“炮兵连收到，已装弹，十秒倒计时开始！完毕！”

　　一串声音让玛索拉瞪大了眼睛，他当然明白这意味着什么——身为司令的索德洛尔，现在等于随时掌控着所有队伍的动向……

　　正想着，十秒倒计时结束，黑暗的地平线上骤然亮起了一道光芒！

　　闷响声过了几秒才传过来，但炮弹已经瞬息飞过两公里的路程，径直砸在了拉夏城的城墙之上！

　　“轰”的一声，无数砖石碎屑被掀飞到了天空之上，五秒后，第二发炮弹落在城墙内侧的一条街道上，虽然没有造成什么伤亡，但沉寂的城市彻底被这两炮轰醒……


第1075章 精准打击

　　玛索拉现在明白为什么空降兵要找掩护了，因为他们要是站在城墙区域附近，被自己人炸了都是说不定的事。

　　站在三楼位置，他清晰的看清楚了两发炮弹的落点。而这时通讯法阵传来了声音：“绿队！汇报坐标，调整数据！”

　　炮兵连在两公里外，别说现在是黑夜，就算是白天，他们也难以看到城墙后的炮弹落点在什么位置。但现在有了通讯法阵和站在高处的玛索拉，这种坐标调整的工作直接就交给了他来做。

　　拿出罗盘时，玛索拉已经听见距离城墙区域不远处的军营传来了喧哗，那是里面的士兵们惊醒后的呼喊，有人举着火把出现在视野中，但黑夜里这群人根本就不明白发生了什么，只是不断呼喊着，却并没有意识到眼下即将面对的是什么。

　　他们从来没有见过火炮，更不知道什么叫定点打击。

　　一个个房间在乱哄哄的噪音中亮起了灯，但因为之前从未想过敌人会在凌晨进攻，这些人匆忙之间根本不可能马上从军营里出来。

　　玛索拉比对着四周的建筑物，在内心迅速将炮弹调整的距离计算出来，随后汇报道：“第一门炮落向北调整二十米，向西调整二百五十米；第二门……”

　　汇报完毕后，那边传来了炮兵连的回应：“收到！十秒钟后进行第二轮射击，请绿队成员注意隐蔽！完毕！”

　　“绿队收到！”

　　玛索拉再度望向几条街区外的军营，他很清楚，此时北部城墙上的敌人士兵加起来估计也就两百人，除却城中核心区域护卫指挥部的两三百名图克族精锐，剩下的杂牌军大部分都位于城内区域的两座军营之中。

　　而这些本就没什么战斗力的家伙，十秒钟之内别说跑出军营了，有一半人估计还在床上躺着呢！

　　城市中原本黑暗的房间逐渐亮起了一盏盏灯光，军营的喧闹声逐渐变大，终于有人敲响了警钟，然而“铛”的声音刚刚响起，两发炮弹便炸响在了这片军营之中！

　　“轰隆——”

　　改进后的炮车无论威力还是精度，都明显比以前更加强大，坐标只调整了一次，炮弹的落点便砸在了军营区域的正中间……而且这不再是单纯的“校准弹”，而是改进“战斗部”后的爆裂型炮弹，因为军营区没有“禁魔领域”的存在，炮弹的威力没有任何折扣，炸开的瞬间，当场将一片房屋直接掀翻！

　　玛索拉在光芒亮起时才想起自己要摘掉夜视镜，他知道来不及动作，只能赶紧闭上眼睛，可随后那席卷而过的冲击波依旧让他感受到了恐惧……

　　“哗啦！”

　　四周房屋的玻璃瞬息全部粉碎，玛索拉自己都被吹得往后一仰，但他马上稳住身体，对着话筒道：“两发全中！完毕！”

　　“炮兵连听命，继续射击！再进行五次射击，之后冷却炮管！完毕！”

　　“炮兵连收到！十秒后进行第二次射击！完毕！”

　　“红队，汇报战况！”

　　听到索德洛尔的声音，埃尔文立刻回答：“红队已经攻陷指挥部外围，正在向内冲锋，完毕！”

　　“继续进攻，完毕。”

　　索德洛尔话音落下，又是两枚炮弹落在了军营处，爆裂的光芒和燃烧的火焰吞噬了一切，热武器的威力根本就不是什么“投石机”能够比拟的。在这之前，这些军营里的士兵能面对的最大威胁就是拉西曼法师们的集群法术攻击，因此这军营内部还专门有祭司放置了碎片，以制造“禁魔领域”来防止法师的火攻。

　　然而现在这跨过城墙后落地的火炮，直接掀飞了军营里所有建筑的屋顶，哪怕是躲在几层墙体另一边的士兵，也被那剧烈的震荡当场震死！

　　炮击在三分的时间里结束，前后十二颗炮弹落在了军营范围内，有超过一半的建筑物直接塌陷损毁——这个年代并没有什么钢筋混凝土，单纯冲击波就足够将并不算牢固的承重墙轰倒，整个军营在经历这噩梦般的打击后，一时间根本就没有人再想着跑出来战斗，而是光想着跑出去活命了……

　　玛索拉不由自主的拿起怀表看了一眼：从自己爬上这里，到炮弹轰炸完毕，前后不过五分钟的时间。

　　若是以前，自己所带领的队伍恐怕刚刚准备接敌战斗。然而现在……

　　“绿队，确认兵营区状况！确保对方主力部队无法支援城墙！完毕！”

　　玛索拉立刻回答：“兵营区已严重损毁，绿队马上发起冲击，完毕！”

　　“白队，听到回话，完毕！”

　　“白队已就位……”

　　后面的话玛索拉已经不去听了，他直接从三楼向下一跃，轻盈落地后冲着面前始终待命的几名队长挥手道：“进攻！由外到里，小心倒塌的房屋，失去战斗力的不用管！首先杀死手持武器的敌人！”

　　说罢小队长们立刻带着各自的队伍鱼贯而出，沿着街道两侧迅速冲向了军营所在的位置……机弩上弦，战斧和战刀握在手中，前方冲锋的蛮族士兵甚至已经准备伸手去拿用于爆破的晶石炸弹，结果拐过街角后，面前的一大片废墟让他们冲刺的脚步慢了下来……

　　这片“军营”是拉夏城原本士兵们居住的地方——对于拉西曼的军队而言，陆军是最不值钱的玩意，主要都是靠尊贵的法师在前面打头阵，因此这片“军营”非常密集简陋，换句话说——当其遭遇炮火打击时，基本上一个照面就完全化为了废墟。

　　最让空降兵们震惊的，是军营四周的其他建筑基本保持着完好，除了被震碎的玻璃和被冲击波吹倒的木质建筑，大部分石楼依旧矗立在原地。

　　对比之下，军营里的场景堪称地狱。冲在最前方的两队蛮族士兵手持战斧抵达后，发现自己根本都不知道该攻击谁：眼前的废墟里断肢残骸遍地都是，不知多少士兵被直接震死或埋葬在了建筑碎片之下，侥幸存活的那些，基本满身是血的在地上爬动，唯一能做的就是呼喊“救命”。

　　他们好多人都光溜溜的没穿衣服——并非是来不及穿，而是在刚才的冲击下被扯碎成了布条……


第1076章 进攻

　　玛索拉站在废墟前，之前从麦格那里得到的资料是这个军营大概有一千二百人在晚上休息，其他士兵一部分在指挥部，一部分轮换于城墙之上。

　　换句话说，刚才的炮击，已经让眼前这上千人的军营完全报废。

　　玛索拉本以为会有一场硬碰硬的战斗，因为他们总共一百号人，而对面一千人怎么也得剩下几百反抗力量。可是现在他连变身都没有使用，走进血腥满地的军营后，面前根本连一个站起来的人都看不到。

　　“这是绿队，军营已经被攻破，这里没有反抗力量了，完毕。”

　　“汇报伤亡，绿队。”

　　“绿队零伤亡，完毕。”

　　玛索拉把握着的刀收回，扭头对几位队长道：“去检查一下，看看有没有军官活着，能救的就留一口气。回头上面还要问话。”

　　“救？”

　　一群杀气腾腾的特种兵面面相觑：自己嗷嗷从飞机上跳下来，接受了这么多训练，最后冲过来却是干的医务兵的活？

　　“那还能怎么样？顺手给救不了的补刀就是了。”

　　玛索拉也有些无奈。旁边一位队长忍不住道：“那……要不要等等指挥部那边，看看需不需要去协助白队或红队之类的？”

　　正说着，炮火声再度响起，众人吓了一跳，生怕炮弹落在自己头上。不过城墙那边传来的巨响证明这一次轰击的是敌人在城墙位置的密集区域。通讯法阵传来了白队汇报校正坐标的话语，结果十秒后的第二轮炮击完毕，白队就急忙喊停了：“敌人已经溃散！重复，城墙上的敌人已经溃散！白队已控制北部城墙及城门！”

　　玛索拉叹了口气：“算了，我觉得咱们还是尽量救几个人吧，或许军官活的多点，回头功劳总比什么都不做强一些——这些人头估计只会都算成炮兵连的了。”

　　队长们垂头丧气，扭头招呼士兵们去救人了：“注意纪律，发现图克族女人的话一定要小心，他们的军官有很多都是女人，但本事可一点都不小，还有军事条例怎么说的不要忘记，犯了原则性错误可没人救你的命！”

　　“是！长官！”

　　踩到断壁残桓之上，玛索拉忽然有些感慨：敌人根本来不及反应便被远在几公里之外的火炮轰成碎渣……以后的战争，难道都会变成这样么？

　　同样的时刻，已经冲到内城区敌军指挥部的埃尔文倒是没有如此感慨——因为炮火无法支援到这里，这支二百人空降兵使用的，依旧是以往的冷兵器战斗方式。

　　若是这里没有“禁魔”领域，扛着晶石武器的空降兵绝对能在半个小时内结束战斗。可是当“通讯法阵”完全失灵后，埃尔文便知道自己必须和对方硬碰硬了。

　　拉夏城最早是以“军事要塞”为目的建造的，因此整个城市由外至内有三层城墙，但中间的第二层城墙在近百年的时间里，因为扩建和长时间的和平而渐渐废弛拆除，现在基本和没有一样。倒是内城墙足足有十米高，若是从外面进攻，埃尔文的队伍再来十倍都够呛。但空降兵最大的优势在于可以选择降落地点，因此二百人的队伍在战争打响之初，就是直接出现在内城中心广场处的。

　　用《兄弟连》中的话来形容，“空降兵天生就是被包围的”——埃尔文等人当然有这个心理准备，但这个时代的敌人却从来没想过会在一座城市守卫最严密的地方，忽然碰到突袭而来的精锐特种部队。

　　所以不过一个照面，附近的那些值守的士兵就被当场格杀了。

　　惨叫声惊醒了指挥官卡斯丽，连带着六位祭司和上百名图克族近卫匆忙起床应战，但黑暗之中他们完全是发懵的：敌人是谁？有多少？在什么位置？

　　一开始图克族的近卫队们想着赶紧去内城墙上应战，结果刚从宿舍出来便被机弩射死了十几号人。等反应过来敌人就在城墙之内时，卡斯丽指挥官不得不迅速收拢部队向内城唯一的塔楼之内撤退……

　　这是没有办法的选择，因为此时住在不同区域的士兵们被空降兵分割开来，相互之间根本无法传达指令。在没有指挥官明确命令的情况下，这些士兵就算扛得住攻击，也很难形成足够的抵抗力，早晚会被杀死或俘虏。

　　“堵住塔楼大门！上楼！在二楼窗户进行反击！向外面发求救信号——该死的……敌人是怎么进的内城？！”

　　卡斯丽愤怒的喊着，结果这时炮击的声音不断传来，众人在昏暗的走廊内目光惊异不定，有祭司弱弱地说道：“那些人好像冲到楼下了……”

　　“愣着干什么！堵住上楼的通道！”

　　卡斯丽抽出弯刀，带着跟随的二十几名近卫一边反抗一边朝楼上跑，其实到这一步，她心中还是抱着些希望的——哪怕城里这些军人多数是各个国家凑出来的杂兵，却不可能对自己打出的信号无动于衷。

　　然而一路跑到塔顶后，她向窗外望了一眼，却发现内城墙外的街道上根本看不到任何驰援过来的军队，反倒那些居民亮起了灯，从窗户伸出头来四处张望……

　　“到底怎么回事！”

　　她到现在连敌人是谁都没搞清楚，作为一个指挥官，眼前的情况根本就不叫打仗，而是被人打了闷棍！

　　“轰隆！”

　　楼下传来了剧烈的撞击声，然后便是护卫慌张的叫喊：“我们顶不住了！这些敌人是怪物吗？！”

　　“顶不住也得给我顶！”

　　卡斯丽嗓子都有些哑了，站在顶楼，祭司们为了防止敌人使用魔法攻击，还拿了许多袋碎片来制造“禁魔领域”。可是敌人的攻击根本就没有魔法，除了机弩就是标枪，要么就是蛮族士兵扛着木桩当攻城锤，威力大得惊人。

　　图克族的近卫们好歹也都是精锐，结果冲上去想要近战时，发现敌人的身材比他们大了一半，那厚厚的钢甲竟然是哑光的，刀剑砍上去只能留道印子，可对方那接近孩童身高的巨大战斧，却真是碰一下都非死即残……

　　这根本不是一个层次的战斗。


第1077章 斩首

　　“堵住楼梯口，快！”

　　第三支断后的小队顶不住进攻，不得不退到了最高层之上，卡斯丽看着仅剩的六位祭司和身旁的八名守卫，拿着刀的手止不住的颤抖起来。

　　“砰！”

　　一个人影从楼下直接飞了上来，径直撞在了楼梯口上方的墙壁后摔在地上，卡斯丽能看到这名士兵胸口凹陷下去，此时正大口吐血，眼看着没救了。

　　身旁的祭祀赶紧念诵起了祷文，淡淡的光芒笼罩过去，这士兵状况似乎得到了缓解。但敌人也从下方冲了上来——巨大的战盾顶在前面，想要上前攻击的卫兵根本无处下手，劈砍了三四下只听到闷响，连防都破不了。

　　卡斯丽摆出了战斗姿态，而祭司们也都释放出了各式各样的神术，不过随着四名敌人从楼梯口稳稳的走上来，他们一时间竟是没人敢上前进攻。

　　举盾的蛮族战士站在最前方，此时他已进入了狂化状态，全身铠甲被绷的紧紧地。两侧的泰夫林战士甚至都没有变身，手中的机弩指向前方，没几秒钟，埃尔文便在拱卫之下走了上来，他看了一眼面前，开口道：“我们是卡伦王国空降兵，代表……罗迪首相，要求你们投降——额，无条件投降。”

　　埃尔文是个纯粹的士兵，杀人的技巧记得纯熟，但这类文绉绉的话，用拉西曼的语言背了很多遍却也记不住。

　　不过他的话对面倒是懂了，卡斯丽一脸懵逼：“哪儿？卡伦王国？”

　　她看了一眼身旁的祭司，其中一个赶紧解释道：“上次‘暮秋之冠’时有这么个国家大出风头，好像是……大海对岸的国家，我只是听说过，但也不知道具体。”

　　“你们好端端的来这里干什么！”

　　卡斯丽忍不住骂了一句，但她也知道，对方都冲到这里来了，自然不是来回答自己的疑问的。而埃尔文也懒得和她继续废话，用别扭的口音喊道：“放下武器！”

　　四周的士兵们已经被夺了气势，武器微微放低了些。可是卡斯丽看了一眼四周装满碎片的口袋和木箱，刚想说话，却听身旁那位祭司突然喊道：“为了陛下！任何人不得知晓碎片的秘密！”

　　在卡斯丽目瞪口呆间，这几位祭司似乎同时触发了什么咒语，不过两秒钟便开始浑身颤抖起来——她们的身体骤然鼓起了大量肌肉，骨骼也膨胀式的扭曲伸长，头顶伸出了犄角，同时手指变成了利爪的模样。

　　卡斯丽被吓得往后退了两步，但埃尔文看着这一幕却皱起眉头，随后对身旁的战友道：“这回咱们应该是立功了。”

　　话音落下，六位身形拔高到一米九左右的女祭司，如同恶魔一样爬行着冲锋而来，她们的长袍已经被撑破，跑出两步便落在地上——两侧的其他图克族士兵看到对方身上那密密麻麻的鳞片状皮肤后，都是目瞪口呆，一时间连跟上去进攻的勇气都没有。

　　很显然，他们在这之前并不知道祭司们拥有变身的能力。

　　而面对这些生猛如野兽的祭司，两位瘦瘦干干的泰夫林战士随手把机弩一扔，双手往后背一伸，抓住了长度一米多的拳刃，踏步向前的瞬间启动了变身，在身形迅速膨胀到接近三米后，抬起胳膊便抡了过去！

　　很显然，“禁魔领域”并没有办法禁止这种“恶魔化”转变。

　　“砰——”

　　刚刚还气势凶狠的祭司，被泰夫林锋利的拳刃直接捅穿了胸口，其他试图扑向埃尔文的祭司在半空中便被斩成两截！

　　看着那两个巨大的泰夫林战士如同杀狗一样揪住几名祭司一通殴打，一位图克族士兵终于承受不住压力，“当啷”一声扔掉了武器，往后退去……

　　这一行为立刻引起了连锁反应，因为那两名泰夫林战士在变身之后让整个顶楼的空间都被挤压的小了一半似的，其他士兵看一眼过去都觉得窒息——他们的武器就算能够砍破铠甲，又能在那巨大的身躯上造成什么损伤呢？

　　卡斯丽看着那几名原本状似凶狠的祭司被撕成碎片，最后的抵抗心理也彻底丧失，自始至终连狂化状态都没使用的埃尔文，踩着满地血腥向前走来。

　　她看着眼前的情景，内心满是不甘：“就差一天……援军就差一天……”

　　埃尔文根本不管她说什么，只是重复道：“放下武器！”

　　卡斯丽深呼吸，却是猛然举起了弯刀，准备朝着自己脖子抹去……

　　然而这动作刚刚做到一半，她便看到埃尔文身后一位士兵猛地朝自己伸出了胳膊——明明距离还有七八米远，但对方的肢体却莫名延伸而出，直接抓住了自己的手腕，用力一扯，猝不及防之下那弯刀便被甩飞了出去！

　　这力量实在太大，卡斯丽的右臂当场被拽的脱了臼，没等她做出其他反应，面前的埃尔文已经如山一样冲了过来，抬手掐住了她的脖子，“砰”的一声，将卡斯丽狠狠按在了墙壁上：“妈的！老子想赚点军功就这么难？！”

　　卡斯丽整个人都被砸蒙了，后背一片麻木，意识都开始模糊。窒息中，她正好看到了窗外的景色——即将日出前的拉夏城泛着灰蓝色的光，而从这个角度，卡斯丽正好看到那冒着黑烟、已经坍塌大半的军营区，以及更远处被炮弹炸碎一大片的城墙……

　　“到底……怎么回事……”

　　满脑子都是疑问的她只来得及说出这句话，便完全昏迷过去。

　　“捆好了，嘴里塞上东西，我可不希望首相大人到这里的时候发现人死了。”

　　埃尔文左右看了一眼，两侧其他图克族士兵离他不过两米的距离，但此时已经没人敢做出什么攻击动作，都是双手举起，等待着他的裁决。

　　“战俘留着，活的比死的值钱。”

　　埃尔文当然不会忘记自己的任务，他蹲下身子打开了木箱，仔细查看了一番那些乱七八糟的碎片状物品，问道：“那些怪物还有活的么？”

　　扭头望去，一片血腥中，两位泰夫林战士拖着一个少了胳膊的祭司来到了他的面前，后者被打的完全失去了抵抗能力，如一摊烂泥般仰头看着埃尔文。


第1078章 驰援

　　“留着给首相大人看，这些东西严加看管。”

　　埃尔文刚站起身，面前这图克族祭司却是忽然痛苦的抽搐起来——她变异的身体缓缓恢复了正常人的模样，但随后又仿佛干瘪下去的气球，肌肉、脂肪迅速溶解，整个人都化为了一具干尸。

　　埃尔文皱眉看着这一幕，也不废话：“留着，都留着。对了，把碎片什么的搬到下面去，我看看这东西能不能恢复使用。”

　　他把后背一直背着的通讯法阵卸了下来，随着士兵们将那些碎片转移，“禁魔领域”果然如预期般消失。指示灯稳定亮起，里面立刻传来了其他队伍的通话：

　　“炮兵连准备进入城市，请白队检查城防状况，完毕。”

　　“城门已开启，城墙安全，请绿队汇报城内状况，完毕。”

　　“幸存敌人已经不再反抗，军营至城门街道检查完毕，现在有很多平民上街查看，那个……请问如何解决？完毕。”

　　索德洛尔的声音传了过来：“玛索拉，你留一半人继续检索兵营区域，然后带队去确保南城门控制在手里，完毕。”

　　“绿队收到，完毕。”

　　埃尔文这时拿起话筒：“红队已完成全部任务，完毕。”

　　“干得漂亮。”

　　索德洛尔始终平稳的声音终于多了份激动，不过他很快又说道：“控制内城后迅速分派人去协助控制北城墙，务必不能让北城墙出问题！完毕。”

　　埃尔文有些奇怪，他们从南城墙打进来，这么注重北城墙干什么？

　　不过这些问题不是他需要考虑的，熟练地分派队伍后，埃尔文便立刻带队朝着南城墙而去……

　　当日出的光辉终于将军营照亮后，于拉夏城东部驻扎的四万拉西曼军队，终于响起了起床号。

　　瓦拉德法师打了个哈欠，他个人生活习惯还算讲究，即便住在简陋的营帐里也要每日坚持洗漱，此时用法术凝聚了水球洗脸，正擦拭时，下属便急匆匆的过来汇报：“指挥官！拉夏城那边有异动！”

　　“我知道有异动，刚才那动静所有人都听得到。”

　　瓦拉德连毛巾都没放下便如是回道。

　　“主、主要是前方斥候刚刚回报说……拉夏城门打开了……”

　　瓦拉德动作定住：“什么意思？那个图克族的婊子是想故意吸引咱们去进攻？”

　　“好像是……卡伦王国的军队进去了。”

　　“你他妈话能不能说完整了？到底怎么回事？”

　　瓦拉德有些暴躁的把毛巾一扔，伸手拎住这位士兵的脖领：“卡伦王国那些士兵加起来都没两千人！斥候眼睛瞎了还是脑袋撞石头上了？”

　　“指挥官大人，我、我也不太相信这消息，可是斥候说拉夏城的南部城门的确是打开了，他冒险凑近看了一眼，发现上面的旗帜已经换了，同时卡伦王国那奇怪的傀儡也开了进去……可是敌人的守军一直没出现，斥候也不知道怎么回事，就赶紧先回来汇报了。”

　　瓦拉德盯着对方看了足有五秒，松开了手：“那就继续侦查！”

　　他一时间也搞不准这是怎么回事了——扭头看了一眼不远处的投石机，这些装置是莫风特学院改进后的版本，远非以往那些粗制滥造的东西。但因为精密，每次使用前的检修和替换部件都要花费不少功夫，好在这东西的攻击距离非常远，抛射时甚至能达到两公里的射程，让拉夏城上那些敌人只能被动挨打。

　　当然，这个距离上投石机也没什么准头。

　　瓦拉德起床时还想着今天该怎么去和卡伦王国的军队进行接洽，但现在的突发事件莫名让他有了不祥预感——抬起头，天空之上盘旋的小型侦察机正在向机场降落，而那体积巨大的运输机已经不见踪影。

　　没等他想更多，一名穿着皮甲的斥候直接被带了过来，对方满身是汗，声音颤抖：“指挥官……拉夏城已经被、被卡伦王国攻陷了！”

　　瓦拉德愣愣的站在那里，过了好半天才问道：“怎么做到的？”

　　“不知道……但过去的时候，城门上的士兵询问我身份，我说明之后，他们说让我通报您，说敌人的援军正在接近中，为了不让城市再度沦陷，请您尽快带部队进入城市中，加大城墙的防守力度。”

　　瓦拉德抬起手使劲揉搓着自己的脸，半晌之后，声音有些无力道：“走！全军开拔，赶紧进城！”

　　虽然不明白卡伦王国军队怎么一夜之间把这座城市攻下的，可事实摆在面前，他想不接受也没办法……

　　军令传下去后，四周顿时哄乱起来。士官们的吼叫声此起彼伏，四万人的营地光是“拔营”就是一件大工程，少说两三个小时才能全部开始挪窝，二十公里路听起来不算远，但想要等所有人全部进城，估计下午才能做到。

　　而等九点钟，督瑞尔城议会大厅内稀稀拉拉坐上议员后，议长杰里米这才拿着刚刚接到的消息，面色复杂的对着所有人宣布了“拉夏城已经收复”的消息。

　　原本窃窃私语、还在讨论中午应该吃什么的议员们一下子安静下来，过了好半天才有人开口：“杰里米议长，你是觉得气氛太沉闷，所以才开这个玩笑么？呵呵呵……”

　　他的干笑声因为四周的死寂而渐渐停了下来。

　　“卡伦王国先期抵达的军队已经获得了拉夏城的控制权，敌人的指挥官是图克族的卡斯丽将军，目前已经被俘。瓦拉德法师通过斥候获取了第一手资料，他刚刚传递过来的消息说……敌人在城内的兵力死亡过半，剩下的也基本都是伤员。”

　　四周依旧安静，议员们不是没有问题，而是问题太多，一时间不知道该从什么地方问起。

　　他们手中刚刚拿到的会议简要，甚至还在就“三个月内打不下拉夏城是否应该选择战略撤退”的问题进行讨论——城池失守之后，瓦拉德传来的消息让议员们觉得这座坚城简直就是“无解”的，可是……这才多久，就打完了？

　　“所以……瓦拉德怎么搞的？难道他一直在阴奉阳违？”

　　“该死的！他有多大的胆子，竟然敢欺瞒议会？”


第1079章 抵达拉夏城

　　“各位在指责瓦拉德的时候，有没有想过当初我们从其他渠道接受信息时，为什么没有怀疑过这一点？”

　　面对下面的种种议论，杰里米议长目光平静，继续道：“事实上，瓦拉德法师并不是故意打不下拉夏城，他所回报的消息从各方面都得到了证实。但卡伦王国在三天之内就夺取了控制权，同样是我们需要正视的事实！”

　　“各位，我们都是法师，当我们还是学徒、努力学习第一个法术的时候，有谁会在看到其他法师使用禁咒之后，首先怀疑对方是在作弊？我想多数人，都会思考自己什么时候能够同样达到那样的水平吧……”

　　“眼前的事情就是这样，别人轻松做到，而我们的部队没有做到，现在思考一下如何追赶上去很难么？为什么各位不是在思考卡伦王国的军队有多强大，反而在诘问瓦拉德法师为什么没有对方那么强大？我们讨论的方向是不是有些问题？”

　　他语调很平稳，可话语中的内容却让刚刚争吵的法师们面红耳赤的坐了回去——说到底，这些人还不算是纯粹的“政客”，既然接受过法术体系的熏陶，本身也是高水平的施法者，各个学院虽然相互之间经常有分歧，但脑袋都算灵光：他们再傻也明白一个国家的话语权很大程度上都是由军事力量决定的，以前凭借数量惊人的法师集团，他们在战场上无往不利，但是现在突然遭遇这样的打击……大家第一反应肯定是不愿相信事实。

　　老大当习惯了，突然被人踹下去当老二，这种心理落差可不是一下子就能接受的。

　　杰里米不再说话，但是身形却远没有平时那般挺直，反倒有些松垮的坐在了自己的议长长椅上。下面的议员们沉默许久，终于有莫风特学院的议员发言：“那么……我们的议题是否需要临时更改一下？”

　　“按照当前的议事规则，不能。”

　　这一次，僵化的议事制度终于把所有议员架在了火上。

　　前方的战事突变，他们所有人都心里如同着了火一样，可现在却要硬着头皮继续讨论“无关紧要”的杂事。

　　“那么……我建议，将‘修改议事制度’的议案重新排入后面的议事序列，以尽快应变如今的战事和……那个……危机，议长大人，这样可以么？”

　　“可以，不过我们现在需要尽快讨论已经安排的议题——安达省的征兵制度遭到了当地民众的强烈反对，所以……”

　　杰里米就像是一个机器人一样，毫无感情的继续主持起了会议。但他越是如此，底下的议员们越觉得煎熬。所有人都明白，这位议长的愤怒，永远是以这种克制的方式表现出来。

　　他很少直接冲谁发火，但背后的怒意，却可以清晰的让所有人感受到。

　　而此时此刻，麦琳瑟拉和奈菲却根本不知道今晨发生的一切。她们两人正在暗影雏龙的座舱内向下俯瞰着晨曦中的大地，虽然都保持着沉默，可思索的事情却完全不同。

　　麦琳瑟拉已经许久没有体会过这样的飞行感觉，失去龙晶之后，她专注于“元素使”的传承，并迅速精进至如今境地。虽然法术的威力还无法和当初身为巨龙时相比，可这种重新走出一条路的感觉，却让她充实异常，甚至充满斗志。

　　看着下方不断后退的大地，麦琳瑟拉微眯目光，有着许久没有的“手痒”感觉——在潜心研习这么久的法术之后，她已经太久没有经历实战，如今战事在即，自己终于有机会在罗迪面前一展身手了。

　　虽然嘴上没说，但她的确憋了一口气，试图告诉罗迪自己走到了何种地步。

　　当然……麦琳瑟拉并没有思考自己为何会产生这样的想法。

　　“咔哒！”

　　金属撞击声让麦琳瑟拉回过了头，她以为是座舱的密封出了问题，顿时有些紧张的回过头，不过目光巡了一圈，才发现是奈菲手中的零件碰撞所致。

　　“在做什么呢？”

　　“额……没、没事，就是有些东西没做完呢，想着抵达之前赶紧把链接位置做好……”

　　她并不是两手空空来的，而是带了重量不菲的零件——奈菲其实“闭关”研究这么久，自然也不是在实验室混事的。将近两年的学习让她在傀儡制造方面有了长足的进步，如今奈菲制造的傀儡，已经不再被称为“老师留的作业”，而是经常能够在优化的各个法阵和机构方面发表独立论文，获得不菲奖励的“尖端傀儡作品”。

　　“充能晶石”这一堪称能源革命的存在，让整个莫风特学院的地位都在近些日子水涨船高：因为傀儡体系终于不再受限于巨大的冷却机构，缩小体积后，无论是战争机械还是以前无法涉及的领域，都得到了迅速发展。

　　而现在奈菲手中组装的东西，便是一台傀儡的核心能源位置。若是她的导师在这里，恐怕都会为其精妙的结构和设计而赞叹不已——但很显然的是，奈菲从来没有公开过任何关于这部分设计的资料，她最新设计的能源核心，恐怕比拉西曼当前那些投石机之类大型战争傀儡领先了三代。

　　“东西收拾好，等下降落的时候小心不要丢失。”

　　“嗯……我知道了。对了，麦琳瑟拉姐姐，你看莎莉姐姐她——状态怎么样？”

　　她这般说完便仔细盯着麦琳瑟拉的面容，试图捕捉细微的表情变化，然而后者并没有回答，只是表情平静地回道：“你应该比我更清楚怎么回事。”

　　奈菲不说话了。

　　麦琳瑟拉知道她拥有对元素乃至所有能量的可视化能力，这绝非普通人所能拥有的天赋，因此无论是制造傀儡还是观察一个人的身体状态，奈菲所掌握的信息量都是远超常人的。

　　而奈菲也的确看到了莎莉身上那挥之不去的紫黑色气息，更能意识到她正在不断衰减的生命气息。若非有一团旺盛的绿色光芒包裹着努力修复，恐怕莎莉早就应该是个死人了。

　　她抬头望了一眼隔壁的座舱，阿卡莎和莎莉就在那边，双方就这样相隔，今天出发之时简单打了个招呼之后便没有再说其他话，此时想想对方的境遇，奈菲都有种不真实感——四年前，自己还在莫格拉村，可如今竟然和卡伦王国如今的君主一起赶赴战场……

　　正想着，奈菲忽然感觉暗影雏龙开始降落。她心情不由紧张了起来，不过因为绑好了安全带，这种俯冲并没有让她和麦琳瑟拉离开座位。可是当看到前方的情景时，奈菲一下子愣住：一座巨大的城市正在视野中越来越近。


第1080章 拉姆河

　　“这是……拉夏城？”

　　麦琳瑟拉也是疑惑，她视力更好，在逐渐靠近的过程中已经看到了被炸碎的兵营区，同时还在城墙上看到了霜狼头旗帜……

　　“已经打完了？”

　　正说着，暗影雏龙已经开始了低空盘旋，并迅速寻找到了城市最大的广场之中，忽闪着翅膀降落之后，稳稳地停在了广场边缘位置。

　　两架舱门打开，麦琳瑟拉眯着眼走出，发现面前一群士兵正在广场边缘收拢着降落伞。而全副武装的卫兵将附近保护的水泄不通，不少平民从窗户张望过来，发现广场上竟然趴着一头龙后又赶忙缩了回去。

　　然后过几秒，他们又小心翼翼地探头出来。

　　麦琳瑟拉解开安全带，扭头望去，发现罗迪正在另一架座舱前扶着莎莉沿着专用的舷梯下来。弱不禁风的卡伦王国君主披着一件低调的斗篷，轻轻扶着首相大人的手走下地面。这之后，罗迪才转头来到了麦琳瑟拉所在的位置——不过这位暗影之龙早就利索的跳了下去，表情平静地问道：“结束了？”

　　“攻城战不算难，但难的是守城。”

　　罗迪看她面色冷冰冰的，赶紧回答：“敌人的援军已经抵达了河对岸，所以我才尽快赶着现在攻城，好在运气不错，顺利拿下来了。”

　　回过头，罗迪看到奈菲出现在了舱门处，正想说什么，可张开嘴巴后，却是愣在了那里——因为印象中的小女孩已经发生了翻天覆地的变化，如今从气质到容貌，都已经无限接近于穿越之前，那位坐在莫格拉村草地上和他聊天的少女了。

　　她穿着红色的衣裙，长发被微风吹拂，这一幕让罗迪感觉大脑都有些停滞，无数准备好的话语忽然堵在了喉咙里，甚至莫名感觉眼眶发酸……

　　“啊……那个，奈菲，你个子高了很多啊，我——”

　　话没说完奈菲便直接张开双臂跳了下来，罗迪一看她是往自己身上跳，赶紧举手去接，温香软玉入怀，淡淡的体香和记忆中一模一样。

　　粉拳狠狠的锤在了罗迪的后背上：“你是个大骗子！什么都骗我！”

　　“我……”

　　罗迪意识到她已经长大，动作有些僵硬的想把奈菲放下来，可她却双臂紧紧搂着不撒手，继续道：“以后不许骗我了，好不好？”

　　罗迪心里还纳闷骗她什么了，但面对奈菲的要求，他实在是没有任何拒绝的能力，赶紧应下来：“好好好，我绝对不骗你……那个，先下来吧。”

　　奈菲这才恋恋不舍的松开手，但是双脚着地后却还是凑的很近，她仔细看着罗迪面容，发现他脸上都是胡茬，眼圈微黑，明显是一副没睡好的样子，又赶紧收起了任性，低声道：“我还以为要参与攻城战斗呢，紧张了半天。结果到这里才发现仗都打完了！”

　　“这个啊……战争的事当然不会让你参与，这次来你在安全地带好好看着就行，我听说你研究了很多傀儡，如果有条件的话可以在战场上进行试验，这样有助于你提高自己的能力。”

　　转过头来，罗迪又对望着远处的麦琳瑟拉道：“事情比较匆忙，现在战争还未停息。虽然攻下了这座城市，但实际上卡伦王国的主力部队还没有抵达。现在只能依靠拉西曼的部队进城来协助防守，但他们进城之后，秩序肯定会乱一些，所以我想着把你们安排到内城先休息一会……”

　　“我随便。”

　　麦琳瑟拉顿了顿，还是没忍住：“你去照顾那位国王吧，我自己随便走走看看就行，不用担心我的安危。”

　　罗迪愁的揪了揪头发，硬着头皮道：“我现在不用指挥战斗，所以空余时间不少，安置好后我就一直和你们在一起。”

　　“这个不用和我说，你自己安排就是。”

　　麦琳瑟拉虽然没有回应的意思，但语气算是软了一些。

　　罗迪松了口气，随后便安排人把座舱里的东西拿出来，随后带着众人登上了去往内城的马车。

　　阿卡莎帮莎莉拿着蝮蛇之吻，后者在马车上轻声和奈菲与麦琳瑟拉聊了几句天，不过能看出她状态明显很差，到了内城便直接去安排好的房间休息了。

　　罗迪让阿卡莎亲自守在屋子里，自己满脸担忧的出来后，又带着麦琳瑟拉和奈菲去了各自的房间——或许是察觉到了他心中的不安，麦琳瑟拉低声道：“我来这当然不是看风景的，如果有需要帮忙的地方，随时和我说。”

　　“的确有些事情想和你商量……有关神祇和禁魔领域的。”

　　罗迪简单说了几句，麦琳瑟拉表情终于严肃起来，挥手道：“那就直接去看看，走。”

　　她雷厉风行，倒是罗迪回头看了一眼奈菲的房间，后者正好探出头，有些迟疑道：“我也能去么？”

　　想到她的能力，罗迪立刻点头：“走。”

　　“嘿嘿！”

　　奈菲立刻欢天喜地的跑出来，回头把门一关，紧紧地跟着罗迪向外走去。

　　太阳逐渐升起，卡伦王国的队伍已经从北城门进入了城市之中，炮车缓缓穿过了中心街道，一路向着南城门驶去。原本的机场留下了半支工程连进行维护，其余的跟着炮兵连一起进入了拉夏城后，立刻冲向了南部城墙，开始了改造和加固。

　　站在这里向南俯瞰，高达八米的城墙下方，是一眼望过去平坦无边的平原，延伸将近两公里过后，便是河边的绵延两公里的石子和滩涂地带，以及被称为“拉姆河”的宽广淡水河流。

　　拉夏城前面能看到的这片区域，正好是拉姆河最合适的渡口之一，但河水流速并不缓慢，同时整个河流的宽度超过一百米，中间水深处超过二十米。这还是枯水期，若是丰水期，河面宽度会超过一倍不止。

　　除却眼前这片区域，东西两侧的地貌也都有着不小的起伏，行人勉强能走，若是马车或其他器械则难以通行，因此长久以来，拉夏城是从拉西曼王国通往河对岸其他国家的最主要通道和关隘。


第1081章 尤朵拉

　　清晨的薄雾笼罩了大地，因为通商停滞，城门延伸到渡口的大路上一个人都看不到。倒是有不少野生动物的身影隐隐约约的来回跑动……待晨雾散去后，赫然便能看到河对岸已经集结起来的一支支队伍，此时已经开始用一艘艘小船来回运输着士兵和辎重。

　　向远处望去，这支军队竟然绵延了超过了数公里远，并且装备服饰各不相同。有些队形散乱，有些军姿严整，不过眼下看起来还算有着基础秩序。

　　渡口码头的宽度只有一百多米，在身穿暗红色铠甲的图克族士兵指挥下，形色各异的部队晃晃悠悠的上船，倒是完全看不出有什么紧张感。

　　而在这支部队中间的指挥所内，身着一身白袍的“权杖祭司”尤朵拉正蹙眉望着前方，远没有那些士兵们轻松。

　　她身高一米七上下，和驻守城内的卡斯丽将军相比，身材瘦削而根本看不出什么肌肉来。毕竟图克族中“武将”和“祭司”几乎是两个极端，军方将领无一不是身材强壮、肌肉凸显的强壮女子，而祭司多半瘦弱的多，相比之下颜值也更高一些。

　　尤朵拉是统领当前这支复杂军队的指挥官，自身也是艾斯卡国此次行动中地位最高的三人之一。

　　宗教国家之中，所有的“掌权者”都兼任着重要的神职身份。艾斯卡国的国王、君主也是唯一“神授君权”的存在就不说了，尤朵拉的母亲是十二大祭司之一，她自己是“拉奥奇”家族当前年轻一代的权势最高者，如果能够稳妥的将这场仗打赢，未来便会板上钉钉的进入“十二大祭司”这一决策层。

　　这种新生代领袖级人物，本身的见识和素养都远比其他人强大，同时也更谨慎。

　　此时此刻，尤朵拉正焦急的等待着自拉夏城传递而来的消息——卡斯丽每天都会固定三次派人将城中情况和敌人的信息汇报，但本应天亮之前抵达的士兵，直到中午时分都没有到来。

　　“人还没到，城中可能有问题。”

　　尤朵拉呼了口气，转头问向了营帐内自己的幕僚们，图克族女人为主，因此一眼望过去竟然有超过半数都是身材苗条的女性，不过她们在这里可不会讨论衣服或化妆技巧，而是一个个拿着手中的羊皮纸，对整个四万人的军队进行着各式各样的决定。

　　听到尤朵拉的问题，近处的一位幕僚立刻道：“前方的斥候部队已经完成了渡河，目前我们的人过去了五百，还有吉克国、特斯国的两支步兵，宾杜国的骑兵运输比较麻烦，他们的骆驼用船运速度比较慢……”

　　“那就让斥候迅速去城市探查，记住让他们小心，就算城门开着也不要都进去。”

　　尤朵拉内心的不安愈发强烈，但拉夏城的防守固若金汤，拉西曼那些人不可能在短短几天内就攻打下来。卡斯丽给自己之前的汇报中可谓信心满满，根本就没说过有失守的可能。

　　就算是有进攻，现在这个距离上也能看到城墙冒起黑烟才对。

　　但一切就是这么静悄悄的……直到远处忽然响起了马蹄声。

　　“该死的……是拉西曼的骑兵！”

　　尤朵拉大老远就看到了那拉西曼军队才会使用的蓝色旗帜，她此时的渡河行动按道理并没有被发现才对，因为昨天晚上卡斯丽传递来的消息，表示拉西曼军队还在二十公里外驻扎……

　　眼看着这支队伍只有两百人左右的规模，尤朵拉并没有太过慌张，而是立刻下令让已经渡河的军队结阵迎击。

　　拉西曼骑兵数量一直很少，因为本地的马匹个子都很矮小，并不适合骑兵，只有南部宾杜国这种游牧民族，才拥有冲击力足够的战马与骆驼，所以已经上岸整顿两个小时的队伍应付起来不是问题——而事实也如她所预料，图克族的前部队伍组织那群装束各异的“杂牌军”，在勉强列起军阵之后，冲到面前的二百名骑兵便根本丧失了冲击的勇气，只能临了选择绕行，远远使用了几张威力不大“火球术”卷轴作为试探。

　　而这军阵之中明显有着同样的碎片来确保“禁魔领域”存在，那火球只在军阵边缘范围炸飞了五六名举着盾、身上穿着甲壳状铠甲的士兵，其余落在军阵中的火球都是瞬间熄灭消失，根本没有造成任何损伤。

　　见此状况，这群骑兵立刻头也不回的朝着拉夏城而去，留下了一阵烟尘。

　　尤朵拉眯眼看着河对岸的这一幕，心中大致有了判断。而绕开回来的斥候也回报了消息：拉夏城内卡斯丽的守军消失，城墙上更换了着装怪异的士兵，但数量并不多，而远处的拉西曼大部队似乎刚刚开拔，朝着拉夏城移动，队伍拉长而散乱，刚刚抵达的那些骑兵，便是这些军队里跳出来的。

　　“以他们的速度，多久能够全部进入城池？”

　　尤朵拉立刻意识到了问题所在，转头将问题抛给了幕僚。

　　这些精于计算的幕僚仔细询问了斥候们更多细节后，不过两三分钟便给出了答案：“祭司大人，大概日落之时，他们的全部四万人部队才能完全进入城中，但先批机动部队如果加速的话，在日落前两个小时就能抵达。”

　　拿过拉夏城的地图看了一眼，尤朵拉立刻下令道：“马上让渡河的军队加速！中午之前我要看到有三千人的部队做好攻城准备，现在开始，优先运输那些骑兵部队！”

　　军令一下，幕僚们顿时开始讨论并制定最快达成方案的计划，经尤朵拉确认之后以神术在羊皮纸上留下了烙印，并迅速传达出去——不过和指挥营帐中的有序相比，外面那些混杂着超过七个国家的军队明显混乱许多。

　　好在这些幕僚的命令非常有针对性，即便是在这样的混乱之中，被点名的军队也很快“插队”到了渡河口岸的前排，开始迅速向河对岸进发……


第1082章 线索

　　拉夏城内，因为罗迪并没有到内城来干扰索德洛尔的计划制定，所以此时城内的所有城防安排，都是索德洛尔和幕僚进行各项决策。

　　当首相带着人研究“禁魔领域”的问题时，索德洛尔正在城防图上和幕僚们讨论炮车的布置点——之所以凌晨凭借两台炮车和空降兵便偷袭攻城，就是因为侦察机已经提前确认了敌军动向，必须抢在对方数量超过四万人的大部队增援之前，将这座坚城拿下。

　　可是现在虽然夺去了城市控制权，战斗却远远没有结束——对于空降兵来说，攻城容易守城难，因为当前通过空运从卡伦王国拉过来的士兵总数不到两千，炮车只有两台，抛去留守的工程连和一部分勤务兵，能进入城市内参与到一线城墙布防的，撑死只有一千二百人。

　　炮车虽然可以远程对敌人造成致命打击，但“禁魔领域”势必影响晶石炮弹的威力，同时这两门炮也没办法无限轰炸，放在城墙上同样有被敌人摧毁的危险——种种因素综合在一起，他们最稳妥的办法，就是让原本围攻拉夏城的拉西曼军队迅速进入城中，协助防守。

　　索德洛尔的这一决策道理上没有问题，甚至在侦察机确认敌人已经开始渡河后，还向瓦拉德法师提出建议，希望其能迅速以骑兵扰乱对方。就算无法造成多少杀伤，也要不断袭扰，让对方疲于结阵，以此达拖延对方渡河时间的目的。

　　结果等到中午，他却从回报的信息得知……瓦拉德的二百骑兵在敌人散乱的部队前面绕一圈就撤了！

　　“这帮人脑子里面是不是塞了屎？！”

　　平日里脾气很好的索德洛尔都忍不住破口大骂，他发现自己或许是自己手下的士兵军事素养太高，时间久了，已经忘记了这个年代的将领和士兵普遍什么德行。

　　瓦拉德作为一个议会的遥控应声虫，或许对战争本身是有着足够认识的，可手中长时间没有决定权以后，整个人便根本没有了一位将领应有的“魄力”——战争中的信息差、时间差有多重要就不说了，可复杂冗长的议会讨论制度，让瓦拉德根本就没有“便宜行事”的决定权。

　　他手下的骑兵虽然战马不算强，可数量仍旧有八百，就算拿出六百名去冲击渡口，根本不用什么火球术之类的玩意，平趟过去就足以让对方陷入长时间混乱。

　　但为了怕在议会引起非议，这怂蛋最终竟然只派了两百人……

　　两百人能干什么？过去观光么？

　　渡口已经过来的敌人虽然多，可任何战争都不能用人数来做简单的加减法来计算战斗力——索德洛尔已经通过侦察机回报的信息确认：眼前这看似人数众多的军队，实际上是由各个小国东一支西一支拼凑而成的，名义上都是“军队”，但实际上队伍过半散漫异常，扎营拔营这种基本功都磨磨唧唧做不好，更遑论上战场对抗骑兵？

　　结果这么好的机会，愣是让瓦拉德主动放弃，索德洛尔真是有些咬牙切齿：要不是运输机还没成规模，老子哪里还要受这股子窝囊气？

　　战场瞬息万变，他只能就当前的形式继续做出决定。可先机已失，现在战场的主动权渐渐朝着对方滑落，索德洛尔坐在扶手椅上盯着沙盘沉思，没多久，侦察机的消息通过法阵传到了室内：“有两千名敌人完成了整备，已经骑马开始朝拉西曼部队方向移动！”

　　“看来还不都是乌合之众……”

　　索德洛尔嘟哝一句，随后马上下决策：“关城门，炮车先不要上城墙，待命。同时把消息传递给瓦拉德，让他做好迎击准备。”

　　而在内城区的一间石屋内，罗迪带着麦琳瑟拉和奈菲正在仔细端详着面前的“碎片”，同时屋子里还有几位祭司干瘪的尸体，以及那位被俘虏的指挥官卡斯丽。

　　“这材质并不统一，有木头，石块……甚至还有木炭和金属。”

　　麦琳瑟拉伸手拨弄着箱子里一块块形状各异的碎片，伸手取出来一块，眯眼道：“这应该是建筑物上的装饰花纹，这条痕迹应该是雨水或什么水流冲刷导致的，看起来应该使用了很多年。”

　　她丰富的知识储备自然在这时派上了用场，相比之下罗迪当然没有这些经验，他选择直接询问向了卡斯丽：“艾斯卡国联合这些小国，就是为了反攻和侵占拉西曼王国？”

　　卡斯丽当然不像麦格那么骨头软，她被卫兵捆的结结实实，脸上一副宁死不屈的表情，面对罗迪的问题一个字都不回答。

　　对此罗迪完全无所谓。

　　空降兵突袭之后，对方根本没来得及销毁指挥室内的那些书信，死伤的士兵都是“杂牌军”，真正管事的图克族部队基本在内城区，埃尔文他们冲进来的时候，并没有杀太多人便结束战斗，剩下无论军官还是士兵最后都选择了投降，因此想要问什么东西，先从那些军官筛一遍就够了。

　　他注意到对方等级是进阶十五级，在这片大陆上不算低，明显本身也是个实力出众之辈。不过对方并不是神职者，只是单纯的武者，而整个队伍中唯一会使用法术或神术的六名祭司，竟然都在战斗中变身后离奇死亡，这就让罗迪觉得有些奇怪。

　　尤其那些祭司的尸体，让罗迪更加肯定了自己最初的判断：图克族，肯定和恶魔有些勾结，因为她们的“变异”和泰夫林有着极多的相似之处，同时都不受到“禁魔领域”的影响。

　　不过线索到这里更让罗迪奇怪：和恶魔有关的图克族人，又是从哪里找来这些碎片的？

　　“首相大人……下面的审讯有了新的结果。”

　　有士兵在门口打了招呼，罗迪招手：“直接说就是。”

　　“根据战俘提供的信息，碎片是从艾斯卡国王都运送而来的，他们说，‘祭司们于玛格拉尔神庙前接受了国王陛下的馈赠’……”

　　这些话语说完，罗迪的“任务栏”又亮了起来。


第1083章 完成任务

　　“知道了。”

　　他没着急看，扭头望了卡斯丽一眼，发现后者脸色微变后依旧一副不屑模样，便道：“你是不是以为援军马上就到，我们这些人肯定守不住？”

　　“你、你们知道？该死的……麦格那个家伙……”

　　她第一时间便认定是失踪的麦格泄露了信息，但罗迪却平静道：“我还知道他们现在正在渡河，整个部队构成复杂，总人数四万人，对吧？”

　　卡斯丽终于变了脸色，但随后又不认命似的，压低声音道：“尤朵拉大人不会放过你们的！”

　　“我也不会放过他们的。”

　　罗迪走到这位图克族指挥官面前，发现她个子比自己还高，肩膀也比自己宽，比一般的蛮族女人还要强壮，他想了想，问道：“我只是好奇，你们这一次出征打拉西曼，到底是为了什么？”

　　“就算把拉夏城拿下来，想要继续向北部进发可没有那么容易。拉西曼法师虽然多，但军队终究不是摆设，等他们适应了战斗方式后，我不觉得你们这种杂牌部队有什么优势可言。要么你们的陛下还有杀手锏没有使用，要么……她的目的，根本就不在于侵占土地，吞并资源，或是什么‘重现艾斯卡国曾经的荣光’。”

　　卡斯丽冷笑：“只要有碎片带来的禁魔领域在，拉西曼这些法师连普通人都不如！没有了最大依仗，被陛下的军队踏平只是迟早的事！”

　　“那我拭目以待。”

　　罗迪面无表情，挥手示意士兵把她带到监狱看管。

　　这种指挥官级的战俘罗迪不会随便杀，现在图克族有太多的谜团，虽然自己的军队已经和对方有了交锋，但目前掌握的信息来看，这先头部队完全就是一群“试验品”。

　　卡斯丽带领的杂牌军之所以能攻下这座坚城，完全是因为拉西曼军队结构体系问题在“禁魔领域”下彻底凸显的结果。说句难听的，双方都是菜鸡，比的是谁更菜而已。

　　能拿下这座城市，对于艾斯卡国估计都是意外惊喜，否则增援部队怎么可能磨蹭这么久？

　　种种线索，让罗迪总觉得这种手法似曾相识。

　　他脑海中有着当初高精灵时期对阵恶魔的战争记忆，加上后来和恶魔亲身搏斗了几次后，对这个种族有着常人难及的认识——而越是了解恶魔，他便越清楚这些家伙根本就无法用常理去思考。

　　这就像是穷人觉得“皇帝也用金扁担”，又或者科幻作品里许多“外星人”同样长着四条腿一个脑袋，甚至还会和人类讲友情讲爱情一样……眼下无论是卡斯丽还是拉西曼的这些法师，都无法想象那个始终隐藏在阴影中的物种到底想要做什么。

　　“恶魔”的战争方式和思维，完全和人类乃至高精灵是截然不同的两种套路，罗迪现在非常怀疑这场战争背后是恶魔入侵位面计划的一步，并且……其关键点就在于这些碎片，和那位统治艾斯卡国的君主身上。

　　卡斯丽被带走后，罗迪正想问问奈菲有什么发现，结果“拯救图克族人”的系列任务却再一次冒出了新的提示。

　　看着显示“完成”的字样，罗迪顺手点开，上面的字迹显示自己再度获取了十二万的经验值，同时任务栏也发生了更新：

　　“你追溯到了碎片的根源，而图克族的军事行动似乎也并没有那么单纯的目的……这一切显然和那些神职者有关系，找到一位神职者，试着寻找进一步的线索吧！”

　　从这一步开始，任务目标终于发生变化，上面写着“抓捕一名活的图克族神职者0/1”。

　　任务奖励也开始丰富起来，上面显示的奖励一件神职者使用的法杖，罗迪看了眼属性，发现这东西与其说是“法杖”，不如说是“一次性道具”：

　　泰伦之握

　　攻击56-88

　　单手

　　+95智力

　　+60精神

　　装备：使用者可以在迷雾中拥有更好的视野

　　使用：施放“大驱散术（17级）”

　　技能效果：以神力驱散半径十五米范围内所有单位的不良状态。（使用次数：1次）

　　无论是“玫瑰十字”还是“蝮蛇十字”，抑或其他各个宗教中似乎都有类似“大驱散术”的神术称呼，效果也是大致相同。不过相比“驱散”这种低阶神术，高等级的“大驱散术”效果明显要好很多，至于这个任务奖励的17级大驱散术，以罗迪的阅历来看都是闻所未闻的……

　　他忽然在想这奖励是否能将莎莉的负面状态驱散，不过只是两秒便打消了念头：莎莉的状态根本不是诅咒或毒药性质，根源在于神力的损伤，这不是简单一个神术就能“驱散”了事的。

　　虽然这个奖励无法用来解决莎莉的问题，但其本身依旧算是一个不错的道具。整个系列任务罗迪根本没想过去完成，但现在看来似乎正好和自己搜索线索的路线接近：反正马上就要面对图克族的其余队伍，如果可以，那就抓一个活的祭司问问。

　　内心这么想着，他一抬头，却是忽然发现面前有一朵火苗正在麦琳瑟拉掌心缓缓跳跃——罗迪先是一愣，随后看了一眼自己状态栏那一大片“禁止”符号，惊讶道：“你能在这里施法？！”

　　她掌心的火焰颜色并不像罗迪印象中的火苗那般呈红黄色，而是白了几个色度似的，外焰呈银色，内焰是明黄。

　　“普通元素魔法的确没办法使用，但我现在调用的，是元素位面的……元素。”

　　麦琳瑟拉眯眼望着掌心的火苗：“看来，这个所谓的‘禁魔领域’，并没有想象中那么强大。”

　　话虽如此，但罗迪的震撼却依旧写在了脸上——他是真的没有想到这“禁魔领域”并非完全禁止了一切魔法……且不说麦琳瑟拉能够在禁魔领域施法意味着什么，单就其元素性质区别导致的不同，其中便大有文章可以研究！

　　他立刻跑去找来了自己第二主职业所学习的“元素召唤师”，随后发现其根本无法使用——换句话说，这也证明了“禁魔领域”的局限性：其只能禁止本位面的元素，却无法禁止其他位面的元素。

　　想到这里，罗迪脸色顿时难看起来。


第1084章 这么快

　　麦琳瑟拉有些奇怪：“怎么了？有什么不好的事情？”

　　“只是猜测，但没有得到证实。”

　　罗迪想了想，组织了一下语言，继续道：“刚刚我还在想，图克族的这些人凭借禁魔领域攻下拉西曼的坚城，完全是因为出其不意。如果双方都无法都使用法术、回归单纯的冷兵器战斗的话，那么图克族或许并不能占多少便宜。就算是那些祭司能够变身，也不会有太大影响，毕竟变身之后威力不会强到哪里去。”

　　随后他指了指麦琳瑟拉的掌心：“可是如果图克族的军队里有和你类似的法职者呢？当拉西曼法师无法施法，而图克族的军队可以随意施法时……这场仗该怎么打？”

　　话说到这里，麦琳瑟拉顿时皱起了眉头——不过罗迪又摆摆手：“这一切都是设想，但现在既然知道了，那就要想好怎么防范。不过……你这一手真的厉害，所罗门留下的遗产，果然没有想象中那么简单。”

　　旁边的奈菲听着他们说话，忽然轻声问道：“如果说这个禁魔领域只能禁止本位面魔法的话，为什么我依旧能够看到这些东西上的光芒？”

　　这一次，罗迪和麦琳瑟拉同时将目光望向了她，随后两人对视几秒，近乎同时问道：“你的父亲是谁？”

　　之所以这么问，自然是因为卡米拉本身算是掌握高精灵法术体系的奥术师，而奥术师显然没办法规避“禁魔领域”，唯一的可能，便是奈菲的父亲或许有着特殊身份，以至于她遗传了某种不属于本位面能力的“天赋”。

　　“元素可视化”可不是什么随处可见的天赋，至少麦琳瑟拉记事以来从未听说过有谁能够始终保持这种能力——某些法术可以让施法者看到元素的律动，却不可能让人始终可视。

　　奈菲被两人这么一问，左右看了看，眨眨眼：“我以前说过啊，从记事以来，母亲从来没有跟我说过父亲的事……我甚至连他叫什么都不知道，其实直到七岁的时候，我才知道每个孩子都有父亲。”

　　以前罗迪只当她不记事，但是现在明显这其中有问题，可是让罗迪现在去埃尔森城问卡米拉“你老公去哪儿了”这种问题，感觉肯定会被打……

　　这样的疑惑只能埋在心底，不过罗迪更好奇奈菲的能力到底受到了多大影响：“那你能够释放其他法术么？”

　　“别的……”

　　奈菲抬手试图凝聚法力，但憋了半天都没有任何发生，她吐了吐舌头：“我的确没办法凝聚任何元素，还是麦琳瑟拉姐姐厉害！”

　　罗迪望了一眼麦琳瑟拉，虽然后者一脸平静，但他还是跟着夸赞一句：“这的确非常了不起，至少在现在……你拿着这些碎片去单挑本位面的大多数法师，都是稳赢的局面。”

　　“还好吧，当初还是你让我学的这个呢，现在看来没选错。”

　　麦琳瑟拉终于露出些笑容，不过她一向有些冷，那微笑很快便淡了下去。

　　“看来我需要向你讨教一下怎么召唤元素位面的生物了，”罗迪想到自己的“元素召唤师”等级虽然提升了一些，但却始终没有“跨位面元素召唤”——本位面的元素生物凝聚后其实就已经非常厉害了，不知道真正召唤的“元素位面”召唤物是否能有更强的表现。以前罗迪是找不到门路，不过现在麦琳瑟拉在这方面已经找到诀窍，应当能够帮助自己不少，所以他直接开口询问：“有时间的话，你能教教我么？”

　　“我并不懂召唤的事，不过单纯研究元素位面的话，我应该可以给你些参考。”

　　麦琳瑟拉的嘴角不经意间又翘了翘，罗迪立刻应下：“好，我现在去看看敌人的援军怎么样了，你们如果累的话就休息一会。”

　　“不累！我和你一起去，好不好？”

　　奈菲马上喊出声，罗迪看了一眼麦琳瑟拉，后者耸肩：“去城墙么？我也去看看吧。”

　　而当三人抵达南部城墙之时，发现炮车并没有挪到城墙上方来用于抵御敌人，而是摆放在了下方的通道上。与此同时，面前开阔的平原上，正好能看到一支人数不多的部队绕开了面前的区域，朝着城墙东边绕行而去……

　　而在另一边，刚拔营结束没多久的瓦拉德法师，正在率领着四万人的部队陆续向城市进发。

　　虽然有扩音法术帮助，但想让四万人的部队在移动中不出乱子，依旧是一个非常看统筹能力的事情。好在瓦拉德这方面基本功扎实，一道道命令有条不紊的传递出去后，队伍分批次开始朝着拉夏城行进。

　　然而刚走没多远，拉夏城紧急快马传递过来的信息便让瓦拉德感到了棘手：前方显示，地方援军的骑兵部队已经渡河完毕，并迅速绕过了拉夏城，准备袭击自己刚刚拔营没多久的部队！

　　能提前得到这个消息，对于瓦拉德而言已经算是非常难得，因为他根本没想到敌人竟会大胆到直接绕城袭击部队——要么敌人是算准了城里不会有援军出来拦截，要么就是对自己的骑兵能力极端自信。

　　他们四万人听着很多，但战争永远不是比人数。在毫无防备的情况下被骑兵冲击脆弱位置时，损失绝对不会小，若是出现部分溃逃的，造成的军心士气影响更是难以想象。瓦拉德熟读历史，知道拉西曼当初靠着法术部队，出现过三千人打崩对面三万人的奇迹战役，而他现在可不希望自己成为历史事件中的负面样本。

　　此时瓦拉德的先头部队已经和后面那些拖着辎重与攻城车的工兵们拉开了将近一公里的距离，他就算想让部队聚拢成桶阵也没办法，只得赶紧立刻下令让前中后三部同时停下，就近收缩成三部分，努力结阵。

　　同时他还迅速将八百骑兵队抽调出来，放在中军做机动策应队。其他人则尽数努力将军械装备好，做迎接骑兵冲击的准备。

　　从命令下达到部队开始执行，前前后后就花了十五分钟。而等哄乱的士兵们摆好架势时，远处敌军骑兵组成的一道黑线已经压了过来……

　　“这么快……”


第1085章 宾杜国骑兵

　　开战到现在，瓦拉德还从来没有和敌人在平原进行过正面交锋。他从头到尾都是“守城”和“攻城”——其实之前想面对骑兵也没机会，因为眼前这群骑兵是南部宾杜国的精锐，以前根本就没有出现在拉夏城附近过。

　　他们骑着耐力极强的高头大马，奔跑速度远不是拉西曼当前骑兵们可比。

　　“列阵！快一点！法术准备！弓箭准备！”

　　瓦拉德看了一眼自己这边的战阵，顿时皱了皱眉——前军和中军因为都是作战单位，命令执行的非常彻底，军阵还算严整，可是后部负责运输投石机等部分的工兵们，军事素质要远低于其他士兵，他们匆忙间拿起武器结阵后，队伍明显凌乱一些。

　　在开阔平原上面对骑兵突袭，要么就是结实的桶阵，被动等着对方冲上来；要么就要主动派自己的骑兵部队迎击，虽然损失肯定会不小，但至少决定权把握在了自己的手上。

　　瓦拉德当然明白这一点，他此时身处中军，望着面前已经停下来进行调整的敌人，心中估算着该如何应对。

　　一眼望过去，这些骑兵数量大概有两千之数。对方穿着典型的游牧民族装饰，不过能看出他们穿戴了一些风格迥异的铠甲——瓦拉德通过法术观察辨认了一下，能够确认这些家伙头盔风格都属于艾斯卡国工匠才能制作的类型。

　　换句话说，这支军队底子是宾杜国的游骑兵，但经过了艾斯卡国支援的军备优化后，如今战斗力恐怕比想象中强很多。

　　他手下只有八百骑兵，而且战力和对方根本就不能比。主动出击估计一个照面就被打没了，可是这么被动等着……

　　瓦拉德优柔寡断的毛病又犯了。

　　这种突如其来的遭遇战，是根本来不及让他把资料信息传递给议会去做决定的，按照议会给他的权限，此时瓦拉德唯一能做的，就是求“稳”，不要浪！

　　所谓“稳”，在瓦拉德眼里就是“防守”：在他看来，这两千骑兵面对四万大军，敢不敢冲锋都不一定。如果对方冲阵，很大可能会陷入阵地战，若是冲不出去，全都折在这里都是说不准的事情。

　　因此他淡定的决定防守。

　　此时军队士气尚可，加上士兵之中装配弓箭的不算少，法师们也开始用法术迅速在阵地前临时挖起了壕沟，看上去是根本不惧怕敌军冲击的。

　　时间就这样一分一秒的过去。

　　两千名骑兵站在一公里外短暂休整，他们对马匹的照顾明显比拉西曼这边的骑兵们更佳精细，光从那马匹身上有光泽的毛发就能看出区别。而原本宾杜国的骑士是穿皮甲作战的，此时却都穿上了有铁皮保护的轻型铠甲和头盔，虽然远远达不到“重骑兵”的标准，但防护能力和冲击力明显都比之前强了许多。

　　马匹奔跑这么久，按道理体力消耗严重，可是这些骑兵队伍中同样有法职者存在——他们穿着鸟羽披风，却并非是德鲁伊或法师，而更近似于原始宗教的萨满，和耐希米亚草原上的兽人萨满风格类似，使用的都是一些非常粗糙原始的术法。

　　这些术法威力不大，但能让马匹迅速恢复体力。瓦拉德看到他们专门让一部分骑士走到了队伍前方，而这群萨满在后方施法，显然是为了规避一部分“禁魔领域”。

　　不过五六分钟，整支队伍便完成了调整，并在呼喊声中朝着拉西曼的军阵开始了试探性的进攻！

　　整个骑兵队分成了三股，从三个方向接近起了拉西曼的军阵——他们骑术精湛，并没有直接选择哪个位置进行正面冲锋，往往冲过来以后便开始兜圈子，围绕着这四万人的队伍时不时的靠近和远离，明显是在寻找着三部分军阵的弱点。

　　对此瓦拉德当然不会站在原地看着，军阵中有弓箭手进行了集群抛射，不过这群骑兵熟练的卡着射程游走，几乎没受到任何影响。而法师们使用的法术也不出意外湮灭在了骑兵队伍的上方——这些骑兵明显是有恃无恐，根本就不惧怕任何法术。

　　此时天空之上有螺旋桨的嗡鸣声传来，但骑兵们根本没有谁去抬头看——他们在河对岸的时候便已经习惯了这些东西的存在，现在一心只想着对付眼前的拉西曼军队。

　　在来回游弋了十几分钟后，其中一支五百人左右的队伍毫无征兆的开始加速，猝然接近了后部军阵，直接发起了第一次进攻！

　　瓦拉德面色难看，因为他意识到敌人已经看出了自己最脆弱的地方。可现在他没办法，只能立刻指挥弓箭手放箭。

　　但战阵绵延一公里的情况下，能够支援这一方向的弓箭手不过两千人。他们匆忙间射出的两拨箭雨的确对造成了数十名骑兵的死伤，但这些骑着战马的宾杜骑士，以远比他们想象中更快的速度冲了过来，轻松跨过那稀稀拉拉的壕沟后，硬生生撞入了军阵之中……

　　这种无畏冲锋的气势非常惊人，因为战马加上着甲骑兵后的重量超过半吨，那些举着盾牌和长枪防守的后勤兵力量不够，当场便有无数人被冲的倒飞而出！

　　虽然在监军的怒吼声中咬牙支撑，但他们的战阵基本功不够，在实力最为顶尖的宾杜骑士面前根本抗不过一合——弯刀挥过，往往连人带盾一起被劈开，前方四排枪兵纸糊的一样被直接踏平，后续跟上的骑士们轰隆隆的碾压而过，轻而易举的将尖刀插入了这超过一万人组成的军阵之中！

　　五百人的队伍和庞大军阵比起来异常渺小，但宾度国的骑士们却丝毫没有俱意，怒吼着将挡在面前的所有士兵劈成碎块——军阵中央的士兵们本来就没有拿着长枪，他们手中只有临时拿起来的长剑，面对比自己高处一米多的骑兵，根本就不知道该怎么去阻止……

　　换句话说，这些士兵在战场上本来就不该处于第一线参与战斗，但眼下这情况让他们赶鸭子上架，哪怕其中掺杂了几支战力不弱的督战队，也没办法改变后军整体实力羸弱的事实。

　　而在场的这些士兵更不知道：眼前这些宾度骑士手中的弯刀，有很多竟然是卡伦王国供应的精钢产品……这还是上一次罗迪来这里时让胡迪尼去和小可汗贸易的物品，但谁曾想过，如今这武器竟然直接砍在了拉西曼士兵的身上？


第1086章 螺旋桨声

　　有人嗷嗷哭嚎着扭头开始逃跑，结果立马被督战队一刀砍倒在地——他们大声怒吼着让士兵们维持阵脚，结果一扭头，却发现原本在外围游弋的另外两支骑兵队，已然如同闻到腥味儿的鲨鱼般冲了过来！

　　其中一支八百人队沿着被撕开的阵线“轰隆隆”的长驱直入，另一支依旧保持游荡，明显是盯着两外两部分军阵的动向。

　　拉西曼法师议会在当初“解放全国”的过程中，自然和图克族的宗教骑兵队交过手，然而克制骑兵的办法超过五种，没有一种是脱离法师能够办到的。

　　此时中军和前军的法师眼睁睁看着后军被这群骑兵冲进去屠戮，一时间都是神情激动——他们想要冲上去帮忙，可是在长官没有下命令的情况下，随便乱动首先就要被督战队砍了脑袋。

　　瓦拉德看着眼前一幕，其实是完全没有办法的：最有效的“法术支援”无效，弓箭在敌人冲入军阵之后就没办法用了，现在如果自己调骑兵去救援，马上就会被对方剩下的那支队伍拦截；所以他思索之下，只能下令让自己所在的中军部保持军阵，一步一步朝后军压过去，以此来逼迫那群骑兵退出战场……

　　若对方恋战，则定然要留在这里！

　　这时候是没办法让让某一支军队单独过去救援的，因为一旦离开军阵，对方那支机动骑兵队便会立刻过来将其拦截。对面的骑兵指挥官胆大心细，面对上万大军还敢主动出击，明显是对自己这些人的实力有着绝对自信。

　　而就在军阵向前挪动了三十米时，超过千人的宾杜骑兵，已然将后军那脆弱的军阵拦腰击穿……

　　若是中军或前军，光是高密度军阵就足以靠着士兵的身体将骑兵堵在半路，然后将其掀翻马下。可占七成以上的后勤兵却根本没有这种本事。在战阵前方，他们还能勉强保证密集阵列，然而到了中段便稀稀拉拉，看骑兵冲过来第一反应就是逃跑，因此更被挥舞着弯刀的宾杜骑兵们杀了个痛快！

　　瓦拉德面色阴沉，若说导致这一场景出现的最大原因，便是他听闻拉夏城被攻下后急于让部队尽快进城，由此导致后勤兵并没有得到足够的保护——可这也是没办法的事，若是把这些士兵和投石机围在中间行军，天黑的时候能不能进城都是两说！

　　如今以巨大伤亡承担苦果，瓦拉德也没心思去后悔，只想立刻将这群骑兵留下，让对方付出血的代价！

　　但那些骑兵明显不是杀红了眼的愣头青，在领头者的号角声中，他们丝毫不恋战，凿穿军阵后直接离开，其中马术精湛者，甚至整个人稳稳地站在马鞍上，回头朝瓦拉德所在的中军做侮辱性手势……

　　而这些轻骑兵的战斗力着实惊人，后军结阵后浩浩荡荡的万人队伍，一番“血战”后，竟然只留下了不到二百名骑兵……

　　换句话说，他们基本就等于没还手。

　　宾度国的骑兵们得手离开后根本不去和转移过来的中军交锋，竟是转头又朝着后军的边缘处冲杀起来——这种恐怖的体力远超拉西曼的骑兵，已经失去斗志的后勤兵难以维持之前牢固的阵线，一见骑兵冲过来，便集体怯懦的向后退，由此导致这群人虐杀的愈发轻松起来。

　　瓦拉德甚至让身旁的法师再度尝试释放法术进行远程救援，但看着那湮灭的元素，他脸都气黑了。

　　骑兵们就像深海中游弋的鲨鱼，每一次开口，都从猎物身上撕下一块肉来。三支队伍配合默契，相互之间甚至还轮换休息起来，一直到中军赶过来将后军掩护起来，这群体力消耗差不多的骑兵才让战马转向，拍拍屁股离开。

　　双方距离四百米以上，弓箭射不到，法术没有用，八百名攥在手里的骑兵也不敢投入使用，瓦拉德从头到尾被对方活活砍死砍伤将近两千人，却依旧没有胆量和魄力去主动攻击对方。

　　不要浪……

　　这是他脑袋里唯一的想法。

　　可对方明显不打算就这么离开，远远地停下来，竟然在拉西曼大军眼皮子地下开始给马匹饮水休息……

　　如果他们不走，瓦拉德便不敢让大军挪动。他现在是真正体会到了什么叫“艺高人胆大”，明明只有不到两千名骑兵，愣是硬逼着自己这主战军力超过一万八的大军不敢动弹！

　　听起来荒唐可笑，但拉西曼这支部队的的确确拿对方没有办法：步兵出击跟不上，合围围不住，想走又要随时承担被袭击的风险，万一哪里又被撕开一道口子，士气完全崩塌都是有可能的。

　　瓦拉德看了一眼沉默的拉夏城，敌人将骑兵在平原上的优势发挥的淋漓尽致，同时现在也明显确认了一件事：拉夏城根本分不出支援的兵力，从头到尾只能干看着！

　　说句难听的比喻，这就像是一头野牛被鬣狗咬住了蛋，哪怕自己力大无穷，却依旧只能在痛苦中不敢动弹……

　　瓦拉德心急如焚，如果他选择将军队完全停下来，那么拉夏城就得不到支援——没有足够的士兵登上城墙防守，那么等待拉夏城的，或许是再一次陷落的结果！

　　损失士兵的苦果他吃得起，拉夏城得而复失的苦果他根本承担不起。

　　然而就在这位法师焦头烂额，甚至考虑要不要让骑兵队去赌一把的时候，天空再次响起了那熟悉的螺旋桨声。

　　瓦拉德抬头望了一眼，体积不大的猎鹰侦察机正在朝这边飞行而来，不过和以往不同的是，这一次飞机的速度有些慢，同时机舱的下方莫名打开了一处盖子，看起来好像是忘了关上似的，就这么敞开着飞了过来。

　　宾杜国的骑兵们依旧没有把飞机当回事，他们的三支队伍此时都在距离瓦拉德军阵边缘五百米左右的位置休息，战马吃草喝水，战士吃着随身带来的肉干，放肆的笑声比螺旋桨的声音还要大。


第1087章 不叫问题

　　然而这一次侦察机并没有盘旋后离去，而是径直从一千米的高度上开始向下俯冲，随后在一百米左右的低空领域飞过——在此之前，从来没有侦察机会在这样的高度上飞行，原本不当回事的宾杜国骑士终于注意到了异样，但他们只是抬起了头，朝着天空上指指点点，并没有躲避或应战的样子。

　　瓦拉德皱眉望着这一幕，莫名觉得不太对劲。

　　正想着，那飞机在飞过骑兵上空的时候，忽然间从机舱位置漏出了一样黑乎乎的东西，它无声的、摇晃着落下，径直砸向了宾杜骑兵们的阵地……

　　然后——什么都没有发生。

　　金属炸弹“噗”的插在了骑兵面前的土地上，溅起了一捧泥土。原本还有些惊慌的骑兵望着这造型精致的金属块，面面相觑了几秒，随后“哈哈”笑了起来。

　　这是什么意思？

　　瓦拉德充满疑惑的望着已经飞远的侦察机，隐约觉得那落在地上的东西，或许没有想象中那么简单。

　　侦察机消失后不过十分钟便去而复返，这一次宾杜骑兵们知道它又要故技重施，一个个跳上战马，等着飞机俯冲过来的时候躲开那扔下来的铁疙瘩便是——不过这一次侦察机并未俯冲，而是选择较为平稳的方式飞过队伍上方，同时飞行速度也比之前慢了不少。

　　又一枚黑乎乎的东西被从机舱处扔了出来，定风尾翼让摇晃的炸弹逐渐变为了头冲下的状态，借助惯性朝着骑兵们的军阵落去……

　　但这一次，它并没有一头扎在地面上，而是在距离地面还有五十米的时候，忽然亮起了一道光芒！

　　之前突袭拉夏城的空降兵们，使用了卡伦王国法师们为其量身定做的“自动降落伞”，其原理十分简单：当距离地面高度达到一定标准时，法阵会自动触发机关，将降落伞打开。

　　这并非气压计，而是土系法术的变种延伸，因为是龙族协助开发的，成功率和准确率有着绝对保证。

　　而此时这枚晶石炸弹，同样使用了类似的法阵——不过它所激活的并不是降落伞，而是中心的“爆裂法阵”。

　　其实刚才第一枚炸弹同样使用了这个法阵，但因为其激活高度设定的过低，在进入“禁魔领域”后来不及爆炸便完全“熄火”，因此才闹了笑话。

　　可是这一次，炸弹内的法阵在高处便成功引爆了晶石，将裹在炸弹外围的巫术金属碎片迅速炸的飞射而出！

　　“轰——”

　　明明是白天，从远处观看这一幕的瓦拉德却感觉四周的天空都暗了下来。剧烈的爆炸让无数金属碎片以超音速数倍的方式扩散开来，当场辐射覆盖到了下方骑兵们的身上……

　　那剧烈的爆炸因为发生在三四十米的高空，起初并未收到“禁魔领域”的任何影响，但是当扩散开来后，晶石能量流便在接近地面的时候瞬息消失。

　　可在此之前，爆炸所产生的冲击和碎片却已经完成了加速，面对这种完全的物理化攻击时，身穿铠甲的骑士脆弱得简直如同薄纸——近处的当场被连人带马压瘪成了肉泥，稍远处的，则被那金属碎片洞穿身体，于冲击波的撞击中倒飞而出！

　　爆炸带来的冲击，即便在五百米外都能让举盾的拉西曼士兵们感受到巨大压力，甚至前排士兵都猝不及防仰倒了许多，更不用提爆炸一百米范围内的那些宾杜骑兵了……

　　只不过是一枚炸弹，散开休息的宾度骑士们当场死了超过两百人，更有超过三百骑士被碎片击伤后痛苦的倒在地上——几乎所有战马被这巨响声惊到，当场掀翻上骑士夺路而逃的不在少数，更有甚者被直接震死！

　　那碎片飞的太远，甚至还波及到了五百米外的拉西曼军队，有些士兵运气不好被当场砸中，造成了七八人的死伤……

　　可是这种时候，没人顾得上去诘问侦察机为什么会误伤友军了。

　　宾杜国的骑兵们被这一击直接打破了胆，他们并不明白刚刚是什么袭击了自己，可是哀嚎的人群却能让他们知道再不走就完蛋了——仅剩的领头者迅速收拢伤残的骑兵，努力安抚让受惊受伤的战马后准备逃跑。

　　然而他们刚刚扔下一地残尸奔出去没多远，又一架侦察机飞了过来……

　　那平日里早就习惯的螺旋桨声，此时仿佛成了死神的低语。宾杜国骑士们彻底吓破了胆，嗷嗷的便努力让马匹加速，但是马怎么可能跑得过飞机？

　　拥有绝对制空权的侦察机根本不担心敌人有什么反击手段，对准人群密集处便投下了又一枚炸弹。

　　“举盾！举盾！”

　　瓦拉德这一次可不敢骑在马背上去观察战场了，看着那飞机降低高度之后，他毫无仪态的跳下马来，抬手扔出了一张护盾卷轴，自己则非常没有形象的躲在了卫兵高举的盾牌之下。

　　震耳欲聋的爆鸣声再度响起，这一次因为距离远，加上瓦拉德释放的护盾及时，队伍并没有被误伤，不过站起来望向远处时，他不由自主的咽了口唾沫……

　　那些刚刚趾高气扬、在军阵中肆意驰骋的骑兵，此时已经彻底被炸的没了编制，散乱成为四散奔逃的影子。

　　而地面之上，马匹和骑兵的尸体散落在视野中，有的已经是完全的碎块，仅剩的伤者正痛苦呻吟着想要爬起来，他们身上还插着那菱形的金属碎片，结果努力半天，还是在军阵无数人的目光中扑通趴在地上，渐渐没了声息……

　　螺旋桨的声音渐渐远去，但四万多人所在的战场，却安静的只能听见乌鸦叫。

　　“大人……我们、我们怎么办？”

　　“放斥候在外围侦查，我们继续朝拉夏城行进！伤员和死者用车子拉走，拉不走就扔在这里！前军加速朝拉夏城行进！必须尽快进城！”

　　瓦拉德虽然脸上还算淡定，可说完话低头发现自己的胳膊正在止不住的颤抖。扭头望向中军的骑兵队，结果发现大半骑兵形容狼狈——显然战马受惊之后给他们带来不少麻烦。

　　可是比起那两千凶恶的宾杜国骑兵，眼下这根本不叫问题。


第1088章 战争财怎么赚？

　　因为这场变故，整个拉西曼后军的后勤部队损失了超过七百人，受伤一千多人。而简单清点了远处的那些尸体后，瓦拉德又得到了一个他不愿意面对的数字：

　　拉西曼军队在敌军冲锋时，靠着射箭和步兵的性命，总共杀死了两百四十七名敌军。

　　而卡伦王国的两枚空投炸弹，则造成了五百六十七人当场死亡、六百七十人失去行动能力的结果……

　　在这片战场上，“失去行动能力”直接可以和“阵亡”划等号。换句话说，卡伦王国没有费一兵一卒，就干掉了将近一千名敌军，还是精锐骑兵！

　　而自己这边死了快一千人，杀敌数量连半颗炸弹都比不了。

　　瓦拉德觉得……这些事情汇报给议会，恐怕会被第一时间质疑自己是瞎编的。

　　坐在马背上继续朝拉夏城走，他一时间有些恍惚——那炸弹散开后杀伤敌人的碎片被他捡来一片，捏在手中不断端详着……

　　原本瓦拉德还怀疑卡伦王国如何依靠不到两千人夺回拉夏城，现在他已经没有任何疑问了。

　　瓦拉德现在唯一能思考的，就是如何体面的卸任指挥官一职：他不想再带着这群士兵在这里接受羞辱了。

　　而拉夏城的东城墙上，目睹了一切的罗迪，正在若无其事的给麦琳瑟拉和奈菲讲解着飞机和炸弹的战术使用。

　　因为离得远，她们并没有瓦拉德那么深刻的体会。不过眼看着敌军被两枚炸弹炸的直接崩溃，两人都是好奇这种东西到底怎么制造出来的。

　　“等你们回了卡伦王国，我带你们去军工厂看看就知道了。等机场完善之后，以后来往拉西曼都不用坐船了，直接坐飞机，一天之内就能抵达。这比暗影雏龙的座舱稳的多。以后奈菲你也不用担心和同学们的联系，就算给他们写信，三天之内也能送到，甚至每个周末过来参加一下学术会议都没问题。”

　　“真的吗？太好了！”

　　奈菲果然喜笑颜开，罗迪看着那熟悉的笑容，原本高度紧张的心情也放松了不少。

　　正说着，索德洛尔来到城墙下方求见，明显是准备汇报军情的模样。罗迪招手让对方过来，待一众人相互行礼之后，才问道：“炸弹用的不错，这事肯定要记你一功。”

　　“说实话，冒了不小的风险，我生怕侦察机拉那玩意会出差错。”

　　索德洛尔脸上没什么喜色，因为“轰炸骑兵”这事是他临时想出来的办法，不然今天这四万援军或许还真的到不了拉夏城。

　　侦察机的载重量有限，为了装载炸弹，起飞前硬是为了减重拆掉了大部分内装，即便如此，飞行员也是冒着极大的风险进行了投弹操作。

　　唯一庆幸的，是三次投弹成功了两次，敌人被炸跑了。可索德洛尔此时依旧满脸忧愁：“出现这情况实在是我的过错……真没想到拉西曼的部队会这么废物。那个瓦拉德要是有对面指挥官十分之一的魄力，现在也不至于或落得如此境地。”

　　他单膝跪地请罚，罗迪哪里会去怪罪，直接扶他起来：“已经解决的事情就不要再去多想了。咱们拥有代差武器，还有制空权，这情况下以后尽量不去指望那群废物便是，反正眼下守城的事也是为了稳妥才让他们来，不然我也不会去找这群家伙的。”

　　两人站在城楼之上向远处眺望，索德洛尔叹了口气：“侦察机汇报说，那边渡河的人数已经超过了五千，不过并没有足够的骑兵继续造成威胁了，今天晚上只要能让他们进城，后面的仗就会好说很多。”

　　“运输机怎么样了？”

　　“按照计划，今晚开始，步兵师和机动装甲师都会陆续抵达，预计十天内能够齐全。刚才接到消息，说军工厂又完成了一架大型运输机的制作，明天下午估计就能抵达这边的机场。”

　　索德洛尔对这些信息掌握的清楚，不过同样有些担忧：“不过我问了一下运输机每次往返的晶石消耗……这可是个大数字啊。”

　　“制定计划的时候我就考虑过这个问题，初期的消耗还是能顶得住的，不过……这意味着接下来咱们必须赚够足够的油水，才能回本。”

　　索德洛尔微微蹙眉：“掠夺？”

　　“说难听了叫掠夺，说好听了，应该叫交易。”罗迪指了指地平线上那些零散逃窜的影子：“宾杜国的骑兵之前和拉西曼做过交易，他们的武器有一大批是从咱们这里买的，估计你没想到吧？”

　　不光索德洛尔，旁边的麦琳瑟拉和奈菲都是眨眨眼，完全没想过卡伦王国的生意竟然还能做到这里来。

　　“那他们这……被咱们炸了？”

　　“战争是战争，生意是生意，等步兵师把阵线推过去以后，咱们又不是要杀光强光烧光——应该这么说，咱们带过去的不光是死亡，还有和平……和平之后大家才能发展，发展以后大家一起赚钱，这样说，懂了吧？”

　　罗迪一番话说得很顺溜，但索德洛尔听后倒是明白了一些：“这是不是就算……战争财？”

　　“塔斯曼到现在还在内讧中消耗呢，他们那些军备不也是咱们提供的？”

　　这模式其实和美国一战二战时期有些相像，不过罗迪并不是资本家，而是国家的首相。这种巨额顺差贸易之中的利益惊人，他必须牢牢把控在自己的手中，才能保证军队听命于自己，并且由此保证自身政权的稳定。

　　而“顺差”太多并不一定是好事，由此才有了联合龙族印钞票搞通胀的一系列计划，不然虽然国家挣钱了，但人民却会因为严重通缩而吃不起饭，这种事历史上西班牙发生过，罗迪可不想重蹈覆辙。

　　这些事情涉及经济学，罗迪其实连半桶水都算不上，而索德洛尔更是皮毛都不懂。他知道自己负责军事方面即可，搞清楚首相大人的战略意图后，他便不再问其他事情，行礼退下，去继续筹备后续的守城事宜了。


第1089章 陌生的城市

　　当天夜里，瓦拉德的部队终于陆陆续续进城，而这过程中，尤朵拉的骑兵再也没有出现过。

　　四万人的军队，前后一直走到快九点钟才完全进来。饥肠辘辘的他们发现卡伦王国的炊事班已经将食物准备好，一顿热乎乎的饱饭，立刻让他们对这些来自海外的军队有了好感——当然，这里面还有对那两颗炸弹的敬畏在里面。

　　看着军姿笔挺、装备齐全的卡伦王国卫兵在内城门外站岗，瓦拉德心中莫名有些紧张。因为这些家伙不光带着刀剑，还有一些式样奇怪的长管武器，那波动让瓦拉德感觉就像是微缩版的水晶炮——若是真的，那自己恐怕用护盾都不一定能挡得住。

　　身为高阶法师，这种在普通人身上体会到的不安全感已经很久没碰到了。而等他进了内城，这才意识到卡伦王国的军队到底强到了什么地步——埃尔文正好带着空降兵的几个士官刚刚汇报完情况，此时正往外走，这些士官等级都在进阶十级以上，加上那一身装备，只是单纯走过来，气势便比下午遭遇的宾杜骑兵的强悍了不知多少倍。

　　“瓦拉德法师，请在这里稍等。我去通报首相大人。”

　　前面的士兵说完停住脚步，冲着离开的埃尔文等人敬礼。下级士兵必须对上级行礼，而上级则需要点头回应，双方就这样默契的相互打了招呼，却从头到尾没说一句话——瓦拉德看着埃尔文他们几乎统一步调的走路姿势，忍不住咽了口唾沫。

　　他们是怎么把士兵训练成这样的？

　　正捉摸着，前方士兵表示首相和将军现在有时间，让他进去。瓦拉德客气的应了一句，刚走进会客厅，便听到了正在进行的谈话声：

　　“……敌人的组成很杂，图克族本身人口不算稀缺，甚至这些年已经算是积攒了一定的力量。可现在来攻打拉西曼的，却都是一群拼凑起来的部队，问题很大。”

　　“侦查机目前还没有对拉姆河南部的那些城市进行侦查，我会把这一点加入计划的。”

　　索德洛尔说着让身后的幕僚记下，扭头看到瓦拉德，随即冲罗迪使了个眼色，起身行了个军礼：“瓦拉德指挥官，你好。我是卡伦王国当前的军事指挥官索德洛尔，这位——是卡伦王国的内阁首相，罗迪。”

　　瓦拉德赶紧行礼，上来便是一连串的道歉，表示自己判断失误导致了更多损失，给卡伦王国的驻军添麻烦了云云……

　　然而面对如此拉下脸来的瓦拉德，罗迪依旧没什么好脸色。他坐在扶手椅上看着对方说完了长篇大论后，直言道：“希望贵国军队在接下来的守城过程中表现的能比今天好一些。”

　　瓦拉德顿时脸有些发烧——宾杜国骑兵轻而易举的撕裂了后军的防线，虽然有客观原因在里面，但最根本的问题，还是在于整个军队作战实力不行。

　　被当面揭短换了谁都不舒服，可战场上的结果让人无从辩驳，瓦拉德最终只能认下，低头道：“后面的战斗我一定好好配合贵国的军队……”

　　罗迪依旧面无表情的回答：“希望如此吧。对了，你们的人太多，城内的存粮估计不够吃太多，一个月之后，你们自己想办法吧。”

　　瓦拉德一听顿时睁大眼睛——这事可比挨骂严重多了，他虽然打仗水平一般，但常识是有的：一支军队战斗力暂且不说，最重要的是必须保证粮食供应……若是饭都吃不上，根本不用敌人，自己就先内讧散掉了。

　　早在罗迪来之前，他就打探过城内的粮食储备，基本上够他这支军队吃上一年都没问题。卡斯丽一共两千人，满打满算能吃多少？

　　罗迪这么说，意思只有一个：粮食我拿走了，剩下的你们自己想办法。

　　瓦拉德有点慌，赶紧道：“首相大人，城里的粮食难道就剩这些了么？您的军队只有两千人不到，难道需要那么多？”

　　“现在是两千，以后可不一定。拉夏城的粮食我征用了，这件事当初签协议的时候我就说过。给你们一个月的时间已经是协议外的馈赠了，如果你觉得有问题，欢迎随时去向议会举报，我愿意就这个问题进行更多协商。”

　　这话说得瓦拉德目瞪口呆，一直到后来他离开内城区的时候，整个人都有些发懵。

　　离开那些机器人一样的士兵后，瓦拉德赶紧派人去查看粮仓，结果很快得到了回报：“大人……他们的军队拦在了粮仓区域外面，根本不让进去……要不要我潜入——”

　　瓦拉德摆手：“算了，我去给议会写信吧。”

　　他是完全没办法，难道现在武力抢夺？不说有没有这个本事，单论人家卡伦王国军队夺取城池的本事，这样做了之后，议会那群老头子也不会放过自己！

　　瓦拉德休息的区域距离北城门比较近，因为大多数士兵就近被安排在了这边。不过走到这里之后，他有些奇怪：“怎么人都安排散了？那边不是有个军营区么？”

　　“大人……那边、那边现在没办法安排。”

　　“什么意思？不让住人了？”

　　“不是，是整个区域……被法术炸过一样，没了。”

　　瓦拉德完全无法理解这个“没了”是什么意思，但他立刻迈步走了过去，并很快看到了现场。

　　经过一天时间，被炸碎的军营区当然是没办法收拾好的，卡伦王国士兵唯一做的，便是发动群众将这附近的尸体碎块收敛出来，防止腐败导致瘟疫——不过即便如此，浓重的血腥味儿还是让瓦拉德浑身都在抖。

　　身旁的下属已经询问了四周住户，低声讲述了爆炸过程后，瓦拉德便彻底沉默下去。

　　黑暗的街道上已经戒严，因为索德洛尔专门让幕僚提前安排好了拉西曼士兵的住处，所以并没有出现天黑之后街上还有士兵惊扰居民的情景。瓦拉德自己站在宽阔空荡的主干道上，忽然发现远处的天空之上有闪烁的灯光在靠近，随后盘旋着落下……

　　这座本应由他攻下的城市，如今让瓦拉德无比陌生起来。


第1090章 低空巡逻

　　同一时刻，望着拉姆河渡口的尤朵拉祭司，怎么无法相信两千骑兵会被两枚从天而降的“炸弹”直接摧毁。

　　不过她并没有愤怒的在那些逃亡的宾杜国骑兵身上发泄什么，而是面色阴沉的坐在营帐中，亲眼看着幕僚们仔细询问他们战事经过，并始终保持沉默。

　　逃回来的士兵们有的身上还带着伤，此时刚刚被祭司将插在身上的碎片拔下来，在接受了神术治疗后，他们明显状态恢复了一些。不过满屋子的血腥味依旧浓郁异常，让尤朵拉不由自主的皱起了眉头。

　　“到底怎么回事？”

　　看幕僚似乎是总结完毕，她终于开口。

　　“大人，之前在头顶飞行的东西，似乎是拉西曼新研制的武器，而它能够将某种空中武器投射下来，并通过爆炸来造成杀伤。哪怕是‘禁魔领域’也无法抵挡其伤害……”

　　幕僚解释了半天，尤朵拉却是没什么意外：“那群法师终究不是糊涂蛋，如果他们研究不出反制的东西，我才会觉得奇怪。所以——你们觉得应该如何应对？”

　　一众人面面相觑，其中一位幕僚双手拿着炸弹内部携裹的金属三棱片，递过来道：“祭司大人……我们看了一下，这种碎片击穿了骑士的战甲，根据他们描述的情景，很多人都是当场被击穿身体，甚至削断了脑袋——这样的威力，普通盾牌或护盾，恐怕很难防御。”

　　“那就是说，只能挨打？”

　　尤朵拉预测过拉西曼有办法应付“禁魔领域”，但却没想过对方一下搬出了这种级别的“大杀器”：她做了后手准备，可是现在发现这样的准备显然没办法应付。

　　“祭司大人，防御这种炸弹恐怕难以做到，不过敌人的强大，不一定在那炸弹，而是在于它们能够自由翱翔于天空……而无所顾忌。”

　　幕僚们很敏锐的抓住了问题的核心：“根据回报，骑兵们冲过去的时候，四万人的部队已经完全组好了战阵。这说明它们早就察觉了我们的意图……大人，如果一举一动都被敌人监视着，我们恐怕根本没有办法赢得这场战争的胜利。”

　　“说说对策。那会飞的玩意高度至少上千米，就算低空飞行到五百米的地方，我们的神术或远程武器也难以准确命中。”

　　尤朵拉眉头紧皱，显然是对问题感到了棘手。

　　幕僚们显然是有了对策，但说话这位有些犹豫的看了一眼四周，低声道：“可能……代价会比较大。”

　　“战争哪有不付出代价的？”

　　尤朵拉看似瘦弱的手指猛地握成拳：“只要能解决问题，多大代价都要尝试！”

　　……

　　翌日，侦察机汇报的新消息传到了内城区的索德洛尔指挥部，让他颇为意外：“加速渡河？看来这家伙还有底牌啊……”

　　按道理，知道有接近四万士兵进入了拉夏城后，正常人带着数量同样四万左右的士兵是绝对不会选择攻城的。

　　冷兵器时代的法则，通常需要七到十倍的数量才会直接围城。索德洛尔敢凭借两千人不到的军队攻城，是因为掌握了热武器和制空权——但眼下敌人怎么看也不像是有热武器的样子，唯一的解释，就是对方另有依仗，因此愿意行险一搏。

　　要知道四万人大军可不是想来就来、想走就走的，多待一天，人吃马嚼都是天文数字。索德洛尔有拉夏城作为现成的粮仓，对方的粮食却是将近八千人的辎重队伍从附近三座城市运才行。

　　“你们怎么看？”

　　回头问向自己的幕僚们，索德洛尔在地图上指了指：“情报显示，他们的机动力量并不算多，那些宾杜国骑兵被炸残了以后，估计是不会再大规模出击了。那么后方机场的安全应该算是不用担心——不过现在的问题是，对方到底想怎么攻城？”

　　幕僚们虽然没办法未卜先知，不过根据之前卡斯丽手下们的信息，也能大概判断出这些人的进攻方式。

　　可是很显然的事，凭借这种原始粗糙的攻击计划，拉夏城守十年都不是问题。

　　商量来商量去，最后的决定只能是“静观其变”——一是因为目前的信息没办法判断更多，二是因为卡伦王国的军队还在不断运输中，现在就算想出城应战都没足够的人手。

　　索德洛尔对此并不满意，问道：“那就把侦查机的频次和侦查范围改一改，进行低空侦查！我需要看到更多信息——对了，‘通讯法阵’装在飞机上的事情搞定了么？”

　　幕僚回答正在改进，不过很快就有士兵汇报，说改进后的侦察机刚刚已经开始巡逻了。

　　“把频道调整一下，看看能不能对话。”

　　索德洛尔表情顿时兴奋起来——之前的“通讯法阵”只是让空降兵和后方的炮兵进行联络，指挥部就挨着炮兵连不远，只起到了统筹规划的作用，但如果这东西能放在侦察机上随时通讯，那么对于整个战术体系来说，又是一次巨大的进步。

　　这些想法当然是罗迪提出来的，他还提出了“预警机”的概念，表示以后的战斗或许根本不用投入数万数十万的陆军去慢慢转移到目的地：几支小队提供坐标，一队战斗机直接根据坐标轰炸，而预警机在空中直接指挥和规划，实时将一切尽收眼底……

　　至于敌人，从头到尾根本就只能干挨打！

　　这种战争方式，根本就是索德洛尔难以拒绝的。

　　所以他迫不及待的打开了面前的通讯法阵，接过幕僚递来的频道刻度，自己亲自上手进行了调整——原本只有噪音的听筒终于传来了“嗡嗡”的轰鸣，索德洛尔立刻听出这是侦察机上螺旋桨的声音，便开口道：“这里是指挥部，猎鹰，请汇报你的方位，完毕。”

　　那边的驾驶员知道会有人说话，却没想到是索德洛尔，不过他心理素质显然过硬，立刻回报：“这里是猎鹰一号，目前正在拉夏城南拉姆河上方巡视，完毕。”

　　索德洛尔正想说些什么，忽然听到身后有脚步声，回头看到是罗迪带着麦琳瑟拉和奈菲站在门口，便转过身想要敬礼，罗迪赶紧摆手表示不用：“军情要紧，不用管我。”


第1091章 坠机

　　罗迪带两人来，一是为了让麦琳瑟拉了解一下当前形势，毕竟她作为能够在“禁魔领域”内施法的高阶法师，完全算是一张强悍底牌。而带奈菲，则是因为她本身有“元素可视”天赋，加上对傀儡机械造诣颇深，若是能改进一些更好，不能改进，也能让她对其有所了解，为以后加入研究部做些准备。

　　索德洛尔知道罗迪是不打算打扰通讯，点头示意后便回过身继续和飞行员进行对话。随着两人的交流，罗迪等人也算是感受了一下“时事通讯”带来的便利——因为侦察机在低空飞行时，连敌人穿什么衣服都能看的一清二楚，加上飞行员本身记忆力超群，几天下来甚至能够分清楚每个区域的人大概有什么特点，因此哪怕只有语言交流，一样能将大量信息传递过来。

　　例行侦查持续了二十分钟，飞机到了准备返航的时候。索德洛尔正准备关闭通讯法阵，结果飞行员却忽然喊道：“那是什么？不对……有东西正在朝我飞过来！”

　　屋内几人都露出了惊讶神情，索德洛尔表情严肃，一把重新抓起话筒：“描述一下，怎么回事？”

　　他已经顾不上说“完毕”了，而那边的飞行员也明显失去了冷静，虽然努力维持声线，可焦急却愈发明显：“敌人的营地中出现了几个奇怪的飞行物，它们在跟着我……”

　　“那东西速度很快，明显是在追我——该死，好像有三个！不对！四个！”

　　索德洛尔一时间不知道该怎么办，因为他没驾驶过飞机，但罗迪却走到旁边，对着话筒道：“你现在飞行方向是冲着哪里？”

　　“在拉姆河南岸，方向东偏北……”

　　“先不要尝试转向，转向会被拉近距离！全力爬升试试！”

　　听筒里立刻能听到螺旋桨的噪音变大，但飞行员却很快喊道：“甩不掉！那些东西的速度越来越快，已经到我身后几十米的位置了——该死，那是什么鬼东西？”

　　声音的质量开始变差，这意味着通讯法阵即将抵达极限通讯距离，屋内所有人就这样听着飞行员焦急的话语，却发现自己什么都做不了——因为对方身处数公里外的天上，别说帮忙了，现在去塔楼顶端估计只能看到一个黑影……

　　连一向冷静的麦琳瑟拉都不由自主地握紧了拳头，奈菲小脸紧绷，想和罗迪说话，却听话筒中忽然传来一声巨响——

　　“咔！”

　　“那东西抓住了尾翼——滋——在失控了……”

　　“砰！”

　　没等对方继续说话，罗迪当即大喊道：“跳伞！立刻跳伞！”

　　可是通讯法阵另一头传来一阵剧烈的碰撞和杂音，紧接着便是“失去信号”后的平静。

　　罗迪没有废话，转身立刻道：“组织救援，暗影雏龙可以带我们去失事地点……麦琳瑟拉，娜塔！”

　　娜塔迅速从门外出现：“我在这里。”

　　“走！去救人！”

　　“罗迪！”

　　索德洛尔却是直接喊住他：“谁去你也不能去……现在不知道是什么状况，我们不能因为一位飞行员而导致首相出现任何意外！这是对整个军队和国家的不负责！”

　　虽然这话很残酷，但却是事实：飞行员有很多个，能够统领卡伦王国与龙族保持和谐关系的人类，却只有罗迪一个。

　　哪怕知道罗迪本领高强，一般的龙族来了也不一定占的便宜，但风险存在的时候，他作为军队指挥官必须阻止这种行为。

　　罗迪停住脚步，也是反应过来自己冲动了。而旁边的麦琳瑟拉却不是没有主见的人，她大步向外走，直接道：“我和娜塔去就行了。”

　　“……带上通讯法阵。”

　　身居高位，罗迪终究没有像以前那般冲动任性。不过他依旧将自己身上带着的各种护符和戒指递给了娜塔和麦琳瑟拉，并低声叮嘱了使用方式。

　　麦琳瑟拉离开指挥室的时候，远远还能听到罗迪在冲着通讯台喊话：“现在如果有运输机没有起飞的，马上通知停飞待命！让埃尔文他们现在过去，如果有任何意外，我需要随时投入更多兵力进行战斗！”

　　指尖抚摸着温热的戒指，她抿了抿嘴唇，却是继续面无表情的开始奔跑——出了塔楼，麦琳瑟拉直接用法术带着两人直接飞上塔顶，而受到罗迪召唤而来的暗影雏龙已经挥着翅膀努力悬停在塔楼侧面，她们没有进座舱，直接坐在了巨龙脖子后方的位置，迅速向远处飞去。

　　晴朗天空下，刚刚飞上天空的两人都是没办法寻找到飞机的位置。不过当巨龙迅速接近拉姆河后，麦琳瑟拉第一时间沿着飞行员之前汇报的方向，找到了地面上的一片残骸。

　　“在那边！”

　　不过娜塔却在强风中大喊道：“飞行员在另一边！降落伞是白色的！”

　　她用手指向地面上一块白色区域，两人定睛一看，却是发现正有四个模样怪异的家伙在围着那飞行员攻击，而不远处还有一队骑兵正飞速朝这里赶过来——敌军定然是想活捉这位飞行员，甚至收回飞机的残骸。

　　暗影雏龙当即开始俯冲，咆哮声让那些怪物顿时停住了脚步，当看到天空之上的巨龙后，一个个顿时作鸟兽散，明显是想朝四周飞走！

　　然而麦琳瑟拉的施法速度远比它们的动作要快，抬手之间空气中便出现了一大片旋转着的白色雾气，如龙卷风一般朝着四个怪物席卷而去——“冰霜龙卷”本身是一个高等级法术，施法时间至少十秒钟，但麦琳瑟拉对元素的掌控远超普通法师，这个法术在她的操控下接近于瞬发，但却被取消了其中携裹的冰棱，只保留了降温后的强风。

　　那四个怪物身上有着巨大如蝙蝠一般的黑色翅膀，明显不是靠法术飞行的。这白色龙卷吹过之后，当场让它们七扭八歪的摔向地面。

　　麦琳瑟拉曾经是巨龙，因此她对有翼动物飞行时的姿态非常熟悉，只是扫了一眼，便认定这些怪物恐怕对自己的翅膀并不熟悉。

　　这有些蹊跷，但此时没空琢磨其他。当暗影雏龙俯冲到地面、并展开双翼准备降落时，麦琳瑟拉已经清晰的看清楚了那些怪物的模样：它们有着和人近似的头颅和躯干，但身上全是细密的蓝色鳞片，脑袋上还有近似人类的五官，但尾巴却轻盈纤长，能够轻松维持身体平衡。


第1092章 这波不亏

　　这些怪物的胸前和胯下还保留着一些性征，更让麦琳瑟拉感觉不对劲。看它们七扭八歪的想要爬起来，她直接从龙背上跃下，抬手之间便将近处那怪物用冰霜锁链禁锢。

　　对方挣扎半天完全无效，另一只则嘶吼着想要冲过来，结果一张嘴脑袋便被一支长箭击中，“砰”的一声，脖子以上的部位当场炸开了花。

　　娜塔的弓并不是摆设，她的第二支箭已经架在了箭台上，一边瞄准一边喊道：“伊顿！快过来！我们带你离开！”

　　她曾经在情报部门呆过，后来又跟着罗迪前后忙活，别说这些精挑细选、身份资料被筛过无数遍的飞行员了，就是当初研究飞机的法师们，她都能挨个叫上名字来。伊顿听到声音，这才反应过来是自己人，结果看到那凶恶的暗影雏龙，还是一时间有些迟疑。

　　不过当看到第二个怪物被娜塔当场炸飞了脑袋，他终于不再有任何怀疑，迅速跑向了巨龙侧面，同时喊道：“飞机上的东西必须拿走！绝对不能让他们找到！”

　　这种时候，也就飞行员还能惦记着飞机上的东西了。不过麦琳瑟拉一听也明白这说的没错——卡伦王国能够轻松击败敌人，凭借的便是这些先进技术，所以即便是残骸，她也绝对不能留给敌人一块。

　　远处的骑兵已经靠近到了四五百米的位置，马蹄声中，飞行员伊顿狼狈的爬上了座舱。他扭头望向旁边，麦琳瑟拉已经挥手间将最后一名怪物控制住：冰蓝色的锁链一圈圈的几乎将那怪物裹成了蚕蛹。

　　“把它挂在座舱旁边！”

　　麦琳瑟拉喊了一声，随后自己一步踏出，整个人如红光般“嗖”的一声朝远处飞去，威势极其惊人。

　　伊顿愣愣的看着这一幕：“这、这是法师？魔导师？”

　　想起麦琳瑟拉说要把那蚕蛹一样的家伙挂在旁边，他觉得这怪物包裹着冰链，重量肯定不轻，刚转身想去协助娜塔，结果目光转过来，便看到娜塔单手举着超过三百公斤重的怪物，另一只手正将座舱旁边的绳索挂上……

　　“咕咚……”

　　他咽了口唾沫，立刻意识到自己在这些人面前有多么弱小。

　　“轰！”

　　远处传来一声爆鸣，橘色的火球炸开后，升腾起了一股黑色的蘑菇云，哪怕是距离这么远，伊顿依旧感觉到了灼热的气浪和冲击将自己头发吹得呼啦啦乱飘。

　　远处的骑兵们见事不可为，纷纷举起弓进行了一轮抛射，伊顿赶紧躲在座舱后方，却见那箭矢落在暗影雏龙的身上后只留下一道浅浅的印记，根本连破防都做不到便被弹开。

　　娜塔在这个距离上并没有选择射击，因为骑兵们距离两百米，她射中射不中都没有太大意义——这位木精灵早就不是见到敌人便疯狂攻击的新手了，她打开座舱内的通讯法阵，冷静道：“这里是娜塔，飞行员已获救，那些怪物被剿灭，我们抓了一只，现在准备返航。”

　　里面立刻传出了罗迪的声音：“收到！我注意到有骑兵队在附近，有没有影响？”

　　罗迪的敏锐视觉足以让他看到河对岸的骑兵队伍，娜塔立刻回答：“对方已经后退，完毕。”

　　正说着，暗影雏龙扭头猛地朝远处吐出了一枚黑色的暗影弹，哪怕它只是雏龙，但这划着抛物线飞过去的暗影弹，依旧在拉出了一道长烟后落在了撤退的骑兵队伍中，崩开的冲击轰然掀飞了几名敌人。

　　“麦琳瑟拉法师已经归队，我们准备离开了，完毕。”

　　“随时通报情况，完毕。”

　　那边的罗迪明显松了口气。麦琳瑟拉听后神情倒是放松了一些，她回来后，暗影雏龙直接震动双翼起飞——这一次，敌军的阵营之中没有再出现那种会飞的怪物，他们安全的飞过了拉姆河，并顺利降落在了已经被戒严的城市广场。

　　罗迪和索德洛尔已经等在这里，伊顿走下飞机时，满脸愧疚的敬礼，正想要承担错误，便听索德洛尔直接道：“事出有因，这件事不怪你。”

　　罗迪则过来扶着麦琳瑟拉和娜塔从龙背上下来——两人都是犹豫了一下，但最终没有拒绝。

　　飞机没有被敌人夺去，飞行员也平安无事，罗迪此时情绪便也平缓了许多。他指了一下座舱上挂着的那一坨“蚕蛹”，问道：“这就是那怪物？”

　　麦琳瑟拉抬手一点，冰霜锁链便断开融化，里面顿时滚落出了一个长着翅膀的干瘦家伙来，罗迪正想仔细观察，结果对方那翅膀竟然迅速开始萎缩，那变形的面容和身体逐渐成为了正常人的模样，但不到几秒变化为了干尸，张大嘴巴躺在了地上。

　　“埃尔文碰到的那几个图克族祭司，好像死的时候就是这种状态——她们先是变回人形，随即马上成为干尸。”

　　索德洛尔拔出了随身携带的短剑凑近观察，这也是他一贯谨慎的性子。而罗迪则通过信息框确认眼前的干尸的确是不会蹦起来，他仔细看去，此时干尸能看出明显的女性特征，不过后背那干瘪的翅膀倒是没有完全缩回去，保留着细弱的骨骼。

　　“通过祭司变形成这种怪物，所以才拥有了飞行能力？”

　　“应该是这样，她们对翅膀的掌控并不熟练，遭遇气流的时候明显晃得厉害。”

　　麦琳瑟拉用手掌做了托举动作，尸体便浮空而起，随着她翻动手掌，这位祭司的身体也随之转动，麦琳瑟拉本意观察翅膀根部，结果这一翻，所有人都看到了她后背那一片造型诡异的黑色纹身……

　　罗迪二话不说，立刻道：“所有人对此事保密，麦琳瑟拉，马上遮盖一下这纹身，尸体转移到后方，空运回研究部进行研究。”

　　敌人想要探取卡伦王国的秘密，罗迪又何尝不想搞清楚这些图克族人的秘密？对方这一次虽然摧毁了一架飞机，却也因此暴露了一张底牌……

　　对于罗迪来说，这波不算亏。


第1093章 应对

　　“怎么会有龙族参与？！”

　　尤朵拉祭司气的差点咬碎一口银牙，面前的宾杜骑兵低头跪着，根本就不敢抬头。对方身上的铠甲还有被暗影能量腐蚀的痕迹，不过其实不用这些证据，尤朵拉本人在刚刚的战斗中已经亲眼看到了那在天空中飞行的雏龙。

　　对此，她毫无办法。

　　图克族的“祭司”数量可不像是陆军大头兵那般无穷无尽，也不是所有祭司都有能力变形为飞行状态——要知道，低等级的祭司每一次变形都是不归路，虽然她们有着足够的思想觉悟去当死士，可若是死的没有价值，士气跌落是一方面，尤朵拉的心疼却是实实在在的。

　　都说“慈不掌兵”，可尤朵拉身为祭司，对同伴如此牺牲却没有留下一个敌人而感到了深深地无力。

　　手下的幕僚们大气都不敢喘，好在外面的士兵终于传来消息：“祭司大人，碎片收拾完毕……”

　　尤朵拉迈步便走到帐篷外，眼前的地面上摆满了各式各样的碎片——飞机在坠毁时就已经撞击解体，麦琳瑟拉匆忙之间炸毁的，是拥有核心驱动法阵和较为结实的机舱部分，而已经提前碎裂飞散的尾翼、螺旋桨碎片则在坠机点近百米外，她并没有来得及去一一点燃。

　　因此摆在尤朵拉面前的，大多数都是这些未被烧焦的残片。

　　“木头的？”

　　她弯腰拿起一块，随即对材质感到震惊。

　　“祭司大人，在场找到的碎片中，除了一些用于法阵制造的石板碎片，那东西的外壳和内部多数构件，似乎都是木质。”

　　“看来……这些法师已经开始走另一条路线了。该死的，莫风特学院不是一直被压制么，难道现在议会改主意了？”

　　图克族虽然被赶到了这片大陆南边的沙漠里，却并不意味着艾斯卡国隔绝了所有消息。相反的，在停战之后，图克族从未放弃过对拉西曼王国的渗透和情报收集。尤朵拉作为大家族的优秀继承者，对这方面了解颇深。

　　在她印象里，拉西曼的法师们一直信奉的是“实力为王”——个体的强大是所有人努力的终极目标。而莫风特学院的“傀儡系”在这种价值观念中，明显是处于边缘的存在，往前三十年，都是给那些没天赋学法术、却又一心想和法师牵扯关系的人准备的。

　　这些年随着和平到来，基建和各类工程都需要傀儡参与，莫风特学院的地位才逐渐上升，以至于暮秋之冠还专门搞出了“环城拉力赛”这种项目，来鼓励傀儡师们对傀儡进行技术改进。

　　但越是了解这些，尤朵拉越想不明白：去年还体积巨大的傀儡，今年怎么就上天了呢？

　　“至少今天我们能知道这东西本身很脆弱，甚至可以说不堪一击。”

　　她当然不会让四位祭司白白牺牲，转头看向旁边已经研究了半天的幕僚们，尤朵拉问道：“你们看出什么来了？”

　　“大人，那傀儡的驾驶员在半途跳了下来，利用这东西做了缓冲……如果是很多人借用这种办法直接空降的话，军营恐怕防不胜防！”

　　一旁的幕僚将白色的降落伞布拿了过来，这东西是被遗落在战场上的，连飞行员伊顿都没有想起来要把它销毁，此时却让这群幕僚一下子找到了问题关键。

　　尤朵拉也不是庸才，当即瞪大眼睛：“拉夏城之前守城的人极少，难道卡斯丽就是被这种方式攻陷了城池？”

　　这想法一出现，便让她意识到事实真相恐怕八九不离十。

　　“祭司大人，现在可以确认这傀儡本身极其脆弱，这块碎片上还有爪印——证明当时的攻击直接导致了它的‘翅膀’折断，从收集的这些材质和燃烧后的灰烬来看……其坠地时就已经基本解体了。”

　　“也就是说，只要能够打到这东西，哪怕并不需要非常强大的攻击方式，也能奏效？”

　　尤朵拉眯起眼睛，随后下令道：“把这些消息马上传给后方，还有……为了防止这些傀儡的侦查，当对方的飞行傀儡出现时，所有军营附近的祭司必须马上集体使用沙蜃之光！你们……现在尽量想办法，研究对付这傀儡的武器！”

　　“是，祭司大人！”

　　……

　　随后的两天时间内，双方并未再出现任何大动作。

　　拉夏城临河守城，按道理可以在对方渡河时主动出击，但无奈此时城中有两支军队，有出击能力的拉西曼军队，在瓦拉德的保守倾向下根本就不敢派出去主动出击，而卡伦王国的军队虽然随着运输机运载而不断增多，但当中并没有机动性足够的骑兵队，因此只能在城墙上和敌人对望，默默等待着开战的时机。

　　这段时间里，侦察机并没有停止侦查。不过为了确保安全，飞行高度都是达到了两千米以上。这种情况下敌人的确没再出现那种飞行的怪物，但是飞行员想要确认下方的军队情况也很难，后来几次则发现下方总有雾霾似的东西遮盖，以至于侦查效率越来越低。

　　罗迪清楚这肯定是敌人的对策，他现在也在等待，并将情况一并写进了信件，通过运输机带到了卡戴珊的手上。

　　虽然有跨洋传输信件的法阵，但每一次启用所耗费的晶石都是不菲，如今卡伦王国的军事行动一直处于“巨额消耗”状态，传输一次信件的能量，甚至足够侦察机从这里飞回霍利尔城……相比之下，靠运输机“捎带”回去明显节省得多。

　　因为有专人盯守，罗迪的信件从上拉夏城送到卡戴珊手上时总共只花了十八个小时。

　　站在雪地中的卡戴珊法师此时穿着雪狐皮大衣，戴了个黑色镜片打磨出来的风镜，模样酷似另一个时空中的滑雪爱好者。不过手中拿着的却是一个可伸缩的单筒望远镜——这东西其实研究部挺早的时候就做出过样品，但因为没搞清楚折射率和棱镜的问题，使用体验一直很糟糕。不过在龙族加入到研究部的体系当中后，“镜片”的科技树被瞬间点开……那刚刚送到的图克族祭司“遗体”，此时甚至都被拿到了显微镜下去研究观察，估计用不了多久，便能看到一系列基于微观层面研究出来的论文出现在期刊当中了。


第1094章 议会的决定

　　“这回的敌人终于不像查理二世那么蠢了。”

　　卡戴珊看着信件嘀咕了一句，旁边的西尔维娅则指着上方道：“来了！”

　　正说着，天空之中出现了一个黑影——其飞行速度明显比任何飞机都要快，但并未突破音障，呼啸声大老远便传了过来。

　　黑色涂装的“马克十五号”在卡戴珊前方数百米的空中飞过，随后忽然间改变了之前的水平飞行状态，猛地向下俯冲，不过一秒便径直扎向了地面，发出了“砰”的一声闷响。

　　麦琳瑟拉和西尔维娅是附近山区内唯一的活人，而这片地区，也是“战略武器研究部”的导弹试验场。

　　作为独立于“研究部”之外的机构，这个部门的最大领导便是五位曾经是龙族的“荣誉长老”。他们前段时间协助解决了运输机的轴承问题，顺带着也在“材料”上有所突破，于是便在迅速改良和试验后，有了如今的“马克十五号”。

　　卡戴珊深一脚浅一脚的踩着积雪走到了导弹击中的位置，地面上有一处用十米长宽区域作为标靶，而靶子中心是一个由魔晶驱动的“识别法阵”。

　　现在他们已经开始尝试通过这种法阵来吸引导弹攻击，目前看来，效果不错。

　　两米多的导弹扎进了这片区域的边缘位置，顺带还砸出了一个半米多深的坑来——弹头没有战斗部，所以导弹并没有爆炸。

　　“记录误差数据，回收弹头。”

　　卡戴珊一脸平静的用法术将导弹取出，而西尔维娅一遍检查一遍忍不住激动道：“终于成功了！”

　　想到眼前的导弹是从三十公里外发射的，西尔维娅就觉得这种武器实在是超乎任何人的思维方式——精确命中一个范围只有十米见方的目标，对于这样的射程来说只能用“不可思议”来形容……

　　但随后她发现卡戴珊并没有多少惊喜的表情，便赶紧闭上嘴巴，开始记录测量数据。

　　一番忙碌结束后，西尔维娅发现卡戴珊一直在盯着上方的天空看，不由问道：“难道还有第二枚测试导弹？”

　　“不，我只是思考罗迪提起的一件事，只是现在要做实在是有些难度。”

　　卡戴珊看了一会，有些气馁的收回了视线。

　　现在使用的“通讯法阵”并不是无线电之类的地球科技，而是以元素粒子为介质进行传播的，如果按照地球那一套从头研究的话，那些法师根本就是两眼一抹黑，恐怕要等上很久才能实现。

　　这个星球的引力常量G已经有黑龙通过计算后得出了和地球相同的答案。当然这个答案只能是“近似”的，不过卡戴珊认为在此基础上，这里的卫星轨道的高度也可以参考地球。

　　在地球上，100公里到400公里高度都算是近地轨道的区域，而160公里，则是可以环绕地球运行的最低高度。

　　螺旋桨飞机只能在数千米的高空飞行，想要扎入深空，晶石能源的能量密度应当是没问题的，但现在最大的问题在于……想要组成GPS之类的定位系统，首先要解决超远距离信息传送的难题。

　　“这些恐怕需要那些长辈来帮忙了。”

　　数据记录结束后，卡戴珊用法术取出了导弹残骸，随后收拾了现场痕迹，转身带着西尔维娅一同上了停在不远处皮卡造型的晶石汽车，用法术固定导弹在后斗上以后，开着车沿着满是积雪的小路回到了三十公里外的研究所。

　　……

　　同样的时刻，督瑞尔城内的议员们，终于通过了一项议案，允许对“战争”类的信息进行紧急讨论，而不再是像以前那样没有优先“插队”的资格。

　　无数政体都是从这种看似“荒唐”的规矩中一点点进化的，当然有的消失在了历史长河中，有的靠着顽强的生命力维系着运转——至少当杰里米议长宣布开始今天的战争议案讨论时，议事厅内的效率终于比以往快了许多。

　　不过此时他们却要面对一个尴尬的议案：该不该同意罗迪对拉夏城粮食的征用？

　　绝大多数议员是根本不同意的，理由自然不用说。可杰里米却适时的提醒了一下他们：“各位，目前拉夏城的防守是由瓦拉德法师带领的，如果没有卡伦王国进行帮助的话，我不知道单凭瓦拉德法师的队伍，是否能够撑住敌人的进攻——当然，我并非怀疑瓦拉德法师的能力，而是因为敌人的武器屏蔽了我们的法师，现在形势不利应该是公认的状况。”

　　“那么如果我们反对罗迪首相，他是否会继续守城我不知道，有一个问题现在摆在我么你的面前——谁来去和罗迪首相……以及他的军队说明这件事？”

　　瓦拉德法师已经在汇报的信息中明确说明自己没有办法用军队胁迫罗迪放弃那些粮食，并非常干脆的将决定权和执行权丢给了议会，那意思也很明确：你们要是反对，自己派人来说服他。

　　果然杰里米议长一说完，会场顿时安静下来。

　　议员们又不傻，嘴上抗议是一回事，现在拉夏城是王国据守的最重要城市，如果因为自己过去把罗迪赶跑了，最终导致拉夏城再度失陷，谁知道自己会不会成为历史罪人，由此导致整个国土陷入战火之中？

　　“况且……根据当初和罗迪首相签订的协议，我们的确有义务为他提供战争所需的粮食消耗——当然，我和各位一样，并没有料到他来的这么快，按照三个月以后才抵达的预期，我们现在甚至还没来得及开始筹措给卡伦王国部队的粮食。”

　　话说到这里，议员们也就明白自己没有继续抗争的必要了。手握强军，说话才能硬气……这场仗因为“禁魔领域”的存在导致拉西曼部队存在感低微，加上瓦拉德一系列差点玩儿砸的骚操作，如今已经让他们感觉根本抬不起头来。

　　因此在沉默着通过了“同意拉夏城辎重移交卡伦王国驻守部队”议案后，这些法师同时将焦点聚集在了一件事上：“关于莫风特学院新型战争傀儡的实战应用”。

　　“我们不能再如此坐以待毙了，将希望押在卡伦王国的军队上是非常愚蠢的，但现在……也只有莫风特学院的傀儡，能够帮助我们在战争中扳回一城了。”

　　“那么……伦洛特法师，能否为我们讲解一下，你们学院的最新研究成果？”

　　杰里米说着用法术将图纸投影出来，看到那惊人的造型和比例尺后，现场的这些高阶法师们集体发出了惊呼——

　　“这么大？真的可以制造出来么！”


第1095章 傀儡蜘蛛

　　“这么小？这真的是你的作品？”

　　同一时刻，罗迪正在临时开辟出的实验室内看着奈菲组装完毕后的“成品”。

　　无怪乎他的惊讶，因为印象中“莫风特学院”的傀儡无一不是以体积惊人而著称，而眼前奈菲手中这个巴掌大的家伙，实在和那些“学院派”傀儡风格迥异。

　　“怎么，不相信我？”

　　奈菲小脸一扬，骄傲的不行：“这个傀儡的核心机构我可没有报备给学院呢，他们目前根本不知道我能做出这种尺寸的核心来，所以你们应该是第一批看到成品的人呢。”

　　说着她炫耀似的用手点了一下，桌子上只有二十厘米宽的蜘蛛傀儡“咔”的一声掀开了外壳，罗迪凑过去看了一眼，发现里面竟然是一块多面体结构的法阵。

　　这样的形状太过稀奇，让一旁的麦琳瑟拉都扬起眉毛。罗迪算个半吊子法师，但也好奇她如何做到的，凑近看了一下：“十……正二十面体？你在这样的法阵上能够保证一切平稳运行？”

　　“它没有崩溃？”

　　麦琳瑟拉也忍不住开口，并且在简单扫视过后忍不住赞叹一句：“看来你真的是天才……”

　　能让一位龙族如此表态，说明奈菲绝不是“聪明”那么简单。罗迪倒是知道她为什么这么说——绝大多数法阵都是单一平面结构的，就像是墙上的壁画一样。因为一旦法阵之间出现了折角和多面状况，那么整个法阵的元素律动便会发生剧烈变化，想要达到原本的效果，只能自己琢磨和修改，根本就没有定式可言……对于多数法师而言，这一步就可以劝退无数人了。

　　在正二十面体上刻绘一个能够完美运行的法阵，对于大多数法师而言基本等于“做梦”——当然，大多数法师本身也不会“自虐”似的去研究这种刻绘方式，因为正常施法根本不用顾及法阵面积的问题，就算是大魔导师搞守护城市的结界，也不用想着依靠多面体法阵来节约空间。

　　但是在傀儡上，这却是一个不得不面对的大问题——莫风特学院那些大型傀儡，在更换了充能晶石、省却原本冗余的冷却装置后，依旧没办法将体积做到巴掌大小，瓶颈就在于法阵的面积上。

　　而奈菲的方案，完美结局了这个问题。

　　“不过这么小的东西，能用来做什么呢？”

　　麦琳瑟拉用魔杖指了指蜘蛛的“嘴巴”位置：“难道用来刺杀敌人？可是我好像并没有看到能够进行攻击的法阵模块。”

　　奈菲也不解释，将核心装回去后拿起自己的操控法阵——那小蜘蛛一下子活过来似的，八条腿灵活的迈动，迅速爬到了桌子边缘，随后竟是像真蜘蛛一样，沿着垂直的桌腿爬行起来！

　　罗迪惊喜异常，他是真没想到奈菲能够把傀儡做到这种地步，看着那小蜘蛛在奈菲操控之下一溜烟爬上了墙，随后沿着窗户缝出了屋外，他终于忍不住道：“这东西的操控范围有多远？”

　　“目前大概一百米吧，不过想要增加距离的话，修改一下法阵就可以了。”

　　对于“元素可视”的奈菲而言，修改法阵是最没有难度的事情。而此时那蜘蛛已经爬到了楼下位置，因为并没有处于视野中，罗迪也不知道它现在具体在哪里。

　　奈菲点了一下手中“控制器”的边缘处，激活了其中一个法阵后，罗迪竟是隐约听到了谈话声——他凑近听了听，发现这应该是楼下索德洛尔的幕僚们正在对敌人的兵力和方位进行推演，随着奈菲的操控，声音竟是逐渐清晰起来。

　　“怎么来确认它的位置？”

　　“只能目视，同时配合法阵感应——喏，如果把手放在这里，就能大概感知它的位置。”

　　奈菲说着把控制器交给了罗迪：“你来试试？”

　　罗迪当然感兴趣，他将手往控制器上一放，却是意外的发现面前猛地蹦出来个对话框：“有傀儡可供接管，是否接入控制系统？”

　　这是罗迪以前从来没见过的，毕竟之前他驾驶“火弩箭”参加“环城拉力赛”的时候，操控方式和“开车”没什么区别，估计系统并没有判定那算是“傀儡装置”。

　　因此罗迪十分好奇眼下这“控制系统”是个什么东西，点了“确认”之后，顿时发现面前竟然多了一个小地图——细一看，这正是自己所处的塔楼结构图，虽然并没有细致到墙壁纹路都能看到，但楼层、墙壁结构都显示出来，傀儡蜘蛛目前所在的位置一目了然！

　　“控制器”没有前后左右的按钮，完全靠使用者的调整法阵来进行操控，但罗迪眼前的页面却有通俗易懂的方向键，他操控一番后，发现这蜘蛛完全可以无视地形，在屋顶无声无息的爬行并进行监听……

　　“太厉害了！”

　　罗迪越用越明白这东西的可怕之处，他想到了许多可能，赶忙问道：“插上小号晶石能用多久？”

　　“这么爬行的话，估计两三天都不是问题，”奈菲其实一直悬着一颗心，生怕自己做的东西帮不到罗迪，不过现在看他如此感兴趣的样子，便问道：“罗迪哥哥，这东西能在战争中起到作用么？”

　　“能！而且是大作用！”

　　罗迪斩钉截铁的回答，倒是旁边麦琳瑟拉感到奇怪：“是用来当监听敌人说话的哨兵么？那它其实很容易被发现的，而且普通的隔音法阵就能隔绝它的拾音能力。”

　　“不，它可以用来去做一些……原本需要士兵必须冒着生命才能完成的任务。而且，有很大可能，奈菲研究的法阵，能够改变未来战争的方向。”

　　如此评价，让麦琳瑟拉都忍不住扬起眉毛：“我知道这法阵很了不起，但……除了傀儡应用，还有别的地方需要到它么？”

　　“有，而且很多。”

　　罗迪已经操控蜘蛛爬了回来，此时他觉得这小巧的装置简直就是无价之宝，兴奋之余将控制器双手递换给了奈菲，随后又指了指旁边的通讯法阵道：“对了，这个东西的法阵，你能将它优化的小一些么？”

　　“可以啊，我之前看了一下，里面的构造其实不算复杂。”


第1096章 拒绝出击

　　奈菲痛快点头，用手比了比：“如果做成多面体法阵的话，体积大概能缩小到这么大吧。不过晶石插槽什么的需要重新设计，而且我不太懂这个外壳是怎么造的……”

　　“这个交给别人就好，如果可以的话，把这个法阵尽快做出来，我让他们交给研究部去改进——这对接下来的战斗很重要。”

　　罗迪真是没想到，这位小女巫竟掌握了这么强悍的技术。他说着又想到了更多，忍不住嘀咕道：“也不知道制导导弹能不能靠这个……不过配合轰炸肯定是没问题的了……”

　　他一边说一边自己在屋子里绕起圈来，然后想起什么似的，赶紧跑到一旁用纸笔写下。一旁的奈菲看罗迪这副模样，轻轻捂嘴，笑的欢快。

　　麦琳瑟拉翻了个白眼：“也不知道你哪儿来这么多稀奇古怪的想法……”

　　“现在的卡伦王国，其实正处于一个非常关键的时期。”

　　罗迪不得不解释两句：“以往的那些制度和模式正在被淘汰，新技术——不仅仅是战争方面的技术——正在迅速改变着所有人的生活。拒绝新鲜事物的人很快便会被淘汰，这是毋庸置疑的历史规律。愿意跟上的人，往往能够占得先机……说难听了，卡伦王国内部那些法师很多都是‘守旧派’，他们认为晶石能源并不是一场所谓的‘能源革命’，甚至暗中阻挠某些技术的发展。”

　　奈菲难以理解：“这对他们有什么好处？”

　　“很多时候，人做的事不一定对自己有好处，往往只是因为自己的观念不接受罢了。”

　　罗迪耸肩：“可是相比之下，几乎所有的龙族都迅速投入到了新科技的研究之中，他们愿意发展和学习，因为这些龙族知道，很多技术现在或许并没有多么出众的成果，但一条新的路线，往往能够在累积到达一定地步后引起质变。”

　　“我的这些想法，很多都是常识，或许并不一定能成功。不过如果能够找对路子，那么节省的不仅仅是战争资源，更可能在面对恶魔的战争中起到作用……”

　　麦琳瑟拉终于意识到，罗迪的布局和眼光，并不是一国之战这么简单：“所以你的最终目标是——”

　　她指了指上方。

　　罗迪没有否认，也没有给出更多肯定。

　　但旁边的奈菲却扬起了眉毛，不知在想什么。

　　……

　　“额……索德洛尔将军，您的意思是，让我准备军队，出城战斗？”

　　两天过后，当尤朵拉的军队明显摆出准备攻城的阵势时，被叫到指挥部的瓦拉德却接到了一个让他有些难以接受的消息：“我想……这不太合适吧？”

　　“瓦拉德法师，我想你误会了我的意思——出城战斗没错，但我没让你现在就出去，沙盘就在这里，我刚才也和你说了……等敌人出现混乱时，你的部队需要将他们从这个位置分割切断，同时制造混乱，这些事情，对于你的军队来说应该不是什么问题吧？”

　　索德洛尔对面前这位法师实在是没什么好感，因为对方根本就没有魄力去做任何决定，问什么都要说“等议会决定”。

　　他本来不指望这群人吃白饭的家伙能帮忙，不过战场上形势变幻极快，因为河岸上的敌人已经摆开了准备攻城的架势，所以索德洛尔已经做好了血战的准备——而按照当前的反击能力，想要扩大战果乃至一劳永逸的解决问题，瓦拉德法师这些人如果能跟进的话，效果定然不错。

　　但瓦拉德依旧让他失望：“索德洛尔将军，我……我的军队战斗力是可以保证的，不过——战争都没有开打呢，我没办法现在就答应您，毕竟议会……”

　　“如果我是你，我首先问议会的一个问题就是——能不能派一个能做决定的指挥官过来统领军队？”

　　这话就是赤裸裸的打脸，瓦拉德一下子面色涨红，可索德洛尔却完全不在乎：“虽然这些事贵国内部的事情，但我想说……机会是不等人的，如果错过，以后再也不会有。”

　　说完这些，他便转过头去继续开始在幕僚们制定的方案上签字。瓦拉德站了几秒，愤而扭头离开——有那么一刻，他很想喊一句“老子有能力做决定！”

　　但理智让他克制了这样的冲动，和那担不起的责任相比，被索德洛尔鄙视并不是什么难以忍受的事情。

　　他已经习惯这种“统军方式”了。

　　城外的敌人已经压了过来，超过两万名士兵铺展开来虽然不说有多么壮观，但那些已经组装好的投石机和来回游荡的骑兵，依旧让瓦拉德感觉头皮发麻……

　　他的士兵现在有三千人在城市城墙上，其中大部都在南城墙准备面对敌人。而刚刚传来的消息显示，卡伦王国总共不到五千的士兵根本没有几个上城墙的，此时大多数都在城门后方集结，或者围绕着八台体积惊人的火炮躲在城墙下方的掩体中，也不知想要做什么。

　　这种行为让瓦拉德感到很奇怪，毕竟他能看出那“火炮”应该是厉害的远程打击武器，按道理，若是将其放在城墙上，射程和精度必然大幅度提升才对……

　　但东西是人家的，他又被骂出来，此时就算能管他也不想管。

　　走到外面，瓦拉德想着自己负责好城墙防守就是了，站到内城墙上向外望去，这才发现敌人的军队已经开始向南城墙逼近。

　　“卡伦王国的人呢？他们始终不打算上城墙？”

　　瓦拉德看了半天，敌人都从三公里的位置上朝两公里内接近了，外城墙依旧没动静，他终于忍不住问了一句。

　　“大人，他们好像……并不打算参与城墙防御。”

　　下属一趟趟的过去询问和观察，结果最后得到的答复都是“无可奉告”，现在面临这样的问题，也只能是硬着头皮去回复。

　　倒是瓦拉德没有发脾气，他此时所站的位置看不到那八门火炮，甚至也看不到卡伦王国部队集结的身影，唯一能看到的，就是正在外城墙上来来回回准备守城器械的士兵和远处服装各异、但行进队列却颇为整齐的敌人。


第1097章 开战

　　“虽然这队伍有些杂，但对面的指挥官恐怕不是普通角色啊。”

　　瓦拉德感慨一句，随后目光一凝：“快要进入攻击区域了，让他们做好准备，一旦进入攻击红线，马上开始射击！法师们先不要上，等对方的步兵集群接近后再从远处抛射火球！”

　　城墙上有六十多架弩炮和十多台小型投石机，这是之前城市陷落时剩下的。配合足够的守城士兵和心理准备时，守住城市没什么压力。

　　而瓦拉德也考虑到了法师们被“禁魔领域”克制的问题，因此根本没让他们上城墙，而是伺机靠抛射，对没有受到“禁魔领域”保护的散兵进行杀伤——之前的战斗已经证明，敌人的“禁魔领域”并不是完全覆盖所有军队的，只要找到合适的位置，法术依旧有效。

　　他甚至觉得自己这种想法足够写一篇论文，去议会讨点夸奖应该是没有问题的。

　　号角声远远地传来，瓦拉德收起了杂乱的想法，望向前方。

　　面对越来越近的敌人，他皱眉等待着对方的动作，可是打破战场宁静的并非投石机，而是头顶忽然响起的螺旋桨声……

　　瓦拉德回头望去，发现拉夏城北部的机场区域，巨大的运输机刚刚起飞，并在盘旋爬升之后从城市侧面爬升飞过——轰隆隆的声音渐渐变小，他抬头看着，忽然有了一个惊人的想法：这东西会不会将之前炸飞宾杜骑士的炸弹扔在敌人头顶？

　　不过运输机明显让他失望了，那巨大的影子直接绕过了敌人的头顶，什么都没做便消失在了远处的云海中。

　　目光转向眼前的战场，他这才发现敌人竟然迅速朝队伍上方释放了大片烟雾，这雾气并没有笼罩部队，却在队伍上方漂浮着，明显是用来遮蔽来自上空的视野。

　　“他们早有准备……”

　　瓦拉德喃喃自语，莫名觉得有些紧张——敌人对飞机都做好了应对措施，那么攻城的时候，会不会有别的方式呢？

　　事实上，此时坐镇指挥的尤朵拉，的确准备了不少“杀手锏”。

　　凭借两万战兵便进攻拥有高耸城墙与充足兵源防守的拉夏城，依靠惯有的攻城方式完全是自寻死路，她此时眯眼望着远处接近城墙的军队，手中握着一柄权杖，面色紧绷，明显是有些紧张。

　　在此之前，尤朵拉并非没有打过仗。但指挥这么多“杂牌军”对她来说却是个极具挑战性的事——图克族本身的军队数量大概三千，虽然都算是精锐之士，但为了能让这些杂牌军维持士气，此时都分散在了整个两万人的大军之中。

　　这意味着她的军队打顺风仗还行，一旦遭遇挫折，则必须承担“士气极易崩塌”的风险。

　　“祭司就位了么？”

　　“大人，已经全部就位，敌人的一切反击，都不会对我们的士气造成多少影响。”

　　“投石机就位，准备第一波进攻吧。”

　　一切按部就班，攻城战远非小规模作战那般说打就打，她的命令听起来简单，但幕僚传达下去的时候，却要根据不同部队所在的位置进行更加具体的调整——铺展开来的队伍推着云梯和投石机继续接近城池，在抵达两公里位置的时候停顿片刻调整，随后继续前进……

　　拉夏城的城防武器射程不算远，即便有着莫风特学院的改进，其依仗城墙高度后的射程依旧只有四百米左右，而下方进攻的投石车射程更近，想要拥有对城墙的威慑力，则必须接近到三百米左右才能办到。不过通过更换轻一些的石弹，他们可以在四百米处与守军对峙。

　　无论有什么“杀手锏”，在接近城池前都是没办法使用的。

　　六百米，前方部队在命令之下举起了盾牌，做好了应战准备。

　　五百米，眼尖的人已经能够看到城墙上跑动和举起令旗的身影。

　　而没等他们继续前进，前方的城池中忽然亮起了一片闪光……

　　此时多云的天气下，这光不算明显，但随后传来的一连串闷响，则让前方士兵疑惑的抬起了头——他们瞪大眼睛，隐约听到了短促的呼啸声。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的爆炸声骤然从身后响起，站在最前排的士兵们只感觉脚下猛地一震，本能回头望去，便感觉一股冲击猝然推得所有人踉跄数步，哗啦啦跌倒一片……

　　火光冲天，黑烟弥漫，士兵们一时间根本没明白发生了什么，因为城墙上的投石机并没有开动，而刚刚也没有法术飞行的轨迹。

　　“怎么回事？！”

　　“有人袭击？”

　　“不要跑！该死！不要乱跑！待在原地！”

　　四周的声音乱糟糟的，图克族督战队第一时间开始弹压——这些督战队的士兵都是男性，并且身强体壮，见四周有人惊叫着想要逃跑，他们毫不犹豫的冲上去将逃兵一刀枭首，喷出来的鲜血顿时震慑了四周，让这群杂牌军稍稍镇定下来。

　　“不要动！继续等命令！”

　　话是这么说，但督战队的人心中同样惊疑不定，在爆鸣声过去的十几秒钟里，他们的耳朵还在嗡鸣，自己说话都感觉听不太清楚。回头望向爆炸的地方，只见那片军阵之中已经没有能够站立的士兵，断肢残骸和焦黑的鲜血满地都是。

　　更可怕的是，刚刚还在那里缓缓移动的两架投石车，此时上半部分已经消失，下半段裂开，明显损毁严重。

　　“哪里来的火球术？还是炎爆术？为什么没有人察觉到？”

　　督军队伍中有懂得法术的大声询问四周，这是因为他的耳朵几近失聪，而下属指着拉夏城墙，大声回复：“我们没有看到有法术袭击的痕迹，但好像有什么东西——”

　　话音未落，城内的轰鸣和那掠空而过的黑影再度划过众人视野。

　　四枚炮弹落点比之前远了五十米，上百名正处于茫然中的士兵当即被轰飞上了天，火光和冲击与刚刚如出一辙！

　　这些普通人手中可没有能够“禁魔”的碎片，将能量释放的晶石炮弹将地面炸出了直径五六米的深坑，崩飞的泥土和石块甚至飞到了数百米外……


第1098章 崩溃

　　“这是……什么？”

　　连续两次恐怖的打击，让原本正在行进的军队被当场截断，死伤超过三百人后，督战队的长官终于发现四周已经无法继续弹压——人们开始哀嚎着后退，而没等他们继续砍几个逃兵的人头，第三批、第四批的炮弹便如同犁地一样，落在了密集的人群中。

　　没办法，满脑子冷兵器思维的人，完全不知道面对热兵器时该怎么应对：面对箭雨，他们可以用盾牌挡，面对投石机扔的石块和大型弩炮，挨着了死就死，但终究不会造成太过夸张的伤亡……可是面对会爆炸的炸弹，他们真的慌了。

　　其实拉西曼部队当年横扫图克族的守军，就是因为法术在某种程度上和“热武器”近似——吃过亏的图克族人此时当然长了记性：她们的督战队混杂着祭司，用有限的碎片将“禁魔领域”笼罩在了队伍的前方区域，因为拉西曼法师的射程比投石车近多了，不可能扔到更远的地方，就算袭击，也只会落在前排。

　　但谁也没想到，晶石火炮的射程最远可以覆盖到两公里的位置上，索德洛尔之所以等到前排接近城墙四百米才开炮，就是为了避开前方“禁魔区域”对晶石炮弹的影响。

　　而现在，毫无保留释放着晶石能量威力的炮弹，肆无忌惮的一次次落在敌人军阵的中后方，将“战争之神”的阴影带给了这群瑟瑟发抖的旧时代土鳖……

　　当第五批炮弹把一千三百米外的投石机炸成漫天碎片时，前方一万人组成的先头部队，已经彻底乱了。

　　督战队根本无法弹压这种混乱，因为爆炸的威力远远超过了他们能够承受的极限。战损数量还在其次，那巨大的声音和冲击下，没有谁能够依旧保持冷静——来自各个国家的士兵开始拼命向后方奔跑，结果炮弹的落点仿佛追着这群逃兵般挨个落下，正面战场从距离城墙八百米到一千八百米的距离上，四门火炮根本不用进行多少调整，只需要炮兵逐次将角度抬升一点，那一朵朵升起的黑色蘑菇云，便将无数生命迅速收割……

　　撤军的号角很快响起，但已经溃退散乱的部队根本没有按照既定的撤退路线走：人们仿佛找到了炮弹落点的规律，知道不能继续直接往后退，因此一窝蜂的朝两侧涌去——但战场上各个部队之间的缝隙极小，跑出没多远，便有无数人当场挤在了一起。

　　这些来自各个国家的军队相互之间并不认识，因此为了尽快逃命，他们抽出武器便开始劈砍起了任何挡在自己面前的士兵……当八轮炮击停止之后，溃逃和拥挤造成的伤亡，已经超过了落下的这三十二枚炮弹。

　　拉夏城的南城墙上，拉西曼士兵们望着眼前的战场，每个人都在努力确认自己并没有在做梦——他们并非战争小白，看到眼前这一幕，都能确认一点：这原本带给他们巨大压力的敌人，已经再也没有还手之力了！

　　但一场仗前后只持续了五分钟……就结束了？

　　想到造成敌人溃退的武器，城墙上的士兵便不由自主回头望向了放在城市内部的那四门火炮。

　　刚刚震耳欲聋的声音把他们吓得屁滚尿流，差点以为这炮准备将城墙一起掀翻，现在才明白这种武器的射程竟然有足足两公里远，并且威力比高阶法师的炎爆术还要恐怖！

　　如今这些火炮在射击八次之后终于停了下来，此时炮管的温度极高，冷却法阵启动后，能够扭曲附近空气的滚烫金属慢慢开始降温——炮兵们正在迅速对炮管内部进行检修和清查，确保没有裂痕和残渣，同时旁边的通讯法阵还在不断响起来自前方士兵和后方指挥部的话语声。

　　“报告指挥部，炮兵连四门火炮已尽数冷却完毕！请求执行第二轮炮击，完毕！”

　　“请求批准，完毕。”

　　“这里是瞭望塔，修正坐标……”

　　一分钟后，重新装填炮弹的火炮开始了第二轮射击。

　　城墙上手持新式双筒望远镜的士兵通过法阵测量了敌人的距离，同时通过通讯法阵来事实调整炮弹的落点，远处任何想要努力收拢的集群都被跟上的炮弹炸散——当第二轮三十二枚炮弹射击完毕后，战场上除了利用战马快速跑远的宾杜国骑士外，已经看不到还保持完整建制的队伍了。

　　而站在内城墙上的瓦拉德张着嘴巴看着这一幕，好半天才“咕咚”咽了口唾沫，大声喊道：“去集合士兵！我要看到十分钟内有两千人出城！胜败在此一举，快！”

　　“可是刚才您……”

　　“可是什么可是！立刻！马上！现在就去！”

　　他嗷嗷的下了命令，看那下属匆忙跑远，觉得一个人恐怕难以迅速通知分布在城市里的其他军队，便又叫来两名下属，让他们赶紧去集结士兵。

　　此时瓦拉德激动地手都在颤抖，他才明白过来为什么索德洛尔刚刚要让自己出兵：如果早做准备，现在出去五千人便可以横扫那群已经失去建制的杂牌兵，甚至能一举端了对方的指挥部！

　　只要能够抓住敌人的指挥官，议会那边之前对自己的偏见马上便能一笔勾销，甚至还能借此升官发财！

　　可是一切的一切，前提是自己能够带回足够多的敌人首级。他现在恨不得用法术催促这群士兵赶紧穿装备拿武器，但因为提前没有做过任何出城作战的准备，足足等了将近一个小时，第一批千人队伍才堪堪出城。

　　而这个时候，卡伦王国的陆军已经走出去一公里了。

　　这支一千五百人的部队看起来非常单薄，不过队伍严整，行进速度不快，中间还有两台“装甲车”——这车上面同样有炮管，只是口径比城里的小了许多，从远处看来细细的，长度也短不少。

　　整支部队并没有急于追击散乱的逃兵，而是一路开到了炮弹最开始轰炸的阵地，收集了足够的数据后没有继续前进，反倒就地整备，做出了观望姿态。

　　而这个时候，瓦拉德的两支部队已经从战场两侧追逐驱赶起了已经溃散的部队。总数超过四千人的部队，从两个方向朝河岸附近的敌军指挥部压了过去——他们这种速度其实根本追不上已经逃窜的士兵，但却能以“捡漏”的方式杀死上千名之前因为拥挤和溃散导致失去行动能力的伤兵。

　　正因如此，尤朵拉收拢战场上的残部并未受到阻挠，超过半数溃散的军队在退出去一公里后被督战队收拢回了本部。


第1099章 土拨鼠

　　已经跟着出城指挥的瓦拉德，此时根本没去管对方收拢残部的事——因为就算他想管也管不到，毕竟自己这些人出来的时候已经晚了一个小时，现在已经追不上去了。

　　他一门心思指挥着两支部队去处死沿途找到的伤兵：这些敌军士兵的脑袋都是瓦拉德未来军功的保证，而在“收割战俘”的行动逐渐结束后，他们不由自主的将目光投向了已经列起防守军阵的敌军指挥部……

　　临河而建的指挥部里外三层都被保护的严严实实，但前方部队溃退之后，努力收拢起来的战兵只剩下七千人左右——出击的两万人队伍，因炮击死伤的大概三千人，自相残杀和踩踏伤亡的超过四千，还有六千不到是溃散在战场之上、以后恐怕再也无法找到的逃兵。

　　“杂兵”的最大问题便是凝聚力差，一旦出现“逆风”战况，根本就没有什么忠诚度可言。作为指挥官，尤朵拉有接受失败的心理准备，但是问题是她的军队根本连打都没来得及打，不过十来分钟的炮击便将自己的部队掀了个底儿掉，这种落差换了谁都无法坦然接受……

　　“不是法术？那到底是什么东西？！为什么拉西曼会有这样的进攻方式？”

　　尤朵拉面色铁青，现在虽然依旧有足够的士兵，但她知道此时自己已经没办法主动进攻了——士气低落是一方面，最主要的是敌人到底使用了什么武器，他们到现在都没搞清楚。

　　无法反制的情况下，自己再有十万大军也没办法硬上。

　　“大人，根据逃兵的回报，我们可以肯定这东西恐怕不是法术，但爆炸的威力却和法术近似——有一队祭司所在的区域遭受了袭击，但并没有发生爆炸，这说明‘禁魔领域’依旧能够起到作用……”

　　幕僚的话语让尤朵拉终于算是微微松了口气，因为这意味着她们手中最根本的优势并未消失，而是依旧能够扭转战局。

　　没等讨论更多，有士兵冲进来汇报：“大人，敌人已经围过来了！”

　　“围过来又怎么样？列阵，把他们打回去！”

　　尤朵拉表情阴沉的握紧了拳头：“狠狠地打！”

　　号角声逐次响起，这个时候尤朵拉当然不会让残部扭头去应战，打仗不是一窝蜂让所有人都出击，因此刚刚指挥部外还有超过三千始终没有动过的预备队。此时士气低落的残部被收拢到内部，弓箭手调整到中央，以便随时支援两侧，身穿黑袍的祭司拿着手中的法杖在各位置站定，外侧的士兵士气不算低落，加上本身都算是各个国家的精锐部队，军容看起来极其肃整。

　　而从两个方向推进过来的拉西曼部队，此时正在渐渐合拢，停下了前进的脚步。

　　瓦拉德自然是没有亲自上阵的，他带领一支两千余人的预备队，站在了卡伦王国军队不远处，通过来回奔跑的斥候来传递命令。

　　前方敌人的指挥部面积很小，军容看起来肃整的只有外面一圈三千人。而那些被收拢的残部则明显乱糟糟的，浑身泥土甚至伤痕的在朝后方走。

　　尤朵拉并没有把所有军队都渡河运过来，而是留下了超过八千的辅兵在河对岸负责运转粮食。

　　因此眼下这位指挥官手里满打满算只有一万多人的战兵，并且超过七成士气低落，不堪一战。

　　瓦拉德立刻意识到自己的机会来了：出城的四千人如今因为收割了不少人头，士气正旺；而自己这里还有接近两千人的预备队，总数超过六千，都是可战之兵……

　　虽然加起来没有对方人数多，但这里是平原，敌人无险可据，同时超过一半都是逃兵，士气极不稳定。只要能够一鼓作气攻破一道防线，对面恐怕立刻便会崩溃逃窜——后方是拉姆河，一旦溃逃，肯定有不少人会选择强行渡河逃跑，而这条河别看不算太宽，真要是强行泅渡，估计有无数敌人会被直接淹死在河里！

　　“瓦拉德大人，接下来要不要打？”

　　身旁的副官看出了他的犹豫，而他们其实内心远比瓦拉德更倾向于出手一战——毕竟身处军队之中，如果见敌人就逃，“升官发财”想都不要想。

　　“打！西边这一路佯攻，把卡斯特的队伍放在东边，能冲破一路就把预备队投上去！你——去询问卡伦王国那边能不能提供支援，他们的武器如果能够帮助，那就十拿九稳了！”

　　“是！”

　　聚拢的队伍很快列好了准备进攻的阵仗，而拥有两辆被命名“土拨鼠”式火炮车的陆军队伍，也在联系了指挥部后给瓦拉德以“可以火炮支援”的答复，不过同时也申明“‘土拨鼠’火炮车的威力远没有城中‘火神’炮的威力大”。

　　瓦拉德并没理会后面的提示，因为他认为依靠自己的队伍已经完全能够搞定，对方不过是锦上添花罢了。因此瓦拉德迫不及待的下了进攻命令，并即刻开始让身旁的法师提供火力支援。

　　拉西曼的部队别的不说，法师永远是数量足够的。双方距离还有四百米的时候，抛射的十多枚火球已经开始集群落下，不过意料之中的……法术在敌方军阵上方瞬息消失。

　　瓦拉德两支一千五百人的方阵，同时进攻向了敌人阵地的两个方向。双方的弓箭手在两百米的距离上开始抛射，双方都开始有士兵倒下，不过拉西曼士兵们装备更精良一些，加上法师使用法术进行防御，这种箭雨并没有起到任何作用。

　　“砰！砰！”

　　卡伦王国的两台“土拨鼠”火炮车同时开始射击，震耳欲聋的声音中，炮弹直接落在了敌人军阵中央的指挥部附近，当场炸塌了两座营帐！

　　可“禁魔领域”的存在让晶石炮弹并没有爆炸，甚至因为营帐内此时没有人，两发炮弹根本没有造成任何伤亡。

　　不过这声音和倒塌的营帐，倒是让进攻的拉西曼士兵们士气大涨——“土拨鼠”火炮车因为口径小、炮弹小，所以射击结构已经在连续迭代后做到接近“连发”的程度。

　　巨型火炮一分钟五发左右，还需要冷却。而“土拨鼠”的火炮可以每五秒间隔发射一枚炮弹，连续打上十枚之后，无须太久的冷却便能投入下一轮使用，同时这种炮弹哪怕不装填晶石炮弹，只用实心金属弹也能造成足够的威胁。

　　它本身设计出来的目的，就是成为五百米以内拥有连续进攻能力的“坦克”，对敌人进行火力压制。而此时两辆“土拨鼠”的炮筒更是直接对准尤朵拉所在的指挥部，二话不说开始了连续射击！


第1100章 异变

　　敌军遭遇这番打击，士气再度低落。当指挥部矗立的旗帜都被炸倒后，前线的士兵们顿时骚动起来——而拉西曼的士兵也在这时开始了冲锋，呼喊着口号前进的士兵们举起手中的武器和盾牌，大踏步的冲入了敌阵之中！

　　短兵相接，喊杀声响彻战场，轰击指挥部的“土拨鼠”调转炮口，朝着两侧那些着明显用来协助防守的弩炮和投石机开始射击，一时间彻底压制了敌人的反击火力。

　　而在最前线，被挤压的敌人们正在努力和拉西曼的士兵们搏杀着。祭司们高声吟诵的咒语带来了一道道闪烁着白色光辉的神术，让普通士兵们的士气和力量得到了提升。

　　不过此时的拉西曼士兵，终究不是之前被宾杜国骑兵肆虐的那些辅兵。他们在目睹卡伦王国的辉煌战果后，此时也都铆足力气想要证明自己，两支队伍同时爆发出了强悍战力，将阵线迅速挤压进去……

　　瓦拉德看着那两台不断射击的“土拨鼠”，嫉妒的眼睛都有些发红——不断射击的炮弹眼看着已经干掉了超过七八名祭司，所有被炮弹碰到的人非死即伤，基本都是当场倒一片的结果。

　　这种打击能力，在“禁魔领域”中比一万个法师都有用。如果拉西曼有这种武器，早就连图克族的王城都一并踏平了！

　　他正想着能否让议会购买几台这样的战车，便听到面前忽然传来了一阵阵奇怪的咆哮声……

　　“怎么回事？”

　　话刚问出口，瓦拉德便看到战阵中央骤然间有一大片人影飞上了天。

　　“轰隆——”

　　断肢残骸与惨叫的士兵又是飞舞了一大片出去，瓦拉德定睛一看，发现敌人的军阵中不知何时忽然出现了一片身材巨大的怪物——而就在他努力想辨认这些家伙的容貌时，整个前方阵线的敌军，似乎都逐渐出现了异变……

　　正在搏斗的士兵们原本还手持武器战斗着，但忽然间身体如同被充了气似的开始膨胀，双手变出了爪子，脑袋也有犄角伸出，随后便开始失去理智的撕咬起了面前的一切！

　　卡伦王国的军队对这些一幕有心理准备，毕竟“恶魔化”早就成了当前研究部与所有军事部门研究的课题，加上出征前连队还在让士官们普及“图克族祭司变身”的知识，因此现在看到这一幕，两台“土拨鼠”炮车直接扭转炮管，对准战阵中那些大块头便开始挨个点射……

　　但他们镇定，不意味着拉西曼军队的士兵能够镇定：眼前的敌人忽然之间身体发生剧烈变化，力量暴涨不说，身形变大后的抗击打能力都增强数倍，刀剑砍上去竟然卡在了骨头上，而对方还丝毫没有痛觉，嗷嗷喊着便将原本士气高昂的士兵们掀翻在地！

　　之前祭司们变身之后战斗力增强极多，持续时间也至少能够持续十分钟左右，可是眼前这些士兵们的“变异”往往只能维持两分钟甚至更少，有些甚至“变异”到了一半便因无法承受这力量而一命呜呼。

　　但即便如此，整个阵线却因为上千人的“恶魔化”而堪堪僵持住，并且没有继续向内溃缩。

　　而随着祭司们继续念诵祷文，正在努力挤压过来的拉西曼士兵们也开始受到影响……他们忽然之间开始疯狂的抓挠起了自己的身体，并且很快惊恐的发现双手开始了剧烈变化。

　　然而他们并没有变成那些身高体壮、如同某种蜥蜴般的怪物，而是抽搐着倒在了地上，完全失去了行动能力！

　　发生在拉西曼士兵身上的“变异”更像是一种DeBuff，当他们倒地之后，那些完全变异后的怪物已然冲过来轻松将这些士兵踩死撕碎，并毫不停留的将阵线反冲回去！

　　整个前沿阵线因为这一变故迅速开始了反弹，若非两台“土拨鼠”迅速用威猛无匹的炮弹撕裂那些变异后的敌人，整个拉西曼的冲锋队伍几乎分分钟便会被打退！

　　然而两台“土拨鼠”在杀死了十来个目标后，便进入了炮管的冷却期。

　　士兵们并不知道炮管还要“冷却”，第一时间便认为失去了这种强大的火力支援，士气迅速跌落……而变异的敌人随着祭司的吟诵越来越多，在惨叫和呼喊声中，前方的拉西曼士兵无可避免的出现了后退的情形。

　　“该死！预备队给我顶上去！”

　　瓦拉德双拳紧握，可是话说完却再度犹豫起来：“等等……”

　　“大人，前面顶不住了！”

　　这个时候，瓦拉德面临着艰难抉择——继续进攻，有可能全军覆没；后退的话，至少还能保存有生力量……

　　没等他犹豫出结果，远处敌军的指挥所竟是骤然亮起了一片淡紫色的光芒，那些前线正在厮杀的怪兽都是发出了变了声的嚎叫，瓦拉德眼看着前线上那些变异怪物如同发疯一样开始拼命攻击眼前的一切，甚至有些开始自相残杀起来。

　　普通人在这种两米多将近三米的怪物面前完全不堪一击，甚至连继续战斗的勇气都没有——根本不用瓦拉德下令，整个前线便瞬间崩了。

　　法师们疯狂施法想要去挽救这一切，可是火球冰锥在半空中便消弭无形，此时只能干瞪眼看着士兵溃败。哪怕两台“土拨鼠”很快冷却完毕再度投入使用，也无法击退那超过八百名怪物……

　　“收兵！撤退！撤退！该死——”

　　瓦拉德握着魔杖的手都在颤抖，因为眼前这一切根本不是常规战争中应该出现的东西。他上午还听闻有关“变异”的事情，但卡伦王国提供的情报仅限于“祭司能够变异”，谁能想到整个前线竟然发生了如此变化？

　　撤退的信号让前线完全崩溃，后面原本的预备队只得派出人马努力去维持溃兵的秩序。四千士兵伤亡超过一千，后方大部分兵力因为还没挤压到第一线，此时倒是得以完整保存下来，瓦拉德自己并没有一溜烟的逃跑，而是带着卫队上前，准备作为殿后部队保护两侧撤退的士兵。


第1101章 撤军

　　向前走了没多远，瓦拉德的队伍便来到了始终没动的卡伦王国军队旁边，他大喊道：“去让他们一起撤退！在这里待着恐怕顶不住！”

　　手下跑了过去，很快便又回来：“大人，他们说……他们有办法。”

　　瓦拉德不吭声了，卡伦王国的新奇东西的确很多，现在战争朝着自己完全陌生的方向发展，很多事情都已经无法用以前的经验来判断。现在情况危急，他连自己的军队都护不住，更不会去想这群人要干什么了——于是瓦拉德直接带队开始掩护自己的军队撤退，同时让弓箭手努力攻击那些冲过来的怪物。

　　冲击失败的结果并不算难以接受，因为瓦拉德有办法在后来的报告中粉饰一番。不过看着那些敌人飞速朝自己冲过来，瓦拉德面色微变：“用沼泽术！拦住他们！”

　　随军的十多位法师立刻朝着前方百米处的地面连续释放“沼泽术”，不过没等敌人冲进这片区域，两台“土拨鼠”战车便已经瞄准了正前方的那些大型目标——因为敌人距离进入了两百米以内，这样的距离上配合瞄具几乎发发命中，那变异怪物在奔跑中被炮弹撕裂的场景极其骇人，甚至因为平射，还出现了一发炮弹打穿两三个的情况。

　　卡伦王国的士兵们持盾等待敌人的冲击，可那些怪物的冲势却越来越缓慢，到了最后，明显能看到对方并没有打算“乘胜追击”，而是只放任那些发狂的怪物继续向前冲，其余主力士兵在督战队和号角的控制下渐渐停住了脚步，重新收缩了回去。

　　两台“土拨鼠”已经连续射击了近百枚炮弹，如今炮管在冷却法阵的作用下冒着白烟，而最终抵达卡伦王国阵地前方的怪物只有三四十个，并且明显已经力竭——根本没等接触第一排士兵，他们便被步兵师近距离的“晶石枪”齐射当场撂倒在地。

　　之前针对查理二世的进攻时，骑兵队伍曾经武装过非常原始的“晶石长枪”，但那基本是做一次性使用的装备。如今卡伦王国的王牌部队已经开始列装部分以“晶石能源”法阵作为推力的长枪，射击的是模具处理后的金属子弹，在工艺精度足够的情况下，不用弹壳定装火药之类的东西，即可进行单发射击，并且因为弹头口径超过了12mm，威力在100米左右十分惊人。

　　这些怪物当场被打的浑身都是窟窿，倒地之后迅速成为了干尸。

　　从始至终，步兵师的部队没有挪动半步，而敌人也并没有继续进攻——这一次进攻之后，攻守双方付出了超过三千人死伤的代价，交战区域惨烈异常，但对双方来说，都不算伤筋动骨。

　　瓦拉德面对这种能够随时变身的敌人，明显不敢再进行冒险。而卡伦步兵队伍在和指挥部取得联系后，同样决定开始撤退，同瓦拉德的队伍一前一后返回了拉夏城。

　　军营之中，形容狼狈的尤朵拉换了一件长袍，此时心有余悸的看着远处，下令道：“救治伤兵！肃整军队，我们……准备撤军。”

　　刚刚那阵炮击的确差点炸到尤朵拉，飞溅的碎片将她的腹部划伤一块，一位得力幕僚则当场被轰成了两截，鲜血溅了这位指挥官一身，把四周其他幕僚都吓了个半死。

　　但此时的撤军，并非因为尤朵拉害怕继续被炮击，而是因为她很清楚：自己的军队已经根本没有进攻能力了。

　　原本尤朵拉的最大杀手锏就是“群体恶魔化”，但这种手段说难听了，就是让士兵去当一次性的炮灰——用一次两次还能顶住压力，多了之后，他们再傻也会明白这种“恶魔化”是送死之路，到时候谁还肯为自己效力？

　　这也是图克族没有驱使本族军队上阵的最主要原因：这些各个国家凑出来的部队，本就是用来堆上去消耗牺牲的！

　　不过此时尤朵拉必须保证眼下的军队不会出现哗变，她的后方还有足够的兵源和辎重，退到拉姆河对岸防守，和拉夏城的这些军队对峙还是没有问题的。

　　“督战队仔细收拢尸体，一定不能让其他国家的军队意识到问题，跟他们说这是身体透支后被神术导致的症状，身上没伤口的也要弄出伤口来，尽快处理……”

　　她说完这些后，脸色苍白的坐在了刚搬来的木椅上。目光望着远处的拉夏城，又开口道：“那支用远程武器进攻的部队，好像和拉西曼的部队完全不同，我想知道这些人到底是哪里来的。”

　　“是，祭司大人！”

　　双方暂时进入休战期后，踏入城池的瓦拉德终于松了口气。他此时其实更后悔之前为什么没有提前集结军队——如果在炮击敌人的时候选择直接出城追击，那些被追跨的逃兵甚至都有可能直接冲乱自己的阵地……这场仗很可能已经提前结束了。

　　但这个世界没有如果，他现在只能接受部队战损一千三百多人的结果。

　　“去询问索德洛尔将军，问他后面会有什么军事行动——如果有的话，告诉他我会尽力配合。”

　　事到如今，瓦拉德不得不服软……在战场上近距离目睹“土拨鼠”坦克的威力后，他深刻地意识到战争方式必然会因为这些奇怪的战争机器而发生改变。现在瓦拉德只想着跟在索德洛尔的部队再去打几圈，多捡捡人头，别人吃肉自己捞点汤也是不错的。

　　但索德洛尔根本就没给他这个选择，让士兵带回来的只有一句话：“拉西曼除常规守城外的主战部队，可以将撤军计划提上日程了。”

　　瓦拉德完全傻眼：“撤军？什么意思？”

　　手下支吾半天说不出个所以然来，不过这样的疑惑并没有持续多久——没多久，之前飞出去的运输机呼啸着返航，并很快投入到了新的运输任务中。

　　当天下午，从机场到拉夏城的道路，在安德森法师和卡伦工程连的彻夜努力下修建完毕，一队队全副武装的士兵和四辆体积更小、但同样拥有炮管的装甲车辆开始朝着城内驶入。

　　很显然，多一架运输机的加入，让跨洋运输的效率和运载量进一步提升。原本或许需要一个月才能完成的军队转移计划，如今再有一星期便可以结束。

　　随着军队的增多，整个“远征军”在拉西曼的话语权也将越来越重。瓦拉德当然明白这意味着什么，可是他除了在通报给议会的消息上做些粉饰外，并没有其他选择权。


第1102章 烟柱

　　而在同样的时刻，三队空降兵已经分别落在了拉姆河南岸的三座城镇之内。

　　之所以选择这三座城镇，是因为它们本身是荒漠中给尤朵拉军队进行补给的三条重要“命脉”。大型军队在行军打仗的时候如果被切断补给，便只有“不战自败”一个下场。

　　任何一个指挥官都会注重保护自己的后方补给点，不过尤朵拉虽然见识过“轰炸”，却并不知道“空降兵”的存在，这样的信息不对称下，她并没有意识到敌人会有“神兵天降”的本事。

　　因此卡林、伯奇和莫斯三座城镇内的士兵，在看到天空之上缓缓飘落的空降兵时，完全没明白到底发生了什么，甚至平民们都呼喊着出来围观，冲着手持晶石武器的大兵们指指点点。

　　玛索拉双脚触地，解开降落伞，抄出背着的“晶石枪”，带着身后的百人小队迅速朝着城镇中的粮仓冲去。

　　虽然拉姆河以南多为沙漠地区，但这条河的存在，让附近土地很适宜种植，这一点类似于地球上中国的“河套地区”。这也是尤朵拉军队能够不用长途运粮的优势所在——但最近的三个城镇长久以来都是贸易为主，并非要塞模式，因此都没有城墙保护。

　　靠西的卡林镇和靠东的莫斯镇分别有两千人的后勤部队负责运输和保护，而正南方的伯奇镇则面积最大、人口最多，同时守军也足有三千人。

　　玛索拉的部队，此时便落在了这守军最多的伯奇镇上——不过虽然号称三千守军，实际上因为城镇面积大，这些人本身分布较散，同时他们之中超过一半都是负责搬运粮食的后勤兵，战斗力基本和普通人没什么区别。

　　前方尤朵拉大败的消息还没传过来，加上拉姆河天险的存在，根本不会有人想到这里会遭遇敌军袭击，因此这些来自各个国家的“后勤部队”平日里懈怠异常，都是聊天打屁混日子，没什么警觉性。

　　当玛索拉的百人队伍杀气腾腾的冲向粮仓时，刚意识到不对的守军连铠甲都没来得及穿，拎着刀跑了出来，大喊道：“敲响警钟！拦住他们……该死，射箭！”

　　仅仅拉起十来个人防线的守军只有三人手里有弓，没等瞄准射击，玛索拉等人便举起手中的“晶石枪”——一连串的光芒和射击声后，这群人便连带着后方的同伴一起被当场击穿，倒在了血泊之中……

　　“封锁左右街道，继续前进！”

　　“是！”

　　空降兵在这里不用顾忌“禁魔领域”的问题，因此晶石武器终于得到了用武之地。两队空降兵手持晶石枪列阵堵住了街口，而继续冲锋的玛索拉则锁定了前方被重兵把守的粮仓区域——他远远的便抛出了一枚“晶石手雷”，几十名守军还没来得及反应，便被堪比“炎爆术”的冲击直接掀飞，附近二十米内的两栋房屋也随之倒塌……

　　以往百人部队在冷兵器战争中很难起到决定性作用，但是当他们使用大威力“热武器”的时候，便立刻成为了战争中直插敌人软肋的那柄匕首。

　　这就是名副其实的“特种部队”。

　　被惊动的守军正在迅速集合，可是零散冲过来的队伍，都被堵在街口的空降兵打退——武器的代差，让这些本就没什么战斗力的士兵连射箭都没机会，更别提近身肉搏了。

　　玛索拉等人按照侦察机之前探明的地图，精准的沿着街道冲进了粮仓区域：这里堆满了成山的粮食，因为要不断运输，超过一半都从原本厚实的石屋内搬了出来，等着随时拉往前线。

　　眼前这些存粮足够一支万人的军队吃上两三个月，玛索拉左右看了一圈，立刻挥手道：“放置法阵，快！”

　　四名背着巨大背包的蛮族士兵冲入粮仓之中，挥手打翻那些茫然的搬运工，将自己带来的法阵分散放置，随后插上晶石，迅速退出。

　　一分钟后，启动的法阵向四周持续不断的喷射出了火焰，一堆堆粮食没多久便被引燃，浓烈的黑烟滚滚冒起，玛索拉等人确认大火已经无法扑救后，这才从容组队从预订的撤退路线离开——一路上，连敢阻拦他们的士兵都没出现几个，因为之前扔出去的“晶石手雷”已经炸死了三名队长和跟来的士兵，面对这种敌人，本就没什么战斗意志的他们哪里会前赴后继的上去送死？

　　玛索拉等人并没有单纯离开城镇，而是在脱离粮仓区域后冲向了镇子外围那些给商队停驻骆驼和马匹的区域，每人拽上两三头，尽量收集食物后迅速朝着西面而去。

　　走出伯奇镇，他们看到了西边四十公里外的卡林镇冒起了黑烟，没过多久，东边地平线上也出现了黑色的烟柱。

　　三处给尤朵拉军队提供后勤保障的城镇，同时被卡伦王国的空降兵点了一把火。

　　……

　　翌日，书房内的罗迪正提笔书写着回信——他手边放着卡戴珊刚刚寄来的信件，上面讲述了“制导导弹”的研究结果，不过罗迪更看重的，是霍利尔城外机场旁边已经开工建造的“重工厂”。

　　之前的“运输机”，是要靠一群法师通力协作加班加点赶制出来，虽然制造速度惊人，但谁都知道法师不是拿来当工人用的，想要提高产量，最好是拥有一整套能够脱离法师——或者说脱离“高阶法师”力量的生产线——来进行加工和制造，否则“运输机”这类东西永远都只能是奢侈品。

　　但战争需要的不是奢侈品。

　　在地球上，美国“福特”发明的流水线作业，在当时被称为“给世界安上了轮子”。虽然飞机的制造不可能像汽车那般从头到尾都走流水线，但想要提高效率，从某些部件开始建立生产线是必经之路：因为每条生产线建立后，能制造的不单单是飞机的零件，更可以为炮车甚至火车进行大批量零件制造。

　　而最重要的是，卡戴珊已经和几位“荣誉长老”完善了蒸汽机的第二代模型，同时还将生产步骤努力做到“无法师化”，如今仅凭法阵和受过训练的魔法学徒便能操作制造。所以一旦生产线建立，之后带动的不仅仅是军工方面，在整个民用重工方面更能为卡伦王国带来巨大的革命。


第1103章 军售

　　“……这一步尤其重要，下一步就可以考虑战舰的大型蒸汽机应用了。不过当务之急还是要把运输机的产量提上来……”

　　罗迪快速的书写着信件，他对地球科技给这个世界带来的转变感到兴奋，但他此时更在意能否迅速扫平眼前的障碍——毕竟带着莎莉去艾斯卡国的王城，才是如今的第一要务。

　　正写到一半，奈菲敲门探头朝里望，罗迪说了句“进来”，便看她小跑着蹦过来，抬手将一个法阵放在了自己眼前……

　　这是一块巴掌大小的正四面体，上面镌刻的法阵正是“通讯法阵”的主体，奈菲献宝一样指着几个位置解释：“从这里链接那个话筒就可以了，这里是接驳晶石的插槽，不过怎么固定我还没想好，这里可以调整能量输出的大小，最大程度的情况下，应该能比之前通讯距离远上一倍，但使用时间会短很多……”

　　“你真的是天才！”

　　罗迪兴奋地夸奖一句，随后问道：“图纸呢？”

　　“在这里！”

　　奈菲从法袍口袋里拿出图纸，罗迪郑重接过，随后两笔将信件写完，连同图纸一起用法术留下了封印。

　　“麦琳瑟拉姐姐说晚上要你去看那个……什么位面传送门，她现在正在构建，忙的过不来。”

　　奈菲看罗迪准备出门，继续问道：“罗迪哥哥，母亲她……最近怎么样了？”

　　罗迪愣了一下，回道：“和以前一样，不过她一直很想你。”

　　卡米拉作为“守护者”，始终留在了埃尔森城。这期间她和罗迪只有书信往来，每一封都像是例行公事的汇报，只是最后才会用几句话关心当前罗迪面临的难题，并且问一些关于奈菲的问题。

　　罗迪在霍利尔城忙着和龙族打交道，期间书信往来差不多一个月一封，而过来拉西曼的时候，他因为着急去寻求解决方案，甚至没有来得及去埃尔森城看她一眼。

　　虽然有着足够多的理由去解释，但换个角度来看，罗迪这么做终究显得薄情。

　　他叹了口气，过了几秒，才继续道：“对了，你现在随时可以搭乘飞机回去，从霍利尔城机场去埃尔森城已经修好了路，两天时间就能抵达。”

　　奈菲眨眨眼：“我觉得，留在这里或许能够帮上忙。妈妈那边知道的话，应该会理解我的。对了，我也有一封信想寄给她。”

　　罗迪自然接过来，一齐交给了门口的士兵，随后便朝着塔顶走去。

　　奈菲完成了雕刻法阵的任务，此时比较悠闲，便跟着来到顶层。

　　望着远处的地平线，奈菲忽然问道：“昨天那边冒起了黑烟，是敌人被袭击了么？”

　　“嗯，空降兵烧毁了他们保管粮食的后勤基地。”

　　“那他们怎么回来啊？”

　　“有预定的撤退路线，也有人去接应。”

　　这些战斗计划罗迪当然知道，因为索德洛尔在实施前会让他过目并签字。

　　“粮食烧掉的话，敌人会被饿死么？”

　　奈菲不太懂战争方面的事请，她只能想到敌人会挨饿。

　　“只是让他们意识到自己会被饿死，”罗迪笑了笑：“可实际上……打仗并不仅仅为了杀伤敌人，而是为了打赢——当他们发现自己没办法继续战斗的时候，就知道该怎么选择了。”

　　罗迪看着远处拉姆河岸正在渡河的敌军说道。

　　目前主动权已经完全掌握在手中，敌人的选择正在被一步步压缩。

　　“啊？难道不是把敌人杀死就行了么？”

　　奈菲想起当初罗迪从天而降，拯救自己和莎莉的那一幕——当初那些异教徒几乎被杀光，她对战争的认识自然只剩下“杀戮”一条。

　　“小规模作战和大规模战争是有区别的，光想着把人杀光，并不是解决问题的办法……”

　　说到这里罗迪忽然愣住，因为他隐隐觉得，随着自己对战争认知的提升，之前很多原本毫无理由、甚至被看成巧合的事似乎也逐渐有了解释。

　　“怎么了？”

　　“想到些事情，但需要仔细梳理一下，我——”

　　罗迪没说完，后面一位士兵爬上塔楼，行了军礼，出声道：“首相大人，拉西曼来了一位议会代表……说是想要商谈‘购买武器’的事情。”

　　这其实才是罗迪真正期待的事情，他也没犹豫，看了一眼远处正在开启的城门，回道：“把这里布置一下，让他直接上来谈吧。”

　　“那我……先下去了。”

　　奈菲语气有些失落，但她知道罗迪毕竟位高权重，要忙的事比陪她聊天重要多了。

　　但罗迪也没赶她走，说道：“没事，你要是想听，就在我旁边装成秘书的样子听就是了。”

　　“秘书是什么？”

　　奈菲没听说过这个词。

　　“就是贴身的幕僚吧，不但负责出谋划策，还要帮忙处理一些小事，比如你刚刚提醒我下午要去找麦琳瑟拉这种……”

　　“那好！我就当秘书！”

　　她其实很好奇罗迪平时和那些人打交道是什么样子，顿时应了下来。为了装的像模像样，还赶紧去拿了纸笔，在罗迪让人布置的谈判桌旁找了个角落摆了个小桌，把头发梳起来，露出一脸乖巧的神情：“这样行不行？”

　　罗迪张着嘴巴不知道该说什么，因为记忆中他还从未见过奈菲露出这样的表情，更何况是让她站在身后当秘书——想到这里，罗迪的脑海里总会冒出“有事秘书干、没事干秘书”这句奇怪的话语来。

　　“行，很行。”

　　他语无伦次的应了一句，奈菲看罗迪这幅模样忍不住发笑：“罗迪哥哥，你怎么啦？”

　　“没事，没事。”

　　好在走上来的法师议员救了场，对方踏上顶楼之后便热情的出声招呼：“罗迪首相！听说前线战事顺利，在此我先代表议会，预祝您的部队能够成功解决那些敌人——对了，杰里米议长让我替他向您问好。我是科诺斯，议会成员，同时也是莫风特学院的副院长。”

　　说完他看了一眼罗迪和奈菲，有些意外：“奈菲？”

　　“科诺斯副院长，你好。”


第1104章 天价

　　奈菲规规矩矩的打了招呼——她在莫风特学院呆了两年，作为被特殊照顾的天才，副院长院长和各个教授对她都是熟悉的很，而这位科诺斯副院长甚至还亲自给她安排过实验室。

　　罗迪大概猜到原因，此时出声解释道：“奈菲的学习生活有赖于科诺斯副院长的照顾，在此我表示感谢——现在她的职务是我的个人秘书，负责记录和处理我个人的一些杂事，所以接下来的会谈她会在身旁记录，科诺斯议员如果介意的话……”

　　“不介意不介意！”

　　科诺斯姿态摆得很低，就坐之后也不客套，直接道：“议会在了解前线的战事之后，认为卡伦王国装备的远程武器和载具十分强大，之前我们谈过购买卡车的事情，不过……那些东西显然无法和您使用的这些武器相媲美。”

　　昨天炮轰敌人阵地，今天科诺斯便直接出现在了面前，罗迪其实更好奇另一个问题：“哦？现在议会的决策如此迅速了么？”

　　“啊……这个……”

　　科诺斯尴尬的笑了几声：“是修改了一些章程，当然，也是为了能够提高议事效率。”

　　“那倒是好事，”罗迪笑笑，随后却是直言道：“不过眼下这些武器因为生产工艺复杂，材料稀缺，我恐怕不能将所有的型号都拿出来出售，不过一些容易生产的，未来三个月内应该可以出售给贵国，用以提升国防水平。”

　　科诺斯反应了一下“国防水平”是什么意思，随后问道：“那请问罗迪首相，您这里能够购买的武器是哪种型号？”

　　“‘土拨鼠’自行式火炮车。”

　　罗迪心里早有成算，介绍道：“我知道你们想买那种射程两公里、每发炮弹能够达到炎爆术威力的‘火神’重炮，但它的产量还跟不上军队使用，不过‘土拨鼠’相比之下要好得多，虽然它的威力没有那么大，可是弹头并非充能晶石装的炮弹，而是实心金属弹，完全可以无视敌人的‘禁魔领域’威胁，造成大量杀伤。”

　　听到不是最重型的火炮，科诺斯笑容收敛不少，不过想想也知道，就算量产跟得上，换了自己也不会轻易出售这样的强大武器。况且罗迪说能够在“禁魔领域”使用，他不由认真问道：“那这种‘土拨鼠’火炮车售价大概是多少？”

　　“每台两万金币，包含了可以每分钟连射二十发的炮管，以及六枚驱动晶石。”

　　罗迪如数家珍的讲到：“但后续晶石需要你们自己解决，我可以赠送二十枚炮弹，单买炮弹的话，一枚需要大概二十金币。”

　　科诺斯听后愣了半天，嘴唇微微颤抖着问道：“一枚炮弹……二十金币？那换句话说，一分钟就要打四百枚金币的炮弹？”

　　以拉西曼的金币购买力，四百枚金币足够简单武装一支二十人的步兵小队，包括头盔、武器和皮甲，甚至还能管上一个月的粮食。

　　而这样的价格，在“土拨鼠”火炮车上一分钟就报销了？

　　他没有惊讶“土拨鼠”本身两万金币的昂贵售价，因为来之前科诺斯就做好了足够的心理预期——但火炮车本身是一锤子买卖，这些炮弹才是真正的“大头”……

　　因此听到这样的报价，他立马摇头：“罗迪首相，虽然我们知道这样的武器足够强大，但我想您给出的报价实在是太高了！要知道，如果我购买四台‘土拨鼠’炮车，加上两千枚炮弹，那么花费的价格甚至足够去培养一支全副武装的重骑兵队伍了；哪怕是培养中阶法师，也至少够二十位以上的费用。”

　　旁边的奈菲听着这些，因为也不知道自己该写什么，就坐在那里随手计算了一下价格，结果算出个十六万金币的天文数字……

　　这些钱就算放在卡伦王国，哪怕是伯爵以上的大贵族都无法直接凑出现金来，而罗迪只是卖了四台火炮车加上些炮弹？

　　奈菲望向罗迪，等着他的解释。

　　“是这样的，科诺斯议员。你刚刚说的骑兵大队也好，中阶法师也好，无论他们强大与否，使用的都是当前这个时代的战斗方式。但我希望你……还有议会的其他成员去思考一个问题：我的军队能做到现在这个地步，是因为我的骑兵冲锋骁勇，还是因为我的法师部队技艺精湛？”

　　科诺斯张口结舌，一时间不知怎么回答。

　　“一样武器，当射程和威力达到一定地步后，是完全能够改变战争方式的，这一点，我希望你们能够试着去理解。”

　　罗迪一副谆谆教导的姿态，虽然语气平和，可奈菲却听出了咄咄逼人的味道。而科诺斯议员显然也无法接受这么几句空口白牙的话语，脸色有些难看起来：“希望首相大人能够通过事实来说话，而不是这些空泛而虚无的概念……对于战争，拉西曼人并不是三岁孩子。”

　　“当然，我能够理解议员心中的疑惑，这样——今天我选在这里和你谈军售的事，主要是因为这里视野足够好。”

　　罗迪说着指了指南边，科诺斯议员眯眼看了看，这才意识到有一支军队正在朝着河岸处移动，因为距离太远，他只能看到大概是四个方阵，但具体多少人却没概念。

　　两公里远的距离上，看人就跟看蚂蚁差不多。不过作为高阶法师的他自然有办法观察，抬手施法之后，一面镜子一样光幕出现在了面前，上面映出了放大十倍之后的景色。

　　“这是……准备进攻？你们总数好像也就三千人？”

　　“两千六百人，四台土拨鼠，两台火神。”

　　罗迪对这个数字当然是知道的，他随口说出，继而指着更远处的拉姆河：“敌人在昨天的进攻被打退以后已经开始选择渡河，现在是一个不错的机会。”

　　科诺斯当然知道是不错的机会，但换句话说，敌方将领也不是傻子，看军队大摇大摆的过来，当然不会就这么被动的等着挨打。

　　他调整观察角度，看向了尤朵拉的部队，但因为一层薄沙的存在，他只能看到对方已经列好的迎击军阵。

　　粗略一看，人数至少四千。


第1105章 想法

　　战争在宏观局面来看时，有点像回合制的下棋，当索德洛尔第一步就掌握主动之后，尤朵拉的所有应对，都被被迫进入了他的节奏，只能有限的几个选择中做出决定。

　　对她来说，如果硬扛着打，尤朵拉的军队恐怕并没有胜算，但选择渡河，又必须花费时间来慢慢运输部队……

　　现在她果断选择撤退，一夜之间将主力作战部队撤掉将近半数，因此在面对压过来的敌人时，她已经没有无法组织足够多的精锐部队去抵抗。

　　这个时候，尤朵拉的军心定然是不稳的，因为留在北岸的士兵都知道自己是牺牲品，他们又不是宗教狂热者，此时队伍那不断骚动的阵线，已然说明了问题。

　　哪怕是不太懂军事的科诺斯，也明白这个时候发起进攻的妙处。

　　这位议员观察着面前用法术放大后的战阵，正琢磨着卡伦王国军队会何时开始进攻，两门火神炮便猝不及防的爆发出了闪光……

　　巨响声过了几秒才传过来，与此同时，四门“土拨鼠”火炮连射着将炮弹倾泻在了敌军阵地上，即便隔得这么老远，科诺斯都能看到敌军阵地上那突然被掀起十多米高的血浪。

　　敌军阵列猝然被冲击炸翻了一大片，甚至能看到离爆炸中心百米开外的士兵都被掀翻在地，那些高一些的旗帜、战马或后方渡口的建筑物，都稀里哗啦倒了一片！

　　这些人即便已经面对过一次热武器，此时也不知该如何应对——他们没有壕沟，也没有任何工事掩体，那点遮蔽视野用的沙尘哪里挡得住炮弹？距离还有一公里呢，整个队伍中段就被轰出了一大片深坑。

　　站在塔楼上的科诺斯就看到这不到三千人的队伍站在那里不动，六台大小火炮车根本就没停下，而敌人见此情况不得不发起冲锋，但因为距离太远，队伍跑出三百米后行进速度就慢了下来，到了六百米的时候，已经被“土拨鼠”的炮弹炸的溃不成军，开始逃窜躲闪。

　　敌人的督战队和祭司拼命施法叫喊，并且变异了一部分士兵继续向前，然而他们终究离得太远了，哪怕变异之后的士兵身强力壮，也在跑过来的路上成了“土拨鼠”火炮的靶子，被当场打成了一块块碎肉……

　　炮弹的威力和弓箭完全不是一个层级的东西，而敌人只有用血肉来验证这一切。

　　冲锋的士兵像是一道海浪，起初迅猛异常，但随着“土拨鼠”火炮平射时子弹带来的恐怖动能，一串串裂开的肉体让锋线前进的速度越来越慢……

　　炮轰持续了五分钟。

　　守军最终只有不到百人接触到了卡伦王国阵地的五十米范围内，紧接着便被齐射的晶石枪撂倒在地。

　　随后，步兵阵列开始前进，冷却的炮管冒着白烟，而塔楼之上目睹这一切的科诺斯议员则不断吞咽着唾沫。

　　他的法术不会欺骗他的视觉，在整个战斗过程中，科诺斯清楚的看到了一个事实：卡伦的步兵们甚至都没有和敌人正面接触，便把四千人的军队打崩了。

　　而现在，前进部队继续炮击，敌人渡河口岸的船只都被炸了个稀巴烂，因为没有“禁魔领域”的影响，“火神”炮车的晶石炮弹把渡口的木质码头直接犁平，甚至还有一船人被落在旁边的炮弹炸成漫天碎渣。

　　白红相间的水花飞溅而出，完全崩溃的敌军阵地已经再无任何战斗意志，无法承受炮火压力的士兵纷纷脱掉铠甲跳河逃逸，但湍急的河水之下，许多人一下河就被朝远处冲去——他们拼命的向前游动，但很多人因为之前奔跑已经力竭，在河中游着游着便开始呛水，并在游到水最深的流域时渐渐没了力气，被迅速的冲向了下游……

　　可即便很多人看到了这样的结果，依旧选择了跳河求生。因为他们实在不敢去面对身后那不断飞来的炮弹——恐惧这种情绪，远比瘟疫传染的更快。尤其当炮弹的落点越来越近后，所有人已经顾不上什么前后次序，甚至为此开始了砍杀和踩踏。

　　而不断迫近的卡伦王国远征军始终维持着自己的步调。十分钟后，军队已经压在了拉姆河口岸前，敌人有超过三千人因来不及逃跑而放弃抵抗成为战俘，其他的向四周完全逃散，河里那些不断翻腾的影子，就像是逆流回溯的大马哈鱼群一样，在自然的力量之下不断挣扎前行。

　　其中多数，注定永远消失在拉姆河中。

　　火炮车因为不断炮击而滚烫异常，当远征军停步之后，随行的炮兵连立刻开始寻找合适阵地开始建造掩体，用于防御敌人可能的远程打击——因为拉姆河虽然是一道天然屏障，可是河本身只有一百多米宽，两支军队即便没有临河而立，但如果使用投石机或机弩等武器，依旧是有威胁的。

　　不过现在看来，尤朵拉军队的很多“攻城武器”根本没来得及使用便丢弃在了这片阵地之上。她临时渡河逃窜的指挥部根本没来得及带走任何大型武器。

　　将近四万人的混合部队，三天时间没到便在炮火的轰炸下只剩河对岸一万出头的辅兵和指挥部的那些精兵，这场仗打到现在，谁都知道对方已经没有翻盘希望了。

　　而远在拉夏城楼上的科诺斯议员，则望着这一切足足十来分钟没说话，整个人如同魔怔了一样。

　　又过了将近二十分钟，有士兵过来汇报：

　　“首相大人，索德洛尔将军向您汇报战况：前线陆军已经将敌人防守瓦解，敌军阵亡两千三百七十人，俘虏三千一百二十人，其余跳河或逃逸，余部逃亡拉姆河对岸。我军伤三人，无人死亡。”

　　罗迪闻言有些奇怪：“受伤三人？怎么伤的？”

　　“是……为了冷却炮管，不小心烫伤了……”

　　这话说完，罗迪嘴角抽了抽：“好的，按计划进行，问问对面要不要投降。”

　　奈菲闻言有些奇怪的望了一眼，但没多说什么。

　　倒是始终望着远处发愣的科诺斯议员，此时终于回过神：“那个……首相大人，您是说，和敌人谈判？”

　　“怎么，有什么问题么？”


第1106章 贪婪

　　罗迪随意的翘起二郎腿，坐在椅子上喝了口茶：“还是说，议会有什么别的想法？”

　　这个时候的科诺斯已经不敢再有任何多余想法，他惶恐摆手道：“不不不，我只是不明白，现在这场仗已经没有悬念了，直接碾压过去不是更好？”

　　“我的目的是帮你们夺回领土，又不是将敌人赶尽杀绝，没错吧？”

　　这话说完，罗迪站起身，伸了个懒腰：“好了，仗也打完了，军售的事情，科诺斯议员你可以回去和议会商量商量，今天就到这里？”

　　“好……好的！”

　　科诺斯议员也明白自己无权指挥对方，他心里也早就想着和议会商量今天的事了，此时听到罗迪有送客之意，也没有继续客套，立刻行礼后离开。

　　所有人都能听到他急促下楼的脚步声。

　　毕竟他亲眼目睹了“火炮”这种武器给战争带来的改变——从头到尾唯一的伤亡竟然是炮管烫伤，如此神话一样的战损比，拉西曼法师们从立国战争到现在还从未有过。

　　等四周安静下来后，罗迪回过头看着奈菲：“人都走了，不用装模作样了。赶紧坐下休息会儿，看你后来一直站着，累不累？”

　　被罗迪如此关心，奈菲脸上都是笑容，她直接坐在了罗迪对面：“不累！罗迪哥哥，你是故意选在这里让他看下面打仗的场景么？”

　　“是啊，战争结果就是最好的广告，也省的我和他多费口舌。”

　　“广告？什么意思？”

　　“就是将某种事物宣传给更多的受众群体，”罗迪随口解释一句，看奈菲欲言又止，笑了笑：“有问题就问吧，不用犹豫什么的。”

　　“我……就是比较好奇，为什么当初你对蝮蛇十字那些人都是从来没有妥协过，可是现在却在取得优势后却……给对方投降的机会？”

　　罗迪给奈菲的印象一贯是非常果决，最重要的是……面对敌人时非常冷酷。

　　“因为目的不一样啊。”

　　罗迪让侍从给奈菲倒了奶茶，自己端起面前的杯子喝了一口：“这里不是卡伦王国，我这么说，你明白了么？”

　　奈菲一愣，揉揉眉头：“在这里呆的太久，我都忘了这个概念了……”

　　如果是在卡伦王国国土上，罗迪对于“叛军”、“邪教”乃至“皇室余孽”等等存在，是绝对不会怀有任何仁慈的，因为这些人虽然无法威胁到他的政权合法性，却能让那些生活在温饱线附近的老百姓心中失去对“卡伦王国”的认同。

　　一个国家的人民，如果对自己所在的国度失去了最基本的认同，那就根本不用去谈什么“发展”和“壮大”了。

　　“当然，另一个原因是……我们的军队出现在这里，不是单纯为了打一场仗就离开那么简单。”

　　战略方面他早就和卡戴珊、索德洛尔等人讨论了很久，现在讲述起来也是条理清晰：“其实别看现在我们打的顺利，但实际上这种‘客场作战’，越往后难度越大。整个陆军不可能全都空运到这里来，成本太高，无法支撑。以少打多的情况下，一次两次可以凭借武器的先进打赢，可敌人又不是傻子，后面如果不正面抗衡了怎么办？整天迂回游击怎么办？”

　　奈菲有些不敢相信：“难道……有这么先进的武器，还打不赢战争？”

　　“战争只是为了达成目的的手段之一，我的目标不是把敌人杀光——说白了，敌人那些七拼八凑的军队原本就是为了利益才攻打拉西曼，如果我告诉他们，和平之后有更多的利益可以分享，你说他们还愿不愿意继续打下去呢？”

　　美军当初装备领先越南多少？除了原子弹其他什么装备都用上了，结果最后深陷战争泥潭，惹了一身骚。

　　虽然不能用这样的类比，但罗迪却很清楚，自己花费那么大力气去获取一个国家的资源，并不是为了单纯搞侵略的。

　　“所以罗迪哥哥，你的意思是……只有战争才能换来和平么？”

　　罗迪愣了一下，随后点点头：“在这样的世界里，‘和平’存在的条件，永远是你手中握着比别人更大的棒子。”

　　人永远是贪婪的，无论是谁。

　　罗迪现在忽然想到了另一个问题：神，也会如此贪婪么？

　　……

　　身处拉姆河对岸的尤朵拉，此时咬牙看着摆在面前的晚餐，两只手却不断颤抖着，根本就没有胃口。

　　从早晨到现在她只喝了些水，胃里的灼烧感让尤朵拉十分不适。但一切身体上的痛苦，在这场莫名其妙的大败面前都被压制下去，此时她知道自己辛辛苦苦拉凑出来的队伍已经彻底完蛋——不用说这种七拼八凑的多国联军，就算是单纯图克族组成的精锐部队，在遭遇超过一半的战损之后，都会崩溃。

　　现在河南岸的这些辅兵更是没有什么战斗力，是以她让幕僚清点之后，发现自己竟然只剩下四千名勉强能够列阵的士兵……这个数字，只能算是最后的遮羞布罢了。

　　“把地图拿过来。”

　　“大人，您的晚饭……”

　　“把地图拿过来！”

　　尤朵拉声音嘶哑，瞪着身旁的侍从——但随后她呼了口气，挪开目光，抬起手来，努力把已经变冷的烤饼往嘴里塞。

　　这种没有发酵的面饼刚烤出来的时候还算酥脆，但凉了以后便会越来越硬，放久了更是坚如磐石。尤朵拉撕咬的费尽，但这样的动作似乎能够帮她发泄内心的怒火……

　　地图被拿了过来，她看了一眼距离最近的三个城镇，忽然想起今天渡河时看到的黑烟，皱眉问道：“调查的人回来了么？”

　　“大人，看天色，他们估计很快就能陆续回来。”

　　尤朵拉咀嚼着硬邦邦的饼子，又问道：“这三个镇子能凑出多少兵源来？”

　　下面的幕僚们面面相觑，其中一位回答：“按照镇子之前的军队数量和其他国家往这里运输部队的速度，估计半个月内可以再凑两万人。但如果是以现在的状态……”

　　如果拉夏城拿下来，四周那些小国的领主国王们定然蜂拥而至，如同闻到血腥味的鲨鱼。可现在前线失利，尤朵拉如同撞上铁板一样把军队几乎折进去一六成，这种情况下想要继续征兵，难度不说可知。


第1107章 愤怒的尤朵拉

　　“大人，现在的问题，恐怕不在于士兵数量……而在于我们没办法反制那种武器。”

　　“你们有什么好办法么？”

　　幕僚们都是摇头：“除非对方进了沙漠，我们才好进行埋伏或突袭，现在的平原地势一目了然，正是对方那种武器发挥威力的最好地形。”

　　尤朵拉深呼吸，她也知道现在没有别的办法了，如果向艾斯卡国内求助，则意味着自己领兵不利，等待她的结果只会是被撤换下去……而这样的结果，也意味着她在家族中的话语权彻底衰落，原本崇高的地位，也很有可能被家族内的其他人取代。

　　“大人，拉西曼那边……让一个逃兵带来了信件。”

　　尤朵拉眯起眼睛，拆开信封以后果不其然看到了“劝降”之类的内容，她本想随手扔掉，但看着信件最后的内容却忽然愣住：“……卡伦王国？索德洛尔？首相罗迪？首相是什么意思？”

　　幕僚们赶紧有人出来回答：“之前从拉西曼搜集的情报说……他们花钱雇佣了一支海外的军队来打仗，但最快也要在三四个月以后才能抵达，可是——”

　　“现在，他们已经到了。”

　　尤朵拉直到此时，才意识到自己面对的是什么敌人，但这种感觉非常不爽：“该死……卡伦王国是什么地方？你们有人知道么？我怎么感觉这个名字好像有点熟悉？”

　　“大人，好像是……‘暮秋之冠’上那个……弄什么晶石的国家。”

　　这么一说，尤朵拉也是有印象了。当时艾斯卡国听闻“远古巨兽”登陆并被消灭的消息，着实引起了一番“后续计划”的讨论，而“卡伦王国”似乎在对抗“远古巨兽”中起到了关键作用，被人专门拎出来说过几句，可是后来因为资料缺失的厉害，计划又更改的迅速，这个话题很快被人遗忘。

　　可是谁能想到，自己会莫名其妙和这群人打仗？

　　尤朵拉又拿起信件仔细读了一遍，这才发现对方并没有像“拉西曼议会”的口吻那么高高在上，言辞间表示自己“拿钱办事”，目的只是“平息战争”云云。

　　最重要的是，信件还附上了卡伦王国一份物资的报价单，上面写着各类卡伦王国出产的水果、粮食、各类机械等等物品。

　　同时，这封信最后说留给她的考虑时限直到明天正午。

　　直接在“劝降信”里写这种东西似乎有种迷之自信，尤朵拉差点以为对方是在和自己商谈贸易而不是兵戎相见。

　　不过回过神来后，尤朵拉心情莫名好转了一些——因为她现在搞清楚了一件事：自己并没有输给“拉西曼法师”，而是输给了对方叫来的帮手。

　　但理智让尤朵拉迅速冷静下来：既然敌人并没有和拉西曼完全站在一条线上，那就证明自己还有可乘之机！

　　“敌人并不了解我们，所以——”

　　没等她让幕僚们就此进行分析，快马加鞭的斥候便带回了一个惊人的消息：“祭司大人……三个附近城镇的辎重，被从天而降的士兵尽数烧毁了。”

　　“该死……到底怎么回事？从天而降？你知道你在说什么吗？不对——那些士兵有多少人？”

　　她说到一半便意识到这和那飞过天空的巨大飞行器有关，顿时感觉后背冒了一身冷汗。

　　“大人，汇报说是一百人到两百人不等……”

　　“留守驻军都在千人以上！怎么可能让一百来号人的队伍把粮食烧了？他们都死光了么？”

　　“说、说是敌人来的太过突然，他们甚至来不及阻止防御就被打散了……”

　　尤朵拉彻底失态，声音一下子高了八度：“废物！三个城镇的辎重竟然同一时间被烧掉，敌人到底有多强？难道他们都是会喷火的怪物？”

　　被吼的士兵根本不敢回答。因为事实就这样摆在面前，不接受也得接受。

　　尤朵拉呼哧呼哧喘了半天气，眼睛红的恨不得拔刀把面前这人砍了——那可是三个镇子的辎重！虽然自己这边军队人数大减，但剩下的也是实打实的一万多人，毕竟就算辅兵没有战斗力，也一样要吃东西……

　　如果断了补给，谁都知道会是什么下场。

　　“你们计算一下，现在的粮食能不能撑到下一批粮食赶到？”

　　叹了口气，尤朵拉将目光重新看向手中的“劝降书”——她此时已经感受到了难言的寒意，对方的战争手段完全超出了尤朵拉的想象，那从天空飞过的怪物如果下一次从自己的头顶扔下来无数士兵，她又该怎么应对？

　　想到这里，尤朵拉才意识到自己的冷汗已经浸透了后背，连额头都湿漉漉的。

　　“大人，拉西曼——哦不，卡伦王国的军队并没有切断我们的补给线，之前两批运输队已经出发，他们携带的粮食今天晚上就能送到，而算上他们带来的补给，我们应该能够支撑一个星期，算上从其他地方借粮的时间，一星期足够筹措到下一批粮食！”

　　尤朵拉终于松了口气，但现在的问题是……就算粮食够吃，他们这群人够对面炮火轰的么？

　　“我们不能主动开启战端了，但拉姆河口岸是绝对不能失去的，现在……要么拖延，要么硬抗。”

　　尤朵拉坐回了座位，又拿起面饼啃了一口，借助这种费力的咀嚼来消化内心的紧张情绪。

　　“我们需要抗住那种炮火的轰炸，只要能维持渡口这边的防御阵地，他们就肯定没办法过来。只要他们过不来，我们就没有失败！”

　　这就是“天险”的作用：无论哪一方，只要扼守住渡口，就可以阻止敌人渡河而过。因为除了眼前这个渡口，其他地方宽度骤增，很难进行大规模运输。

　　艾斯卡国的战略意图就是要尽可能的侵占拉西曼城市，如果杂牌军不行，那就进行补充，如果现在就退，那么卡伦王国远征军一旦跨过拉姆河，尤朵拉的所有补给线都将暴露在对方的进攻范围内，这会导致艾斯卡国后续的所有计划进行调整。

　　尤朵拉承担不起这样的失败。


第1108章 暮气

　　“大人，那种炮火在禁魔领域存在的情况下，并不能造成太大杀伤……如果我们躲在坚固的掩体后方，或许能够以较少的损失来抗住对方的打击。”

　　“城墙扛不住这样的攻击，我们也没工夫现在造一堵城墙出来。”

　　尤朵拉如今对火炮的威力心有余悸，这种武器的射程远超普通法师的攻击范围，还无视“禁魔领域”，别说普通士兵没有办法，祭司们的防御神术同样挡不住半分。

　　她当然想反击，但前提是能“守得住”。

　　“城墙或许都没办法挡住那样的攻击，不过大人……防守不一定非要用墙。之前的战斗中，有士兵汇报说……他在慌乱中和战友躲在了拒马壕中，却也因此躲过了大部分炮弹和冲击，最后得以幸存。”

　　这位幕僚显然是做过功课，其实这一屋子的幕僚早就被炮火打怕了，自从撤退到河边之后，就一直聚在一起商讨和思考对策，为了找到问题的关键，她们专门去和遭遇炮火的士兵们交谈整理信息，这才有如今的回答。

　　尤朵拉愣住：“拒马壕？你的意思是躲在沟里？”

　　她想了想，立刻意识到这的确是可行的，因为“挖沟”总比“建城墙”快得多，城墙被炸毁了，士气马上就会崩塌，但“壕沟”却根本炸不毁！

　　这幕僚闻言赶紧回道：“是！大人，但这种沟不一定要挖成拒马壕那么宽，我们可以尽量把战壕挖的窄一些，只让两人通过的宽度就足够——这样若是有足够多的壕沟，便能将士兵完全隐藏在敌人的攻击范围内，就算是那种能够爆炸的炮弹，威力也很难波及躲在壕沟中的士兵。”

　　“那如果炮弹落在壕沟中了呢？”

　　尤朵拉说完便意识到这话说和没说一样——战场上刀剑无眼，炮弹更是如此，落在沟里炸到人死就死了，只能算运气不好，没别的办法。

　　她终究还是一个年轻的指挥官，眼下战争的方式在迅速改变，尤朵拉唯一能做的就是迅速适应，并且给出应对方案：哪怕她始终被动，也比什么都不做要好。

　　“即刻传令！马上开始按照你们说的方案挖壕沟，还有……尽量分散，面对这种武器，我们不能蠢到让士兵聚在一起等死——指挥部马上换地方，我们所在的位置恐怕都在对方的射程范围内，今晚不要在这里住了。”

　　尤朵拉说完看了一眼手中的“劝降书”，深吸气道：“现在必须拖下去，不然我们没有活路。”

　　……

　　在河对岸紧张兮兮的对阵地进行改造时，拉夏城内的罗迪正在晚餐后陪着莎莉说话。

　　这位卡伦王国的君主脸色苍白，身体明显比之前还要差了些，但好在莎莉的心态似乎调整的很好，这些天并没有整天望着窗外发呆，而是找来许多关于拉西曼历史的资料阅读，并找专人学习起了艾斯卡国的文字和语言。

　　“看了这么多资料以后，我觉得拉西曼原本的这个宗教，真的和玫瑰十字与蝮蛇十字有很大关系。”

　　放下茶杯，莎莉轻声对罗迪说道：“但玫瑰十字的历史源头其实是模糊不清的，说得不好听一些，很多一听都知道是编出来的故事，但记在典籍里流传了这么多年，没人知道真正的‘神’到底是怎么回事。可拉西曼这边对宗教起源的描述就详细得多，而且根据年份判断，应该是比玫瑰十字出现的早一些。”

　　这种事情罗迪之前没办法去判断，因为他没有像莎莉那样熟读玫瑰十字的典籍，更没时间去逐个翻拉西曼的宗教历史，现在听了这番话，他扬起眉毛：“所以……是这里的人去了卡伦王国，创建了蝮蛇十字？”

　　“我认为，或许玫瑰十字本身不是现在这个样子，但是这里的宗教传过去后，首先和卡伦王国本土的宗教进行了融合，最后又分离出了蝮蛇十字——这一点，我和阿卡莎讨论的结果是一致的。”

　　阿卡莎在旁边坐着，看罗迪望过来，点了点头。

　　莎莉显然还有话说：“这些倒是其次，不过我觉得有一个地方或许值得去看看。”

　　“哪里？”

　　“记载中的首座‘玛格拉尔神庙’——也就是当初‘神之子’降临的地方。”

　　罗迪瞬间瞪大眼睛：“在什么位置？”

　　他是真没想到还有这种说法，这一发现让罗迪顿时沉不住气了。

　　“拉西曼在被法师议会占领之前，疆土要从这里向南再扩大近千里，那个最初的神庙就在拉姆河向南百公里左右的范围内，但后来因为沙漠风暴之类的灾害，现在似乎已经成了无人区。”

　　莎莉指了指旁边的书籍：“当然，是这上面说的，具体真假我并不清楚。”

　　罗迪却是牢牢记在心上，他的【任务栏】显示要去“玛尔哈拉神庙”，却并没有指明是哪一座，这“无人区”的神庙如果是关键，那正好省的他冒险去艾斯卡国的王都找不痛快了。

　　“我去找人确认一下，如果确实是，那这几天就能过去。”他根本不敢耽搁，起身便准备出去，莎莉微张嘴巴，似乎想说什么，但最终还是应道：“好……”

　　“早点休息，战争很快就能结束，放心吧。”

　　“嗯，我相信你。”

　　等罗迪急匆匆的离开房间，莎莉才呼了口气，原本淡定的姿态颓废了许多，后背靠在了椅背上。阿卡莎赶紧过去扶住她，低声道：“何苦要这样撑着呢，累了就休息吧，这些资料和书籍……”

　　她想说“没必要你亲自去搜索”，但立刻意识到自己没有这么劝说的立场：莎莉如此强忍着痛苦去不断搜集资料，说白了就是为了拯救她自己。劝别人不自救？这种话太愚蠢了。

　　莎莉知道她在想什么，摆摆手道：“毕竟谁也不知道有没有办法，多一种尝试，或许就多一分希望吧。你不要告诉他我的状况，战事紧张，如果他因为着急再做出什么误判，那就得不偿失了。”

　　她的话语依旧冷静，死亡的阴影似乎并未让莎莉感到害怕，不过来自身体的虚弱日渐加重，这位君主眼帘低垂，呼了口气：“早些休息吧，明天的太阳依旧会照常升起，不是么？”

　　阿卡莎抿住嘴唇，纵然莎莉没有说过任何有关病情的话语，但她能够感受到一股“暮气”在渐渐浮现。

　　身为有“死亡天使”称号的神职者，她对“死亡”的气息，比任何人都敏感。


第1109章 跨位面召唤

　　已经走出去的罗迪并没有想过这些，因为无论莎莉是否隐藏她的状况，罗迪都能通过状态栏看出她情况不妙。

　　绿龙领主给她的项链说是能管用三个月，现在已经过去一个多月了，罗迪很明显的能看到莎莉的生命值已经再度开始了缓慢的“负增长”——“三个月”只是一个模糊期限，并不是说九十天内莎莉就什么事没有，九十天一过就一命呜呼，罗迪之所以着急，就是因为他怕莎莉如同癌症病人一样，在这倒计时的后期承受难以想象的痛苦。

　　他脸上没什么表情，但离开塔楼之后迅速找到了索德洛尔，命令很快下达，没多久拉夏城内那些岁数较大的学者和长者就被聚集到了罗迪面前，而他并没有着急忙慌的直接询问，反倒是找了个房间让这十几号人分别询问一番，并将收集到的信息挨个比对和整理。

　　“也就是说，这个神庙真的存在，但后来消失了……”

　　一直到深夜时，罗迪拿着手上的十几份资料比对看了很久，终于确认莎莉看到的信息的确可靠，并且拉夏城这里的居民都知道那里曾经有过一座名为“霍维拉”的城市。

　　曾经的霍维拉城四周有河流，并且水草丰美，是一个繁华程度不亚于拉夏城的都市，可是随着时间推移，数百年前河流因为地震和沙暴干涸改道，这座城市便逐渐荒废，最后在一次极其猛烈的沙暴中完全消失，连带着城市中最后的那些人，统统消失在了如今的“撒加斯”沙漠中。

　　而最关键的是，按照这些人的说法，“霍维拉”城至今没有人找到过……虽然知道大概区域，但直到现在，从没有听说过谁带回了这遗迹中的任何物品。

　　罗迪不觉得事情像他们说的那么简单。

　　这座城市蕴含着巨大的财富，无数年来前赴后继不知有多少队伍去专门搜寻，但直到今日，连艾斯卡国的人都没有发现这座最初的“玛尔哈拉神庙”在什么位置——这种话给普通人讲讲还行，罗迪怎么会信？

　　打个比方，“霍维拉”城这地方，就和地球上的耶路撒冷一样，是无数信徒心中的真正圣地……沙尘暴什么的就算给它埋了，数百年来狂热的信徒哪怕掘地三尺，也应该能把这地方找出来。

　　就算那地方不适宜生存，搬些东西回去供着总可以吧？

　　当年十字军数次东征，几个著名骑士团不管是谁拿了“真十字架”，那士气简直就是磕了药一样。同样的道理，艾斯卡国想要维持自己的教宗统治，必然会费尽心力去寻找这些东西来巩固权威，结果呢？艾斯卡国占据整个拉西曼的几百年，至今连个遗迹残骸都没人说拾到过，倒是所有大张旗鼓去寻找的队伍，最后没有一个回来的。

　　甚至艾斯卡国内部还有传闻，说这座城市被神明亲手埋葬，无人能够寻找其真正的下落……

　　“都什么狗屁传说。”

　　罗迪作为最上层的统治者，当然知道这种话是糊弄底层平民的，但看着面前这一份份资料，他眉头皱成一团，明显是有些头疼该去怎么寻找。

　　“嘎——”

　　木门被推开，罗迪回头看了一眼，发现是麦琳瑟拉。

　　“看你一直在忙，怎么，有什么新发现？”

　　“有是有，但有点头疼——线索可能和一座埋在沙漠里的古城有关，但这个古城很邪乎，肯定有些问题。”

　　罗迪三言两语解释一番，麦琳瑟拉眨眨眼：“艾斯卡国的最初神庙？我记得说是消失在沙漠里了，族内有过记载，但没有谁会去求证。”

　　“是啊，问题就在这。”

　　罗迪揉了揉太阳穴，抬起头问道：“这么晚还没休息？”

　　“刚搭建了一个位面法阵，我想着你要是有时间的话，可以来试试和元素位面沟通一下。”

　　“这么快就建好了？”

　　罗迪毫无废话，立刻起身。他知道自己坐在这里干想是没有意义的，但是提升自己的“元素召唤师”能力，却很可能对未来的战争有帮助。

　　“前线打的怎么样了？听说是劝对方投降呢？”

　　麦琳瑟拉带着他朝自己的魔法实验室走，同时有些好奇的问了一句。毕竟这几天她没怎么出门，一直在搭建法阵。

　　“都是无所谓的事，走个形式罢了。”

　　罗迪推开实验室的木门，毫不在意道：“从一开始就没指望着送封信就让对方投降，都是铺垫而已，要做的事情都计划好了，一步一步来就是。”

　　麦琳瑟拉没说话，因为罗迪现在和当初她刚认识对方时有了巨大的差别——当然，自己的身份和地位也发生了同样的变化，此时回忆起来，真是有些莫名感慨。

　　罗迪没有多想，走到法阵前方后仔细观察起来，麦琳瑟拉简单讲解道：“我现在已经简单锁定了元素位面的一个坐标，位置应该是一片土地附近，等会具体怎么操作我没办法指导你，只能是尽量维持传送门的稳定。开启到关闭我大概能坚持五分钟时间吧，如果有问题，随时可以中断。”

　　“好的，我准备一下。”

　　罗迪的面前，是麦琳瑟拉重新构建的环状跨位面法阵。不过比起在督瑞尔城实验室的那个，眼前的法阵体积明显要更大一些。

　　之前麦琳瑟拉创造这个法阵是为了汲取来自异位面的“元素”，而现在她知道罗迪是要和元素位面的那些元素生物沟通，因此打开的传送门范围要大两倍——听起来很多，实际上也就是从直径三厘米扩大到直径六厘米的范畴，和当初的“恶魔之门”相比依然渺小。

　　打开技能栏，罗迪在升级“元素召唤师”等级之后已经获取了和之前“召唤：水元素”等等截然不同的技能——“元素位面召唤石：水元素（1级）”这类称呼，意味着这种高等级施法是必然需要“跨位面”的。

　　与其说这是技能，不如说这是一个“配方”：它写出了罗迪该使用何种材料来制造这块“召唤石”，但因为没有与元素位面链接，它的页面始终显示灰色。

　　如今麦琳瑟拉帮他解决了最大的难题，罗迪完全可以说是走了条捷径。


第1110章 土元素蜥蜴

　　罗迪和麦琳瑟拉不会说那些客套的话语，实验室里有可供制作召唤石的各类材料，他挑选一番后，决定先从等级最低的“土元素”开始。

　　把材料摆在面前，罗迪示意一切就绪。麦琳瑟拉插入一块块充能晶石，开启了这个位面传送法阵——无数次实践早就让她的控制能力炉火纯青，没有任何失误的将能量灌注之后，法阵中心骤然闪烁出了一道光芒。

　　罗迪瞬间感受到了来自异位面的元素冲击，纵然都是“元素”，但来自异位面的“元素”明显更加猛烈陌生，罗迪正发愣间，旁边麦琳瑟拉开口道：“抓紧时间，我维持不了太久。”

　　“嗯。”

　　回过神来，罗迪迅速扫了一眼面前的技能栏，发现原本灰色的页面终于亮了起来，他知道这样的确没问题，随后点开提示，按照上面的步骤，开始和元素位面的生物建立沟通和联系。

　　罗迪的魔法造诣和麦琳瑟拉没办法比，但因为有系统辅助的关系，他刻绘法阵的动作虽然生疏，可一板一眼倒也没什么大错。透过那细小的元素位面通道，罗迪与在元素位面的土地上搜罗了一分钟，很快便找到一个拥有自我意识的微弱存在。

　　他观察片刻，认为这应该算是一个“土元素蜥蜴”。因为对方等级很低，看起来人畜无害，罗迪和它签订契约时没出现任何障碍，所以他很顺利的将魔法契约烙印在了双方的灵魂之上。

　　随后罗迪将自己制造好的“元素召唤石”放在了传送门的边缘，用精神力将蜥蜴锁定、并驱使着它钻过了位面传送们，转移并绑定在了这块石头上。

　　这元素生物并不挣扎，给罗迪的感觉就像一只温顺的蜥蜴一样。当它与召唤石绑定后，身体便好似融入进去似的，罗迪也不耽误，迅速将召唤石拿到一旁——对于他来说，整个“元素召唤石”的制作到这里便算结束，而这块石头也成了土元素蜥蜴的“家”。

　　只要定期通过能量滋养，便可以让它长时间存活于本位面。但因为其是元素位面生物，汲取能量后使用的技能和威力，都明显和本位面的“元素生物”有着很大区别。

　　麦琳瑟拉看他成功完成施法，默默松了口气后迅速关闭了法阵。因为开口比平时大了一倍，她怕这会引来某些大型元素生物的注意——眼下这个坐标是她不断尝试后才找到的，若是不小心开到某些元素领主的巢穴里，那绝对是一场灾难。

　　“呼……搞定了。”

　　罗迪抹了把额头的汗水，他这是第一次尝试，浑身都绷着劲，好在结果还算可以。拿起“元素召唤石”，罗迪发现系统显示上面有一个能量槽，同时也显示了土元素蜥蜴的生命值和等级、技能之类的信息。

　　与之前本元素位面的“土元素”相比，这个其貌不扬的“蜥蜴”生命值不算高，只有五千多点。

　　但罗迪清楚，这是元素位面最低等的生物之一，它的等级显示是5级——而本位面5级的魔兽拎出来，生命值超过400的都算个中翘楚了。

　　仔细读了一圈，罗迪顿时惊喜起来，因为这个蜥蜴技能栏里有三个被动技能：

　　【土地潜行】：在土元素充沛区域可潜行行进。

　　【护甲增强】：受到攻击时提升护甲值，每次15点，最多可叠加20次。

　　【固化】：喷吐攻击有一定概率对范围区域内造成永久固化效果（可豁免）。

　　相比之前的“元素召唤石”，这个土元素蜥蜴的战斗力没什么亮点，但这么低等级的一个蜥蜴都能有三个被动技能，罗迪难以想象那种元素领主会强悍到什么程度……

　　“怎么样？”

　　麦琳瑟拉看他一直发愣，忍不住问了一句。

　　“很好，很强大。不过想要和更强的生物去签订契约，我还是需要多练习才行——对了，正好有个地方可以试试它的能力，一起去看看？”

　　罗迪想起索德洛尔的战斗安排，立刻问向了麦琳瑟拉。

　　“现在出去？在什么地方？”

　　“就在拉姆河岸，不过是上游位置。”

　　“走。”

　　麦琳瑟拉没有废话，将法阵上的晶石取下后便做好了出门准备。罗迪拿起召唤石，确认能量槽是满的，便召唤了一直在城外散养的暗影雏龙，两人在广场登上了座舱，起飞之后布不过三分钟便抵达了目的地。

　　在空中时，麦琳瑟拉大概能够了解到自己即将降落的地理位置：从这里向东五公里，便是白天远征军轰炸敌人的渡口，那数天前被敌人占据的北岸此时灯火通明，能够看到卡伦王国军队特有的整齐营帐和亮着的篝火，仿佛有大批军队驻扎在渡口位置，和敌人隔岸相望。

　　但麦琳瑟拉从空中观察时发现，这个渡口其实并没有那么多人，充其量只有四五百。

　　人去哪儿了？

　　麦琳瑟拉皱眉思索，但并没有开口询问罗迪。

　　眼下即将降落的位置在夜幕中毫不起眼，而当暗影雏龙完全降落在地面后，四周却是骤然明亮起来，让她看清楚了眼前的一切。

　　“你准备……渡河？”

　　麦琳瑟拉立刻意识到这是“阴影法阵”的掩护——作为曾经的暗影之龙，她很清楚这个法阵的作用是屏蔽一定区域内的光线。从外面看，这里是黑漆漆一片，但是在法阵范围内，她看到上千人的队伍正在热火朝天的忙碌着！

　　“是，拉姆河对于普通军队来说是个问题，但对我的军队而言，还不算什么阻碍。”

　　罗迪指了指对岸：“空降兵完成任务后已经到对面了，埃尔文他们会协助工程连一起建桥。”

　　这片口岸的水流速度快，两岸距离也比东边的渡口宽很多，同时河岸滩涂很陡，船只难以停靠。

　　麦琳瑟拉朝远处的渡口方向看了一眼：“他们会不会发现这里？”

　　“各项预案都有，不过发现不发现，结果差不多。”

　　罗迪这话麦琳瑟拉并未听懂。她现在已经习惯站在人类的角度去思考问题了，因此也很清楚：一支军队想要跨河，成本最低的方式就是用船分批运过去。但运人速度尚可，大型器械想都不要想，卡伦王国那种炮车什么的，内河根本就没有足够大的船去装，更别提运了。唯一的办法就是拆碎了慢慢摆渡过去。


第1111章 魔晶与元素

　　罗迪带着她朝营地里面走，向外围士兵表明身份后，一路畅通的走到了当前热火朝天的施工区域——不远处的士兵们正在从刚刚抵达的卡车上卸下一块块切割好的木板，这些板材明显是从城里刚切好运过来的，那种木头特有的味道萦绕鼻尖，闻起来颇为清新。

　　而在罗迪和麦琳瑟拉面前，六名法师不间断施法，加上士兵们拼命用小车拉土方，此时已经在河岸旁挖出了一个黑洞洞的深坑。

　　“这是……地基？准备做什么东西？”

　　“悬索桥。”

　　罗迪说着，几位带着安全帽、穿着工程连连体服的法师便开始施法搬运起了旁边堆在地上的一根根长条形物体。麦琳瑟拉一时间没反应过来，愣愣的看着他们将“钢筋”插在深坑之中，随后一边浇灌泥浆一边重复施放“固化术”，如同现浇混凝土一样让一座“桥塔”拔地而起！

　　“水泥”这东西卡戴珊虽然很容易便研制出来，但大规模量产还早得很，更不可能空运过来。不过这个世界的魔法师同样是最好的工程师，六位来自卡伦王国的高阶土系魔法师在这里，基本等于六个水泥搅拌机、塔吊、推土机、装载机、搅拌机加上钢筋加工等等器械的集合体……

　　在追求速度的前提下，拿高阶法师当工人用，效率可比地球上的现代化建筑队厉害的多。

　　深入地下八米的地基坑原本都挖出了河水，但在无数道法术的阻拦和固化下，桥塔基座在半个小时内便迅速浇灌完成——因为是法术瞬时固化，都不用像水泥那样等着凝固，整个施工队伍毫无阻碍的在塔基完成后，开始下一步的塑形和搭建。

　　眼下使用的“钢筋”并不是真的金属，因为卡伦王国目前还没有足够的工艺做出钢筋来，不过替代品都是一种魔药浸泡后的植物，韧度和强度不比钢筋差多少，这都是工程队一年来不断试验得出的成果。

　　麦琳瑟拉眼睁睁看着这一切，一时间颇有颠覆之感：“你准备搭一座吊桥？这塔楼……你想造多大的？”

　　“能让火炮车过去就行了。”

　　罗迪说着拿出“召唤石”道：“这都不是咱们该操心的，我来这正好做一下实验。”

　　说完他便将那两巴掌长的土元素蜥蜴召唤出来，开始冲着横向浇灌的泥土“攻击”——没几下，那塑形过后原本黄褐色的泥浆忽然开始凝固，其他法师的“固化术”大概只管用两三平米的范围，然而它触发一次被动后，眼看着刚刚塑型的整个横梁都在五秒钟的时间内完全固化！

　　罗迪和四周忙碌的法师都被吓了一跳，因为这条“蜥蜴”一次被动触发，大概相当于这些高阶土系法师八到十次“固化术”的效果。

　　“首相大人……这是怎么回事？”

　　有法师开口询问，因为他们不知道这种“固化术”能持续多长时间，如果出了岔子，桥塌了他们可担待不起。

　　不过罗迪却能通过系统看到法术的持续时间：其他法师的固化术只能维持九到十二天不等，工程连对“短期建筑”的固化周期的要求是七天一次，但眼下这蜥蜴的被动固化却显示了一个词语：永久。

　　换句话说，这个仅有5级的小东西，在“固化术”的效果上，已经达到了土系魔导师才能做到的事情！

　　这种事说出去都难以置信，罗迪甚至以为系统的显示或许只是夸张。他立刻让其他几位法师用法术进行检测……而结果也很明确：地基完全固化了。

　　“这也太给力了点吧？”

　　罗迪对法术研究不深，他预期中这个法术能强三倍就不错了，没曾想竟然能到这种地步。倒是麦琳瑟拉解释的清楚：“土元素固化其实算是整个土系法术中‘基本功’的存在，这蜥蜴就生活在元素位面的土壤中，恐怕比谁都了解怎么让其固化。其实我曾经感受过火元素生物的攻击，它们的‘火球’施放方式和我完全不同，威力也强了不是一星半点。”

　　“所以……如果能够和高等级元素生物签订契约，它们的攻击力要比这里的元素强上几倍？”

　　麦琳瑟拉点头：“现在看来，应该是这样的，但前提是你真的能够签订这种契约。最大的难题是你的‘召唤石’能不能容得下那种高等级生物，不然真的穿越位面来到这里，它因为无法得到补给而消散，那才是大麻烦——搞不好死的时候给你来个自爆，我估计拉夏城的内城都能夷为平地。”

　　这并非危言耸听，强大的元素生物能量之精纯，几乎可以认为是“行走的魔晶”，这种生物如果自爆了，罗迪绝对吃不了兜着走。

　　被麦琳瑟拉泼了盆冷水，罗迪赶紧从美梦中回过神来。

　　他知道自己的水平有几斤几两，能抓个小蜥蜴眼下就不错了。看法师们都围着那片“永久固化”的区域啧啧称奇，罗迪不再废话，立刻指挥着这条元素蜥蜴加入了热火朝天的建筑队伍……

　　因为它的加入，队伍的“固化”效率几乎加快了三四倍，不过一个小时，二十四米高的主体塔楼已然固化完毕。

　　这高度非常惊人，对于当前这个时代而言，除了教堂和城堡的塔楼，很少有这么高大的建筑，而加上地基，整个吊桥塔楼的长度足足三十二米。

　　而且这蜥蜴的“固化术”本身似乎并不消耗法力，它只需要不断地朝着目标区域攻击即可，罗迪计算了一下概率，面对这种泥土堆砌的桥墩，触发几率几乎达到了40%。

　　“这就是盖楼神器啊……”

　　这边的塔楼盖完之后，一行法师直接飞到了河对岸建造另一座，罗迪和麦琳瑟拉同样过去，两人一边看着小蜥蜴卖力干活，一边研究这家伙的身体特性。

　　“如果从攻击力而言，它的‘永久固化’效果其实只对这种砂石组成的物体有如此效果，若是攻击的目标是动物，恐怕一万次都难以触发一次，因为这种元素融合只会在相近时才会出现。”

　　麦琳瑟拉指着那仿佛不知疲倦的小蜥蜴：“但这家伙有一点比我强得多，我积攒的元素如果用完了，那就没办法使用了。但它自身虽然没有魔晶，整个身体起到的作用却和‘魔晶’类似，不但能够高密度的储存能量，更能够将本位面的元素快速转化成它熟悉的那种形式，之后再释放出来。”

　　“啊？那高等级元素生物有魔晶么？”

　　“据我观察，好像并没有发现……”

　　“那就是说，这种元素生物本身没有‘魔晶’，因为它们本身就是？”

　　罗迪说完，发现麦琳瑟拉皱眉定在那里……


第1112章 过桥

　　麦琳瑟拉忽然产生了一种奇怪的想法：“你说——”

　　罗迪立刻接道：“如果让自己的身体朝这个方向转变，是不是你就不用每次再像打水一样，去汲取异位面的能量了？”

　　她没有点头也没有摇头，目光依旧盯着蜥蜴：“关键是……它怎么做到的？”

　　打个不恰当的比喻，如果说普通魔兽的“魔晶”是一台汽油发动机，那么本位面的元素是汽油，异位面的元素便是柴油——柴油进入汽油发动机是肯定要出问题的，哪怕是“龙晶”，也无法把这两种截然不同的东西进行转化。

　　但眼前这蜥蜴，明显打破了常识……

　　其实麦琳瑟拉当然想过自己凝聚“魔晶”的路子，毕竟她曾经拥有过“龙晶”，非常清楚那接近“无限”的魔力掌控在身体中是什么状态。而失去龙晶后的她，曾经花费大量精力，去寻找重新“凝结”魔晶的办法——说实话，不光她一个人这样想过，历史上有无数魔法师或炼金术师之类的家伙，想着让自己的身体长出一颗魔晶来。

　　法师们羡慕魔兽和龙族那强悍的魔力和寿命，试图找方式凝结一个出来。

　　而炼金术师则更疯狂，他们考虑的是“移植”……即直接尝试将其他生物的魔晶放在身体里。

　　但是这两种尝试最终都以失败告终，试图凝结魔晶的法师们，最后在身体里搞出了许多结晶，结果堵塞血管把自己梗死了；炼金术师们更壮烈一些，相关记载都是原地爆炸成了灰烬。

　　这些文献让原本兴冲冲的麦琳瑟拉心凉了半截，可此时的发现却又让她欣喜不已，同时也让麦琳瑟拉意识到自己之前走进了一个误区：“会不会有这样一种可能，‘魔晶’其实是一个替代方案，这个世界原本没有魔兽，因为某种原因，异位面的元素生物来到这里，它们没有召唤石来维持生命，只能努力自保……”

　　罗迪顿时想到了达尔文的“进化论”——他在生物课上学过的“自然选择”，似乎就能解释这种现象：“那些因为某种巧合而凝结魔晶的，适应了这里的环境，存活下来。而没有魔晶的，也在基因中保存了这样的记忆，因此魔兽们在年龄和实力达到一定水平后，便会自行凝聚魔晶……”

　　“基因是什么？”

　　麦琳瑟拉对其他都能理解，因为龙族记载中早就有类似的论述，可“基因”这个名词她开始第一次听说。

　　“就是……血脉相传时，刻在骨子里的那些东西，这是一个统称吧。有的动物天生就会狩猎，又或者生下来没多久就会喷火，这都是所谓的‘遗传’。当然，这是一个庞大的命题和理论，现在也没有时间细说。不过我想你应该可以理解大概是什么意思。”

　　麦琳瑟拉点头，但过了几秒，还是歪头看了罗迪一眼：“你懂得东西比我想象中多，而且……似乎这不是人类能总结出来的东西。”

　　在人类世界生活久了，她当然能够清楚当前这个世界的人类认知水平在什么界限。不过现在两人没时间讨论“基因”的问题，她蹲下身子，仔细观察起了这蜥蜴，但因为对方太小，自己也没办法就地去解剖，一时半会所能获取的信息有限。

　　“既然能够证明这是一条合适的路子，那么我们就可以制定足够详细的计划来去探究。放心吧，以后我会捕捉更多的元素生物供你研究，如果能够证明刚才的猜想，那么……影响的，恐怕不仅仅是你一个人了。”

　　罗迪的话语让她面色凝重：因为如果证明“魔晶”是外来物种自我保护产生的话，那……龙族呢？

　　这涉及了龙族的起源，或许和龙族内部的说法严重相悖……

　　当然，这不是现在需要考虑的事。

　　“那这个课题想要研究下去，恐怕需要你一直帮我了。”

　　“没问题！”

　　罗迪立刻答应下来。

　　两人又陆续聊了些其他话题，而元素蜥蜴则始终卖力的干活，将另一座塔楼完全固化之后，它终于力量耗尽，状态变得萎靡起来。

　　“好了，回来休息吧。”

　　罗迪将蜥蜴收回了召唤石，数据显示它完全恢复需要两天多的时间。看来这一晚上对蜥蜴的消耗实在不少。

　　而在它的帮助下，两座将近二十四米的塔楼已经被永久固化，并矗立在了夜幕中。而早就准备好的法师们，则开始将一道道绳索用法术辅助船只拖到对岸，以此相连后，工程连开始将一条条沉重的金属吊链挂在塔楼之上，忙活到快天亮时，开始迅速将已经制配好的木板铺设在了已经初具规模的桥索上……

　　这一切明显是演练多次乃至实践多次后的成果，士兵们没有晕头转向的瞎忙，每一步都有专门的队长指挥协调，建造顺序和时间早就被严格划定，一切忙中有序。

　　罗迪和麦琳瑟拉没有离开，就在附近找了个地方休息，或许是太久没有进行这样的闲聊，当日出之时，两年未见而产生的生疏感终于消失。

　　麦琳瑟拉心情很好，因为她现在有了一个新的、明确的努力方向。并且“研究魔晶”的事，是必然要和罗迪一起的——想到这里，她就会不由自主的翘起嘴角。

　　而罗迪则把目光投向了远处，但他此时根本看不到远处敌人的营地，因为工程连已经按照伪装条例，在一侧制造了大范围浓雾来遮蔽视野，这样就算敌人有斥候过来，不接近到百米范围，根本看不到这里已经完成主体建设的吊桥。

　　而当太阳光照射到两座塔尖时，沉默着从拉夏城和渡口转移过来的步兵部队、两台“火神”和四台“土拨鼠”炮车已经在吊桥北岸就绪。

　　宽度足有五米的吊桥铺满了木板，士兵们迅速登上桥面，两百多米的路程，在保证通过量的情况下走过去也用不了三分钟——使用“漂浮术”减重的战车更是轻松开了过去，两千多人的部队，前后没用半个小时便已经完全通过，并在简单调整后，开始列阵朝着敌军营地行进而去。


第1113章 炸营

　　权杖祭司尤朵拉这一夜休息得并不好。

　　接连的失利，让她承受着巨大的心理压力不说，此时为了安全，她和幕僚们都住在了半地下的指挥部内。

　　潮湿的住宿环境也让她总是感觉被单黏糊糊的。耳边始终回响着士兵们一铲铲挖掘泥土时发出的噪音，纵然不大，可是听了一宿之后，起床的她脸色苍白异常，黑眼圈尤为明显。

　　“挖掘进度怎么样了？”

　　拿过侍女递过来的毛巾，她擦了擦脸颊，接过水杯漱口后踩着石板垒出来的阶梯走到指挥所外，清晨的薄雾笼罩在拉姆河的两岸，一眼望过去，四周都是白茫茫的。

　　“大人，目前已经挖出了四条……壕沟，不过只能容纳一千多名士兵，到今天晚上的话，应该可以达成预期目标。”

　　听着下面的回话，尤朵拉紧绷的面容放松了一些。

　　“刚运来的粮食统计完了么？”

　　“大人，他们运来的粮食……足够一星期。不过营地中开始有辎重被烧的消息传播，我已经下令抓了十几个人，但——”

　　尤朵拉的眉头拧起，挥手道：“动摇军心者斩，再有类似传闻出现，不要手软。”

　　她伸手揉了揉腹部，昨夜未吃晚饭造成的饥饿延续到现在，尤朵拉终于有些撑不住了：“准备早饭吧，一切按照计划进行。”

　　“是，大人！”

　　尤朵拉转身准备返回指挥部，然而走出几步，她看着环绕营地四周的武器，皱眉道：“之前有这么多雾么？”

　　“大人，这几天气温降了不少，早起有雾气……应该是正常的。”

　　这么说也没问题，可尤朵拉总觉得心里不太踏实。而就在此时，远处忽然传来了急促的脚步声，显然是有士兵奔跑着朝这边冲了过来。

　　“祭司大人！斥候汇报——敌人出现在三公里外！”

　　尤朵拉愣住：“什么意思？三公里外？”

　　敌人不是在河对岸么？

　　“西边！西边三公里外！刚刚探路的斥候发现有一支军队正在向这里靠近……”

　　“多少人？！”

　　“人数超过三千，而且……祭司大人，他们的队伍中还有、还有那种射程极远的武器……”

　　这话士兵都不敢大声说出来，因为“火神”炮带给他们的恐惧实在是太深刻了，他生怕自己声音太大导致四周出现慌乱，万一被扣个“动摇军心”的罪名砍了，那就太冤了。

　　这时原本就脸色苍白的尤朵拉表情已经快僵住，她不由自主的退了一步，喃喃道：“怎么可能……怎么可能过来……”

　　敌人暗中渡河这种事，她有一定的心理预期，为此还专门沿河岸布散出去大批斥候。但昨夜对岸灯火通明，熙熙攘攘的声音在这里都听得见，怎么想也不是打算渡河的样子。

　　而且就算是渡河，敌人也办法一夜之间运过来太多人才是——哪怕有法术帮忙，在非渡口区域，运载量和速度也没办法提升到超出常识啊！

　　还有那恐怖的炮车……

　　难道是幻术？

　　兵不厌诈是作为将领的共识，到了这种地步，自我麻痹也好，心存侥幸也好，她必须认定敌人是在虚张声势：“马上备战！准备迎击！敌人很可能是利用法术在逼迫我们放弃抵抗，只要拆穿他们就行了！”

　　尤朵拉说的斩钉截铁，让幕僚们立刻开始制定作战计划。

　　然而迈步回到指挥部，她却发现自己的两条腿都在颤抖……

　　整个营地都开始在一道道命令下忙碌起来，可忙了一夜的士兵们本就疲惫，此时匆忙拿起武器后，发现自己挖的战壕方向根本就不对：他们原本的假想敌是河对岸刚刚登陆的敌人，本身心里也想着以阻止敌人强行渡河登陆作为战斗目标。

　　可现在西边突然来了敌人，这就意味着战壕要被弃用，而他们只能继续按照之前的作战方式列阵迎击。

　　眼下整个军队里有一万多的辅兵，四千从河对岸匆忙逃过来的主力部队——这里面还有不少是之前经历过土拨鼠炮击的伤兵，他们不是图克族人的精锐，没有那么严厉的军纪，成天没事干就只能渲染炮火的威力，生怕别人不知道这种武器的可怕。

　　而由此导致那些尚未接触过热武器的士兵们，依然对火炮产生了巨大的恐惧。

　　“快点上去！起床！起来了！”

　　“穿铠甲备战！准备迎击！”

　　叫喊声在清晨的营地中响起，不少刚睡着没多久的士兵们满眼通红的爬起来，走路都晕乎乎的。如今听闻马上就要迎击敌人，除了本身图克族领导的那群士兵之外，剩下来自六个国家的勤务兵们全都表现的极其消极……

　　“列阵！该死的！都给我往前走！不许后退！”

　　“逃跑者死！”

　　督军们的呼喊声不绝于耳，这是因为围绕四周的薄雾逐渐散去后，远处那整齐列阵的军队直接让士气低落的士兵们充满了恐惧——

　　“我们死定了……”

　　“该死的……现在还要列阵去送死？”

　　“闭嘴！这都是幻象！这是敌人的招数！”

　　“谁在喧哗？拖出来砍了！”

　　嘈杂的军阵正在呼喊着，结果远处忽然有光芒闪烁了一下，呼啸的炮弹转瞬飞过两公里远的路程，落在了军阵前方，“轰”的一声将土地轰出了一个骇人的巨坑。

　　这下就连督军都不再去说什么“幻象”的事情了，面对这样的敌人，他们难道还自己骗自己站在这里等死么？

　　“跑啊！”

　　“逃吧！打不赢的！”

　　前面正在列阵的士兵没说话，后面那些作为预备役的后勤部队却是忽然炸了营——因为他们都知道后方粮食都被一把火烧了，现在又碰上那恐怖的火炮攻击，七八名早就有逃跑意图的士兵嗷嗷喊着便朝远处跑去，督军们离得远，一时间竟是追也追不上……

　　毕竟图克族的督军们根本没想到，首先炸营的会是这群躲在最后面的怂蛋。

　　而当七八个人的逃跑演变成二十、五十乃至上百人时，一切已然开始变得不可挽回。

　　杂牌军打不了逆风战的劣势在此凸显无疑，此时的“炸营”，其实是之前无数次失败累积的爆发……

　　坐在指挥部的尤朵拉面色惨白，在听到这嘈杂的呼声时，她知道自己已经彻底失败了。

　　作为数天前还坐拥四万军队准备拿下拉夏城的指挥官，此时尤朵拉四周的上万军队，真正可堪一用的已经不超过两千人。而前方士兵在看到后勤士兵不战自溃后，也纷纷选择了逃跑：反正大家谁也不认识谁，这种时候督军难道还能抓住所有逃兵砍头不成？

　　铠甲一扔，脚底抹油跑就是了！


第1114章 战俘条例

　　卡伦远征军又发射了两枚炮弹，前线部队别说扛了，简直像是倒塌的房屋一样，“轰隆”一下子便完全崩溃。一片混乱中，唯一的一千多可战之兵不得不迅速聚拢在了指挥部附近，以保护尤朵拉不被某些意图不轨的家伙伤到……

　　到了这一步，什么神术战术都已经不管用了，坐在半地下指挥部的尤朵拉脸色颓败，终于认命。

　　她紧握权杖，望着从幕僚那里要过来的一柄匕首，面色复杂的看了许久。

　　四周的幕僚们并没有因为战败而哭哭啼啼，纵然都是女人，可她们从来没有想过依靠自己的身体去向敌人求情。

　　但这么想是一回事，敌人怎么做却由不得她们，历史上图克族女人在拉西曼“奴隶市场”经常会被拍出高价，如果是“祭司”，贵上五倍都有人抢。

　　不为别的，就因为“稀有”，某些大贵族欺身而上的时候就会有不一样的快感。

　　如果来人是拉西曼的法师，尤朵拉和幕僚们恐怕已经动手自杀了。因为历史上图克族人和这些法师们不断作战，累积的仇恨早就难以言述，若是落到对方手中，绝对没有什么好下场。

　　但现在……

　　“大人……对方用箭射来了一封信。”

　　外面一位穿着重甲的图克族士兵跪在了门口，尤朵拉拿起来看了一眼，竟是莫名松了口气：“看来这次战争，拉西曼连插手的资格都没有。”

　　幕僚们围上来阅读了信件，发现上面是索德洛尔以卡伦王国指挥官身份，责令尤朵拉及其军队放弃抵抗，解除武装。并且表示，艾斯卡国后续战俘赎买事宜，都由卡伦王国全权负责。

　　这看似不起眼的话语，却正中尤朵拉等人下怀——因为卡伦王国的军队，看起来真的只是单纯来打仗，而不是来宣泄仇恨解决宗教矛盾的……

　　面对这强大而又陌生的敌人，她们殉国的意愿迅速减弱：其实大家都是聪明人，谁愿意去寻死呢？

　　尤朵拉不愿就这样成为王国的炮灰。

　　她收起了那封信，低声道：“无论怎样，还是了解一下这是什么样的敌人吧。如果真有无法挽回的结局，再为陛下献身也不迟……”

　　这个台阶让屋内的幕僚们松了口气，而随后的安排也就没什么新奇的了：照惯例，尤朵拉让士兵竖起了白旗，以示投降。

　　随后的上午八点钟，卡伦王国远征军兵不血刃，结束了这场战斗。

　　原本超过一万五的敌人，在一个小时内因为大规模溃逃，现在仅剩下九千左右。剩余的已经朝着远处逃散而去。若不是尤朵拉白旗举的早，估计跑掉的更多。

　　而当步兵师全面接管这些俘虏后，才发现他们不过是打了三炮，敌人自己便出现了将近一千人的死伤：一部分是因为溃逃时的踩踏，另一部分，则是因为有人冲击指挥部后被格杀和驱散所致。

　　尤朵拉等人精神紧绷的等待着这支陌生军队的裁决，不过卡伦王国的军队从接管这里之后所表现出的一切，都让这些图克族人意识到了不同。

　　冰冷的火神炮车停在两百米外，巨大的炮管指着尤朵拉所在的位置，这种威慑让四周那些地位崇高的祭司脑门一直汗津津的，完全没了往日的端庄形象，有的甚至连擦汗都不敢……

　　而整个步兵师停驻之后，师长斯特里和近卫队走上前来，表情严肃的与尤朵拉进行接触。

　　权杖祭司尤朵拉不知如何开口，她脸色苍白的站在那里，目光从那军容肃整的远征军队伍挪了回来，最终沉默着抬手，示意身旁幕僚将临时写好的投降书交过去。

　　想到昨天对方劝降时，自己还想着“持久战”，尤朵拉感觉自己的决策更像是一个笑话——卡伦王国那份劝降书明显不是用来商议，而是为了麻痹她的，看这架势，对方早就做好了跨河而来的作战准备。

　　面对这种敌人，她只能说输得心服口服。

　　斯特里并没有嚣张或傲慢的态度，他走过来之前，已经和远在拉夏城的索德洛尔进行通话，如今接过印有尤朵拉印鉴的投降书后，他便开口道：“我代表卡伦王国远征军接受了你的投降。尤朵拉阁下，接下来请你的军队配合我们的行动，抛弃所有武器和护甲，接下来的几天之内，我们会分批将所有人送回拉夏城。”

　　对待战俘，索德洛尔的当然有一套自己的方案：普通士兵能够收编的，挑选优秀者加入最不重要的后勤运输队伍充当苦力，而那些各个国家来的小贵族或将领什么的，当筹码等着换一拨赎金就是了。

　　这个年代“战争财”有很大一部分是通过“赎金”实现盈利的，不过现在这些东西和罗迪的军售贸易相比，已然是小巫见大巫了。

　　尤朵拉现在没有拒绝的余地，她只能叹了口气，低声道：“我会配合的。”

　　“还有……请尤朵拉阁下做好准备，中午索德洛尔指挥官希望和你进行对话，所以很快你会被安排返回拉夏城。但作为战俘，携带任何武器或神术、法术相关物品都是被禁止的，接下来我们的人会进行检查，希望你能够配合。”

　　“……好的。”

　　到现在为止，尤朵拉都能感受到对方已经给了自己足够的尊重。若是换了那位瓦拉德法师，现在她估计已经被当做战利品拖上街、或者被捆起来送到某位议员的床上也说不准……

　　这种事以前都发生过，她其实早就做好了“鱼死网破”的准备，毕竟图克族的祭司还剩下十五人，如果同时变身，威力绝对不可小觑。

　　“还有，这是我们的战俘条例。”

　　斯特里塞给她一卷装订好的纸张后，没有解释更多，转身离开。

　　后面的部队迅速开始将战俘分队安置在一个个间隔开来的区域，防止相互串联造反。而当看到阵地上的战壕之后，斯特里眉头皱了皱，抬手让背着对讲装置的侍从过来，和索德洛尔开始了汇报。


第1115章 押送

　　站在原地的尤朵拉有些发懵，她不懂对方为什么给自己这个“战俘条例”，不过这位权杖祭司现在也实在没事做，便打开看了一遍。

　　这上面用拉西曼的文字，书写了卡伦王国在对待战俘上的几条基本规定，首先映入眼帘你的，就是“不得故意伤害战俘”……之后还规定给战俘以足够人道的待遇，包括为伤者疗伤、给足够食物和一定的住宿条件等等。

　　换句话说，这份“战俘条例”让尤朵拉对卡伦王国有了一点模糊认识：对方是真正把“战争”当成了工作……打仗的时候大家各为其主，杀个你死我活是正常，但停战时，我把继续你当人看。

　　尤朵拉当然明白这种条例真正执行起来的效果另说。但它的确给人一种强烈的感觉：和卡伦王国相比，拉西曼哪怕有一大群实力强大的法师，可在文明程度上，却野蛮了太多……

　　她浑然没有意识到这样的思维带来了什么影响，只知道自己刚刚阅读完毕，便有士兵过来通知她准备“上车”。

　　“车？马车？不是上船么？”

　　尤朵拉站起身，随后被搜身取下了戴着的项链、戒指乃至内衣上的一块用于装饰的宝石，连随身穿的祭祀袍，都被要求更换为幕僚穿的那种普通灰袍。

　　她能理解对方在这些做法上的谨慎，而此时尤朵拉也没有太多抵触心理：卡伦王国的士兵并没有动作粗暴或趁机揩油，不过为了确保安全，她被戴上了一套闪烁着光芒的元素束具——双手和脖子被圈住后，只要不去挣扎，尤朵拉倒是没有感受到多少不适。

　　“跟我们走。”

　　四位看上去人畜无害的泰夫林士兵前后左右带着她离开了军营，从指挥部出来之后，一路走了两百多米，进入了卡伦远征军的阵地中。

　　在这里，尤朵拉终于近距离目睹了那体积巨大的“火神炮”。站在这恐怖的武器面前，她仰头看那巨大而炮管，差点因为踩到石头而摔倒在地——旁边的士兵扶了她一把，随后示意尤朵拉走上面前“卡车”的后斗。

　　一脸懵逼的权杖祭司踩着梯子上去，坐在硬邦邦的座椅上后，启动的卡车让她猛地一歪，好在因为两侧有士兵挤着，并没有丢人的掉下去。

　　“嘎吱嘎吱”的噪音中，原本用于运输物资的卡车在平原上飞速行进，没多久便抵达了五公里外的“拉姆河大桥”。

　　尤朵拉看到那二十多米高的塔楼和线条繁复的吊索桥时，整个人像是傻了一样，张大嘴巴抬头愣愣的看着，一个字都说不出来。

　　道路两侧立着巨大的标牌，上面写着“停车检查”的字样。

　　当卡车缓缓停下之后，有穿着不同衣服的士兵迅速上车核实了尤朵拉的身份，还专门有两位法师用法术确认她是否使用了伪装法术——通过检测后，尤朵拉看这两位法师对卡车释放了“漂浮术”，随后体积庞大的卡车就这样轻松沿着悬索桥的木板开了过去。

　　从桥这一边开到另一边，连一分钟时间都没用，卡车便沿着已经踩实的小路继续朝着拉夏城驶去……

　　“这——这桥？”

　　尤朵拉已经不知道该说什么了，她不由自主的想要站起身，去继续观察那造型夸张的吊索桥，结果这一动作让身旁的四名士兵当即举起了手中的“晶石枪”：

　　“坐下，不要乱动！”

　　尤朵拉不知道他们的武器是怎么个攻击方式，但被那枪管指着，她本能感受到了强烈的威胁，赶紧坐了回去。

　　平日里这位权杖祭司都是一副城府深沉的模样，此时她当真沉不住气了：如果卡伦王国能够说造桥就造桥，那么从这里到艾斯卡国的所有“天险”，便完全失去了战略意义！

　　她在脑海中过了一遍从这里到艾斯卡国的地图，身体都忍不住颤抖起来。

　　没有“禁魔领域”的优势，以艾斯卡国当前的战术体系和作战水平，她完全不知道该用什么方式去挡住对方——除非……

　　想到了某种可能后，尤朵拉打了个寒噤，开口问道：“你们怎么做到的？我是说……建造它花了多少时间？为什么我从头到尾都不知道有这样一座桥？”

　　可是尤朵拉的问话注定得不到任何答案，四名泰夫林士兵沉默的像是雕塑。

　　尤朵拉知道自己现在就算变身搏斗一番也没有任何意义，她心中的好奇已经胜过了一切，现在只想明白这个“卡伦王国”到底是什么样的存在！

　　过河之后到拉夏城门，五公里的路只走了不到一刻钟，尤朵拉被颠簸的够呛，却也被这惊人的速度吓得愈发沉默起来。

　　作为一个指挥官，她无法想象拥有这种运输工具的军队，在后勤上有多么可怕的优势。

　　不光是运输速度的恐怖差距，占用人手、粮食消耗等等对于远距离作战来说，都是更让指挥官头疼的问题。以她这次策划的四万人进攻行动为例，从粮食产地运一吨粮食到渡口的位置，路上运输队人吃马嚼骆驼咽的，甚至能吃出等同重量的粮食……

　　就因为这种低效率的后勤，她选择的决战区域和行进路线都受到了极大影响。

　　而有这种卡车作为后勤运输工具，对于尤朵拉来说，简直就是满地图想怎么打就怎么打，永远都能掌握主动……

　　她两眼发直的想着这些，在屁股完全麻木的时候，卡车终于停了下来。

　　扭过头来，拉夏城的城门近在咫尺，尤朵拉幻想过无数次自己入城的情景，却怎么也没想过会以俘虏的身份站在这里。

　　她被扶着从车上走下来，刚站稳，便看到旁边另一辆卡车装载着整整一车粮食，在轮胎碾压石子路的“嘎吱嘎吱”声中向远处开去，扬起一片沙尘。

　　经过研究部数次改良后，此时的卡车车身大部分区域都换上了更加耐磨的金属部件，整个货斗更是纯金属板焊接而成，尤朵拉看了一眼，便知道那上面堆放的粮食至少有七八吨……

　　这抵得上多少骆驼的运载量了？


第1116章 一言难尽

　　咽了口唾沫，尤朵拉活动了一下脖子，随即发现自己被移交给了另一支部队：四位泰夫林和面前身穿精致皮甲的城内近卫队立正行礼，在进行一系列任务交接后，确认尤朵拉身份无误后转身离开。

　　而尤朵拉则在城内禁卫军的带领下，被送上了一辆马车。

　　这一次，前后十多名士兵看守的车队直入内城。

　　马车是封闭式的，四周那些民众明显不知道尤朵拉的身份，并没有出现围观叫骂之类的事情。而尤朵拉发现到现在为止，她始终没有见过任何一位拉西曼法师和自己接触，只有在城门处见过几个拉西曼装扮的士兵，但对方明显只是边缘存在，远远地站着，连句话都说不上。

　　之前她对卡伦王国的定位是“雇佣兵”，属于拿钱办事的那种。毕竟这片土地上有不少类似的军事团体。然而和卡伦王国展现出的实力相比，那些军事组织简直就是街头混混一样的角色。从对方直接掌控拉夏城内城乃至直接运输辎重的情况来看，难道拉西曼这是直接把整个城市都交给对方了？

　　如果是这样，艾斯卡国倒是没有必要和对方硬刚到底了……大家没有累计那么深的仇恨，若是能谈些条件达成停战呢？

　　尤朵拉并没有意识到自己已经不知不觉倾向于“谈判”了，因为她体验过面对炮火的绝望，心中虽有不甘，但更多的是恐惧——“正面抗衡”已经被排出了首选项。

　　马车外的声音越来越安谧，这意味着他们进入了内城最核心的位置。不过当马车停下后，被士兵押送的尤朵拉并没有直接见到索德洛尔或罗迪，而是进入塔楼之后，沿着螺旋向下的台阶，被带到了一间阴冷的牢房里。

　　这里没有典狱长，因为监狱本身就是临时的。负责看管这里的，是索德洛尔的一位幕僚。

　　“两个小时后索德洛尔大人会和你对话，现在你就在这里等着。这里有卡伦王国最精锐的士兵和武器，我想你知道什么该做，什么不该做。”

　　元素镣铐被解开，尤朵拉揉着有些酸疼的脖子和小臂，似乎不太相信敌人对自己这么如此宽松。

　　“索德洛尔大人说了，不给你施加镣铐，是为了让双方的对话更体面一些。我希望你能好好理解这句话——不要把这当成狂妄的理由，如果有什么意外，我保证你会后悔来到这个世界上。”

　　看上去并不结实的木门被打开，尤朵拉无视了对方威胁的话语，迈步走了进去。

　　说实话，这些话语已经非常客气了，尤朵拉扫了一眼面前，发现这间“牢房”也没有想象中那么破烂，除了没窗户且阴冷异常外，这里干净而没有异味，同时……

　　“卡……卡斯丽？！”

　　当看到屋子里坐着的另外一个身影后，尤朵拉顿时被吓了一跳。

　　“尤朵拉祭司。”

　　卡斯丽嘴角扯了扯，但脸上并没有多少笑意。

　　拉夏城兵败，卡斯丽当时第一反应就是自杀殉国，然而却被蛮牛埃尔文阻止。被俘虏后，她面对过罗迪的亲自审讯，那时这位强壮的女将军同样做好了面对各种酷刑的准备，从头到尾没有透露过半点有关艾斯卡国军队的信息。

　　单看这样的表现，说她是一位忠诚的爱国将领绝对没错。

　　然而此时卡斯丽看到自己的绝对上司尤朵拉时，别说行礼了，甚至连站都没站起来，就那么坐在木椅上，并且对尤朵拉战败被俘的结果，好似一点意外都没有……

　　尤朵拉一路被卡伦王国展现出来的种种手段震惊了不知多少次，如今终于碰到一个“熟人”，却发现对方冷淡异常，心中的疑惑不问可知。

　　她迟疑了一下，问道：“他们……没有对你做什么吧？”

　　“没有，连镣铐都没戴几天。”卡斯丽摇头，抬手用水壶给她倒了杯水，“这里有吃有喝，条件不错，每天还能中午出去晒一个小时太阳，我感觉自己好像胖了不少。”

　　尤朵拉听得目瞪口呆——这是对待战犯的态度？

　　她对俘虏的唯一认识，就是严刑拷问，问够了之后直接扔到工地或战场上去，整天不间断的干重体力活，啥时候累死啥时候算完……

　　“那你是……和他们说了什么？”

　　“没有，什么都没说。他们后来也没问。”

　　卡斯丽自顾自端起水杯喝了一口，指了指旁边：“祭司大人，坐下说话吧。”

　　尤朵拉实在想不通她为什么会变成这幅态度，按道理就算双方都成了战俘，卡斯丽也应该是自己的下属才对。这种随意的模样让她很不舒服……

　　不过尤朵拉还能沉住气，也不废话，直接坐在了她的旁边，喝了口水，保持沉默。

　　这就是在等卡斯丽主动开口了。

　　“尤朵拉祭司，我有一个问题一直想问。”

　　卡斯丽本身就是个直来直去的性格，懒得掩饰什么，问道：“你不会突然变身成某种怪物，然后把我撕碎吧？”

　　屋子里安静了几秒，尤朵拉神色不太自然的挪开了目光：“原来你是因为这个……”

　　“我不是没有读过教义，从小到大每到节日都要去神殿参与活动。我这身本领也是神殿侍卫长教的……可是二十多年来，我从未听说过，神圣的祭司会变成怪物。”

　　卡斯丽一脸寒霜，沉声道：“陛下说这场战争要打，尤朵拉祭司你下命令，那我就执行命令打过来！打不过，输了，和要杀要剐我都认。可是……那些祭司为了保守某些秘密，竟然直接变成了怪物。”

　　她目光直直盯着尤朵拉：“请告诉我，这也是陛下的命令么？”

　　对于军令，作为军人的她自然是无条件服从的。但要知道，图克族人从数百年前到现在都是宗教国家，对宗教的信仰是从生下来就注定的……正因如此，当原本代表神圣的祭司突然变成那面目狰狞的怪兽时，卡斯丽几乎被颠覆了人生观。

　　尤朵拉一时间不知怎么回答，屋内安静的落针可闻。

　　其实从进屋碰到卡斯丽的时候，尤朵拉就怀疑对方被“策反”了，可是听她如此诘问，尤朵拉反而确认卡斯丽依旧是那个卡斯丽——对方如此失落乃至和自己翻脸，完全是因为长久以来坚持的信仰，在祭司变成怪物的那一刻完全崩塌了。

　　毕竟她并非神职者，对真正的内幕一无所知，出现这种情况，卡斯丽只会感到被欺骗的愤怒。

　　“我……这些事情，一言难尽。”


第1117章 拯救

　　尤朵拉叹了口气，可没等她继续说话，卡斯丽却开口道：“那些东西——我是说……那些诡异而恶心的东西，它和我们一直信仰的神祇没有关系，对么？”

　　权杖祭司张着嘴巴好半天，声音有些沙哑道：“这个问题非常复杂——”

　　“复杂？该死的！你连撒谎都不会么！”

　　卡斯丽猛然爆发，她一掌拍断了扶手，站起身咆哮道：“难道你要告诉我——图克族这么多年来，一直是在为这样恶心的怪物奉献着自己的一切？我们在沙漠中吃了这么多苦，死了这么多人，做出这么多牺牲，难道就是给这样的家伙当奴隶吗？”

　　她的吼声震得尤朵拉耳朵都有些疼，可是作为权杖祭司，她只能无力的反驳：“不是你想的那样……”

　　“不是我想的哪样？”

　　卡斯丽一把抄住尤朵拉的领口，将她从座位上直接拎了起来——强壮的女将军肌肉隆起，此时像一头发怒的豹子一样：“你们知道自己在做什么吗？身为祭司，还有你背后那些大祭司……难道不知道自己是在渎神吗？！”

　　对于信徒来说，“渎神”这个词是非常严重的罪行，说难听了，信徒当街打死渎神者都不会有人问责。在这种年代，宗教国家的神明就是神圣不可侵犯的，任何信徒都有义务阻止“渎神”行为。

　　而尤朵拉被这么拎着，双手却不敢去推卡斯丽，她声音压低：“你不听我解释，就准备直接冲一位权杖祭司动手么？”

　　卡斯丽表情狰狞的瞪着她，最终松开了手：“解释吧，希望你能说几句真话。”

　　尤朵拉眉毛一扬：“什么意思？是不是有人和你说了什么？”

　　卡斯丽没吭声，只是往旁边椅子上一坐，咕咚咕咚喝起了水。

　　这边的尤朵拉组织了一下语言，开口道：“陛下这几年的确发现了一些不寻常的东西，一些……可以夺为己用的力量。你也明白，如果没有足够的底牌，我们想要夺回属于图克族的土地，单纯依靠原有的那些神术和军队是远远不够的。”

　　“所以你们接受了那些东西的蛊惑，成为了那些东西的祭品，现在又借助这样的力量来控制人心，反攻拉西曼，对吧？”

　　卡斯丽的声音有些疲惫，最后喃喃道：“果然他们说的没错……”

　　“谁说？你听说了什么？”

　　尤朵拉立刻警觉的看了一眼四周，结果卡斯丽摇头道：“是这些卡伦王国的人说的——他们前些日子拿着那些祭司留下的残骸过来向我询问，我什么都没说，可他们却在离开时谈起说‘又是这些东西’……”

　　尤朵拉表情剧变，立刻问道：“什么意思？这些卡伦王国的人难道以前见过？”

　　刚说完，她就意识到自己暴露了什么。卡斯丽表情越来越冷，话语像是从牙缝里挤出来似的：“来自异位面的恶魔——恶魔！你们是在和这些东西做交易？还是说，你们以为能够控制这样的生物？”

　　被逼问到了这种地步，尤朵拉已经无话可说。她原本还着以各种手段和卡伦王国的这些人进行谈判，却没曾想在这件牢房里，被自己曾经的下属摧毁了一切幻想。

　　实际上，整个艾斯卡国的祭司阶层，在接触到这样的“咒语”时，都意识到了不对。然而随着时间的推移和陛下的说服，尤朵拉等人也是渐渐拥有了共识：无论对方是什么，只要这种力量能够在自己掌控之下，那就无所谓其来源。

　　毕竟根据陛下的说法和种种迹象推测，如果不及时学习这些东西，整个艾斯卡国都会被即将到来的灾难所笼罩……

　　换句话说，她们没有选择权。

　　“卡斯丽，我们其实别无选择……”

　　“你们的选择，就是让祭司们成为怪物，让那些其他国家的士兵成为怪物，让这些炮灰撕碎拉西曼的国家，然后给那些恶魔腾地方么？”

　　卡斯丽整个人都像是苍老了许多似的，颓然坐在椅子上：“太愚蠢了……太愚蠢了！”

　　“可是除了这样，我们能怎么办？”

　　尤朵拉咬牙反驳：“你只是个满脑子肌肉的将军！你懂得艾斯卡国在面临什么吗？如果不是大难临头，我们何苦去使用这样的神术，你认为那些祭司们豁出自己的性命去战斗，只是为了给那些家伙卖命？刀是用来杀伤敌人还是杀伤自己，全看我们自己如何掌控！”

　　“呵，你们有一万个理由去做这些事，但是……现在呢？”

　　卡斯丽满脸都是嘲讽：“你还没意识到一件事么？卡伦王国这些人，根本不是单纯来对付你们的。你觉得以他们的武器和战斗方式，艾斯卡国能抵挡多久？”

　　这句话等于终结了前面的所有争论——因为铁一般的事实就在面前，容不得尤朵拉这位权杖祭司反驳。

　　屋内陷入了沉默，卡斯丽也不再去质问什么，就那么坐着发呆：显然她已经习惯了这样的生活。

　　尤朵拉面色阴晴不定，她现在内心已经莫名出现了动摇——或者说，在这之前，她本就没有对那位陛下坚信不疑，只不过卡斯丽的表现让她加深了这种疑惑罢了。

　　不知过了多久，门外传来脚步声，简陋的木门被打开，侍从模样的人走进来，给两人送上了用于擦脸的湿毛巾。

　　“什……什么意思？会谈还要先擦干净？”

　　尤朵拉第一时间联想到了不太好的下场，结果发现旁边肩膀比自己宽了一半的卡斯丽将军同样被要求擦干净面容，同时还有专门的侍女将她凌乱的头发重新打理好。

　　“你们要上报纸的，需要注意一下形象。”

　　这句话让两人都是一头雾水，不过很快她们便被带到了塔楼上方的会客厅——尤朵拉本以为会面临审判，可预想中被刀剑指着的严肃场景并未出现，她和卡斯丽被安排自己坐在长桌的一侧坐下，没两分钟，一身便服的索德洛尔则孤身一人从楼上走下来。

　　他丝毫没有什么庄重严肃的仪式感，走到长桌前坐下，随后侍从给三人面前倒上了水。

　　“我是索德洛尔，卡伦王国远征军的指挥官。因为时间比较紧迫，所以我长话短说。”

　　他端起杯子喝了一口：“卡斯丽将军已经呆了一段时间了，我并没有去严刑逼问你什么，而尤朵拉祭司，有关你的身份和地位我也有所了解，仗打完了，你的军队投降了，至于战俘处理和赎金的事，我也没什么和你讨论的。”

　　这段话说的两人抿起嘴：她们感觉自己好像没啥别的用处了。

　　“让你们坐在这里，我只有一个问题需要你们回答。”

　　他身体前倾，锐利的目光望着两人：“我需要你们告诉我艾斯卡国的军队作战计划，以及你们当前兵力和粮仓的部署位置。”

　　两人都没说话，这样的问题在意料之中，她们可以想象……如果现在嘴硬，等会或许有的是酷刑来让她们交代问题。

　　但索德洛尔随后的话语却让尤朵拉目瞪口呆：“我知道你们在犹豫，不过现在你要想清楚一个问题，我们不是来屠杀你们……”

　　“而是来拯救你们的。”

　　卡斯丽咽了口唾沫，她没有说话，是因为信仰崩塌后内心失落至极，早已没了以前那么坚定的信念。

　　而尤朵拉身体紧绷，沉默片刻后终于问道：“为什么这么说？”

　　“因为你们惹上大麻烦了——真以为自己那点力量能够和恶魔位面的领主掰手腕？”

　　索德洛尔并没有居高临下或咄咄逼人，而是盯着她迅速说道：“你们那个陛下是不是以为自己碰到了奇遇，以为这个世界上并没有其他人知道恶魔的存在？她以为掌控恶魔的力量能够帮助她获取一切？”

　　“我只能说，在沙漠犄角旮旯呆久了，你们真的成了井底之蛙。”

　　这番话说的尤朵拉呼吸急促，但也没办法反驳。

　　“卡伦王国的军队本来就不是用来对付你们这种小角色的，我这么说，你能听的懂么？无论是火炮，还是造桥的技术，又或者那些运输辎重的卡车，从一开始就不是拿来对付艾斯卡国……又或者周边这些名字都记不住的小国家的——你们根本就不配。”

　　索德洛尔语气平静。

　　“如果我们愿意，今天晚上一整支部队就能空降在你们的首都，烧毁你们的家园。但之所以我们没有这么做，是因为卡伦王国在履行和拉西曼签订的协议，我们按照协议，需要把你们从已经侵占的地盘上赶出去。”

　　“但我现在把你叫到这里来对话，不是为了打仗，而是要你知道一个事实：结束你们和拉西曼之间的争端，只是我们顺带要做的事情。而真正的目标，是你们背后那些该死的恶魔——希望你们能想明白这里面的利害关系，然后给我结论。”

　　他身体向后靠在椅背上：“或许你们不知道，卡伦王国是全大陆唯一一个和所有龙族建立友好关系的国家，我们一直在为解决来自异位面的侵略者而不懈努力着……你们倒好，不忙忙就算了，还当了恶魔的前哨站……”

　　索德洛尔摇摇头，不再说话。

　　而尤朵拉的额头上，不知何时已经布满了冷汗。


第1118章 识相

　　尤朵拉想象过无数种面对敌人的方式，但眼前这种，是最让她难以接受的。

　　敌人没有想着怎么折磨她，怎么拷问她……因为人家根本就没把艾斯卡国的军队当回事，甚至还直接说他们根本不配作为卡伦王国的敌人。

　　长久以来维持的高傲被彻底瓦解，尤朵拉被索德洛尔的话语击碎了所有信心，她面色苍白的看着地面，一时间不知该如何回答。

　　当然，她并没有意识到，从自己走进拉夏城的那一刻起，“心理战”便已经开始了。

　　卡斯丽在监狱里说出那些话会是巧合么？很显然，当拉夏城被攻破的那一刻起，针对尤朵拉的一系列计划便开始运作：故意在关押卡斯丽囚牢的隔壁去解剖变成恶魔的祭司，同时还说出那些话语，这些暗示，都是为了让他们能够从根子上认识到当前的“形势”。

　　等卡斯丽不知不觉的转变立场后，又在尤朵拉面前故意展示桥梁、军队、武器和卡车，以绝对强大的实力来粉碎她反抗的心思。

　　这并非阴谋，而是堂堂正正的阳谋——策反敌人并不需要暴力，因为索德洛尔通过对其他战俘的拷问，发现艾斯卡国的图克族人们，其实大多数都不清楚“恶魔”是何物，这个国家实行政教合一，有着典型的上下层割裂：底层的人们虔诚的相信着祭司，却并根本不知道自己已经成为了恶魔们的工具。

　　在这样的前提下，索德洛尔首要目标，就是让他们认识到艾斯卡国上层本身的问题，并且由此放下对立的立场。

　　如果能有一位中层祭司愿意倒戈，那么对整个战事可不是节省了一点点军费那么简单。

　　“我……”

　　尤朵拉在重压之下浑身都开始微微颤抖，她说了一个字，但随后发现自己根本不知道应该怎么表达。

　　已经乱了阵脚的她，扭头无助的望向卡斯丽，结果后者却十分明确的抬起头道：“如果贵国能够保证不是以屠杀图克族人为目的，那么我愿意为你们提供我知道的一切信息……但我有一个额外的条件。”

　　“说。”

　　“我希望，能够告诉那些族人事情的真相……”

　　谁都不想叛国，但如果叛国是为了拯救人民，那就完全不一样了。

　　索德洛尔等的就是这句话，立刻道：“卡伦王国的目的只是把艾斯卡国侵占的领土拿回来，换句话说，如果你能说服他们自己撤退，那我们根本不会去动一兵一卒——毕竟我也想省着军费呢，不是么？”

　　但谁都知道这是不可能的，卡斯丽脸色变幻：“我只能写亲笔信去和那些将领们说明了，至于他们相不相信我，就是另一回事了。”

　　看到她诚意这么足，索德洛尔点点头：“我可以和你签署魔法契约，如果可以的话，你不会成为战俘，而是可以在通过审核后拥有列兵身份，不过我会邀请你成为我幕僚团的成员——毕竟在这种地方，你提供的信息，可以尽量让双方都减少伤亡，不是么？”

　　“魔、魔法契约？”

　　卡斯丽没想到自己一个阶下囚还能有这种平等待遇，因为在艾斯卡国的序列中，“将军”听起来唬人，实际上见到神职者都要恭敬行礼，基本而言没什么政治地位，只有打仗的时候才会重视，不打仗的时候根本就没人理会。

　　索德洛尔也不废话，挥手就让人拿来准备好的契约，在上面加上了卡斯丽所说的内容，直接给她过目：“如果你同意，那就签订契约。”

　　这上面当然不是说签订契约就给她自由，而是要求她为卡伦王国的军队效力十年，十年之后，才可获取卡伦王国国籍和相应的身份地位，但除了本次军事行动，以后再也不得返回艾斯卡国。

　　卡斯丽顿时有些犹豫……毕竟不是所有人都能和自己的家乡完全割舍。

　　“如果动作够快，我们还能赶在恶魔把艾斯卡国祸害之前解决问题，你明白我的意思么？”

　　索德洛尔语气冰冷。卡斯丽一听，止不住的打了个激灵，随后立刻拿起了笔签上字，随后将手按在法阵之上，完成了契约签订。

　　尤朵拉看着这一幕，心中压力更大：最先投诚的，获得的待遇往往更好。她咽了口唾沫，却还是挣扎了一下：“你说的那些，从头到尾都没有展示出证据，你们的武器先进我已经知道，可是对恶魔的了解……难道真的如你所说那般透彻么？”

　　索德洛尔也不废话，抬手一指楼上：“带她去上面，首相大人会告诉她关于恶魔的事情。”

　　说完他直接起身，冲着卡斯丽道：“列兵卡斯丽，跟我去外面，记者需要拍照。”

　　卡斯丽完全没听懂这是什么意思，但还是跟着走了出去，来到了内城中庭原本长官用来讲话的位置后，索德洛尔站在身旁理了理军服，而拿着奇怪法阵的“记者”则和他打了招呼：“索德洛尔将军，我需要你们稍微配合一下。”

　　“说。”

　　“就是正面……然后握手的，还有这位——”

　　“卡斯丽列兵。”

　　“嗯，这位列兵单独拍一张。”

　　在卡斯丽手足无措的开始被指挥着摆Pose时，尤朵拉已经来到了塔楼上层的房间，木门推开，正在书桌前研究地图的罗迪扭头望过来：“坐下说话。”

　　他一身宽松的亚麻长袍，迈步走过来的同时朝门口的卫兵招招手：“让他们进来吧。”

　　话音落下，几个身材瘦削的泰夫林士兵走了进来，没等尤朵拉反应过来怎么回事，他们便瞬间开始变形，成为了身材巨大而凶残的“恶魔”样貌！

　　因为是在室内，他们变形之后的身躯，给尤朵拉带来了难以形容的压迫感：因为泰夫林是真正的“恶魔混血”，和被恶魔气息侵染后强制变形的祭司完全不同，那极具侵略性的气息让她整个人都浑身紧绷，不由自主的咽了好几次唾沫。

　　“好了，这样就够了。”

　　随着罗迪的话语，泰夫林士兵顷刻恢复原貌，随即行军礼后退下。

　　而尤朵拉已经瞪圆了眼睛，因为她本以为这些人会横死当场，却没想到人家扭身好似什么都没发生过一样的走了……

　　罗迪没解释过任何关于恶魔的事情，但眼前这一幕，已经能够证明卡伦王国在“恶魔”问题上的研究水平了。

　　所以尤朵拉不再犹豫，立刻起身，想了想，单膝下跪，低头道：“我愿意签订契约，为卡伦王国提供我所知道的一切信息……”


第1119章 新式战争傀儡

　　一天之后，拉西曼议会刚好进行了一次“演习”。

　　早在远征军刚刚抵达拉夏城的时候，议会内部便进行了一系列投票和决定——当初议长杰里米和议员们集体投票，赞成了“新型战争傀儡”的制造方案，并在议会大厅给众人观看了设计图纸和初步构想。

　　作为莫风特学院的副院长，科诺斯记得那一天他尤为激动。

　　因为“禁魔领域”的出现，让长久以来只能干干杂活的莫风特学院迅速成为了众人眼中的希望：敌人不惧怕魔法，但是无法忽略来自远程武器的物理伤害打击。

　　所以魔晶驱动的旧时代“炮弩”和新式晶石能源驱动的“散弹炮”，立刻成为了呼声最高的两种武器之一。

　　而当初那个被寄予众望的“新型战争傀儡”，其实更应该被称为一个体积硕大的“陆地战舰”。

　　图纸上，这个战争机器足有三十米长、十七米宽，高度达到了十米，下方由六十个巨大的木质轮胎驱动，独有的悬挂装置，让其几乎能够无视大部分地形，无论是沙漠还是荒原，都能如履平地。

　　而其上方则如同“战列舰”一样，装载了可以旋转的十六架近程炮弩，二十台超远程“晶石炮”，预计还会结合各种大型法阵，能够为近处的友军提供各种火力支援和防护。

　　这对原本孱弱的拉西曼步兵部队而言，尤为重要。

　　原本拉西曼是没有“晶石炮”的，自从罗迪带来了能效极高的“晶石能源”后，莫风特学院已经悄悄研制出来了这种“强悍武器”。

　　巨大的“战争傀儡”自然没办法现在就制造完整，但在一众傀儡师日夜赶工之下，这台机器的“作战平台”部分却已经初步被构建出来，并且装载了足够的火炮和炮弩，呈现在了城外的一处空地之上。

　　这么做，自然是为了给议员们提振信心，让他们意识到拉西曼如今已经找到了“应敌之策”。

　　而随着一道道命令的下达，那十六台炮弩在士兵操控之下齐齐发射的掠空声、二十台“晶石火炮”震耳欲聋的轰鸣，的确让许久没有经历过战争们的议员们满脸震撼……

　　百米外的靶子被炮弩当场洞穿，四百米到八百米外的一个个木质标靶被实心圆炮弹砸的稀里哗啦粉碎一片，议员们啧啧称奇，大部分都在比较着这些武器和“魔法”到底哪个威力大，脸上全是笑容。

　　少数脸色不好看的议员在冷嘲热讽，明显是一些认为“傀儡”在战争上无法替代魔法师的“老顽固”——这样的对话其实屡见不鲜。

　　他们之间的争论，杰里米并没有去理会。作为议长，他内心对莫风特学院近期的努力看在眼里，听着那轰鸣的炮火和飞扬的碎片，议长大人感觉胸那种憋闷似乎也畅通了许多……

　　但他很快发现，科诺斯议员的表情很难看。

　　“科诺斯，是有什么问题么？”

　　“议长大人……”

　　科诺斯欲言又止，但最后还是摇摇头：“还是……差了很多。”

　　杰里米知道他在说什么，眉头紧皱：“难道这样的武器，都没办法对付图克族的那些军队？”

　　“直接拉去前线，肯定效果是比现在哑火的法师们强，但是和卡伦王国的军队比起来——”

　　他深深叹气，脸上说不出的颓丧：“我们好像落后了整整一个时代。”

　　四周讨论火炮威力的议员们听到了两人的对话，他们渐渐停下了自己的话题，纷纷围过来：“科诺斯议员，这样的火炮如果能有上百门，那敌人恐怕根本没接近我们的部队就已经被炸散了！”

　　“六七百米外就能炸到，这已经超过普通中阶法师的攻击范围了！”

　　“但是根本没有准头可言！你看那些目标，能有多少命中率？”

　　议员们依旧在争吵，但科诺斯却没有心情听，摇摇头：“议长大人，卡伦王国的火炮……威力或许在近距离上和这些差不多，但是他们的射速要快上十倍。”

　　四周的声音小了下去。

　　“射程呢？”

　　“他们被称为‘土拨鼠’的晶石炮，射程已经达到一公里。而那种被称为‘火神’的，射程足有两公里远——当然，我并没有亲眼目睹它打那么远，可威力却是实实在在的，我们至少有十门火炮集射时，或许才有‘火神’一颗炮弹的威力。”

　　一群法师讨论热武器的场景有些滑稽，但科诺斯这么说，原本还有些兴奋的议员们都是不知该怎么接话。正在此时，有情报汇报过来——

　　“权杖祭司尤朵拉……投降了？”

　　杰里米有些不敢相信自己的耳朵，拉西曼的战争中，面对图克族人很少有接受“投降”一说，双方无论谁败，都是不死不休。他能接受罗迪胜利的结果，却不敢相信敌人会主动投降。

　　他想了想：“那这位祭司会被押送回后方么？”

　　“议长大人，索德洛尔指挥官的意思是……对方不仅投降，还……投诚了，现在成为了卡伦王国军队中的一员，并不打算交给我们。”

　　“什么？！”

　　“他怎么能接受这群邪恶的祭司？！”

　　如果说尤朵拉被囚禁他们还能理解，直接让她毫无发无损的成为“友军”，议员们哪里肯干？

　　可是杰里米议员也是没办法，面对争议，他现场直接开始使用新的议案提请与投票方式，迅速通过了两项紧急决定——

　　第一，延长“新式战争傀儡”的研发周期，火炮研发暂停，重点完成承载结构。

　　第二，全票通过购买四台“土拨鼠”式火炮，以及四百枚炮弹……用于仿制和研究。

　　散会的议员们垂头丧气，科诺斯更是一言不发。杰里米议长拍了拍他的肩膀：“等火炮买来了，咱们的研究进度定然会迅速加快。”

　　“可是议长大人，我最担心的并不是火炮，而是……他们能够将士兵直接从另一个大陆空运而来的能力。”

　　这一点之前没人点破，因为所有议员都知道这是无解的……

　　“那我们应该庆幸，卡伦王国是和我们站在一起的，不是么？”

　　杰里米议长说完也是暗自叹息一声，抬头望向了南方……他现在实在搞不清楚，罗迪带着这支军队来到另一块大陆，真的是为了击退图克族人那么简单么？

　　而他显然不会想到，罗迪此时正翱翔于“撒加斯”沙漠的上方，双眼直直盯着下方有着一道道波纹的黄沙土地，寻觅着“霍维拉城”的踪迹。


第1120章 找不到

　　暗影巨龙在高空飞行，位于两边的座舱内可不止罗迪一个人，还有麦琳瑟拉和娜塔，以及那位刚刚“投诚”的尤朵拉祭司。

　　尤朵拉从来没有乘坐过巨龙飞行，更没体会过“封闭座舱”，她此时和娜塔坐在右边的座舱内，脖子伸的老长，目光紧紧盯着下方那漫无边际的黄沙，紧张的手心都是汗。

　　“娜、娜塔女士，你们和龙族的关系非常……友好么？”

　　尤朵拉现在的身份是罗迪的“幕僚”，但她明显还不太适应这个身份，毕竟除了战场上的交锋，她对卡伦王国几乎一无所知。

　　娜塔本来就不爱说话，一路上被尤朵拉问来问去，不回答也不太好，但回答的时候也往往简短异常：“是。”

　　“那——啊……”

　　尤朵拉还没说便惊叫一声，因为暗影巨龙猛地向右侧翻滚了一圈，随后猛地开始向下降落，她差点以为自己要被甩出去，吓得死死抓住了座椅旁边的把手，脸色一片惨白。

　　这情况很意外，娜塔虽然因为安全带的原因坐得稳，但面露疑惑，因为之前她从未遭遇过类似的情况。

　　此时娜塔很想问罗迪为什么会这样，但因为两个座舱是隔开的，她和尤朵拉只能耐心等待——好在如此盘旋了一阵后，暗影巨龙终于开始下降，伴随着连续十几下颠簸和震动，巨龙平稳落地。

　　娜塔看了一眼身后脸色苍白的祭司，抬手推开了舱门：“下来吧。”

　　尤朵拉两腿抖得厉害，但还是咬牙起身，跟上了对方的步伐。

　　刺眼的太阳炙烤着大地，站在龙背的座舱上，尤朵拉放眼望去，四周都是一望无际的沙丘，几乎找不到什么参照物——她早已习惯这样的世界，因为艾斯卡国所处的位置，就是在这样的沙漠深处。

　　通过极远处几个凸起的小山峰，她能大概判断自己现在已经距离拉夏城超过五百公里，而抵达这里，巨龙载着他们也不过花了一个半小时，如此速度着实让尤朵拉感到惊叹。

　　不过她此时更好奇罗迪为什么要来这种鸟不拉屎的地方……

　　四周没有绿洲，没有建筑，只有沙丘凹陷处偶尔能看到一些沙漠独有的植物。脚下有沙蜥溜溜的爬过，前方罗迪脚步轻盈的跃了下来，出声道：“那片区域飞不进去，咱们需要步行，走吧。”

　　说完旁边的麦琳瑟拉从座舱上轻轻落下，这位元素使轻轻的拍着身旁的暗影巨龙，好似在和对方交流着什么似的。

　　尤朵拉抬头看了一眼前方的区域，浑然察觉不到异样。

　　但罗迪已经迈步向前走去，她和娜塔只得迈步跟上。

　　暗影雏龙在这里似乎并不愿意飞行，麦琳瑟拉说道：“应该不是‘禁空结界’一类的东西，我没有感受到波动，它也没有恐惧的情绪。”

　　罗迪点点头，满脸怀疑的走进了这片区域，同时望向了新出现的“任务提示”：

　　“拯救图克族人！”的任务，在昨晚和尤朵拉的对话后便以完成，之前那一步的要求是“抓一个活的祭司问问”——而罗迪直接抓了个权杖祭司，自然算是完美的完成了这个任务，并获得了超额的任务经验奖励。

　　不过任务中奖励的那个“泰伦之握”法杖，却并不会凭空给自己变出来，而是在地图中标出了“奖励地点”的坐标。

　　今天他来这里，首要目标是寻找“霍维拉城”的踪迹，其次便是顺手把“任务奖励”领取了。

　　原本他是朝着坐标点飞过去的，但暗影雏龙却在接近时猛然翻滚躲开，怎么也不愿意直接降落过去，所以他只能在远处降落，随后靠步行过去。

　　在地面上暗影雏龙跟随起来毫无压力，而刚走出没多远，罗迪却发现己最首要的“任务”，竟然出现了新的提示——

　　【神器的起源】

　　“你已经抵达玛尔哈拉神庙附近，尝试寻找进入霍维拉城的入口吧。”

　　这个提示明明白白告诉罗迪：他找到了霍维拉城！

　　换句话说，原本他以为自己需要花费很大力气才能在茫茫沙漠中找到这座传说中的城市，但现在有这个提示，罗迪发现自己“得来全不费工夫”，竟然直接降落在了这座城市的边缘！

　　“罗迪，接下来做什么？”

　　麦琳瑟拉左右看了一圈，并没有察觉到异样。

　　“找一找霍维拉城的废墟，不过我们最好小心一些，这地方肯定有些不对劲。”

　　他说着低头看向了地面，但无论怎么感知，这里都不像是有任何能量反应的样子。

　　旁边娜塔已经自觉的沿着三十米半径的范围内侦查一圈，可这里除了沙子还是沙子，木精灵同样一无所获。

　　尤朵拉一脸莫名其妙，同时又觉得罗迪应该不会在这种事上开玩笑。

　　她想说话，又不太好意思开口，毕竟自己也没有什么建设性意见，不过没等沉默太久，她便看到罗迪忽然抬手在空气中动了动手指，随后朝着一个方向走了过去。

　　按照地图上的坐标停住后，罗迪已经站到了沙丘底部的位置，他背后倏然凝聚出了一片魔力触手，随后迅速挖掘起了沙子。

　　麦琳瑟拉也不问什么，过来用魔法协助挖掘，两人忙活了一个多小时，整个沙丘下面都挖出了一个将近十五米的巨大凹坑，两人冒汗气喘吁吁，结果什么都没挖到。

　　“或许埋的太深了……”

　　罗迪嘀咕一句：“这城市难不成埋了几百米深？那样可就麻烦了……”

　　麦琳瑟拉擦了把额头，皱眉道：“那也不对啊，这才几百年，怎么可能埋那么深？撑死几十米就到头了。”

　　“那就休息一会儿，再试试……”

　　罗迪一屁股坐在地上，抬头望着烈日晴空喘粗气。

　　不过他的表情忽然定住：“不对啊——刚刚暗影雏龙为什么会忽然翻滚呢？是不是它在躲避什么？”

　　麦琳瑟拉抬头看了一眼：“你是说天上？”

　　她甩手扔出去一个火球，橘色的光芒迅速上升，飞了近百米后速度逐渐减慢……

　　“好像没什么问题。”

　　结果话音落下，火球突兀的消失了。

　　罗迪猛然站了起来，旁边娜塔和尤朵拉都是意识到了不对，麦琳瑟拉想到了什么，再度向上释放了一枚火球——但这一次，火球是以元素位面的能量凝聚的。

　　一百米、二百米，火球上升到了快三百米的时候，“轰”的一下瞬间炸开！

　　而这一次，下方四人都是看到了一个突兀出现在半空中的结界轮廓……


第1121章 撤！

　　这感觉非常诡异，就像是原本透明的天空出现了一块破绽般，炸开的区域能看到一片黑褐色的泥土模样，这一情景维持了四五秒后，那“破绽”便开始缓缓收拢，并最终完全消失。

　　可是下方的四人却都是望着这一幕说不出话来——好半天，尤朵拉第一个开口：“霍维拉城……在天上？”

　　这是完全打破她认知的事情，要知道拉西曼的法师们费了那么大劲，用了不知道多少钴金矿石才能搞出个“浮空塔”来，而眼前虽然看到的只是一小块土地，但联想罗迪寻找的目标，她不得不做出了如此联想。

　　而罗迪和麦琳瑟拉明显是肯定了这一说法，后者出声道：“上面有禁魔领域。”

　　“是，不然第一个火球不会熄灭，这应该是一种绝佳的保护措施……拉西曼的法师如果来了，就算能找到霍维拉城，也毫无办法。”

　　“不过还是得确认一下面积有多大，那个结界消失后我还是感应不到这个城市的位置……这感觉太诡异了。”

　　如果是普通的魔法结界，她现在肯定能够清晰的感应到，并确认范围和位置。可眼下这地方着实邪乎，她起身打算再度施法，结果天空之上忽然显现出了一个直径超过三十米的圆洞……

　　“有问题！”

　　罗迪赶紧喊了一声：“赶紧隐蔽起来！”

　　麦琳瑟拉当然不会蛮干，立刻抬手让四周刚刚挖掘而出的黄沙浮动起来，遮掩在了暗影雏龙和娜塔、尤朵拉的四周。

　　黄沙并没有将他们完全盖住，只是把他们过来时留下的痕迹和刚刚挖掘的大坑抚平，同时麦琳瑟拉低声念诵咒语，让结界外面变成了淡黄色，从远处看起来，这里完全像个沙丘，不凑近了瞧完全发现不了端倪。

　　娜塔已经把弓拿了出来，罗迪同样如此，尤朵拉拿着手中的权杖有些无措，她看着这三人，小声问道：“是有什么东西么？”

　　“出来了……”

　　她刚说完，旁边的罗迪便盯着空中那仿佛异次元大门的圆洞，“两个、三个、四个——”

　　听到这话语，尤朵拉朝上望了一眼，猛然瞪大了眼睛。

　　天空之上的圆洞俯冲出了四名穿着铠甲的骑士，从身材一眼就能看出她们是女人。而这些骑士的胯下，则是四只好似蝙蝠一样的巨大怪物，正忽闪着翅膀朝这里俯冲而来！

　　尤朵拉之所以还震惊，是因为这“怪物”和她当初让手下祭司变形而成的怪物几乎如出一辙，如果不是体积更大、翅膀上有锋锐的爪子，恐怕根本无法分别。

　　但很显然，眼前这四只怪物并非那种由图克族祭司强行变化的存在，而是原本就是这种形态的真正恶魔！

　　“尤朵拉，你在王都见过这样的生物么？”

　　“没有！从来没有！”

　　尤朵拉迅速回答，同时紧张的攥住了权杖，别说她现在“投诚”了，就算她依旧是艾斯卡国的“权杖祭司”，看到这一幕也会感到害怕：“它们过来了……”

　　“如果只是飞过去，应该找不到我们。”

　　麦琳瑟拉紧紧盯着当先的骑士，这些家伙速度极快的盘旋起来，能够看出骑手们用的武器是金属投枪，同时腰间还挎着魔杖一样的东西，不知具体作用。

　　四只怪物载着骑士在众人头顶迅速掠过，显然是没有发现异样，他们来回绕了两圈，就在即将准备回去的时候，那刚刚放他们出来的大洞中，却是飞下来一个体积较小、长相怪异的鸟。

　　它的翅膀接近禽类，张开之后接近两米，并且呈黑色。脑袋不成比例的大，配上巨大的耳朵和脑袋上隆起的肉瘤，甚至显得有些滑稽，怎么看都不像是本位面拥有的生物。

　　罗迪看到这家伙，顿时皱起眉头：“……连这种东西都有了？”

　　“这是什么？”

　　麦琳瑟拉的确没见过这东西，但罗迪却在“狩魔猎人”杜卡尔的带给他的“恶魔掌握”知识中记得这家伙的作用：“‘魔眼’……高精灵管它叫‘魔眼’——该死，准备战斗，他们恐怕会发现我们！”

　　正说着，远处的“魔眼”明显是锁定了罗迪等人所在的方向，那丑陋的大脑袋直冲着这里尖叫起来，而四周原本打算飞回去的四名骑士也迅速调整方向，直直俯冲而来。

　　骑士们将手中的标枪举起，借助俯冲的势能，她们随手扔出的标枪威力足够洞穿铠甲。

　　“我去和他们近战！麦琳瑟拉，护甲掩护雏龙后朝远处躲！娜塔，你两支箭后带着尤朵拉朝另一个方向去！三秒钟后一轮集射，三、二、一……”

　　罗迪果断的战斗命令下，麦琳瑟拉在对方进入两百米射程的瞬间，抬手朝着上方释放了三枚火球！

　　之后她便立刻朝着旁边的暗影雏龙身上释放了一道寒冰护甲，扭头朝着远处跑去！

　　而罗迪和娜塔已经同步射出了两箭，之后他转身一跃而起，蹦上了暗影雏龙的后背，娜塔一把扯住尤朵拉，朝另一个方向跑去！

　　“轰！”

　　天空中瞬间传来爆炸声，因为俯冲速度极快，三枚火球只有一枚命中，一名骑士当场被炸飞出去，焦糊的尸体和坐骑一起坠落。

　　而罗迪的箭矢在那只“魔眼”的脑袋上炸开，“爆裂箭”提前量算的尤为精准，直接让空中腾起一片血雾。

　　下一秒，从天而降的金属标枪有两支“噗噗”扎在了罗迪身后的地面上，另一支刚好击中了暗影雏龙上方的寒冰护甲，“啪”的一声径直洞穿，撞在暗影雏龙的龙鳞上后，当场划开了一道伤口……

　　虽然威力惊人，但终究是弹开了。

　　雏龙嘶鸣一声，双翼展开，载着罗迪迅速向前奔跑并尝试腾空，不远处的麦琳瑟拉对同族极其了解，抬手便是连续两道“风之咆哮”朝着雏龙身下吹过去，借助这推力，罗迪带着雏龙迅速升空。

　　而仅剩的三名骑士明显有些意外敌人中还有一头雏龙，她们正想着要不要求援，娜塔射出的第四支箭矢终于击中了其中一人的坐骑，那忽闪着翅膀的家伙惨呼着朝一侧坠落，但明显是难以控制胯下的怪物，被带着一齐朝地面坠去……

　　“砰！”

　　怪物连人一起直接砸进了沙堆，当场就摔得骨断筋折，成了一摊烂肉。

　　而已经升空的暗影雏龙迅猛加速，无论是冲击力还是飞行速度，都远不是这种普通恶魔能够相比的，仅剩的那骑手慌张的投枪攻击，结果偏出去老远。

　　暗影雏龙迅速向上拉起高度，直接从上方翻转来到了敌人斜后方，俯冲过去时，那敌人忽然抽出了腰间的那截棍子……

　　可没等她释放什么，下方飞来的火球已经当腰炸断了她的坐骑，爆裂的火光中，敌人惊叫着直坠地面，但却没有摔死——因为麦琳瑟拉用法术做了缓降，当场将这家伙俘获。

　　罗迪没有兴奋，他迅速让暗影雏龙降落地面，大喊道：“带人上来，撤！”


第1122章 大祭司

　　麦琳瑟拉没有多问，她抓着那已经被打晕的战俘，迅速跃上了龙背的座舱。

　　扭头看向正在朝这里跑的娜塔和尤朵拉，麦琳瑟拉抬手施法，直接用魔力将两人托举起来，“扔”到了另一边的座舱之上。

　　因为时间紧迫，她这一下并不温柔。娜塔身体素质强悍，稳稳扒住了座舱的舷梯，随后右手一揽，抄住摔得一脸痛楚的尤朵拉，硬生生靠手臂的力量把她“抡”进了座舱，随后往里一跃，在暗影雏龙开始飞行的时刻拉下了舱门。

　　“咔！”

　　密封卡扣关闭，娜塔站在舱门前向上望去，远处天空中那个突兀的圆洞尚未出现其他生物，可她很清楚……敌人绝对不止那四个骑着怪物的家伙。

　　这是一个“基地”，谁也不知道那上面到底有多少敌人。

　　暗影雏龙起飞时的颠簸，让摔得七荤八素的尤朵拉闷哼了好几声，娜塔一把将她塞进座椅，拉上了安全带，这才问道：“有受伤么？”

　　“有……没有、没事——”

　　尤朵拉赶紧改口，她以前养尊处优惯了，碰一下都有人要跪下谢罪。但现在可不是以前地位崇高的权杖祭司，这点疼还是忍了算了。

　　娜塔看了她一眼，问道：“刚刚那是图克族人，你知道怎么回事么？”

　　“她们的铠甲是‘金刃卫队’的式样，那怪物我没见过，但这些人应该隶属于大祭司温莎。”

　　“大祭司？”

　　“基本就是塔里娅陛下之外最有权势的人。”

　　娜塔点点头，不再说话。

　　这时暗影雏龙已经忽闪着翅膀起飞，隔壁座舱内的罗迪和麦琳瑟拉最终确认没有人追来，这才松了口气。

　　“敌人很多？”

　　到这个时候，麦琳瑟拉才终于问出心里的问题。

　　“有‘魔眼’——就是刚才那个脑袋很大的怪物——出现，就意味着这里肯定有稳固的恶魔位面传送门，这代表对方很可能成建制的恶魔领主军队……

　　我们留在这里很麻烦，因为对方还有‘禁魔领域’这种东西，如果覆盖攻击的话，我可没把握咱们都能逃开。”

　　“暗影雏龙的速度也逃不掉？”

　　“刚才她们骑的坐骑应该叫‘夜魇’，这是高精灵给它们起的名字。这东西是恶魔位面最低级的飞行坐骑，如果来一些更厉害的家伙，雏龙带着座舱的情况下很难飞的过它们。”

　　这个时候，“恶魔掌握”的作用就立刻凸显了出来。罗迪脑海中那些知识足以让他见微知著：五位夜魇骑士和一个魔眼，这是恶魔位面的一个“标准空中作战小组”，它们的出现，足以让罗迪确认很多事情。

　　“该死……恶魔真的已经入侵了么？”

　　“可能比你我想象的还要早。”

　　罗迪对此已经有了心理准备，他说着看了一眼“任务栏”，发现【神器的起源】任务已经出现了下一步更新：

　　“在神庙祭坛上寻找更多线索。”

　　之前这里显示的是让罗迪寻找“霍维拉城入口”，而如今任务明显判定他已经将入口找到，并且线索进一步缩减到了“神庙”之中！

　　罗迪心里瞬间激动起来，因为这意味着“蝮蛇神杖”的确有挽回修补的机会！而且地点就在这神庙之中。

　　但现在的问题是……他没办法如此莽撞的直接进入这座“浮空城”之内——霍维拉城明显比想象中还要诡异，一个能够悬空的城市，又有恶魔部队又有禁魔领域，他再着急也得做好准备才行。

　　“人还活着么？”

　　想到探究这座城市里的信息，罗迪将目光转向了那被抓回来的战俘。后者穿着有金色装饰的铠甲，是个身高足有一米八的强壮女性，黑发白肤，典型的图克族人。

　　她的坐骑被麦琳瑟拉威力恐怖的“小火球”当场炸碎，自己被当场震晕过去，身上也有被碎片划出的伤口，不过看起来并无大碍。

　　“随时能够叫醒。”

　　麦琳瑟拉将手放在了对方的额头上，感应了一下对方的精神力和气息：“这家伙会不会突然变成恶魔之类的？”

　　“不会，她没有恶魔气息。”

　　罗迪十分肯定这一点，随后扭头望向座舱外：“先回拉夏城，咱们必须马上行动了。”

　　而在他们迅速离开霍维拉城两分钟后，那空中的圆洞似乎才发现异样，并再度出现了一队夜魇骑士。

　　四名骑士盘旋一圈，立刻发现了地面上的残骸，她们大声预警，小心绕着四周飞了半天，才有一名骑士试探性的降落，随后检查起了地上的尸体。

　　没多久，她们带着一部分残骸，起飞返回了那洞口之内。

　　四名骑士从洞口向上飞跃之后，眼前的景色便迅速变化——她们就像是从一座城市的“井口”飞上来似的，放眼望去，直径超过四公里的巨大圆形城市映入视野。

　　这座城市的建筑明显维持着五六百年前的风格，多数为石质，最高的建筑就是城市中央那座“玛尔哈拉神庙”。

　　城市中的建筑物内有一部分正在使用，但明显都是“铁匠铺”一类的存在，“叮叮当当”的敲打声不绝于耳，同时也有奇怪的波动氤氲而起，明显有别于本位面的元素波动。

　　四名夜魇骑士降落在了一处广场之上，为首者拿着之前那些骑士的遗骸迅速跑向了旁边的神庙，这里守备森严，一眼望过去至少有超过五百名守卫在不同方向巡逻着，哪怕是这位夜魇骑士靠近，也被迅速拦截，并进行了三道检查后才放行。

　　古朴的神庙式样和督瑞尔城中的近似，但材质明显磨损的厉害。

　　它的壁画没有那么精美，上面也没有工匠镌刻出来的精细浮雕，有的只是一些粗糙的雕像和镶嵌的金子。

　　这是六百年前玛尔哈拉神庙的装饰风格。

　　夜魇队长进入之后却是根本不敢抬头去观赏什么，她只敢将目光放在面前一点处，进入大厅后，她单膝下跪，出声道：“大祭司，她们……都献身吾主了。但我们没有找到特丽雅的尸体……”

　　背对着她的大祭司温莎皱眉转过头：“什么人做的？”

　　“大祭司……我们出去的时候，敌人已经没了踪影。”

　　“什么？”

　　温莎大祭司今年四十五岁，容貌看起来很年轻，但久居高位气势很足，此时声调微微提高，那夜魇队长的额头便汗湿一片……

　　“判断一下敌人的实力。”

　　“大祭司，对方应该是实力高深的法师，她们都死于火球术的爆炸，同时……还有几支箭矢。”

　　如果只是火球，温莎大祭司基本可以断定是拉西曼那边来的人。但还有箭矢的话，大概率是那些小国来的佣兵团队——他们或许有什么办法能够隐匿自己，在茫茫沙漠中想要寻找，的确有些困难。

　　不过温莎大祭司也不怕暴露什么，她并没有责罚的意思，让对方退下后，转头走向了神庙的另一个区域，冲着一个巨大的法阵上的祭司们说道：“改变位置，向南移动五十公里。”

　　“是，祭司大人！”


第1123章 密谋

　　艾斯卡王国，国都迪斯特王宫内。

　　王宫的区域面积非常庞大，从外面进来后的第一个主体建筑便是“议事大厅”，因为要抵御沙尘，议事厅的模样从外面看起来就像半个光秃秃的鸵鸟蛋。

　　但从议事大厅向皇宫内部而去，便会发现寝宫和花园占地面积极小，更大的是那座屹立在城市中心的“玛格拉尔神庙”。

　　这个建筑修建时间超过十年，体积远比督瑞尔城、霍维拉城内的神庙要大，它由超过四百根巨大石柱支撑起来，高度四十米，长宽均超过三百米，并且内部有无数分割而出的房间。

　　神庙是祭司们祷告和举行仪式的地方，但这座神庙从来不对普通民众开放。

　　而此时此刻，图克族祭司们并没有像之前几十年般精于研习修忒斯教的神术，却是有不少挑选出的貌美祭司，像桃瑞斯当初那般学习着精神魅惑类法术。

　　负责教授她们的，都是大祭司温莎的亲信。

　　皇宫里的卫兵也都是身穿金色铠甲装饰的大祭司亲卫队——温莎相当于神庙中的“主管”，而她只需要向塔里娅一人负责即可。

　　图克族政教一体，作为国王陛下的塔里娅拥有绝对的权力，她就是“修忒斯”教神祇在陆地的代言人。

　　通俗一点说，她的任何话语，都等于那位神祇的命令。

　　此时这位陛下却没有像以往那般站在庄严的神庙祭坛前，反倒在神庙正下方的一处密室内，对着面前那如水波般晃动的球体张开了双臂。

　　来自异位面的能量如烟雾般从这个球体传送门飘飞而出，塔里娅纱衣之下的身体上再度显现出了无数紫黑色的魔纹，她抬起头，享受着实力上升带来的满足感，满脸都是陶醉。

　　这样的过程已经进行过无数次，而塔里娅的身体强度，也已经从“普通人”跨越到了一个常人难以想象的地步。

　　“已经……足够了。”

　　萦绕在耳旁的低语声让塔里娅睁开了眼睛，二十二岁的年轻国王缓缓开口：“虽然我已经足够承受降临时带来的力量冲击，但是法阵的准备还差一些魔晶才能够完成……”

　　“尽快……”

　　传送门明显有些无法承受对面那位角色的力量，沙哑的声音传过来时，那倒映着另一个位面景色的球面传送门明显出现了剧烈的波纹，不过随后恢复了稳定。

　　塔里娅缓缓松了口气，她知道，那位强大存在已经不再将视线和意识投影过来。

　　她低头望向了自己手臂，如今的塔里娅，几乎能以一己之力击败艾斯卡国的任何异见者——她已经站在了人类的巅峰水准，甚至拉西曼那些掌握强大力量的法师，在她面前也不值一提。

　　而如此轻易得来的力量，也让她的野心迅速膨胀。

　　单纯的力量已经无法满足塔里娅……她知道传送门的另一边是什么样的存在，但依旧和对方做了一笔交易。

　　密室内的传送门并没有关闭，两侧看守这里的，也不是大祭司温莎手下的卫队，而是四个罗迪、卡戴珊等人绝对不会陌生的身影——

　　末日卫士。

　　当初奥古斯丁伙同恶魔君主卡兹维拉打开了传送门，其中传送出了大量“感染兽”和“末日卫士”——后者是恶魔君主手下的精锐战士，一个个武装到了牙齿，力量强悍，武艺精湛，同时忠诚异常。

　　但这四位身材巨大的末日卫士，明显是把塔里娅当做了自己的主人。当她转身离开时，末日卫士们亦步亦趋的跟随着，跨在腰间的巨大武器和金属铠甲轻轻碰撞，发出了一阵“叮叮当当”的响声。

　　这间密室并不逼仄，相反的……因为神庙石柱地基极深，这里的空间和上层几乎一样开阔。

　　而走出这间位于中心处的密室后，塔里娅面前便出现了一个纯金色的……底座。

　　不过这底座四周此时有十二名身着黑袍的身影包围着，他们带着兜帽，面相底座中央不断念诵着晦涩的咒文。

　　塔里娅没有理会这十二位神秘的施法者，她只是瞥了一眼那无形中氤氲的气息，随后迈步朝着楼梯走去。

　　看守大门的同样是末日卫士，两侧还跟着四只不断挥动触须的“感染兽”。

　　塔里娅面无表情的向外走去，沿着楼梯从地下来到了地上。那末日卫士的身影止步于阶梯处，随后隐匿在了阴影中，而国王陛下则问向了面前身着金色铠甲、单膝跪地的侍卫长：“温莎的祭坛还有多久准备好？”

　　“陛下，最后一批魔晶正在运送的路上，大概三天之后就能抵达王都。”

　　塔里娅微不可察的握了握拳，她努力掩盖着目光中的兴奋，眯起眼睛点点头：“继续你的工作吧，侍卫长。”

　　“是，陛下。”

　　一直等塔里娅离开，侍卫长才缓缓站起身……她擦了一下额头的冷汗，作为知道内情的近卫，她深深感受到了这位陛下在最近数个月内发生的变化。

　　那种气息带来的压迫感，恐怕塔里娅自己都没有察觉。

　　而在三千公里外，抵达拉夏城的罗迪从跃下暗影雏龙的那一刻便没有停下忙碌。

　　军令下达，空降兵们再度开始了集结，不过他们的作战计划并没有被马上制定出来，只是武器都被替换成了“非魔法环境”使用的冷兵器。

　　埃尔文等人虽然不知道下一站的目的地是哪里，但是都清楚了自己即将面对的作战环境。

　　而此时的塔楼会议室内，索德洛尔却望着地图眉头深皱：“首相，你真的要亲自去？”

　　“只有我拥有应对恶魔的经验和知识，并且只有小队行动，才能尽可能的避开敌人探查……”

　　罗迪身上全副武装，此时正在地图上测算飞行过去所需花费的时间和距离。

　　他当然知道这是冒险，但罗迪很清楚：战争从来没有必然性，胜利永远是无数次决策和细节堆砌出来的——如今尤朵拉战败的消息都还没有传回艾斯卡国，敌人心态尚且松懈，而自己找到霍维拉城的位置后，敌人并没有意识到自己的存在。

　　无论全局还是细处，自己都处于绝对的主动位置，只有继续抓住这个机会扩大优势，他才能尽快恢复蝮蛇之吻……

　　“报告！”

　　门外传来了近卫的声音，索德洛尔看了一眼：“说。”

　　“尤朵拉幕僚已经从战俘那里获取了一部分信息……”

　　卫兵将一张写满字迹的纸张递了过来，索德洛尔接过后平摊在了桌子上，和罗迪一起阅读起来——然而看过之后，两人都是吸了口凉气……

　　罗迪不再犹豫：“一个小时后出发，索德洛尔，这一次我们没有余地了。”

　　索德洛尔表情凝重，沉默着用军礼作为了回答。


第1124章 召唤失败

　　“罗迪？”

　　莎莉看到全副武装的罗迪忽然走进来，有些意外的扬起眉毛。不过想要起身的她微不可察的皱了皱眉头，最终还是坐了回去，脸上努力镇定道：“这是刚回来？”

　　她最近状态越来越差，罗迪进来后看了一眼莎莉的生命值，心中一紧，但脸上没有出现异样，低声道：“找到线索了，但我不知道能不能起作用，所以……先去探查一下。”

　　他咽了口唾沫，继续道：“你做好准备，如果有效，我会马上让军队支援，同时让娜塔协助你一起过去。”

　　莎莉眼睛一亮，能听到自己有救，她当然会感到高兴。但这位君主随后皱眉：“是不是很危险？”

　　罗迪知道骗不过她，解释道：“现在我在暗敌在明，并且我对敌人的习性非常了解……”

　　“恶魔出现了？”

　　莎莉几乎立刻意识到他在说什么，有些激动的想要站起来，结果脸色苍白的差点向前扑倒，罗迪赶紧上前一把抄住：“别着急！放轻松，放轻松，呼吸，看着我，呼吸……”

　　他这样说，是因为莎莉真的满脸恍惚，如同缺氧一样，过了好几秒才让目光重新镇定下来。

　　而她恢复意识后根本顾不上自己，赶紧问向罗迪：“有恶魔位面的传送门？这个消息——”

　　“已经通知了，但是现在的探查是一定要做的。”

　　罗迪不敢再耽误时间，低声道：“我有预感，这一次一定会找到办法，你一定要稳住身体。时间紧迫，等会娜塔会来接你去机场，你尽量不要动，能坐着就不要站着，去机场也不要自己走路，听话，一定要听话。”

　　绿龙领主的项链当初的时效是98天，但这个数字并不是能够规规矩矩缩减的——莎莉的状态越来越差后，其生命值下降的趋势已经越来越快，项链的时效或许还能坚持一阵，但莎莉的生命值，却明显坚持不了多久了……

　　而莎莉这些天已经出现了间歇性昏迷的症状，她知道自己的状态，可是在罗迪面前却从来不敢展露出来。

　　然而到了今天，双方心中其实都明白，这或许是最后的机会了。

　　罗迪没有再废话，轻轻吻了她的额头，让莎莉坐回扶手椅后迅速出了屋。

　　飞速奔跑冲过走廊，罗迪大声朝着门外等候的幕僚和侍从安排任务：“去寻找一些东西——我需要强刺激性的液体！味道越浓烈越好！类似熟透的帕奇果或发酵的维根草那种，半个小时内送到塔楼，不限种类，至少要两个水囊的量。”

　　“是！首相大人！”

　　“去城里的布匹店找橙色的布！橙色！比较鲜艳的那种！至少要一匹！拿不准主意就多拿几种近似的颜色。”

　　“是，首相大人！”

　　安排完这两样，他径直去了塔楼外的实验室，推开门的时候，麦琳瑟拉已经做好了“位面传送门”的开启准备。

　　“稳住呼吸，我们准备开始。”

　　麦琳瑟拉能看到罗迪的手指在微微颤抖，她知道这绝不是因为紧张，而是……某种恐惧。

　　“我找到一处定位，是火元素的，但是很危险。”

　　“危险也要尝试……我们没时间了。”

　　之所以这么紧迫，是因为罗迪怕进了霍维拉城后受“禁魔领域”的影响而战斗力大减，他虽然能够射箭，但如果有一位强力的“元素宠物”帮助自己，必然是大有裨益的。

　　麦琳瑟拉没有废话，即可开始了传送门开启步骤——罗迪拿出了匆忙之间找来的召唤石材料，像上一次召唤土元素蜥蜴般进行了同样的操作，然而这次出现在传送门附近的“火元素”却远没有那只蜥蜴温顺……

　　罗迪额头微微冒汗，努力试着用精神力和身高足有一米多的火元素生物沟通，可是却得不到多少回应——对方长得像个身体发红的猴子，额头位置如同熔岩一样有红色的裂隙，目光也是一片通红。

　　“如果不行就放弃吧。”

　　麦琳瑟拉看了一眼罗迪紧皱眉头的模样，忍不住出声道。

　　“我再试试……”

　　罗迪把召唤石靠近，终于让对方有了反应：那猴子迈出几步，靠近了传送门，并尝试性的伸手去摸石头……

　　结果它触碰之后，猛然龇牙咧嘴起来，显然是准备朝着罗迪发起攻击！

　　罗迪原本还尝试着建立魔法契约，结果刚进行到一半便不得不中断。他赶紧握住石头往后退，哪曾想这猴子竟然直接穿过了位面传送门，径直跃入了实验室内——

　　“该死……”

　　到这一步，罗迪忍不住骂出了声，而没等他有所反应，剧烈的火元素便瞬息释放而出，这火元素猴子看上去个子不大，可一瞬间却浑身喷火，熊熊燃烧的准备朝四周攻击。

　　“砰！”

　　它没等吐出一个小火球，胸口便被麦琳瑟拉的冰霜之矛击中，可是这家伙防御力明显超乎想象……能够洞穿铠甲的冰霜之矛，扎进去三四厘米便停住，继而迅速融化……

　　这猴子嘶吼一声，炽热的气息迅速向四周扩散开来，仿佛要将整个实验室都烧成灰烬似的。然而刚刚爆发，便被一道屏障牢牢扣住。

　　麦琳瑟拉低喝一声，手掌一握，无形屏障瞬间缩小，将这猴子生生挤压的身体都矮小下去。

　　她扭头看了罗迪一眼：“这样能够签订契约么？”

　　罗迪尝试数次，发现或许是因为对方等级太高，同时自己还没有熟悉对这种较高等的元素生物，因此契约连续失败……

　　看罗迪摇头，眉头紧皱的麦琳瑟拉不再犹豫，手指一挥，圆盘状的白光瞬息从那猴子的脖颈间闪过，这火元素猴子当场身首异处，扑倒在地。

　　它的身体因为元素逸散开始熊熊燃烧，但麦琳瑟拉迅速用魔力熄灭了火焰，由此这家伙的尸体也算是较为完整的保存了下来。

　　罗迪刚刚已经抽出短剑准备上去肉搏了，但麦琳瑟拉的应对速度和实力明显超乎他的想象，她抬手将那黑乎乎的尸体和头颅冰冻起来：“这个留着以后研究，我现在搜索坐标，再试一次。”

　　“……好。”

　　罗迪呼了口气，他感激于麦琳瑟拉此时的全力支持，低声道：“谢谢。”

　　麦琳瑟拉瞥了他一眼，没说话，扭过头去重新开始了召唤——而十分钟后，罗迪将一块冰冷的召唤石塞入口袋，和麦琳瑟拉一起朝屋外走去。

　　然而门打开，罗迪却发现奈菲站在门口，似乎已经等了有段时间。


第1125章 闪电

　　“奈菲？”

　　罗迪问了一句，随后发现她并没有穿着往日的常服，而是换了短下摆的法袍，系了一条银色的腰带，上面挂了不少工具和小盒子。

　　不但如此，她还戴了一双有裸露连杆装置的手套，靴子上也有一些金属件，侧面插了把匕首，额头上有一副风镜模样的眼镜。

　　她后背背了个方形的背包，头发利利索索的束起，昔日的小女孩已经变成了亭亭玉立的少女，望着罗迪，奈菲说道：“如果是探查东西的话，或许我能帮上你。”

　　罗迪当然不会同意：“不行，敌人所在的区域太危险了……”

　　“可是我能帮你们规避危险啊。”

　　奈菲指了指自己的眼睛：“哪怕是在‘禁魔领域’里，也一样可以。”

　　麦琳瑟拉看罗迪还要拒绝，此时却是主动道：“带上她吧，如果始终能够做到‘元素可视’，那么我们的形同必然会更顺利——至于安全问题，我来负责保护她。”

　　这一切都是基于行动成功率考虑的，罗迪抿住嘴唇好几秒，奈菲低头看着脚尖，出声道：“罗迪哥哥，我已经长大了……”

　　“去广场。”

　　罗迪叹了口气，终究还是同意下来。

　　他相信麦琳瑟拉能够保护好奈菲，同时也知道奈菲绝对不是拖油瓶——或许以前她还是个孩子，但在拉西曼的两年锻炼和学习下来，这位天才少女的早已有了巨大变化。

　　看罗迪同意，奈菲终于放松了紧绷的身体，迅速跟上了他的脚步。

　　她背着的背包里应该是装了不少东西，走起来有些“哗啦哗啦”的响，麦琳瑟拉抬手点了一下，那些噪音瞬间消失：“到地方一定要注意。”

　　“嗯，谢谢麦琳瑟拉姐姐。”

　　后者没有多说什么，只是默默点头，和罗迪一起走下了塔楼。

　　塔楼门口，按照罗迪之前命令找的东西已经齐备：拉夏城虽然经历战争，但物资丰富，幕僚很快从城里找来了三袋子有着剧烈刺激性气味的药水，以及七八种布匹。

　　罗迪把药水都拿上，扛起一匹布，望了一眼在人群外围待命的卡斯丽、尤朵拉以及最早那个被抓的战俘麦格，出声道：“我需要一个了解图克族的志愿者跟我一起去探查，你们谁愿意来？”

　　麦格赶紧低头，卡斯丽迈步就要上前，但尤朵拉已经举起了权杖：“我……愿意跟随。”

　　之前这位权杖祭司被带去搜查“霍维拉城”时，心里其实是很不情愿的。但是看到那些大祭司温莎的亲卫队骑着恶魔出现后，她便意识到……这或许是一个机会。

　　卡斯丽有些惊讶的望过来，但尤朵拉没有给她提问的机会，已经迈步走到了前列：“首相大人，需要我做什么准备？”

　　“马上去换身轻便衣服，五分钟后去广场。”

　　罗迪不再废话，迈步朝远处而去。

　　“是，首相大人！”

　　尤朵拉躬身行礼，随后毫无形象的迈开大步便朝着自己的寝室跑去，这一情景看的身后的麦格和卡斯丽目瞪口呆：大家都知道首相这一趟任务恐怕极其危险，尤朵拉干嘛这么积极？

　　而权杖祭司跑到屋里后迅速换了一件短衣，找来一根腰带系上。她屋子里还有不少神术道具，此时都是全副武装的挂在了腰带上，同时尤朵拉也戴上了自己的印鉴戒指，她握紧权杖，着急忙慌的向外跑了出去。

　　挂在腰上的道具来回敲打着尤朵拉，她感觉自己从来没有这么失态的奔跑过——四周街道上的士兵和行人都望过来，好奇这位容貌艳丽的图克族女人为什么如此慌忙。

　　但她根本没有停下脚步，一路跑到广场后，发现罗迪已经扶着奈菲登上了座舱，而麦琳瑟拉则瞥了自己一眼，扬了扬下巴：“上去吧。”

　　尤朵拉赶紧沿着梯子爬上去，进了座舱后熟练的扣上安全带。麦琳瑟拉这一次坐在了她的前面，舱门关上，熟悉的颠簸之后，暗影雏龙迅速起飞，盘旋着上了天空。

　　而麦琳瑟拉没有理会身后还在喘粗气的图克族祭司，拿起手中的一个小型锥状法阵，激活晶石后看了看，开口：“能听到么？”

　　那上面传来了奈菲的声音：“连接成功，能听到了！”

　　罗迪随后开口：“好了，现在我简单安排一下等下的计划——因为我刚刚发现敌人的位置发生了变化……”

　　尤朵拉在后面扬起眉毛看着这小型的“对讲机”，总觉得这和自己熟悉的世界……完全不一样。

　　两小时后。

　　霍维拉城内，忙碌的图克族奴隶正在朝城中搬运着石块。

　　整个城市内大概有四千多人，除了守卫神庙的两千名精锐卫队以外，剩下的都是男性奴隶——他们的任务，就是将霍维拉城的建筑、地基等等物品敲成碎块，用小推车运输到神庙附近。

　　这些奴隶不懂魔法也不懂神术，因此并不知道眼下他们挖掘的残片，便是前线部队“禁魔领域”的原材料。

　　肤白貌美的女性监工拿着皮鞭四处游走，严厉的训斥着偷懒的奴隶，催促着他们加快进度，而整个霍维拉城的中心神庙附近，则偶尔能看到一队队身材巨大的“末日卫士”在守卫着核心区域，数量超过二百。

　　同时在靠近神庙的建筑角落中，还有超过五百模样各异的“感染兽”在来回走动，四十个“魔眼”在神庙四周偶尔飞行环绕。

　　三个“兽栏”区域总共有上百只低声嘶鸣的夜魇在休息，身着金色铠甲的守卫时不时进来投喂一些紫色的晶石给它们食用。

　　不知何时，天空上的云彩逐渐增多起来，一块块阴影映在了霍维拉城内。

　　忽然间，有夜魇抬头望向了上空，但盯了一阵，又缓缓趴了回去。

　　没多久，四周的乌云越来越多，让光线都暗了下来，沉闷的雷声响起，不过这对霍维拉城的人们而言并不是什么罕见的事——这座城市之前并不是一直在沙漠中呆着，靠近南边区域时雷雨是经常出现的事情，因此没有人在意那偶尔划过的闪电。


第1126章 魔眼

　　“呼——”

　　微弱的掠空声响起，穿过城市侧方结界的四人近乎同时落地，随后迅速朝着面前的断壁残垣跑了过去。

　　一齐跑到墙角下之后，他们总算松了口气。

　　罗迪扫了一眼地图栏，开启恶魔追踪后，能够清晰地显示出附近的恶魔位置，而现在几人所处的方位，完全位于对方的观察盲区之中。

　　旁边的尤朵拉握紧权杖，满脸都是紧张，但麦琳瑟拉明显平静得多，她左右看了看，低声道：“这里的确没有禁魔效果了。”

　　“但是靠近神庙区域的那些石质建筑物还留存着这种效果。”

　　奈菲指了指城市中心处，低声说了一句。

　　他们一行人来到城市附近后便在上方近千米的地方盘旋，同时以隐匿结界作为掩护。

　　罗迪“恶魔掌握”中的知识告诉他：作为侦查单位的“魔眼”，很少去观察头顶之上的生物，它们只对视野水平线以下的一切更加敏感。

　　因此罗迪等人得以做好充分准备后，在麦琳瑟拉和奈菲的魔法帮助下离开了暗影雏龙，大老远从侧面靠近，并在城市的边缘结界最薄弱处进入。

　　能做到这一点，自然是因为奈菲能够清晰的看到能量波动——原本任何人进入结界都会出现波动和声音的，但有麦琳瑟拉制造的云团和雷声，加上选取位置得当，他们的进入没有引起任何人注意。

　　“好了，现在怎么靠近？”

　　“跟我来……对了，拿好这个水囊，把布匹带着，如果有意外随时听我命令。”

　　罗迪看了眼远处漂浮的“魔眼”，这家伙对头顶之上的目标不敏感，但监控城市街道却是一把好手，哪怕离着两三百米远，它们也能轻松发现异异样。

　　所以罗迪打算尽量在建筑物的缝隙间游走过去，而非大摇大摆的穿行。

　　整座城市被厚度10米左右的球形“禁魔领域”笼罩，但是进来之后，大部分区域反而是可以使用魔法的，因此在麦琳瑟拉和奈菲的帮助下，他们无声的在城市废墟中行进，最终来到了一处院落之内。

　　这里空无一人，看上去已经废弃许久，但罗迪进屋之后在地面上找了找，竟是忽然翻开了一道门板。

　　“哇……这都能找到？”

　　奈菲一直在左看右看，结果被这一幕吓了一跳，她能感受到门板下放这些物品有着剧烈的魔法波动，明显都不是凡品。

　　旁边的尤朵拉满脸不可思议，倒是麦琳瑟拉知道罗迪总能找到些稀奇古怪的线索，问道：“你早就知道？”

　　“我能感应到一件武器的位置，因此才能定位这座城市。”

　　罗迪实话实说，打开了这个暗门后，他已经看到了之前【拯救图克族人！】的任务奖励：“泰伦之握”。

　　这是一柄白色的单手法杖，因为放的太久，表面都是尘土。不过能够看出它的纹路复杂，工艺精湛，上面还有镶嵌的金属作为装饰：对于“法杖”来说，这些装饰是多余的。

　　但其明显有其他象征意义。

　　暗门之下还有一些奇奇怪怪的药剂瓶，如今已经干涸失效，不过一些神术道具却依旧保存着，能看到一本兽皮材质的笔记本，一枚戒指和一块护符模样的石头。

　　罗迪没说话，旁边的尤朵拉却是有些激动，她看着那护符，低声道：“这……这个纹路，是权杖祭司才有的！”

　　她自己就是权杖祭司，但此时说的，却是六百年前的“权杖祭司”——那时的“修忒斯”教可比现在强盛得多，同时因为当初神祇的神力磅礴，制造出的道具威力也极大，以至于如今图克族有很多权杖祭司，依旧在使用几百年前流传下来的道具。

　　尤朵拉此时手中的权杖就有二百年的历史，是家族流传下来的。

　　罗迪的目光已经扫过了这些装备的属性，除了那柄法杖，剩下的都写了职业限制。换句话说……便是只有图克族祭司才能使用。

　　而他们的属性在罗迪严重并不算多么强悍，只能说是标准进阶35级史诗装备罢了。

　　但他见得世面多，尤朵拉却是没这种阅历，眼睛盯着明显挪不开了。

　　罗迪也没废话，直接道：“除了法杖其他你拿走去用，法杖留在这里。”

　　他怕自己拿了法杖，任务直接显示下一步，这样自己就没办法锁定霍维拉城的位置了。

　　尤朵拉立刻遵命，将戒指和护符拿到了手中，她似乎知道这东西属于什么人物，目光明显有些激动。

　　但此时没有人顾得上问她，罗迪继续安排起了任务：“尤朵拉在这里留守，等下奈菲帮我观察法阵能量点，麦琳瑟拉掩护，咱们靠近神庙，我看有没有机会进去。”

　　“那个……”

　　尤朵拉突然打断：“我看这里的神庙和王都的神庙格局一样，如果想要进去，神庙下方的下水道恐怕比外面更容易进入。”

　　“这里还有下水道？”

　　“艾斯卡国现在的玛尔哈拉神庙，据说是完全仿照霍维拉城建造的，但我不知道有没有，只是个猜测，而且不知道卫兵会不会注意到这里。”

　　这的确是有“带路党”的优势，不然罗迪还真想着直接从外面或屋顶之类的地方找机会。

　　他又详细问了问，确认细节和位置后，带着奈菲和麦琳瑟拉出了屋，结果越往靠近神庙的方向走，守备就越森严……

　　而当他们靠近神庙二百米范围时，因为奈菲脚步稍微慢了些，刚钻到墙壁之下后，远处一只路过的“魔眼”忽然扭头，径直朝这里飞了过来！

　　罗迪没有探头，但是通过地图上的侦测意识到了对方的接近，他没有慌张，立刻朝麦琳瑟拉招手，示意拿出随身带着的那卷橙色布匹。

　　后者反应迅速，立刻将布匹展开，罗迪拉住边缘使劲将布拽过，直接盖在了三人身上，同时左手打开了腰间挂着的那个“水袋”，将液体撒在了附近。

　　为了能让布匹盖住自己，罗迪和麦琳瑟拉、奈菲紧紧的挤在一起，靠在旁边的石墙上，而水囊打开后散发出的那股子刺鼻味道，差点让奈菲打个喷嚏……

　　但她刚有这个趋势，便被罗迪紧紧捂住了嘴巴。

　　“魔眼”晃悠着飞到了三人的上方。


第1127章 为塔布里斯

　　样貌丑陋的“魔眼”双翼扇动，目光瞪着下面那片灰突突的断壁残垣和鲜艳的橙色布匹，却是两眼睁大，好似没有看到任何异样。

　　因为“恶魔掌握”的知识告诉罗迪：“魔眼”对橙色没有分辨能力，在对方眼中，此时的橙色布匹远看就像是一块灰蒙蒙的石头，和旁边的墙体、土地区别不是很大。

　　这一点常人根本就不会知道，甚至觉得荒谬。但此时这感官灵敏的“魔眼”的确没有看出异样来，它只是翕动着鼻翼，盘旋之后降落在了不远处。

　　因为罗迪等人身上还有散发着波动的魔法装备，“魔眼”对这种东西颇为敏感，不过没等它靠近，那股子刺鼻的酸臭味道便飘了过去……

　　这“魔眼”的反应可比奈菲大多了，它惨叫一声，捂着鼻子屁滚尿流的往后退，随后飞快的向远处退开，再没有过来的意图。

　　“它受不了这个味道么？”

　　“对‘魔眼’来说，这种味道比给它一拳还难受。”

　　罗迪确认安全后，把橙色的布卷了起来，继续道：“这都是高精灵总结的知识，一定要记住。”

　　奈菲用力点头，一脸崇拜。

　　麦琳瑟拉也是觉得稀奇，不过这味道实在是太辣眼睛，他们没说话，紧闭着嘴巴，屏住呼吸朝另一个方向挪了挪，随后终于找到了一处“下水道”的入口。

　　这入口就在街道上，想要过去，明显会进入感染兽的视野。

　　“等下你们俩配合吸引一下他们的注意力，然后我试着伪装成恶魔的气息混进去。你们在这附近等我，我出来前会让土元素蜥蜴给你们个信号，如果有意外，你们直接撤退到尤朵拉那边。”

　　“一定要带着她？”

　　麦琳瑟拉对这位祭司不太感冒，她甚至觉得罗迪带她来完全是累赘。

　　“尽量带着，必要的时候把她推出去，应该能拖住敌人一段时间。”

　　他这么说，麦琳瑟拉倒是点点头。

　　奈菲在旁边没吭声，虽然这有些残酷，但应急预案本身就是没有办法时的办法——别看罗迪现在把尤朵拉当炮灰，事实上真出了事，最危险的就是罗迪自己，剩下的几个人只能按重要顺序保命罢了。

　　她此时真切感受到了“战争”带来的残酷感：他们的每一个决定，都有可能是不归路。

　　“奈菲，你能探查一下神庙里面有没有‘禁魔领域’么？”

　　“啊？我看看……”

　　她回过神，探头望了望，换了几个角度，最终低声道：“神庙外面这一圈建筑都有，不过神庙本身没有光，只有重心位置有一团非常强烈的白光，那应该是神祇的力量，但非常凝聚，并没有散开。”

　　“那就是说，神庙里面应该是可以施法的？”

　　“除了那团光所在的区域，应该是。”奈菲说着揉了揉眼，“那团光芒太亮了……”

　　“好，不用看了，只是为了保险起见确认一下。”

　　罗迪拍拍她的背包：“那个傀儡蜘蛛带了么？”

　　“带了，我还抽空改进了一下。”

　　奈菲将傀儡蜘蛛拿了出来，罗迪发现原本布满魔纹的机构被深棕色的布包裹起来，上面还装点了一些花纹，远处看起来跟真蜘蛛极像。

　　“干得不错。”

　　罗迪鼓励一句，奈菲笑的眯起眼睛，把蜘蛛和控制器递了过去。

　　麦琳瑟拉做了个手势，罗迪点点头，把弓卸下来让她们拿着，但是还没等他们做好准备，天空之上忽然闪过了一道黑影，吓得三人都是赶紧低下了头！

　　“呼——”

　　一位夜魇骑士从霍维拉城上方倏然划过，降落在不远处的广场后，一位穿着祭司袍的身影迈着大步，毫无形象的朝着神庙方向跑去。

　　四周的卫队和恶魔们都被惊动，赶紧将她拦下，不过验证身份后又散开。

　　罗迪知道这就是机会，二话不说立刻冲向了一旁的下水道入口，迅速钻了进去。

　　使用了“恶魔亲和”与“伪装术”后，没人注意到他的影子。

　　历史上的霍维拉城位于水草丰满之地，现在城市飞在天空上，直径足有一米五的下水道内干燥而宽阔，但罗迪不敢迈着大步跑，生怕上面那些听觉敏锐的感染兽听到。

　　他施展魔力触手，无声的让自己沿着管道向里爬去。

　　通过地图，罗迪清晰的看到四周那密密麻麻巡视的恶魔，一路甚至就从它们的脚底下缓缓爬行到神庙旁。

　　然而抵达玛尔哈拉神庙外墙的边缘位置后，罗迪发现通道被厚重的网格状石门阻挡，自己根本没办法继续前进……

　　扫了一眼状态栏，罗迪确认这里的确没有“禁魔领域”的提示，同时【神器的起源】任务也冒出了提示：

　　“你已经进入了神庙，靠近中心区域寻找更多线索。”

　　【拯救图克族人！】的任务因为他没有拾取泰伦之握法杖，所以并没有显示下一步。罗迪调整好位置，轻轻将手中的蜘蛛傀儡启动，进入了操控界面后，控制着它缓缓爬进了神庙内部的下水道区域……

　　而在此时，罗迪听到上方传来了一阵脚步震动，他赶紧控制蜘蛛找到一处漏水口爬了出去，很快便听到了神庙内部的声音——

　　“安科拉祭司，请出示你的印鉴。”

　　过了几秒。

　　“大祭司就在祭坛位置，进去吧。”

　　“好的。”

　　一阵脚步声过后，这位安科拉祭司声音有些急促道：“大祭司！塔里娅陛下的仪式就快要开始了。”

　　“她着急了？”

　　温莎大祭司的声音传了过来，很平淡，却压得安科拉祭司声音微微发颤：“大祭司……塔里娅陛下一连四次催促让最后一批魔晶加速运输，我们已经尽量拖延，但……”

　　“看来门那边的家伙已经没有耐心了。”

　　顿了顿，她继续道：“所幸我们的准备也已经足够，魔晶运输不用再拖了，只要在明天正午前后抵达即可，我会在那个时间段让霍维拉城抵达迪斯特王城上空。”

　　“是，大祭司……”

　　过了好几秒，罗迪没有听到任何动静。

　　“安科拉，有什么话，直接说吧。”

　　“大、大祭司……这样、这样做，真的是……”

　　“有人为了力量而迷失，但是，我不会。”

　　权杖轻轻顿在地上，温莎继续道：“为塔布里斯。”

　　安科拉祭司似乎是放下了心中的某种疑惑，额头用力抵在地面，喜极而泣道：“为了真神的荣耀！”


第1128章 自由落体

　　听到这个名字，罗迪明显愣住。

　　“修忒斯”这个宗教的神祇，正常信徒是不会直呼名讳的。在历史上，他们都会称呼为“真神”或“至高无上的神祇”，罗迪在之前的资料上，从来没有看到过关于神祇真实称呼的记载。

　　但是“塔布里斯”的名字出现在这里，立刻让他想起了在“时空囚牢”中的那一段离奇经历：当时“科尔修斯”——也就是那位在地球用量子计算机创造《裂土》的神祇，曾经说起过“塔布里斯”的名字，并称祂是“蝮蛇之吻”的主人。

　　这并不是说“塔布里斯”是创造了权杖的祭司，而是指祂是权杖神力的拥有者……“修忒斯”这个古老宗教所祭祀的那位真神。

　　更巧的是，罗迪当初接受过来自这位神祇的神力，并且短暂的成为了“伪神”！

　　得知这一点，罗迪心中颇为激动，但他更好奇眼下这些人到底打算做什么……

　　塔里娅似乎是准备开启什么仪式，而温莎大祭司明显另有谋划，暗中在阻挠和布置着某些事情。

　　信息太少，罗迪无法做出更多判断，他只得继续操控傀儡蜘蛛沿着石柱向上爬，希望借此听到更多声音。

　　不过安科拉祭司在说完这些以后便很快离开，温莎祭司则朝着另外的方向走去。

　　罗迪瞪眼看着【地图栏】：他只能在地图上追踪“亡灵”或“恶魔”，此时如果没有看到屋内的话，没办法判断这些人的具体位置……

　　不过罗迪技能繁多，他立刻打开了“狩魔视界”，抬头观察起来。

　　这个技能和奈菲的天赋几乎是一样的，都可以用来用来观察元素的流动情况——但之所以带上奈菲，是因为她的能力不受“禁魔领域”影响，甚至能够观察禁魔领域本身。

　　而罗迪的技能此时没有受到影响，因此一眼望过去，他立刻观察到了那闪烁着白色光芒的中央祭坛，以及几个身体萦绕白色光辉的身影在移动。

　　温莎祭司明显是最亮的那一个，罗迪赶紧控制蜘蛛在墙壁侧面跟上，听到了她对一众祭司们说的话——

　　“……艾丽莎，塔文达、卡萨，你们做好仪式准备，三名‘使者’缺一不可，你们责任远比其他人要重，无论发生什么，都不要去理会，我会用我所有的力量保护你们。”

　　“是，大祭司！”

　　三个女声响起，罗迪能看到这三人身体内似乎有些和其他祭司不一样的地方：别人都是白色光辉，她们却明显有些灰蒙蒙的样子。

　　不过因为隔的墙壁和地板太多，罗迪看不真切。

　　他让蜘蛛沿着墙壁往高处爬了爬，打算继续监听一阵，同时仔细观察了神庙内的结构：很显然，祭坛所在的位置散发着白色的神力光辉，而整个神庙内部没有任何恶魔出现——不过罗迪看着看着忽然顿住：他发现角落里一位穿着金色铠甲的侍卫长不太对劲。

　　这家伙和其他守卫一样恪尽职守的站着，但脖子上戴着的一个项链却弥漫着淡紫色的光……

　　罗迪能够分辨出来，这东西和恶魔身上的光近似。

　　没等他看到更多。“狩魔视界”的技能持续时间结束，罗迪无奈只能将注意力重新集中到“蜘蛛傀儡”上，随后隐约听到了温莎的命令声：

　　“……调整方向，加速前进……”

　　这应该是控制霍维拉城朝着艾斯卡国前进了。

　　然而罗迪完全没想到，当他感受到脚下地面的微微颤动和加速度时，祭坛中央猛地爆发出了白色光辉——神力的释放，让“禁魔领域”瞬间出现在了神庙之中，并开始缓缓扩散！

　　罗迪立刻看到了状态栏上出现了那个熟悉的符号，不过他在下水道爬的稳当，并没有受到任何影响。

　　可是扒在墙壁上的傀儡蜘蛛，却因此立刻失去了原本的动力和“魔力附着”效果，当即“啪嚓”一声跌落在地！

　　“什么声音？！”

　　神庙内部立刻传来了侍卫的喊声，隔这么老远罗迪都能听见那密集的脚步声如雨点一样传来，他表情一紧，顿时意识到自己不能再等，当即朝下水道出口迅速移动而去！

　　罗迪并不知道这座城市在“移动”时，会让神庙中的神力辐射范围增大，此时他所处的下水道都是禁魔区域，而弓着身跑出去三四十米后，罗迪发现自己跑到了“禁魔领域”的边缘，而这范围明显正在缓步增大……

　　他赶紧加快脚步，用魔力触手协助身体离开下水道，到了出口之时，已然能够听到神庙门口传来了号角和呼喊声……

　　“该死。”

　　罗迪知道对方现在肯定进入了高度戒备状态，不过看了一眼【地图栏】上的“恶魔追踪”，他却发现上方那些恶魔竟然朝着远处另外三个方向而去，完全错开了自己头顶的下水道出口。

　　他顾不上多想，立刻跳了出去，随后一个翻滚来到了麦琳瑟拉和奈菲所在的土墙后。

　　接过麦琳瑟拉递来的弓箭时，罗迪才发现奈菲正对着三个控制法阵来回操控……

　　“走！”

　　他立刻明白为什么那些恶魔要去相反的方向了，显然是奈菲提前布置好了傀儡，此时吸引了敌人的注意力。

　　但随着禁魔领域的扩大，傀儡定然很快失效，罗迪由此当机立断，立刻带着二人朝远处尤朵拉所在的房间而去！

　　“还要管尤朵拉么？直接离开更快！”

　　麦琳瑟拉问了一句，罗迪却回道：“必须带上！你带着奈菲朝城外跑，我去叫她！”

　　没跑出多远，禁魔领域明显影响了傀儡，被吸引的恶魔们发现自己被耍了，顿时发出了愤怒的嘶鸣声。

　　而“魔眼”也立刻锁定了罗迪等人的位置，指挥着恶魔们朝罗迪所在的方位追来。

　　此时麦琳瑟拉已经带着奈菲跑到了城市边缘，她带着奈菲径直向外一扑，直接消失在了众人视野中。

　　罗迪则带着尤朵拉落后五十米，这位权杖祭司看到那气势汹汹的恶魔队伍时，已经想过自己被当成弃子的命运，但她完全没想到罗迪竟然还会用弓箭掩护她一起离开。

　　她跑步速度当然跟不上罗迪，但也没有成为拖油瓶——提早准备的神术释放而出，刺眼的光芒和神术气息，让魔眼惨叫着坠地，同时也让追逐而来的感染兽与末日卫士脚步一顿……

　　“到了——快跳！”

　　罗迪带她冲到了城市边缘，此时后方已经起飞的十多名夜魇骑士……瞄准这里径直扑来！

　　抬弓射出了两支引导箭，罗迪转身看到她愣在原地，顿时骂道：“愣着干什么？！跳啊！”

　　尤朵拉还在犹豫，但罗迪没给她思考的时间，抬起一脚直接踹在了她的屁股上，随后自己也跟着一跃，在尤朵拉“啊啊啊”的尖叫声中朝着地面开始了自由落体……


第1129章 敌人

　　权杖祭司的神术水平不低，但从来没学会过飞行。

　　尤朵拉看着地面迅速放大，只觉得自己会马上摔成肉酱，却不曾想身体忽然被三四个魔力触手拽住——她扭头四顾，发现罗迪身后以魔力凝聚成了固定翼形状，正拉着她朝远处滑翔。

　　视野前方，暗影雏龙正张开双翼平稳飞行，站在座舱上方的麦琳瑟拉抬手朝着罗迪两人施法，以魔力将他和尤朵拉借助，并直接扔到了龙背之上。

　　暗影雏龙的座舱此时没有打开舱门，四人都是跌跌撞撞站在龙背处，靠扶着座舱侧面维持平衡。

　　罗迪稳稳站住，而权杖祭司明显没有这种经验，差点被风直接吹下去。她咬牙抓住一根固定的绳索才维持住平衡，刚稳定身形，便听到了后方传来的嘶鸣声……

　　霍维拉城上方的末日卫士和感染兽显然无法跳下来追击，但是十多名夜魇骑士却是呼啦啦的飞了过来，在天空之中犹如一片乌云，气势汹汹。

　　“站稳！”

　　麦琳瑟拉喊了一声，低声念诵咒语后，一大团红云被释放而出——“地狱火雨”这种高阶法术被她稍作改进，以本元素位面的火元素凝聚，变成了阻碍空中目标的范围杀伤性魔法……

　　火红色的云朵迅速飘向了追击的夜魇骑士们，当先四五位骑士躲闪不及直接撞入其中，但想象中被烧焦的场景并未出现：他们毫发无损的从红云中突破而出，继续朝这里追了过来！

　　“他们有禁魔领域保护！”

　　麦琳瑟拉立刻意识到这些家伙因为上次的袭击而做了准备，她眉头紧皱，立刻开始使用“元素位面”的力量去释放火球，但因为掌握时间过短，她没有办法立刻释放大范围杀伤性法术，只得用“火球术”这种最基本的法术进行锁定和进攻。

　　两名夜魇骑士被击中后，这些家伙顿时呼喊着朝四周散开，为首的队长吹响了一个哨子，这些骑士立刻同时抽出了腰间的那根棍子，随后将其径直插入了坐骑的后背之中！

　　原本长相好似蝙蝠的“夜魇”当即嘶吼起来，浑身冒起了剧烈的紫色光芒，身体吹气一样膨胀着，如同变身的泰夫林一样发生了巨大变化，飞行速度开始大幅度提升！

　　罗迪视野中，这些夜魇的等级瞬间提升了二十级有余，并且生命值开始不断下降……显然这是一种透支生命的做法，夜魇骑士们应该是被下了死命令，准备和他们拼命了。

　　麦琳瑟拉连续施法，但即便精神力锁定了目标，火球的命中率也因为敌人移动速度太快而大幅下降。

　　这些家伙“变身”之后明显比暗影雏龙快了许多，甚至已经有加速飞到侧前方准备截击的家伙。

　　奈菲扒在麦琳瑟拉身后，此时只能勉强释放护盾来进行保护，结果侧面猛然袭来的一支短矛径直洞穿了护甲，差点就击中她的大腿——那短矛“啪”的一声在暗影雏龙后背的鳞片上划开，留下一道深深印记。

　　但在罗迪的命令下，暗影雏龙根本不敢进行俯冲或翻滚，只能忍痛嘶吼一声，继续努力维持平稳的飞行速度前进。

　　尤朵拉根本站不稳，此时坐在龙背上，左手拽着绳子释放神术，拼尽全力去念诵咒语，结果被吹的好几次释放失败。

　　罗迪眼看着那些怪物包抄而来，左右望了一眼，立刻大喊道：“麦琳瑟拉，我数到三，用闪光术……一、二、三！”

　　虽然“禁魔领域”能够阻挡火球术一类的直接攻击法术，却无法防范闪光——所以在他喊完这句话后，麦琳瑟拉立刻抬手释放了一道大范围“闪光术”。

　　骤然亮起的光芒，让俯冲而来的夜魇瞬间惨呼起来，身形出现了停顿。

　　而也就是在此时，罗迪开启了自己近乎所有技能和BUFF，举起弓来开始了速射……

　　尤朵拉就坐在罗迪的身旁，那弓梢就在她眼前半米不到的位置上。

　　这位权杖祭司刚被闪光术晃得眼前发白，景物重新清晰起来时，她之听耳边传来一连串弓弦的嗡鸣。

　　尤朵拉根本没看清箭矢的影子，她此时终于将吟诵半天的神术结界释放而出，抬眼的时候，面前那重新加速的夜魇骑士们便仿佛迎面被挨了重击一样，当场有六个脑袋被箭矢穿透，直接坠落！

　　这位祭司目瞪口呆，扭头去看罗迪，结果却听他大喊一句：“抓稳！”

　　暗影雏龙双翼猛地收拢，迅速朝另一侧翻滚两圈，躲过了两只夜魇的撕咬，也让尤朵拉和奈菲在旋转中惊声尖叫不已。

　　没等麦琳瑟拉再行反击，后方的夜魇猛地喷出一口紫黑色的吐息！

　　罗迪等人此时刚恢复平衡，一时间来不及抵挡，却没曾想充满毁灭气息的攻击竟被尤朵拉的神术结界牢牢挡住，似乎神术对这种攻击有天然的克制能力似的，后面接连而至的几波吐息都没能撼动分毫。

　　而罗迪和麦琳瑟拉则趁此机会，配合第二次“闪光术”又干掉了三名夜魇骑士。

　　仅剩的那些原本还在跟随着寻找机会攻击，结果等暗影雏龙继续飞行两分钟后，它们原本的“变身”效果便彻底消失——在罗迪的视野中，夜魇的生命值降到了10%以下，追击速度大幅度削减，最终栽向了地面……

　　而远处的霍维拉城附近明显还有后续跟过来数十个黑影，不过当罗迪等人进入座舱、暗影雏龙全力加速后，这些家伙便被彻底甩的没了影子。

　　麦琳瑟拉释放了隐匿结界，没多久这些夜魇骑士便彻底跟丢，无奈返回了霍维拉城。

　　但在这片沙漠之中，罗迪却并没有立刻返回拉夏城，他让雏龙降落地面，和麦琳瑟拉等人讲述了自己偷听到的内容，随后转向尤朵拉：“所以我猜测图克族的君主恐怕已经被恶魔控制，并且即将让那家伙降临在你们的都城之中。”

　　尤朵拉心中一紧：“首相大人……这会带来什么结果？”

　　“死亡，战争，还有接下来整个大陆侵略战的序幕。”罗迪知道恶魔位面都会出现什么怪物，因此回答迅速：“艾斯卡国会成为恶魔的第一个大本营，之后就是这块大陆上的一切生物，再往后就是海里，然后是其他大陆。”

　　他没有停下，继续道：“所以……我们现在有两个任务：第一，尽量减少艾斯卡国可能出现的损失，第二，必须搞定霍维拉城。”

　　尤朵拉听后愣住，她是真的没想到罗迪会考虑挽救图克族人的生命……毕竟直到现在为止，双方不还是敌人么？


第1130章 侍卫

　　“罗迪哥哥，难道还要去艾斯卡国通知他们么？”

　　奈菲听出了其中的意思：恶魔降临之后，所有的生物恐怕都会成为他们感染的对象——换句话说，如果这位恶魔化身出现在人群最密集的地方，那就会让恶魔群体的实力在初期就迅速增加。

　　“所以现在我询问你——尤朵拉，你是否愿意接受任务，去尽量驱散迪斯特城玛尔哈拉神庙附近的民众？我不需要你将所有人赶出城，但是神庙附近的人，能减少一批是一批，如果尽量让人疏散，那么你将拯救无数图克族人。”

　　罗迪说话的速度很快，而尤朵拉听后没有二话，当即单膝下跪，声音激动地应道：“我接受！”

　　“麦琳瑟拉，你来协助她，可以么？”

　　说是协助，其实也有监视的意思——麦琳瑟拉本领出众，在那种地方想要脱身绝非难事，而如果尤朵拉没有好好执行任务，她该做什么，根本不用罗迪去多说。

　　于是定策之后，罗迪等人重新乘坐暗影雏龙飞行……他们首先继续向南飞了一个多小时，接近迪斯特城后，麦琳瑟拉在空中直接带着尤朵拉从座舱一跃而下。

　　随后罗迪带着奈菲直接折返，径直返回拉夏城。

　　此时的迪斯特城依旧安静异常，同时尤朵拉战败的消息仍然在路途上传递着，还没有抵达王都——图克族没有拉西曼法师那么先进的法阵，在信息传递上明显处于劣势。

　　但正因如此，尤朵拉占据了信息不对称的优势。

　　当麦琳瑟拉带着她滑翔降落在城外，并搭上进城的队伍一起进入这座王城之时，天空之上的霍维拉城，已经逐渐加速到了最快速度。

　　温莎大祭司在神庙门前，表情阴翳的看着返回的夜魇骑士，最终半天没有说出话来。

　　因为她也看到了敌人是暗影雏龙——“龙族”出现在这里，温莎心中也是有些没底……在此之前，图克族从来没有接触过龙，只是在历史上有目击报告而已，所以她也不知道这样的事情到底意味着什么。

　　甚至温莎大祭司还在怀疑那到底是不是“龙”，因为从来没有听闻有让人类骑乘的龙存在，或许只是某些亚种吧？

　　她看了一眼不远处的末日卫士和感染兽们，对侍卫长道：“所有守卫继续巡逻，让……它们回到自己的位置上去，严禁它们进入神庙区域。”

　　侍卫长行礼：“是，大祭司。”

　　随后她便走入了神庙，站在祭坛面前，望着面前的白色辉光，低声念诵起了经文。

　　蓬勃的神力从面前这直径三米的石质祭坛上散发出来，如果罗迪站在这里，便会发现眼前这个神庙的一切，都和督瑞尔城那个神庙遗址的壁画内容如出一辙！

　　而面前这座造型古朴的祭坛，正是当初安达祭司创造“蝮蛇之吻”的地方。

　　如今整座城市依托神力而漂浮在空中，当速度达到一定程度后，之前扩散开来的“禁魔领域”便开始缓缓收拢，最终缩减到了神庙范围之内。

　　想到明天就要面对这个长久计划的最终一步，大祭司温莎内心自然不会像表面那么平静。她无声的念诵经文，努力让自己呼吸平稳下来，就这样一直站了数个小时，直到日头偏西的黄昏……

　　屋内的祭司们自然不可能整日在神庙之中呆着，即便是控制整个城市前进的核心法阵处，祭司们也会分批轮换。

　　一批祭司从中央大殿处走过，她们是准备从这向里走，去给祭司安排的寝室里休息。一群人正无声的向温莎行礼，后者轻轻点头，随后忽然听到身后传来了脚步声。

　　黄昏之下，一名始终站在大殿角落的守卫径直朝她走了过来。

　　这明显不合常理，因为守卫就算是要汇报事情，也不能直接走到大殿中央，而是要先去大殿边缘的门前单膝下跪请示……

　　所以看到她的瞬间，温莎就意识到了不对。

　　“卡曼，你有什么事？”

　　温莎向后退了两步，两侧的其他守卫和祭司们发现了问题，都是望了过去。

　　而被称为“卡曼”的守卫表情十分诡异，她似笑非笑的停在了温莎面前，脖子上的项链倏然亮起了更佳闪耀的紫色光芒……

　　“我当然不会意外你们的所作所为。”

　　那诡异的声音绝对不会是面前这位守卫能够发出的，温莎只是听到一句，便浑身冰冷的定在那里——她很清楚，这是“传送门”另一边那位恶魔君主的声音！

　　它怎么出现在这里的？

　　难道位面压制没有效果么？

　　但是此时由不得她思考更多，温莎立刻下令：“杀了她！快！”

　　话音说出的同时，她已经抬手释放了一道神术——因为四周神力弥漫，施展神术的速度已经接近瞬发。

　　可是神术的光芒在卡曼侍卫的面前直接消失，她依旧是那副表情，迈步向前，直接撞开了其他祭司们释放的神术……

　　“塔布里斯的力量阻止不了我，你们的努力，在我看来就是一场笑话。”

　　“爬虫，你认为我的下属们来到这里，真的是为了保护你们么？”

　　正说着，神殿外忽然响起了大片喧哗声，没几秒便有侍卫大声喊道：“大祭司！那些家伙正在攻击我们！”

　　“防守！不能让他们进来！”

　　温莎神情惊慌，声音也颤抖起来。她努力释放神术去攻击面前的守卫，却发现自己无法伤害到对方分毫。

　　“怎么可能……这是法则的力量？”

　　“法则？不，这只是意识分身带来的压制罢了。你们无知，却自以为掌握了一切。”

　　说话间卡曼迈步前冲，却是根本没有进攻温莎大祭司，而是扑向了面前的祭坛！

　　温莎顿时意识到自己被骗了，原本想要躲开的她赶紧停下脚步，喊道：“快拦住她！”

　　距离最近的塔文达祭司二话没说，当即伸手去拦截，她速度极快，扯住卡曼就往回拽，结果后者目光望过来，抬手一推——“砰”的一声，塔文达祭司胸口被紫黑色的光芒洞穿，当场倒在了血泊中……

　　但因为她的阻碍，两侧距离较远的那些侍卫已然冲了过来，同时温莎直接让身后祭坛的神力大幅度释放而出，卡曼表情顿时狰狞起来……她疯狂的伸出手臂想要触摸祭坛，却被四五名侍卫拼命拉住向外面拽，最终指尖差之毫厘的和祭坛错过。


第1131章 任务更新

　　四周的祭司和卫兵们拼命将这位浑身散发着紫色光芒的侍卫向远处拖去，后者脖子上的项链光芒逐渐黯淡，但脸上却一点没有恼怒之意……

　　她眯起眼睛，下一刻，身体内猛地向外爆开一道紫色光幕。

　　四周的图克族人吓了一跳，随即发现自己并未被伤害，可是神庙外的恶魔们却瞬间声势变得更加恐怖起来，连绵不断的嘶吼，让神庙内的祭司们体会到了一种前所未有的压迫。

　　整个霍维拉城只有两千名拥有战斗力的图克族士兵，而他们有一半是分散在城市之中的，此时守卫在神庙内外的只有一千人左右。

　　但是集体冲过来的末日守卫才不管他们列没列阵，超过两百四十位身高两米以上的恶魔精锐当场就撞开了神庙门口的那些图克族士兵，跟着后方超过五百的感染兽一起杀了过来！

　　他们在受到那紫色光幕的影响后，集体如同进入了狂暴状态，双目通红而动作迅猛，势如破竹的冲进了神庙内部！

　　面对普通人类时，他们就是最强悍的杀戮机器：它们手中的无锋大剑每一次挥舞，都能让面前努力抵挡的图克族士兵们倒下去一片！

　　一道道神术攻击打在它们的身上，却被其身上的黑色铠甲有效抵挡——时至此刻，祭司们才意识到……原来这些家伙从一开始就是用来对付他们的！

　　守卫的图克族精锐士兵们哪怕都穿戴了金属铠甲，在这种恶魔面前就像是面对狮子的兔子，一个照面便被打的筋断骨折、内脏破裂。

　　一队队士兵无论是举盾还是拼死冲锋，在三米多高的却如同被收割的庄稼一样迅速倒了下去。

　　而卡曼此时已经彻底失去了呼吸，倒地成为一具尸体，但温莎却无法清醒，反而因恐惧浑身颤抖，因为她知道——对方哪怕没有接触祭坛，这些冲进神庙的恶魔也一样能够屠戮这里的所有人，并将霍维拉城占领。

　　如果没有霍维拉城神力的协助，塔里娅陛下的计划恐怕要面对必然失败的结局了……

　　“让外面的人都退到这里！堵住大门！”

　　温莎只能寄希望于留在这里的守卫们足够勇猛，可是她刚说完，神庙内殿的最后一扇大门处便冲进来七八名浑身浴血的末日卫士……他们身上甚至还挂着图克族士兵的尸体残骸，手中的巨剑上串着一位还在挣扎的祭司。

　　温莎身旁的侍卫队长见状用力向前，投掷出去一支短矛，狠狠击中了末日卫士的胸铠。

　　“铛！”

　　对方的身体动都没动，短矛只在铠甲表面留下一道浅浅的痕迹，这家伙随手将巨剑一甩，那上面挂着的祭司便惨叫着飞出去，稀里哗啦砸倒了旁边一片殿内的守卫……

　　温莎已经竭尽全力的运用神术去阻挡对方，可是眼前的敌人却仿佛根本不受影响般继续朝着殿内而来。

　　她望着这一切，心中彻底绝望。

　　而就在这时，温莎忽然发现大殿内仅剩的光线忽然间消失。

　　她以为是那些夜魇飞行遮住了夕阳的余晖，然而抬起头来望了一眼，却忽然愣住……

　　因为透过狭小的窗口，温莎看到了一双划过去的巨大翅膀，同时还有一种奇怪的噪音传来。

　　“那是——”

　　“咚！”

　　神庙外忽然传来了巨大的闷响，随后便是一连串震耳欲聋的龙吟。

　　屋内的所有人都完全呆住，因为他们从来没有听到过类似的声音。可是那种来自顶级生物的威压却让屋内的所有人感到了战栗。

　　恶魔大军开始出现混乱，已经冲到门前的末日卫士们迟疑了瞬间，却还是立刻朝着温莎所在的位置扑了过来……很明显，它们知道自己的最终目的是什么，为首的末日卫士高举手中巨剑，目标直指祭坛！

　　然而它刚迈出两步，便步伐一滞，脚步踉跄着跪倒在地——殿内的图克族人们这才发现，对方的后腿跟腱处竟然被两支箭矢钉穿了！

　　它的铠甲保护着前方，而马蹄一样的反向关节处却是裸露状态，因此箭矢直接洞穿了它的皮肉，卡在了骨头中央……

　　末日卫士此时浑身散发着剧烈的恶魔位面波动，它的肌肉甚至都比一般铠甲防御力强大，但大腿的关节处没有肌肉和铠甲保护，这家伙发现自己无法行动后，不得不伸手将箭矢拔出来。

　　损伤在迅速恢复，可是没等站起身，它的脖子便被接二连三的箭矢射中！

　　末日卫士的铠甲并不是铁罐头一样的全方位保护，为了保证灵活性，脖子后方没有任何护甲，因此它嘶吼一声，却是并没有就此倒地，而是伸手硬是准备将箭拔出来——但没等有所动作，旁边的图克族守卫已经抓住机会，乱刀砍在了它的脖子上，生生将这家伙的脑袋砍了下来……

　　一片浓郁的血腥气中，温莎抬头望向那神庙顶部边缘站着的身影，却是根本猜不到对方的来意，也不明白这家伙为什么要帮自己。

　　然而目光再转向面前的时候，那些原本气势汹汹的恶魔们竟然乱叫着开始了逃窜。

　　神殿外有惨叫声由远及近的传来，感染兽的尸体不断飞起，就像是被随手甩出去的番茄一样，“噼啪”的被巨力甩在墙上，内脏碎裂，鲜血从口中喷出，身体将有数百年历史的石质墙壁都砸出裂痕。

　　高大的末日守卫挥舞巨剑，随后身体四分五裂的飞出去，碎肉落在神殿中，让那些嘶吼渐渐消失。

　　随后，温莎终于看清了走进来的那些身影的真面目——

　　六位身材高大的俊男美女缓缓走进了神殿之内，他们神情高傲，头顶龙角，衣着华丽。而从屋顶一跃而下的罗迪，则踩着末日守卫的鲜血，点头和面前这些年轻的巨龙们行礼：“感谢各位的协助。”

　　几位龙族面对他的时候倒是收敛了一些傲气，同一时刻，无数空降兵的身影降落在了神庙四周，埃尔文带队的精锐直接落在神庙屋顶，手持机弩从巨大的石窗中钻了进来，随后来到了罗迪身后待命。

　　而此时的罗迪已经顾不上去说其他，因为他面前的【任务栏】中，【神器的起源】任务获得了更新……


第1132章 碎裂

　　“最初的玛尔哈拉神庙内，保留着属于神祇的力量。塔布里斯依旧庇佑着信仰祂的信徒们，寻找祭坛的线索，并尝试修复塔布里斯的权杖吧！”

　　任务目标：修复受损的蝮蛇之吻（未完成）

　　任务奖励：经验值3280000点，塔布里斯的庇佑。

　　这样的任务奖励足以让任何人兴奋到发狂，毕竟一位“神祇”的庇佑绝对不是什么普通BUFF能够比拟的。

　　但罗迪只是看到前半段就赶紧抬起了头，迅速对身后的空降兵埃尔文道：“去联系娜塔！”

　　“是，首相大人。”

　　埃尔文旁边的一位泰夫林迅速踩着满地颜色各异的鲜血冲了出去，而罗迪则望向这些龙族：“这是我们在海外的第一次合作，诸位重挫了来自恶魔位面的部队，识破了恶魔君主的阴谋，这些事情，我一定会如实和领主们讲述的。”

　　和人类贵族间的客套相比，罗迪此时说的话非常直白，而龙族们明显更喜欢这种大白话，都是露出笑容，矜持点头。

　　这六人里有三位是红龙，剩下一位黑龙两位水晶龙，他们是龙族布局在拉西曼附近驻守的年轻龙族，有关恶魔的消息传递到卡伦王国后，这些成员就近直接来到了拉夏城，成为了临时的高端战力。

　　而他们当中为首的，是个面容成熟、留着些胡须的红龙苏摩尔，他之前在霍利尔城的魔塔专门听卡戴珊上过课，因此丝毫不敢小觑罗迪的地位，立刻回道：“罗迪首相太客气了，这一切都是我们应该做的……不过，现在恶魔都已经死亡，后续——”

　　“如果可以的话，各位先休息片刻，艾斯卡国的状况不太乐观，我需要仔细问询之后才能做更多判断。”

　　“当然。”

　　苏摩尔自己和同族们商量一番，有去外面盯守的，有轮换休息的，也有留在不远处观察的，罗迪对此没有理会，直接走向了大祭司温莎，而后者此时却有些魂不守舍的望着身旁的一位祭司的尸体，表情绝望。

　　“温莎大祭司，能和我说说关于祭坛的事情么？”

　　温莎扭过头，却是摇头道：“晚了……都晚了……”

　　无论罗迪怎么问，她都是一副丢了魂一样的样子。罗迪心里着急，一把拎住她的领子，生生从地上揪了起来：“你知道有关蝮蛇之吻的事情么？”

　　听到“蝮蛇之吻”这个词汇，温莎目光才算重新挪到了罗迪脸上——她到现在都不知道罗迪到底是从哪里来的，只能确认这家伙应该和之前逃跑的那暗影雏龙有关。

　　但是她怎么也无法想想竟然会真的有龙族干预，甚至亲自进入了神庙，杀死了那些恶魔。

　　“你……是拉西曼人？”

　　“我来自海对岸的卡伦王国，来这里是为了把你们从深渊中拉出来！”罗迪现在已经懒得周旋什么，大声道：“回答我的问题：你知道有关‘蝮蛇之吻’的事情么？！”

　　“吾主之权杖……神祇行走于世的证明……诞生于最初的玛尔哈拉神庙……”

　　“对！所以，这是权杖诞生的地方，没错吧？”

　　罗迪想起了拉西曼神庙中的画面，他已经确认这里就是神器诞生之地，而温莎的回答的话更加证明了这一点：“这、这里的名字就叫‘权杖祭台’……你们到底——”

　　她的话没说完，娜塔已经背着莎莉从外面赶了进来。木精灵身材瘦削，但力量远超常人，此时直接来到罗迪面前，轻轻将莎莉放下——后者似乎是感应到了什么，此时虽然脸色苍白，却咬牙站着。

　　灰白色的蝮蛇之吻权杖被她握在手中，抬头望向前方，古朴的方形石质的祭坛此时正散发着剧烈的神力波动，莎莉能够感受到那熟悉的气息……她现在已经明白，“修忒斯”、“玫瑰十字”、“蝮蛇十字”其实真正都是同源的宗教，而自己此时面对的，正是这位神祇本身的气息！

　　“罗迪，我该怎么做？”

　　“我也不知道……是不是要把权杖放上去？”

　　罗迪已经松开了温莎的领子，他来到莎莉旁边，扶着她来到祭台旁边，这才发现祭坛的上方有着刻绘粗糙的图案，形象正是三条蝮蛇。

　　而三条蛇缠绕汇合的中心处，则是一个略微凹下去的圆环。

　　莎莉已经明白自己该怎么做了，她能感受到一种奇特的吸引力，因此直接迎着浩瀚的神力迈步走了上去，而旁边的温莎已经望着她手中的权杖瞪圆眼睛：“这——这难道是……”

　　“嗡……”

　　祭台忽然传来了嗡鸣声，莎莉深呼吸，缓缓抬起了手中的权杖。

　　无边的神力席卷而出，她松开了手，踉跄一步，任由权杖被这力量包裹着飞到了祭台中央。

　　罗迪扫视一圈四周，在场的两位龙族冲他点了点头，而空降兵们已经押着那些之前没有受伤的祭司和守卫退到了殿外，眼下这里绝对安全。

　　目光转回任务栏，罗迪赫然看到【神器的起源】任务描述发生了变化——

　　任务目标：修复受损的蝮蛇之吻（修复中）

　　“就是这样！”

　　他大喊一声：“神力正在修复它！莎莉！它起作用了！”

　　“这是真的……蝮蛇之吻？”

　　温莎已经不知道该说什么了，她微张着嘴巴，目光转向了病恹恹的莎莉，又望向跑过去扶着她的罗迪，此时感觉思维有些停滞。

　　那浩瀚神力包裹着权杖，三条蝮蛇的身影缓缓显现于权杖顶端，随着时间的推移而逐渐清晰起来。莎莉面色潮红，激动万分……因为她知道，这意味着自己不用面对即将到来的死亡了。

　　她紧紧握住罗迪的手，刚想说什么，却忽然表情一滞。

　　“咔！”

　　碎裂声让罗迪心中一突，他赶紧望向权杖，发现其表面竟然出现了一条长长的裂痕……

　　意识到不对的莎莉赶紧想要伸手去拿，结果就在这时，整个权杖竟然“啪”的一声，就在两人面前完全崩碎！

　　无数碎片并没有迸溅到四周，而是如粉尘一样就此消散在了空中，莎莉的手指直接从其中穿了过去，本能的捞了一把，却是发现自己连一点粉尘都没抓到。

　　“怎么——”

　　罗迪心中冰凉一片，他根本没有想到会出现这种结果：不是任务都提示“修复中”了么？为什么会这样？！

　　可是没等他查询任务进度，身旁的莎莉已然向一旁缓缓栽倒……


第1133章 死亡使者

　　“莎莉！”

　　罗迪赶紧扶住她，却发现这位君主连嘴唇都没了血色，而她的生命值已经降到了4%的危险线上……

　　5%以下，人就会进入濒死状态，哪怕莎莉没有遭受诅咒，生命值一样会继续下降。罗迪额头刷的一下全是冷汗，因为他此时真的不知道怎么办了，扭头望向四周，罗迪本能的喊了一句：“治疗药剂！谁有治疗药剂？！”

　　娜塔赶紧伸手递过来，罗迪将药剂喂给莎莉时手都在抖，后者却已经失去意识陷入昏迷，药剂不小心撒在了胸口上，罗迪怕继续灌下去呛进气管，赶紧停下。

　　此时正看到一直没说话的温莎大祭司，他立刻问道：“你们的神术能够治疗对不对？”

　　温莎此时连话都说不出来，因为她脑海中始终都是蝮蛇之吻破碎的画面——镇教神器忽然出现，又在眼前碎裂毁掉，她是真的看蒙了。

　　罗迪又问了一遍，她才反应过来，继而本能反问：“她……是权杖的持有者？”

　　但刚说完，她便看到罗迪那几乎要杀人的表情，温莎打了个激灵，根本没去等什么答案，赶紧抬手释放了神术——近乎瞬发的白光落在了莎莉的身上，或许是因为神力太过浩瀚的缘故，此时的治疗术效果极佳，竟然真的让降到3%的生命值出现了小幅度回升！

　　罗迪终于松了口气，但他马上意识到这是治标不治本的办法，立刻冲着娜塔道：“去多喊几个祭司过来！”

　　他将目光转向【任务栏】，发现【神器的起源】任务出现了变化：

　　“任务目标：修复受损的蝮蛇之吻（未完成）”

　　这一描述让罗迪愣住，因为他本以为会看到“已失败”的字样，却没曾想竟然变成了最开始的“未完成”——《裂土》的任务如果显示“已失败”后，整个任务框的字样都会变成灰色，并且在一段时间后自动消失放弃，但现在它显示正常，这意味着自己还有机会去继续完成任务！

　　罗迪原本颓败的脸色重新激动起来，但是任务没有给出更多提示，他一时间不知道该去哪里找线索。

　　呼吸微弱的莎莉脖子歪倒了一边，罗迪赶紧扶着她靠在祭台旁，想着能让她身体舒展一些，结果刚一触碰到祭台，【任务栏】的提示竟然突然切换，“（未完成）”的字样切换成了“（修复中）”——但是很快闪烁了一下，又变了回去。

　　罗迪顿时意识到问题所在：“蝮蛇之吻”权杖本身就是一个能够选择主人的存在，而莎莉作为持有者，甚至能让三条蝮蛇变为身体上的纹身，这恐怕说明她同样是“蝮蛇之吻”的一部分！

　　莎莉已经成了神力的载体，甚至她才是权杖本身。

　　他目光转向祭台表面，这才发现权杖粉碎后，祭台上的三个蛇形纹路变得比之前更亮了一些——罗迪毫不犹豫的抱起莎莉，将她轻轻放在了祭台之上……

　　淡白色的光萦绕在莎莉四周，这肉眼可见的异状以及【任务栏】的提示都让罗迪确认自己没有做错，只是她刚躺上去，所有人便都体验到了猛烈的失重感！

　　同时“任务描述”也发生改变：“修复权杖所需要的神力极多，此时修复，可能导致不可预知的后果。”

　　“快停下！不然城市会直接坠毁的！”

　　温莎此时已经大概意识到莎莉的身份，大声喊道：“如果她就是安达祭司的化身，那么单纯这座神庙的神力是不够的！塔布里斯的力量分布于两座玛尔哈拉神庙之中，除了这座最初的神庙，剩下的神力基本汇聚在王都神庙之中……但是——”

　　“但是什么？”

　　“但是……想要将两个神庙的力量链接在一起，必须通过仪式才行……”

　　“那就进行仪式！”

　　罗迪现在没有别的选择了。

　　可温莎却缓缓摇头，目光望向被卡曼杀死的塔文达祭司：“必须有三位通过筛选而出的‘死亡使者’才能完成这个仪式，可是现在……”

　　很明显，三名使者死了一个，仪式定然无法完成了。

　　“什么使者？”

　　罗迪本能问了一句，而当温莎重复一遍后，【神器的起源】任务描述已经完全更新。

　　他把莎莉从祭台上抱了下来，等整个城市重新稳定后，直接对温莎道：“趁着你们的陛下还没有发疯，我希望你尽快将霍维拉城转移到迪斯特城。这或许是唯一能够拯救图克族人的机会了。能做到么？”

　　温莎知道自己现在没有选择权，而罗迪要做的事情，似乎和自己原本想做的并没有冲突，她想答应，但却问道：“可是仪式……”

　　“死亡使者的事，我来解决。”

　　罗迪扭头望向娜塔，呼出一口气，低声道：“去接阿卡莎过来。”

　　同样的时刻，艾斯卡国的王都迪斯特城内刚刚热闹起来。

　　这里是整个艾斯卡国最繁华的城市，沙漠国家所有的人口和资源基本都是挨着水源的，迪斯特城同样如此——这里是南部沙漠中最大的绿洲所在，城市中甚至有四处碧绿的湖泊，并且还有一条七八米宽的河流从城市中央经过。

　　城市由此被分为了面积较大的北部外城区和南部神庙区。

　　神庙区不光有皇宫与神庙，还是图克族数个大家族的居住地，整个城区四周沿着河流挖出了护城河，不过自建成以来这里就没有遭遇过战争，因此如今河道外能见到无数平民区的街道和错综复杂的石质建筑。

　　炊烟袅袅，迪斯特城外的村落星罗棋布，整个城市已经从最初的“要塞之城”演化成了人口密集的大型综合城市，总人口恐怕已经超过了二十万，虽然比不上拉西曼的督瑞尔城，却也算是图克族如今最大的聚集地。

　　而知道这一点的尤朵拉，此时心情其实比任何人都要焦躁：她很清楚……如果塔里娅陛下真的让恶魔降临，这数十万人的命运，就彻底落入了对方的掌控。

　　此时在外城区街道中的两人丝毫不起眼，天虽然刚刚黑下来，但四处点亮的火把之下，中央区最热闹的街道依旧人声鼎沸，骆驼拉动的华美车厢四周有身材健壮的俊男守卫，街上抛头露面的都是女性，男人却成了附属品一样的存在——麦琳瑟拉以前读过图克族的历史资料，但作为巨龙时，她对图克族只是报以嗤笑，但如今以人类之身来到这里，麦琳瑟拉反倒是来了兴趣，因为这些图克族女人的目光和行为都很大胆，不少人都直勾勾的盯着她看。

　　好在她知道任务要紧，问道：“你准备怎么做？”


第1134章 控制权

　　“家族驻地在神庙区靠外的位置，我必须回去获得控制权。”

　　尤朵拉当然不是庸才，她在来的路上就已经思考了大概的行动步骤——这位权杖祭司当然不是什么想着救国救民的伟大神职者，她首先考虑的，是如何保证自己不成为牺牲品，其次便是在乱局中为自己乃至家族牟利。

　　这才是她敢站出来，并在此时冒着极大风险返回迪斯特城的最主要原因：如果高风险带不来高收益，尤朵拉在拉夏城的时候都不会站出来。

　　而麦琳瑟拉根本不管她怎么思考的，指了指街道：“那就走吧，我跟你一起回去。会有人拦你么？”

　　“我有办法。”

　　尤朵拉说着直接来到了一家车行，亮出了自己作为权杖祭司的印鉴戒指——艾斯卡国的“权杖祭司”地位极高，此时车行的人根本就不敢多问，立刻给她安排了一辆最豪华的车驾，送她和麦琳瑟拉一齐去了神庙区。

　　进神庙区的时候尤朵拉眉头紧皱，麦琳瑟拉看了一眼四周：“有问题？”

　　“巡逻士兵的数量少了，气氛不太对。”

　　尤朵拉有所猜测，而等车驾经过检查并来到家族驻地后，下了车的尤朵拉这才发现自己家族所在的庭院也缺少了很多守卫。

　　“大人……”

　　门口仅剩的两名士兵看到她都是惊讶万分，并立刻行礼。尤朵拉连头都没点，径直往里走，麦琳瑟拉跟着进去，卫兵们却是连一句话都不敢多问。

　　显然尤朵拉在家族中的地位极高。

　　不过当她步入石质房屋的正厅，出言询问家族几位长老和其他祭司的位置时，这才发现了问题所在……

　　“什么意思？带着家族卫兵去王宫？”

　　尤朵拉心知不妙，大声问道：“多少人？还有其他家族的人去么？”

　　“大人，所有家族都接到了命令，现在各家族的家主和精锐部队都去皇宫外待命了，这是塔里娅陛下的要求……”

　　尤朵拉在“拉奥奇”家族中算是二把手，一把手是她的母亲、整个家族的主母奥西多，同时也是王国的“十二主祭”之一。

　　整个王国的顶点是君权神授的塔里娅，而塔里娅最信任的大祭司温莎，其实按称呼也是“十二主祭”之一，但因为是皇帝的亲信，地位稳稳高出其他家族祭司半头，因此被称为唯一的“大祭司”，其余十一位分别来自四大家族和另外三个二线家族，如今在卡伦王国认真工作的伊芙丽和桃瑞斯，身后的两个家族在艾斯卡国拥有六个“十二主祭”级别席位。

　　而“权杖祭司”尤朵拉虽然是领兵打仗的将军，但她现在手上没有任何士兵，本身的“指挥官”身份对家族内也没有什么威慑力，真正属于尤朵拉的嫡系人马都已经在拉夏城当俘虏了，所以她一时间眉头紧皱，思索几秒后，还是让管家去把家族内的其他掌权者都叫过来。

　　女性为尊的图克族内，家族孩子的父亲各不相同，同时因为相互之间还存在着竞争关系，因此没几分钟后，出现在屋里的三人都是对尤朵拉报以怀疑的态度……

　　岁数较大、长相和尤朵拉有些相似的女人名叫柯娜，她抱着肩膀质疑道：“尤朵拉，你不是应该在拉夏城的前线么？突然出现在这里，难道是战败了？”

　　“前线出了些事情，我必须马上通知城内的所有人，不然整个迪斯特城的民众都要遭殃。”

　　尤朵拉平日里就和柯娜很不对付，因为自己“权杖祭司”的位置就是挤掉对方当上的，但她现在没有时间去针锋相对什么：“我需要家族现在所有能动用的人手去散播一些消息，不然……”

　　“你以为这里会有谁听你的？尤朵拉，不要把你权杖祭司的威风带到家里来耍，我……”

　　“噗！”

　　柯娜话没说完，便被麦琳瑟拉的寒冰之矛直接射穿了脖子——她的脸上还残留着嘲笑，可是脖子上却出现了一个巨大的血洞……

　　鲜血喷溅而出，尤朵拉的身上都沾了不少鲜红色的痕迹，她看着自己同母异父的妹妹被杀，脸上的惊愕一闪而逝……但是从头到尾，她都没有怜悯或惋惜。

　　甚至还有一丝快意。

　　柯娜捂着脖子扑倒在地，抽搐两下直接断了气，另外两人都是惊惧万分的望向了麦琳瑟拉，她们刚想大声质问什么，便见麦琳瑟拉抬手指了过去。

　　尤朵拉先一步问道：“需要我重复一边刚刚说的话么？”

　　她们对视一眼，最终选择了屈服。

　　“好，那么现在开始，一切听我的——召集所有家族内能用的人，无论是奴隶也好还是做饭的厨娘也好，都召集过来，我们要按照顺序去通知城内……”

　　以铁血手段获取指挥权后，尤朵拉迅速安排了命令。此时拉奥奇家族包括所有的努力和卫兵足有二百多人，都被她发动起来。

　　不过十分钟，一辆辆骆驼拉动的马车便迅速朝着外城区而去，尤朵拉亲自带领一支小队同样出了神庙区。

　　麦琳瑟拉没有继续跟着尤朵拉行动，而是在黑夜中飞向了迪斯特城外的道路上——她不单单打算疏散城内的民众，更准备去拦截那些准备运往皇城的魔晶，从根本上阻断塔里娅启动仪式的可能。

　　然而等她在黑夜道路上寻找到那支车队时，却是发现一大队夜魇骑士正将重兵守护的那些魔晶直接用布兜抄住，飞行着朝皇宫运送而去……

　　很显然，那位君主已经等不及了，甚至直接下令让夜魇骑士出动加速运输起来。

　　麦琳瑟拉此时在城外二十来公里的地方，她知道自己如果不阻止的话恐怕罗迪来到这里时就已经晚了，因此当即选择了攻击——夜空中骤然飞过的火球在偷袭情况下炸死了三名夜魇骑士，也让她们携带的魔晶在空中便发生了殉爆。

　　但之后麦琳瑟拉二话不说直接逃跑，因为整个迪斯特城内都呼啦一下子飞出了大片夜魇和魔眼，她知道自己法术能力再强也不可能和成建制的军队对抗，当即逃窜并迅速借助法术返回了迪斯特城中……


第1135章 混乱

　　此时的迪斯特外城区内，“拉奥奇”家族的车队并没有直接开始散布信息，而是直接分散着去往了城市最外围区域的各个街道上，这才开始大声呼喊起来——

　　“尤朵拉祭司被敌人从天而降的士兵打败了！”

　　“前线大败！前线大败！”

　　“敌人会飞！马上就要空降迪斯特城了！”

　　“快跑吧！敌人马上就要从天而降了！”

　　这样的话语和言论出现时，原本准备休息、或者正在酒吧中畅饮的人们都是愣住，随后哄然大笑——

　　“吃多了吧？从天而降？拉西曼的法师们都会飞了么？”

　　“尤朵拉祭司又不是小孩子了，她打仗还没输过，下次编个合适点的理由。”

　　一群女人围坐在吧台前嘲笑着传递消息的人，但是后者根本没有解释，而是继续喊道：“尤朵拉祭司已经趁乱返回了迪斯特城，她冒死为大家传递信息，就是为了让各位相信她没有说假话！”

　　酒吧里的女人们愣住，端着酒水、穿着暴露的男服务生都停下了脚步，所有人都望了过来：“尤朵拉祭司回来了？”

　　正说着，屋外传来了骆驼急促的步伐和呼喊声：“权杖祭司尤朵拉在此！我命令你们即刻逃难！离开迪斯特城！我命令你们……”

　　这声音由远及近，离着酒吧门口近些的人赶紧起身出来去看，发现从面前过去的敞篷马车挂着油灯，穿着祭司袍、手持权杖的身影从面前一闪而过！

　　“是不是她？”

　　“真的是尤朵拉么？”

　　被问到的人其实也没看清楚，毕竟这年头外城区的人想要认识尤朵拉途径并不多，只有举行祭典仪式时远远的看看罢了，但想到对方穿的祭司袍和权杖不可能作伪，她还是应道：“好像真的是！我看到了她的权杖和祭司袍！没有人敢伪造身份作假……”

　　“竟然是真的！？”

　　酒吧内一片哗然，加上那通知消息的侍卫又喊了几声，终于有人选择了相信这个消息，并起身朝外跑去。

　　而她的行为明显就像是一个火苗，瞬间燃起了大部分人心中的恐惧——人类不管到了哪里，“盲从者”都是多数，有第一个人跑出酒吧，第二、第三、乃至近乎所有人便都开始了逃跑……

　　而这样的情景，也随着尤朵拉亲自现身而迅速于城市外围的各个街道上出现，当她的马车来回了六公里的行程之后，黑暗中的城市已然开始灯火通明，甚至出现了有建筑物被燃烧的情景。

　　很显然，当混乱出现时，趁火打劫者历来不会少。

　　但这其实是尤朵拉所希望看到的——因为城市出现混乱，意味着塔里娅陛下必须派人来阻止并维持秩序，而这定然会导致原本聚集在神庙四周的军队向外分散，由此减少被恶魔感染乃至侵袭的概率。

　　她故意选择从城市外围开始散布消息，就是因为这座城市的外城区城门只有十二扇，如果超过十万人一起往外冲，人们必然都会被堵住，因此尤朵拉宁愿让疏散的时间拉长一些，也不愿出现那样的场景。

　　拉奥奇家族的这些人不断将信息朝着城内散布，而事实上当城市内部出现骚乱并有火光升起时，内城的人们便已经被惊醒，并逐渐加入了逃跑的队伍。

　　谣言被重复了一万遍都能成为真理，哪怕“敌人即将从天而降，袭击迪斯特城”这类信息听起来无比荒唐，但看到无数人逃跑的场景，整个迪斯特城的平民们依旧选择了相信，并加入了逃跑的队伍。

　　外城区的“城防军”其实就是以“祭坛”为单位，由祭司带领的护教军。而他们在此时基本被抽调去了神庙区外围，留在这里的“护教军”数量堪堪只有平日的三分之一，因此面对这样的混乱，他们根本无力阻止，甚至有些人还被趁乱作恶的歹徒所击伤。

　　混乱开始蔓延，尤朵拉自己都没想到一切进行的如此顺利——因为这座城市原本的防卫机制已经近乎瘫痪，如今如果真的有人进攻，外城区的这些人恐怕在劫难逃……

　　她向皇宫的方向望去，不知道自己的母亲和那位塔里娅陛下此时到底在做什么。

　　事实上，此时消息已经传递到了神庙区之中，并在所有家族和祭司之间引起了震动。

　　要知道玛尔哈拉神庙因为其神圣性，从来没有“皇家卫队”之类的军队存在，而只有“大祭司卫队”这种建制才能在神庙内行走，其他主祭和家族的军队，一概不允许出现在神庙附近，这自然也是为了“皇权稳固”所考虑的。

　　但如今忽然召集将近两万人的各家族私兵，甚至连迪斯特城的护教军都抽调大半，在场的主祭们都是一头雾水，只是碍于陛下的权威而没有发话，加上原本艾斯卡国政·治环境还算稳定，大家并没有起其他心思。

　　而皇宫内部的塔里娅陛下，此时却在为夜魇骑士被人袭击而面色阴沉，不过她并没有大发雷霆去处死负责人，而是低声下令：“把所有运输而来的魔晶放在楼下就可以了。让所有主祭们进来。”

　　“是，陛下。”

　　没几秒，有消息传递过来：“陛下，外城区出现了混乱，主祭们询问是否需要派士兵维持秩序，因为有些地方在燃烧……”

　　塔里娅背对着说话的祭司，似乎想说什么，可是当目光中闪烁起一片紫色光芒后，她双手微微颤抖，随后平静下去，声音古井无波的回答：“驳回她们的请求，让她们跟我去地下一层。”

　　顿了顿，她强调道：“……现在，马上去。”

　　“是，陛下！”

　　当主殿空无一人后，她才开始大口的呼吸，仿佛刚刚在忍受着某种不适一样。塔里娅低头望向自己的双手——她的皮肤不知何时显现出了无数缝隙，并向外散发着淡淡的紫色光芒。

　　“为什么会这样……为什么……”

　　这位年轻的君主声音惊惶，她有些怯懦的向后退了几步，但很快身体一顿，刚刚因为恐惧而留下眼泪的面庞骤然冷漠起来。

　　“从一开始，你就应该想到这样的结果，不是么？”

　　此时说话的，却似乎已经不再是图克族人的国王陛下了。


第1136章 蝼蚁

　　“快跑啊！敌人就要来了！”

　　“敌人在哪里？”

　　“天上！天上——看！这乌云……该死，一定是敌人马上就要降落在城市里了！”

　　距离尤朵拉散布信息已经过去了六个小时，此时虽然是午夜时分，可四周依旧传来人们惊慌呼号的声音，麦琳瑟拉低头在房屋的阴影中走动着……她目的已经达到，也不用管尤朵拉的死活，心中只想着靠近神庙区，仔细观察敌人的动向。

　　按照计划，那位塔里娅陛下明天正午左右才会开始仪式，所以麦琳瑟拉打算在神庙区边缘找个地方躲起来。

　　外城区陷入混乱已经超过四个小时，城内数万民众选择了离开，但其中多数都舍不得家财，大包小包拎着背着往外跑，不出意外造成了堵塞。由此那些衣衫褴褛的男女们，则趁机偷盗、甚至当街拿着武器杀人明抢起来——血腥冲突不断爆发，燃烧的火光开始蔓延，没有军队管控的城市原本只是轻微混乱，但是当长时间无人插手后，现在已经演变成了彻底的暴乱。

　　甚至有暴民以为神庙区出了问题，纠集起来试图冲击内城的城墙，不出意外被上面严阵以待的城防军杀死大片，现在已经散去了一批。

　　而麦琳瑟拉则站在了区分神庙区和外城区的河道旁，意识到了不对劲。

　　因为隔着七八米的河岸，麦琳瑟拉能够看到不少士兵被士官弹压着不许离开岗位，而通往神庙区的几个城门下都是尸体，不少低阶神职者在下方哭喊着要求他们去维持秩序，可得到的回复只有沉默。

　　她皱眉凝望，心中愈发不安起来。

　　没多久，麦琳瑟拉最终决定还是离开这里——因为天空之上已经不加掩饰的出现了一队队盘旋飞行的夜魇，它们围绕着神庙上空来回飞行，似乎在守护着什么似的……

　　而当视线望过去的时候，麦琳瑟拉才发现四周出现了大片阴云，狂风呼啸起来，砂砾吹得满嘴都是。

　　迪斯特城所在的地带明显不像是能经常下雨的样子，麦琳瑟拉加快脚步，结果就在即将冲到外城区边缘的时候，身后骤然亮起的红光，让她甚至清晰地看到了自己的影子。

　　麦琳瑟拉猛地回身，却是发现这并非神庙内部向外散射的光，而是……从天而降的一颗巨大陨石。

　　“大陨石术”可不是普通魔导师能够释放的禁咒，而眼下这从天而降陨石体积更是直径超过了二十米，麦琳瑟拉看了一眼，便意识到背后的施法者……是这个世界顶尖的几位之一。

　　四周那些烧杀抢掠的人们都被这一幕惊呆，没等他们反应过来，陨石便已经拖着长长的烟尾，穿透了云层，径直落在了神庙区的正中央！

　　“轰！”

　　外城区的所有人根本没见过这样的法术阵势，一个个像是呆头鹅一样站在那里，眼睁睁看着光芒绽放开来。

　　麦琳瑟拉眯起眼睛，她清晰地看到了这陨石在尚未接触地面时，便被某种力量完全挡住，可是那爆炸开来的冲击，却蕴含着难以想象的火元素韵律——因为这根本不是单纯的“陨石坠落”，而是半神级红龙释放的强悍一击！

　　意识到这一点后，哪怕距离爆炸点足有两三公里，她依旧咬牙迅速奔跑到一处矮墙之后，用法术将地面挖开一个坑跳了进去，同时对矮墙释放了“加固术”，在周身释放了“火焰防御结界”，同时朝自己所在的区域释放了三次“空气压缩术”……

　　下一瞬间，火焰如同海浪般由远及近，席卷了一切。

　　滞留在外城区的人们来不及躲闪，当即发出了凄厉惨叫——即便距离爆炸点尚有两公里，普通人在这样的高温火焰面前也被瞬间点燃，他们的衣物、皮肉和脂肪同时被灼烧起来，一眼望去，几乎都成了挣扎的人型蜡烛。

　　而麦琳瑟拉则借助矮墙和护盾堪堪挡住了呼啸而过的火浪，四周不少躲藏在建筑物中的人明明没有被点燃，却因为短时间的氧气缺失而窒息昏迷了一大片。

　　但提前释放的“空气压缩”，此时为麦琳瑟拉保存了足够的氧气，过去将近十多秒后，麦琳瑟拉这才探头望了出去，随后立刻意识到……“大陨石术”，似乎只是一场禁咒打击的开始。

　　随后爆发的一连串五颜六色的光芒和波动，证明五大龙族至少都派来了高阶长老以上的人物参与施法，那漫天落下的冰锥、八边形光柱、四周伸展出的藤蔓和风暴，以及被瞬间秒杀的夜魇们，都宣告着一个事实：今夜来到这里的龙族，数量超过了一百。

　　他们事先应该是集体躲藏在了那飘来的云雾中，此时随着法术的光亮，麦琳瑟拉能看到云层上方无数被映照出来的身影……

　　她为此感到一股莫名的战栗：这并非因为当初被龙族追杀带来的心理阴影，而是因为眼前龙族的决策——他们这架势，恐怕从一开始就是冲着“轰平神庙区”而进行的。

　　同时因为法术威力太大，连外城区乃至附近的村落都造成巨大伤亡都不可避免，如果不是尤朵拉提前四五个小时疏散了城市一半人口，恐怕这一波禁咒打击下来，死伤人数超过五万都是保守数字！

　　换句话说，在龙族眼中，人类根本就不值一提，死了就是死了，只要能够达成目的，他们根本不在乎死多少这样的蝼蚁……

　　剧烈的爆炸声不断传来，麦琳瑟拉发现禁咒不止一轮，短暂的停歇后，第二轮接踵而至——她抬头望去，云层已经散开，五大龙族领主的身影已经完全显现而出。

　　麦琳瑟拉之前不知道罗迪和龙族的关系到了什么地步，而现在她终于意识到这个曾经不起眼的小领主，竟然真的在传递了一个信息后，将近乎所有龙族连带领主都召集了过来！

　　城市外围那些幸存的民众，以及刚刚被吹翻在地满身是土爬起来的尤朵拉，都是抬头望向了光芒闪烁的神庙区……以及那数也数不清的巨龙。


第1137章 降临

　　尤朵拉四周的人们已经说不出话来，不少刚刚逃出城的人甚至因恐惧而无意义的呼喊着，面对这种比天灾更可怕的场景时，人往往会情绪崩溃，彻底放弃抵抗。

　　但尤朵拉却大声让人们加快脚步向远处逃跑，她已经从马车上跳下来，手持权杖照亮了附近，让那些黑暗中奔走的人们找到了坐标。

　　那些原本跟随她的家族护卫和其他成员，此时都用别样的眼光望着她——因为他们意识到尤朵拉并没有撒谎，如果自己现在还在神庙区内呆着，恐怕已经被炸成飞灰了。

　　原本还对尤朵拉不服气的那几个姐妹都老老实实的不说话了，而不远处那些普通人，此时更是呼喊起了尤朵拉的名字……

　　不知不觉中，“权杖祭司尤朵拉”已经成为了整个城市的“拯救者”，那些对“敌军来袭”原本将信将疑的人们听着远处的爆鸣，看着那毁天灭地的情景，一时间对尤朵拉崇拜万分，甚至有虔诚的信徒朝着她所在的方向跪了下来，大声喊道：“感谢真神庇佑！感谢祭司大人！”

　　如此呼声连成了一片，让尤朵拉都有些措手不及。她原本打算等人逃得差不多了就赶紧走人，但此时听到四周那些人们呼喊着她的名字，颇有种被架起来无法下台的尴尬——无奈之下，她只得叫上附近的家仆，努力组织队伍，开始救援被法术波及的伤者。

　　而尤朵拉本身的神术水平是足够强大的，她迅速以神术治疗并挽回了大批伤者的姓名……当这样的行为重复多次以后，尤朵拉心中也渐渐没了逃跑的念头。

　　汗水浸湿了长袍，因为不断释放神术，她脸色苍白异常，但看着浑身是血的平民们在神术下恢复，尤朵拉莫名就有了一种说不出的情绪——她开始将排兵布阵的本领发挥在了营救伤员之上，迅速让手下收编那些青壮年，临时建立编制，按照街道区域开始搜救，甚至还在外城的村落附近临时找材料搭建了栅栏围墙，防止有暴乱的民众冲击刚刚建立的救援营地……

　　她并未意识到这样做会带来什么样的结果，但面对这种几乎毁灭整座城市的灾难，尤朵拉能做的只有这么多。

　　当再度救治了一名伤员后，地面猛然传来的震动让尤朵拉停下脚步——她发现远处龙族施法进行的狂轰滥炸似乎终于停了下来。

　　“结束了么？”

　　尤朵拉眯起眼睛，望着光芒暗淡下去的神庙区，她几乎可以肯定那里的所有建筑恐怕已经被夷为平地。

　　然而过了几秒，那一阵阵的龙吟却是忽然变的尖锐起来，玛尔哈拉神庙骤然向天空之上绽放出了一道紫色光柱，天空之上顿时有一大片躲闪不及的巨龙被击中，随后失控的坠向地面……

　　紧接着，那光芒之中有无数身影自下而上飞了起来，尤朵拉即便相隔这么远，也能看出那蝠翼状怪物的体积，和四周飞行的巨龙不相上下！

　　天空盘旋的龙族当即和这些飞出来的黑影战作一团，但尤朵拉这一次发现那些龙族根本没有再去释放法术，她看了几秒，才意识到那里应该是出现了“禁魔领域”，以至于这些龙族只能面对面和那些怪物肉搏……

　　这幅情景，更说明一个恐怖的事实：敌人或许根本没有被消灭。

　　可是距离这么远，尤朵拉根本不知道神庙区什么情景，她只能大声下达命令，让队伍尽量营救更多的无辜民众……

　　抬头望向天空，尤朵拉不知霍维拉城何时才会出现在自己头顶……

　　她甚至不知道罗迪等人来到这里是否能对战局有所帮助，因为远处那体积最大的几位龙族领主，已经直直朝神庙的光芒处冲了过去。

　　此时的玛尔哈拉神庙并没有损毁，相反的，因为一股坚实结界的存在，刚才龙族的狂轰滥炸除了将神庙区边缘建筑夷为平地外，对神庙及附近那些早早聚集而来的两万军队，几乎没有造成多少损伤……

　　这并非因为神庙的结界强大，更因为这里存在突然爆发的“禁魔领域”，让大部分龙族释放的法术威力削减了九成以上！

　　对于龙族五位领主而言，“禁魔领域”同样是他们无法逾越的障碍，即便他们实力可称“半神”，但在真正塔布里斯神力的干预下，这些强悍的存在一样没办法释放本位面的元素法术。

　　虽然领主们技艺精湛，同样掌握了使用异位面元素的能力，可是在这个级别的战斗中，不熟练的法术释放出去，往往等于白费力气……

　　在用法术轰炸行不通的情况下，他们却发现敌人竟然已经将神庙内部的那些图克族祭司完全以恶魔之力改造，主祭、权杖祭司和卫兵们顷刻间化为了浑身冒着紫光的强悍怪物——这一次，他们不像是拉夏城外那种“一次性”变身的恶魔，而是被恶魔君主卡兹维拉的力量亲自灌覆全身，真正成为混杂了“神力”与“恶魔之力”的恐怖存在！

　　此时从神庙中飞出的怪物中，图克族人变化的怪物浑身都有着黑色甲壳，防御力惊人。背后的翅膀更是有两对，在空中无论速度还是转向灵活性，都大大强于无法施法的普通龙族，一个照面竟然和阿尔瓦那种身经百战的中坚力量打成平手！

　　而最可怕的是，神庙地下的那个球状传送门已然出现在了神庙的中央，并且体积扩大了数倍，当中源源不断冲出的身影正是熟悉的恶魔军队，其中甚至不乏气息恐怖、不亚于龙族领主们的强悍存在。

　　龙族领主们也是实在没办法，在远处攻击，发现效果寥寥；如果不行动，恶魔大军恐怕很快就要形成规模，于是他们只能冒险冲入结界之内，打算强行关闭传送门——但是当进入神庙之后，五位领主和一齐冲进来的二十多位长老才发现……站在神庙中央的塔里娅，此时已经根本不再维持人类的形态。

　　她的双目闪烁着紫色的光芒，肩膀、腰部和手臂之上的魔纹同样亮起，长发因浩瀚力量的波动而飘散起来，看到突破结界、直接撞碎神庙屋顶而落在大厅的龙族领主，她却是表情平静的望过去：“属于你们的时代，结束了。”

　　听到这声音，冰龙领主维克多眯起眼睛：“卡兹维拉……原来你早就降临了？！”


第1138章 无可匹敌

　　“你以为同样的错误，我会犯第二次么？”

　　塔里娅……或者说，恶魔君主卡兹维拉，此时就站在那巨大的传送门前方，神态轻松的看着面前的龙族们。

　　上一次“恶魔之门”打开，是在亡灵君主奥古斯丁的协助下勉强开启的，但刚一启动便被罗迪、卡戴珊和维克多领主等人打断，最终导致了恶魔之门崩溃失败。

　　但卡兹维拉有过一次经验后，自然不会再去冒失的用这种方式开启传送门，而是选择了塔里娅这位迷失在力量中的年轻国王，为自己的“突袭大计”而精心谋划。

　　之前卡兹维拉限于世界的“法则”而不能亲自进入这里施法，但这一次，他首先强化塔里娅的身躯，并在以精神侵蚀的方式，在不知不觉中以分身意识控制了这位君主。

　　换句话说，如今经历过无数次强化后的塔里娅，虽然并没有直接承载卡兹维拉的全部灵魂，却已经算是恶魔君主的一个“分身”，拥有同样的记忆、战斗技巧和思维方式。

　　这意味着其本身就达到了半神级的战斗水平。

　　而最让领主们感到头疼的，是此时对方所处的环境……

　　玛尔哈拉神庙内的“禁魔领域”，让龙族领主们根本无法释放本位面元素法术。但是开启“位面传送门”之后的恶魔君主卡兹维拉，却可以在这里自由使用来自恶魔位面的各种技能——换句话说，这里完全是卡兹维拉的主场！

　　五位龙族领主此时是以人形进入的神殿，而后方跟着的龙族长老们有很多则保持着龙形态，一冲过来，便直接撕咬起了那些神庙四周扑过来的图克族人……

　　“塔布里斯已经无法接管这个世界，祂的力量倒是遗留下来不少，嗯……已经足够让这里成为各位的埋骨之地了。”

　　卡兹维拉优雅的走上前来，而领主们则感受到了难言的压迫感。

　　周围那些龙族长老们奋力厮杀着围上来的变异图克族人，这些家伙如今体型和末日护卫一般大，浑身长满鳞片，哪怕龙族长老用力撕咬，也能感受到那犹如对方身躯坚硬的好似钢铁一样，明显不是拉夏城那些试图阻拦飞机的祭司们能比的。

　　而几位领主知道没有时间废话，此时一拥而上，直接朝着卡兹维拉冲了过去——结果第一个照面，普卡斯托领主便被卡兹维拉抬手炸飞出去，随后紫光爆闪中，五位领主被轰出去四位，维克多甚至击穿了一面石质墙壁，掉到了神庙外面……

　　卡兹维拉连衣服都没有出现褶皱，继续迈步向前，看着苦苦支撑着防御护盾的水晶龙领主克鲁普斯，嘴角翘了翘：“你以为我运来这么多魔晶是为了降临仪式？不，我就是专门针对你们这些可能给我添乱的家伙的……多一些或少一些魔晶，其实都无所谓，无非是转化的数量多寡有区别罢了。”

　　无数触手出现在了卡兹维拉的身后，随即化为了锥装利刃迅猛扎向了克鲁普斯，后者苦苦支撑的防御结界被当场击穿，而他自己更是被穿透了腹部，继而被触手勒住脖子和四肢，吊离地面。

　　这位水晶龙领主挣扎着释放的法术，此时根本无法对卡兹维拉造成损伤，而后者抬手之间便轻松将怒吼着再度冲来的普卡斯托炸飞出去。

　　卡兹维拉出声道：“人类虽然渺小，但我的力量可以赐予他们进化为更高级的形态……你们这些爬虫总是搞不明白，我来到这里并不是为了毁灭，而是为了建立新的秩序——只有秩序……才能带来长久的和平，不是么？”

　　说话间，那变异的图克族人们已经如潮水般将嘶吼挣扎的龙族长老们拽倒淹没，末日卫士们手持巨斧利刃，呼喊着跃上去劈砍，感染兽疯狂吸收着龙族的力量，啃噬着龙鳞龙血，并飞速开始了进化。

　　空中的龙族数量超过一百，但那飞行的恶魔数量足足四百以上，还在不断增多。它们以围攻的架势撕扯攻击着龙族，而从传送门跃出的其他恶魔，再出现了越来越多从未见过的“品种”……

　　这说明传送门已经非常稳定，足以让大批量恶魔部队持续通过，同时那睥睨万物的架势，更让遭受重创的龙族领主们心中冰冷异常。

　　他们到现在都不知道“禁魔领域”到底是因为如何起作用的，原本强悍的身体在卡兹维拉面前根本不堪一击——这甚至不是“力量相近”的战斗了，而是单方面恶魔君主暴揍面前这群领主和长老……

　　无奈之下，维克多只得咬牙喊道：“撤退！撤退！”

　　“可惜，没那么容易了。”

　　卡兹维拉脚步向前一迈，伸出去的无数只触手便抓住了维克多，其中几道径直朝着他的脸部和心脏戳去，维克多咬牙用手臂格挡，当场被扎穿了手掌和小臂，腐蚀的力量蔓延开来，让这位领主都痛苦的喊出了声。

　　其他四位领主早已遍体鳞伤，普卡斯托连站都站不起来，因为他们实在没想到“禁魔领域”中的卡兹维拉竟然犹如神祇般强大，直到现在甚至无人能够破防……

　　猫抓老鼠一样的战斗，对卡兹维拉来说并没有意思，触须已经穿透了三名领主的身体，因为龙晶的力量被压制，他们的气息已经越来越弱。

　　而就在这时，卡兹维拉忽然皱了皱眉头，抬头望向了天空。

　　“不对啊……”

　　低声喃喃了一句，他话音刚落，便听到天空之上猛地发出了一声啸叫般的诡异响声。

　　脚下的神庙轰然震动，卡兹维拉左右望去，发现地面上刚刚因为战斗而出现的碎石竟然在无形力量之下缓缓飘向了空中，朝着上方飞去……

　　“咔啦！”

　　神庙屋顶本就被砸漏，这一次整个地上建筑竟然在爆裂声中完全解体。无数巨大的石块旋转着向上飞去，而天空之上，维克多等人都看到了漂浮着的半球状城市！

　　霍维拉城，此时就漂浮在神庙区上方。


第1139章 仪式

　　“神力已经开始沟通，仪式必须马上开始——按照典籍所言，如果不能留存这些力量，当两座神庙的神力完全耗尽时，这座城市便会彻底坠落……”

　　霍维拉城的神庙大厅内，温莎大祭司大声朝罗迪喊道。

　　因为此时四周只能听见无数龙族和恶魔们搏斗厮杀的吼叫，神庙之中必须用这样的方式才能进行沟通，而罗迪回头望了一眼生命值维持在2%的莎莉，同样大声回应道：“那就开始！”

　　“可是……你真的确认她是死亡使者——”

　　“现在没有其他选择！”

　　罗迪说着扭头望向了阿卡莎，后者没有说话，点头之后来到了祭坛一侧。

　　原本温莎通过层层筛选才选出的三名“死亡使者”，因为突发事故而当场被卡兹维拉的分身杀死一位，现在阿卡莎被罗迪通过飞机直接从拉夏城空运到了这里，并站在了那原本属于“死亡使者”祭司的位置上。

　　她没有怨言，知道自己能够帮到罗迪之后，阿卡莎半句话都没有多问过。

　　不用温莎说话，上下两座神庙所产生的巨大吸引力，已经让隐约可见的“神力”形成了一个奇特的光柱状结构。浩瀚的力量直接冲刷在了祭坛之上，但罗迪开启“狩魔视界”之后却能看到，这神力的光芒在祭台处却向上逸散开来，竟是化为了无形。

　　神力没有神祇的庇护，在这种状态下直接消散了。

　　而温莎已经开始大声吟诵起了经文，同时两位“死亡使者”也跟着念诵起来——罗迪将目光转向阿卡莎，后者短暂的愣怔之后，竟然也跟着念诵起了一模一样的语句……

　　这其中或许某些单词有些口音上的差异，但内容却几乎听不出区别，如果不是罗迪知道她的身世，恐怕绝对会把这位小牧师当做“修忒斯”教的信徒！

　　很显然，阿卡莎当初是学过这些经文的，而其正来自于“蝮蛇十字”。

　　短短几秒之内，她们吟诵的经文便让身体四周萦绕出了一道道闪烁着光芒的咒文符号，罗迪的狩魔视界中，那猛烈逸散的神力光辉仿佛被无形的力量拦截，而后折返回来，被强行笼罩在了祭台之上……

　　莎莉身体猛地颤动了一下。

　　罗迪的【任务栏】当即出现提示：“你开始了蝮蛇之吻的最终修复过程，请保持神力持续，不得中断。同时你需要维持三位死亡使者不受打扰，否则任务失败。”

　　下方出现了一个进度条，目前是1%，过了两三秒，走到了2%。

　　他深深地呼了口气，终于确认自己这一步没走错——但罗迪，按上意识到，这样的任务远比自己想象中要难得多：但凡“持续守护类”任务，绝对都是最麻烦的。

　　因为打BOSS好歹可以做准备，可以有各种补救措施，但是眼下这种……哪怕只有一个不起眼的感染兽冲进来打扰了仪式，那么整个任务便算失败。

　　而失败的结果，罗迪承担不起。

　　所以他立刻朝四周的埃尔文等人道：“所有人死守这里，不允许任何人——或者任何东西冲进来打扰到她们！”

　　“是！首相大人！”

　　目光转向温莎，后者在开启仪式后其实就没有了任务，被罗迪盯住时，她立刻低下头道：“我……愿意听从安排。”

　　温莎在听到四周的龙吟和恶魔嘶吼声时，便意识到迪斯特城恐怕早已发生了巨变——既然恶魔君主能够神不知鬼不觉的占据神庙守卫，那么塔里娅陛下也绝对好不到哪儿去……若不是罗迪带着龙族介入，图克族恐怕已经成为了恶魔入侵的第一个牺牲品！

　　现在罗迪的所作所为明显和自己的立场没有冲突，温莎甚至找不到拒绝对方的理由。

　　“去外面，把城里的人聚集在神庙附近！因为霍维拉城的边缘已经开始崩溃了！”

　　罗迪倒是没有囚禁她的意思，而是指派一队士兵，协助大祭司去收拢城内的图克族人——如果不这么做，那些奴隶和图克族士兵迟早会随着崩溃的城市，一齐坠入下方的迪斯特城。

　　神庙内原本协助罗迪的那六位龙族，已经飞上天空和同胞们一起战斗。罗迪跑到神庙大门外，发现天空之上的龙族们在最初的惊慌过后，已然逐渐适应了节奏——下方“禁魔领域”覆盖的仅有神庙区域，而无法影响到他们，因此只会几招吐息的恶魔们，即便数量繁多，却在五大龙族的精锐力量面前没有讨到太多便宜。

　　但是罗迪扫了一眼地图栏后，发现“恶魔追踪”下出现了一个巨大的红色标志……

　　与此同时，【任务栏】冒出了一个红色提示——这代表罗迪又一次触发了任务。

　　【龙族的挽歌】

　　“恶魔君主卡兹维拉和他的军队已经彻底入侵了你所在的世界，龙族原本是唯一有能力正面抗衡他们的力量，但当前正在遭受前所未有的攻击和损失，为了拯救这个世界的文明，你必须帮助龙族共同抵抗来犯的敌人，否则恶魔大军将再无阻拦……”

　　罗迪没去看任务奖励什么的，因为他已经意识到那几位领主遇到了大麻烦。

　　背着战弓的他奔跑到了神庙附近那处连通下方的巨大圆洞处，向下望去时，黑夜中无数正在战斗的身影被法术的光芒映照出来同时你还能看到霍维拉城不断崩碎掉落的石块……

　　他能提前赶到这里，就是因为主动崩解了一部分城市才能做到，可城市也因为这个原因出现了不可逆转的瓦解。

　　但眼下石块砸死的全都是恶魔，因为“神庙区”除了龙族领主，已经没有恶魔之外的存在了。

　　“轰！”

　　没看两眼，罗迪便见一道光芒骤然由下而上照射到了霍维拉城的下方，紧接着便是剧烈的震动和摇晃，整个城市都倾斜了不少——玛尔哈拉神庙的石柱都裂了两根，罗迪瞪大眼睛，立刻释放除了土元素蜥蜴想去补救，而此时天空之上划过一个身影，蓝色的光芒绽放而出，大片冰块覆盖在了神庙外表，生生将那些裂痕冻上。

　　罗迪愣住，随后扫了一眼状态栏：他发现原本的“禁魔领域”竟然因为仪式的开始而消失了。


第1140章 撤离

　　浑身浴血的阿尔瓦化为人形落在罗迪身旁，他跌跌撞撞两步，喘着粗气喊道：“你这到底怎么回事？！这浮空城怎么来的？！”

　　罗迪哪里有空解释，反问道：“领主们呢？！”

　　“他们去下面的神庙了！传送门在那里，必须马上关闭！”

　　“该死——赶紧去救维克多领主他们！让他们离开那片区域，否则今天所有龙族都要死在这里！”

　　罗迪一听就意识到不妙，难怪会出现叫【龙族的挽歌】的任务，这一次龙族恐怕真的危险了。

　　“救人？所有的领主和长老几乎都在……”

　　“所以更要去救人！”

　　罗迪粗暴的打断了他：“那是个陷阱！敌人早有准备！你以为恶魔君主不知道他们会过去么？快去救人！趁着现在‘禁魔领域’消失，快去！不然龙族就完了！这个世界也在劫难逃！”

　　他几乎脸贴脸冲着阿尔瓦吼道：“你去喊上其他人快去营救……叫他们都来到这里——塔布里斯的神力即将被我们所掌控！这是我们唯一反击恶魔的机会，快去！快去！”

　　阿尔瓦被这一通话说的发懵，但他知道罗迪不会骗自己，在这种事上更不会开玩笑：“什么意思？神力？塔布里斯？”

　　“神祇的力量一直存在，我们需要借用这股力量才能对付那些家伙，快去让领主和长老们回来！否则大家今天都完蛋！”

　　正说着又一股震动袭来，显然下方的卡兹维拉察觉到了什么，第二次朝着浮空城的下方发起了攻击，但这比刚才那一击要弱了许多，罗迪冲到那孔洞向下看，发现随着“禁魔领域”的消失，五位领主终于从被动挨打的局面中脱离出来，爆炸和光芒不断闪烁，可中心处那扩散开来的紫色触手却明显越来越多……

　　“快去！别愣着了！”

　　罗迪又喊了一声，阿尔瓦这下没有再多问，向下一跃，身形骤然化为了巨龙，随即嘶吼一声发出了信号，一片蓝光暴射而出，他释放的寒冰法术瞬间击杀了一大片巨型恶魔。

　　之后阿尔瓦便带着三五位巨龙开始盘旋下落，并且通过嘶吼的信号让更多龙族加入了队伍。

　　不远处的温莎正在努力让图克族军队收拢，但天空时不时落下的一口吐息，总会带起不少哀嚎声——没办法，在这种级别的战斗面前，普通人类的作用实在是太渺小了，罗迪深切感受到“普通战力”面对高阶恶魔时的无力：如果没有龙族，恶魔恐怕将完全拥有制空权，而如果空中被敌人统治后，人类主流远程武器还是弓弩等武器的话……

　　结局不问可知。

　　这种战斗从来就不是对等的，当初高精灵何等辉煌，却一朝覆灭让整个世界的文明几乎重启。现在敌人的来势更为凶猛，如果以人类目前的科技水平去抵御，恐怕根本就没有任何获胜机会。

　　罗迪手中的战弓在这种战斗中同样帮不上什么忙，因为四周的形式太过复杂，射出去的箭矢很可能落在自己人身上，同时就算他能击杀十个恶魔，下方神庙传送门内却可以在一分钟内继续飞出数十上百只同样的家伙……

　　扭头望向神庙内，他知道唯一反攻的希望，恐怕就在莎莉身上了。

　　只有神器权杖，才能在这样的战斗中压制来自异位面的敌人。

　　可扫了一眼进度条，罗迪发现上面显示只到16%，进展实在缓慢，却又着急不来……他只得大喊着跑向了温莎等人，让他们给可能抵达的龙族们腾开地方。

　　而霍维拉城下方的战斗远比刚刚更加激烈，“禁魔领域”的忽然消失，让受了重伤的领主和长老们终于得以畅快的施法和还击，一时间整个皇宫区域内别说建筑物了，就是连地貌都为此发生了剧烈改变。

　　但卡兹维拉却硬生生抗住了这些攻击，纵然这一次他的触须终于出现了损伤，但已经重伤的龙族领主们实力明显已经无法和他抗衡，冲的最猛的普卡斯托，甚至用拳头砸破了无数道结界，将属于塔里娅的脑袋轰碎了半个。

　　但恶魔君主却并未因此收到什么损伤，顷刻间从仅剩一半的脑袋里长出了无数触手，密密麻麻的缠绕并生长出了完整的另外半个脑袋……

　　“该死！到底该怎么杀了他！”

　　普卡斯托刚说完便被漫天触手击中了身躯，他咬牙抵挡，可腹部却依旧被穿透了一个大洞，腐蚀的能量迅速蔓延开来，让他忍不住喷出一口龙血。

　　也就是在这时，阿尔瓦带过来的二十多头巨龙们，依靠集体释放的法术炸开了外围的变异图克族，大喊道：“撤离这里！去上方浮空城！快！罗迪有办法！”

　　维克多听到后半句，立刻应道：“走！撤退！”

　　其实仗打到现在，几位领主都明白自己遇到了前所未有的强大敌人——如果他们是在全盛时期，在准备完全的情况下或许还能与卡兹维拉缠斗一番，但现在一上来他们就被打成半残，如今个个挂彩的情况下，继续战斗下去的结果根本不用多想。

　　克鲁普斯立刻制造幻象掩护众人离开，红龙绿龙领主伤势严重，被维克多抄住身体撤离，但卡兹维拉几乎瞬间便炸碎了那伪装的幻象，刚刚起身的普卡斯托被炸的倒飞而出。

　　阿尔瓦等人迅速用法术掩护，一番努力之后，五位领主终究还是成功退出了神庙区域的战场。

　　二十多位长老此时已经有六位阵亡当场，剩下的也是遍体鳞伤，但龙族终究是龙族，哪怕身上挂着七八只感染兽，当听到撤离的命令后，这些强悍的巨龙依旧在法术的帮助下猛然脱离了地面，挂着恶魔一起朝着上方飞去。

　　卡兹维拉自然不可能这么轻易放过他们，紫色的光球迅速飞向逃窜的龙族们，当场击落了三名长老，让他们惨叫着坠向地面。

　　但天空之上的龙族终究不是“禁魔领域中”束手束脚的存在，包括领主在内的其他龙族，都是使用了各种压箱底的保命技能规避了攻击，成功从霍维拉城的中央或边缘飞到了城市之内。

　　而没等他们落向地面，一道道白色光芒便笼罩了这些龙族的身体，图克族祭司加上绿龙一族年轻成员提前准备的法术，狼狈的领主们终于算是缓了一口气。


第1141章 爆发

　　恶魔君主卡兹维拉没有贸然追上来，而是试探性的进攻了数次霍维拉城的下方土地。

　　很明显，他怀疑龙族领主们躲在这里是个陷阱，并未第一时间亲自冲上去战斗。

　　卡兹维拉降临在塔里娅的身体后，因为准备足够充分，实力几乎达到了本体的八成左右，而这样的实力，即便没有“禁魔领域”，也足够和五位龙族领主打成平手：拥有“君主”之名的恶魔，本身都是千百年来无数次挑战和淘汰中活下来的最强者，远比龙族这种太平了几千年的家伙们更擅长战斗。

　　而他此时非常清楚自己现在应该做什么：传送门已经完全打开，自己牢牢守住这里，待最忠实的部下们抵达后，那些龙族领主和长老们再多也不值一提。

　　当前这个传送门并不能让卡兹维拉的真身直接穿越过来，但长久努力下，他那些强悍的部下已经能够稳定进入——最初的那些飞行恶魔穿越过后，此时已经有一位强悍的领主级恶魔跨过了传送门，单膝跪在了卡兹维拉面前。

　　名为“多瑞姆”的恶魔领主身高大概三米多，竟然有着和人类近似的四肢躯干，但身后有折起来的双翼，脑袋更是如巨龙那般成三角状，尖牙利齿，四只眼睛看起来尤为邪恶。

　　他浑身布满了黑紫色鳞片，长长的尾巴上全是倒刺，散发出的气势竟然和龙族领主们不相上下。

　　“我忠诚的多瑞姆，带领你的士兵去探查上方城市，那里或许有不少你熟悉的家伙，佯攻即可，看看他们到底在干什么。”

　　“是，我的主人。”

　　多瑞姆咧嘴笑了笑，但那脑袋露出这种表情着实有些惊悚。

　　他站起身，抬头望着上方已经完全显现出来的霍维拉城，双翼猛地张开，飞起之后的数秒竟是隐匿在黑暗中似的，彻底没了踪迹。

　　而同一时刻，已经赶到外城区协助尤朵拉疏散民众的麦琳瑟拉猛然定住了身形——因为她在刚刚，感受到了一股极其熟悉的波动……

　　“暗影龙族？不会啊……”

　　此时外城区的混乱刚刚收敛一些，并非因为人们被远处的战斗吓傻，而是因为原本那些烧杀抢掠的家伙，此时已经死的死伤的伤，基本影响不到城外的临时营地了。

　　尤朵拉因为神术释放过度而近乎脱力的坐在树旁，但因为她的有效指挥，被分配任务的祭司和卫兵们有效的建立起了秩序，营救了大批伤员。

　　当霍维拉城神庙的仪式开始后，原本隐匿在空中的城市骤然显现在了空中，此时所有人望着这巨大的浮空城，没等发出惊叹，便看到不少恶魔在龙族收缩防御后因为一时间没有别的目标，竟是有十来只朝他们所在的方向飞了过来！

　　麦琳瑟拉顿时感觉头皮发紧，做好了迎击准备——可是没等她准备施法，远处的天空之上再度传来了一阵龙吟。

　　龙族领主和长老们因为本领高强行动速度快，算是第一批抵达这里的梯队，而此时到达的第二梯队，则基本是龙族内部的“二线队伍”，他们数量足有二百多只，同时还有超过三百体积稍小的雏龙。

　　麦琳瑟拉对龙族的整体数量是有概念的，她立刻意识到眼前这些巨龙，基本上算是整个龙族中所有的“可战之兵”，看得出整个龙族算是真的和恶魔“拼命”了……

　　那些刚刚飞过来的恶魔见此状况，都是在某种召唤之下扭头便朝着霍维拉城飞去，显然是准备和那些龙族进行战斗。

　　麦琳瑟拉大口呼气，望着天空之上那壮观的法术光芒和影子，此时颇有种“目睹历史”的不真实感。

　　但是让她意外的是，那些第二批赶到的巨龙并没有直接朝神庙区涌过去厮杀，而是集体盘旋降落在了霍维拉城之上，并迅速让整个城市四周亮起了一道道光幕……

　　看样子，他们是打算依托霍维拉城来进行防守。

　　但这样一来，恶魔们在“多瑞姆”带领下进攻两次无果后便选择了偃旗息鼓——因为卡兹维拉并不打算上去“添油”让自己的手下送死。

　　他之前用的这样的战术打残了五位领主，现在自然不会犯这种错误：只要传送门不关上，他以后有的是兵力把龙族活活堆死。

　　于是战场上原本的战斗一下子停歇下来，就像是进入了“中场休息”阶段似的，飞行的恶魔远远地环绕霍维拉城转悠，而城市内部的龙族们也不攻击，就这么相互对峙起来。

　　“发生了什么？”

　　尤朵拉虚弱的声音从旁边传来，麦琳瑟拉却是眉头紧皱：“我感觉不太对……这场仗不会这么轻易停下。”

　　她又看了一眼四周那些被救出来的人们，长时间在人类之中呆着，她现在已然不像当初作为龙族时那般漠视人类的生命——眼下这样的战斗，如果发生什么更为强烈的爆炸或冲击完全是有可能的，麦琳瑟拉危机意识很重，立刻意识到他们距离战斗的重心还是太近了。

　　所以她补充道：“现在想要保护更多的人，最好想办法做一些措施来掩护，在这里不一定真的安全。”

　　“需要庇护所？防止法术冲击么？”

　　尤朵拉听后立刻道：“壕沟可以有效抵御这种伤害，但是人太多了……”

　　被“火神炮”轰过的她立刻想到了应对措施，扭头望了一眼，赶紧道：“那边的地势低一些，那咱们就赶紧把人朝那个方向转移，同时我让人尽量通知所有人保持低伏状态吧……”

　　麦琳瑟拉没想这么多，但尤朵拉说的也算可行，她点头同意，后者便立刻去执行了。

　　上万人的转移从来不是简单事情，四周立刻响起一片哀嚎，显然有人不愿意配合——不过督军们马上抽出武器，告诉了这些人什么叫“战时管制”。

　　于是人群嘈杂声很快消了下去，并缓缓朝着不远处的移动起来。

　　而就在此时，霍维拉城的上方猛然亮起了一道光芒，麦琳瑟拉循声望去，只见下方神庙和上方霍维拉城之间竟然形成了一道乳白色光柱，之前就存在的神力气息，此时更为浩瀚的扩散开来，那上方城市内的神庙向天空散射出了耀眼的白光，黑暗的夜空甚至都为此照亮。

　　“神力在聚集！天空之上那是什么？！”

　　尤朵拉回头看了一眼，随后惊讶的站在了原地：霍维拉城上方的深邃星空之中，竟然能够看到三条黯淡的白色蝮蛇在盘旋着下落……

　　下方的卡兹维拉终于意识到了问题，顷刻之间，恶魔们就像是炸了窝的马蜂一样，轰然飞起，在卡兹维拉连续释放的一道道冲击中疯狂的涌向了上方的霍维拉城。

　　而蛰伏了十几分钟的龙族们也在这一刻集体发起了反攻，自上而下飞扑而至，光芒之中，麦琳瑟拉意识到……眼前爆发的战斗，或许将是龙族有史以来最为惨烈的一场战役。


第1142章 拖延

　　“任务进度：78%……”

　　罗迪看了一眼“任务栏”上显示的数字，目光转向了面前躺在祭台上的莎莉。

　　耀眼的神力光辉冲刷着她的身体，周围三位“死亡使者”依旧在一刻不停的重复念诵着经文，但是在剧烈的爆炸和龙吟声中，罗迪只能看到她们嘴唇翕动。

　　重伤的普卡斯托斜靠在旁边的石柱上大口呼吸着，神术和自然法术治疗了他的伤势，但恶魔君主的攻击附带着极强的腐蚀性，以至于普卡斯托此时虽然性命无碍，但战斗力锐减的厉害，连站起来都困难。

　　“罗迪，现在龙族可真的没有退路了……你说的这种神力，真的能够掌控么？”

　　普卡斯托脸色苍白的问了一句，他倒是没有质疑“神力”能否击败恶魔，但明显对莎莉的状况持悲观态度。

　　“在这上面我没有必要撒谎，既然卡兹维拉能够利用神力对付你们，那我一样可以用来针对他，但现在……还需要坚持一阵。”

　　刚刚龙族领主们集体进入神庙，并在他的说服下确认了“神庙保卫计划”——即动用全部力量来守护神庙核心，为莎莉拖延时间。

　　这一行动因为恶魔的迟疑而成功拖了许久，然而当神力光芒骤然凸显后，恶魔们彻底醒悟过来，发起了近乎疯狂的攻击。

　　为了给莎莉拖延足够的时间，此时所有龙族几乎都去往了神庙外，如坚守城池般，开始了一场极其惨烈的“攻防战”。

　　换句话说，神庙遭受攻击前的每一秒，都是龙族以血肉代价换来的。

　　无数巨龙和雏龙拼命守护着这座不断崩塌的浮空城，如此壮烈的一幕发生时，罗迪心中的压力同样大到无以复加。

　　因为此时他看到莎莉的生命值并没有因此提升，反而下降到了1%，并锁定在了这个数值上……

　　他甚至发现莎莉原本起伏的胸膛都渐渐趋于静止。

　　可是任务进度条依旧在前进，甚至莎莉的血条也没有像之前呈现“危重”时的红色，因此罗迪一时间也没办法做任何干预，只能干着急。

　　抬头望向已经露掉一块的神庙屋顶，留在室内的空降兵和几位龙族已经做好了重重防护，娜塔就站在阿卡莎身后……如果敌人真的突破重围来到这里，恐怕这座神庙就是众人的埋骨之地。

　　罗迪将目光转向“地图栏”：无数紫色的光点如潮水般全方位的冲击着霍维拉城，而龙族们则拼命的用法术阻拦，当多瑞姆领主加入战局之后，十多位长老更是亲自冲上去，和对方率领的精锐恶魔们开始了贴身肉搏。

　　每时每刻都有巨龙或恶魔惨叫着落地，甚至有尸骸坠落在神庙上方的保护结界上被弹开。

　　五颜六色的鲜血涂满了四周的地面和墙壁，时不时有内脏伴随着尸块一起掉落在地，散发出浓烈的血腥味。

　　温莎大祭司之前还在让图克族人朝神庙聚拢，结果她现在只能让所有人尽量寻找掩体，以防被敌人发起针对性攻击——在这种情况下整齐的聚到一起，除了成为敌人的靶子外没有任何意义。

　　这些图克族人世世代代没有见过巨龙，眼下却是直接看了个够：雏龙和巨龙们数量加起来五百有余，飞行的恶魔已经超过一千，嘶吼声震耳欲聋……在如此龙威的影响之下，多数士兵甚至连站立都困难，温莎大祭司精神力强一些，却也面色惨白的躲藏在了一处残垣的角落里，望着不断闪光的天空，犹如身处噩梦一样不敢动弹。

　　她知道恶魔降临会是前所未有的变局，也为此做过无数准备，但从未想过会引发规模如此之大、层级如此之高的战斗。

　　“轰隆！”

　　剧烈的震动自下方袭来，头顶的结界连续出现了四五次闪烁，随后便是大范围的爆裂和崩碎……

　　很显然，卡兹维拉出手了。

　　恶魔君主的攻击，轻而易举的击穿了四道位于城市下方的防护结界，甚至贯穿了中央的通道，扩散的冲击当场震死了十多只雏龙和无数恶魔。

　　紧接着，正在和长老们缠斗的多瑞姆领主也在此刻展露了他的全部本领：黑色的身影猛然增大，他竟然从“人形”化为了一只体积超过黑龙领主两倍的暗影巨龙！

　　说是“巨龙”，但实际上他的身体已经和龙族有了极大区别：多瑞姆的头部和身体不仅有黑紫色的鳞片，更有一块块极为坚固的倒刺状甲壳包覆。除了粗壮的四肢外，身体两侧还延伸出了巨大的魔力触须，眨眼间便缠绕住了几个距离较近的龙族长老……

　　他迅猛的张开嘴巴，竟是当场将一位绿龙长老的脑袋生生咬断，同时猛地喷出一口吐息，将冲过来试图救援的克鲁普斯吞噬在了一片暗影烈焰之中。

　　四周的龙族们都被这一幕吓到，因为“暗影龙族”是被五大龙族联合剿灭的，如今突然出现一只“恶魔化”的暗影巨龙，并且如此凶残的攻击起了“同胞”，许多巨龙都是惊讶万分，甚至大吼出声，让他停下……

　　但多瑞姆却狂暴的击碎了仅剩的结界，“轰隆”一声坠入霍维拉城中央。

　　下方的卡兹维拉同样突破了两名龙族领主的防线，从城市中央的孔洞直接穿过。

　　塔里娅苗条的身影浑身散发着紫色光晕，全力而为的恶魔君主气势远比龙族更加凛然，四周不断攻击而来的法术都被他身体四周无形的结界完全挡住，多瑞姆举爪连续撕扯，将面前最后一位长老的胸口生生撕开，随后一口吐息喷在了玛尔哈拉神庙上……

　　附近躲闪不及的图克族人当场化为了黑色的余烬，而神庙的主体建筑也在这一击中碎裂过半，露出大殿主体。

　　罗迪等人完好无损的站在一道淡黄色结界中，普卡斯托扶着旁边的墙壁勉强站起来，随后却脸色苍白的仰面倒了下去……

　　因为刚刚正是他耗尽了最后的力量，为罗迪等人挡住了多瑞姆威力恐怖的一击。

　　而现在，神庙内的人们已经彻底失去了保护，直面来自恶魔位面的强悍统治者……君主卡兹维拉。

　　娜塔等人并没有尝试攻击，甚至罗迪都没有举起自己的弓箭——卡兹维拉看了他一眼，眯起眼睛：“我记得你，蝼蚁。”

　　他显然认出了罗迪，后者往后退了一步，回道：“这身材可比那种大眼珠子的模样好看多了。”

　　卡兹维拉意识到自己被调侃了，但到了这种层次，恶魔君主根本就没有任何愤怒，只是抬起手来，连句多余的话也不打算回应了。

　　下一刻，眼前的人都将灰飞烟灭。


第1143章 逆转

　　事实上，罗迪此时的“任务栏”中，已经显示进度条达到了100%，并且转换为了“修复成功”的字样。

　　但是莎莉没有苏醒，甚至她的生命值显示栏都完全消失——四周原本浩瀚的神力也在这一刻倏然停滞。

　　面积已经缩减超过三分之二的霍维拉城没有坠落，显然神力依旧支撑着这座城市悬浮，但之前那种扩散张扬的气息却已经变得无法察觉，神庙内的“禁魔领域”也彻底消失。

　　任务应该是成功了，但面对已经冲到面前的卡兹维拉，似乎和失败也没有区别。

　　意识到恶魔君主的攻击或许所有人都躲不过，罗迪抬起手臂，握住了莎莉微微冰冷的手掌，他没有多想，因为这一切都是本能的动作。

　　但就在这一瞬间，罗迪的“状态栏”瞬间冒出了一串提示。

　　“蝮蛇之吻灵魂绑定成功”

　　“获得‘塔布里斯的庇佑’”

　　“获得……”

　　一股熟悉的感觉骤然让罗迪瞪大眼睛，但没等他看清状态栏写了什么，明亮的紫光便径直照射而来——卡兹维拉明显准备连同罗迪和祭坛一起炸碎，这一击的威力，估计夷平神庙都不在话下。

　　娜塔、阿卡莎和旁边的祭司士兵们都是看着这光芒出现，躺在地上的普卡斯托领主更是闭上了眼睛……

　　但预计中的爆炸却并没有出现，当普卡斯托再度睁开眼睛时，发现那威能恐怖的能量冲击，竟然悬停在了空中。

　　由无数能量凝结的光柱仿佛时间静止般凝固，闪烁的光芒将残破的神殿照亮，但一切都停在了罗迪的面前，没有爆炸和声响。

　　这一刻，能够毁天灭地的能量冲击，安静的仿佛一记普通照明术。

　　而罗迪微微蹙眉看着近在咫尺的能量，抬起指尖，轻轻触碰——“哗”的一下，法术如同涨裂的肥皂泡，消弭于无形。

　　卡兹维拉脸色大变，手中却是一瞬间再度让能量凝聚，可没等法术释放，罗迪的目光已经抬起并望了过去。

　　下一瞬间，卡兹维拉身边凝聚的所有能量消失。

　　“你……修改了法则？”

　　卡兹维拉这一刻直接用恶魔语惊呼出声，因为他发现眼下自己已经被一片类似“禁魔领域”的结界笼罩，而这一次，原本能够自由释放的恶魔法术却彻底无法凝聚，自己似乎只剩下了肉体力量存在。

　　“嗖！”

　　箭矢从娜塔手中的战弓中飞出，卡兹维拉挥手将其扇开，却被箭矢所附带的能量爆炸将一头长发都炸掉了半数……原本白皙的脸蛋也出现了一片黑色印记。

　　恶魔君主终于意识到了不对。

　　四周的空降兵卫队已经举起了手中的晶石长枪，而罗迪也意识到自己身上发生了什么——莎莉的确恢复了，但她是作为“蝮蛇之吻”权杖恢复的。

　　换句话说，这世间不再有什么权杖，而莎莉本身成为了“神器”——她吸收了足够的神力，并将塔布里斯遗留的那些力量重新聚集起来。

　　当罗迪激活“蝮蛇之吻”的时候……他，成为了塔布里斯神力的真正掌控人。

　　并且权杖在任务完成的同时，直接触发了一个主动效果：时间长达三分钟的“神域统治”！

　　在三分钟内，罗迪拥有改变“领域”范围内法则的能力。

　　换句话说，现在的他和当初他在“时空囚笼”中成为“伪神”的经历近似，但不同的是……

　　“我没有修改法则。”

　　罗迪缓缓起身，看着“状态栏”上倒计时三分钟的图标，缓缓道：“现在，我就是法则。”

　　卡兹维拉二话不说立刻向后退去，这位恶魔君主意识到自己必须脱离这片范围，否则下场必然和之前面对自己的龙族领主们一样！

　　结果没等卡兹维拉退出神庙，空降兵们的晶石枪已然齐射一轮，当场将这位恶魔君主炸飞出去！

　　剧烈的爆炸和冲击中，卡兹维拉狼狈的摔到了神庙门口之外，多瑞姆依旧在和外面试图冲过来的龙族们搏斗着，见此情景直接愣住，吐掉了口中的雏龙尸体，出声道：“主人？”

　　卡兹维拉身上的衣服破裂大半，满脸都是灰尘和焦糊的痕迹，头发如同鸡窝一样被风吹动，形象和之前不可一世的模样形成了鲜明对比。

　　但能够容纳恶魔君主分身意志的身躯，终究没有看上去那么脆弱，普通人被晶石枪击中基本就是碎裂的下场，此时卡兹维拉却仅有几处皮外伤。

　　罗迪却没有打算放过，他向前猛然前冲，身形如瞬移般直接出现在了卡兹维拉面前，抬起一脚狠狠的踢中了对方腹部……

　　“砰！”

　　猛然爆开的冲击堪比禁咒，罗迪身后的神庙彻底坍塌，巨大的多瑞姆甚至都被吹得向旁边栽倒！

　　此时的罗迪还没有适应能够改变法则的状态，但只是随着意念转变，这种朴实的物理攻击，在神力加持之下也爆发出了龙族们无法想象的威力——卡兹维拉在一连串闷响中撞飞了超过二十多道墙体，最终被埋在了一片废墟之中。

　　但其根本就没有起身，而是直接顺着废墟的缝隙朝霍维拉城边缘逃窜，根本连回头战斗的欲望都没有！

　　身经百战的恶魔君主知道自己什么时候该搏命，更知道什么时候应该选择逃跑：面对真正的法则之力，在恶魔位面的本体或许能借助某些道具抵抗，但分身意志在异位面时，卡兹维拉知道自己绝对毫无胜算……

　　这是没办法抗衡的存在，卡兹维拉只得寄希望逃脱“神域”范围并躲起来，只要能够留的性命，长久以来的努力就不算白费！

　　衣服几乎扯烂的卡兹维拉连滚带爬的翻出了压住自己的石块，几步迈出后纵身一跃，直接朝霍维拉城的下方开始自由落体。

　　罗迪还以为对方要回击，没曾想其跑的这么果断，他当即准备去追，结果多瑞姆并不知道发生了什么，张开血盆大口直接咬了过来……

　　“砰！”

　　爆开的白色光晕中，多瑞姆脑袋直接消失不见，无头的龙尸朝后方摔出去近百米，最后滑出了城市边缘，同样朝地面坠去。

　　这种威力已经超脱了物理法则，四周浑身浴血的龙族们都是傻傻的看着他，而罗迪也没多想，整个人如流星般飞出了霍维拉城，朝着那即将坠地的卡兹维拉追去！

　　这一刻，战场的局势彻底逆转。


第1144章 比死亡更可怕

　　黑暗的战场上，卡兹维拉不受控制的向地面坠去。

　　因为罗迪身旁的“神域”范围太大，这位恶魔君主根本无法释放任何恶魔法术，因此在下落数秒之后，其已经做好了直接摔在地上的心理准备。

　　可是就在距离地面二十米的位置上，卡兹维拉的身体猛然停住——脱离“神域”范围后，重新掌控力量的感觉就像是进入水的鱼一样，让其深深呼了口气，随后迅速朝着远离传送门的方向飞行而去。

　　为了让速度加快，卡兹维拉直接让身体都发生了形变：恶魔君主依旧维持着塔里娅的面容和四肢，可是后背已经瞬间出现了四只灵活的翅膀，同时身后还有一条用于维持平衡与飞行方向的奇异尾巴。

　　这种变身不是能量所化，而是以身体变异达到的，因此哪怕不借助魔力，卡兹维拉依旧能够进行快速飞行。

　　黑夜中这身影迅速划过外城区的低空，然而没飞多远，一道光芒便从天而降，狠狠轰在了卡兹维拉的后背之上！

　　惯性作用下，恶魔君主一头栽向地面，正好落在了城区外面正在进行疏散的平民队伍中。

　　此时还有不少平民没有躲到后方的壕沟里，当场便有不少人被生生砸飞砸死，惨叫声中，打着火把进行疏散的人们都没明白发生了什么。

　　然而当他们看到那衣衫不整、背生四翼的身影后，其中不少神职者都是意外的惊呼出声：“塔里娅陛下？！”

　　但随后她们便意识到眼前这位“陛下”形象实在太过骇人，衣服没剩多少不说，身体上魔纹遍布，手脚也在变形中呈现出了恶魔化的特征，转过头来的时候，那种恐怖的造型和气势，着实与盛典之上那位气质雍容的年轻陛下截然不同。

　　狼狈爬起身的恶魔君主顾不上理会这些凡人，扇动翅膀当即想要继续逃跑，结果罗迪那闪烁着白色光芒的身影已然下落，狠狠将卡兹维拉踩进了地面！

　　“砰”的爆炸声中，地面直接出现了一个巨大深坑，但冲击波却没有将四周的普通人掀飞，而是弥散于无形。

　　这是因为罗迪分神消弭了冲击波所致，不然眼下这上百民众必然死伤惨重。

　　他此时双目闪烁着白光，身体后方出现了神力凝聚的光晕，形态犹如天神下凡。四周民众见状惊呼不已，随后竟是有人高呼“至高神在上”直直跪在了地上……

　　毕竟罗迪此时的形象和图克族壁画上的神明造型并无二致，有这样的结果并不算意外——事实上，掌控蝮蛇之吻，开启“神域掌控”的罗迪，此时说是修忒斯教的“至高神”也没有问题。

　　但罗迪却没有当什么神棍，而是扯住卡兹维拉的脖子直接飞向了另一侧人少的地方——因为攻击恶魔君主时，他没有精力去分神控制物理规则保护平民，而到了没人的地方，罗迪终于放开手脚，按住这位恶魔君主便是一通狠锤……

　　眼下完全是单方面的殴打，因为罗迪现在已经能够熟练运用神力带来的“法则制定权”，他甚至能够一念之间让卡兹维拉的肌肉僵直而无法反击——是以没过十几秒，恶魔君主的身体便已筋断骨折没了人形，连脑袋都瘪进去一大块。

　　可对方强悍的身体素质却已经达到了非人级别，仅剩一只眼睛的卡兹维拉被罗迪拎起来，生命值却依旧剩下20%以上，并且在迅速恢复着。

　　“呵……你就算能杀了我，也无法改变这一切。”

　　事到如今卡兹维拉知道自己躲不过了，干脆嘲笑起了罗迪。

　　罗迪看这家伙脸上有些嘲弄的笑容，忽然回过神来，扭头望向了神庙区那依旧不断向外涌出恶魔的传送门……

　　皱眉数秒，他二话不说，单手拎着对方原地飞起，在一道光芒中迅速返回了霍维拉城下方的神庙区。

　　“你以为开一个传送门，就能毁灭这个世界？”

　　罗迪抵达这里的时候，卡兹维拉脸色已经变得难看起来，而随着罗迪抬手一指，那原本源源不断向外涌出恶魔的球体传送门，却是猛然间震动起来。

　　下一刻，球体表面的景色猛然一变，成为了一片漆黑。

　　卡兹维拉的神情瞬间萎靡下来，因为来自恶魔位面的联系被切断，其实力就算不受“神域”影响，也开始大幅度下降。

　　甚至作为“分身意志”而言，卡兹维拉从现在这一刻起，和本体已经隔离，彻底成为了独立而虚弱的另一个个体。

　　看到这一幕，他仅剩的眼睛瞪大，因为本应消失传送门并没有消失！

　　按道理，这个传送门的“能量”是由恶魔位面供应的，而玛尔哈拉神庙只是其中的登录坐标点，神庙中的法阵只起到稳固作用。

　　可是现在传送门却在神力的光芒下继续维持开启状态，同时罗迪将门另一端坐标改到了……

　　“虚空！？”

　　卡兹维拉话音刚刚落下，便看到四周出现了难以想象的巨大吸力：起初是刮风一样带着尘土和小石子朝传送门方向飞去，随后那刚从传送门内出现的恶魔发现自己挪不动步伐，继而不由自主的朝后仰倒……

　　惨叫声不断响起，距离最近的那些恶魔接触到了传送门后倏然间消失不见，卡兹维拉很清楚——当坐标另一端是虚空之时，所有人的唯一下场，便是在那寒冷而无法呼吸的空间中彻底死亡！

　　白光笼罩的罗迪站在原地，丝毫不受这巨大引力的影响。可是过去十几秒后，整个神庙区的一切都开始被传送门吸了进去——无数恶魔、石块乃至神庙本身都消失不见，球状传送门四周已经形成了一片真空，而被他拎着的卡兹维拉更是身体都偏斜过来……

　　只要罗迪松开手，这位恶魔君主的分身便会彻底消散在虚空之中。

　　“我已经掌握了更多入口，即便这一次失败，也会有下一次……”

　　卡兹维拉终于不甘的发出了吼声，真正“神祇”的能力实在是难以想象，甚至可以说是无法抵御的存在，只要这个位面有罗迪这般的“守护者”，那么来自其他位面的侵袭恐怕就根本没有成功的希望。

　　他只能期望罗迪的能力是暂时的，可后者却没有将他直接扔进那黑洞一样的传送门，而是反问一句：“你想错了一件事——难道只许恶魔侵略其他位面么？”

　　卡兹维拉愣住，没等说什么，便感觉大脑遭受了一股剧烈的精神冲击，意识彻底涣散……

　　他唯一知道的，是自己并没有被丢入虚空中。

　　但接下来迎接他的，恐怕是比死亡更恐怖的结局。


第1145章 诅咒

　　罗迪通过“神力”，直接将卡兹维拉的“灵魂”剥离出了塔里娅的身体。

　　然而马上他便意识到，这位可怜的艾斯卡国国王，本身的意识早已泯灭……而旁边被剥离出来的卡兹维拉，也在空气中迅速消融起来——暴露在神力光芒下的恶魔君主，如同被开水泼洒的冰雪，迅速遭受了严重损伤。

　　罗迪眯起眼睛思索片刻，抬手一指，竟是又将这灵魂“塞”了回去。

　　他这操作非常粗暴，在他人眼中根本就不可思议，但是在神力加持下，卡兹维拉那强度极高的灵魂竟然真的契合回去，但是因为肉体和灵魂同时遭受重创，半死不活的恶魔君主此时直接陷入了深度昏迷的状态，就像一摊烂肉般倒在了地上。

　　紧接着，其便被吸力巨大的传送门拉的整个身体都悬空起来——罗迪抄住了已经快要不成人形的恶魔君主，扭头望向四周。

　　数量上千的感染兽、末日守卫和飞行的夜魇被传送门生生吸了进去，那些由图克族主祭卫队所变异而来的部队，更是一股脑被引力拽进虚空化为了尘埃。

　　罗迪能看到有数十只昏迷或死亡的巨龙同样被拉过去，赶紧抬手让他们悬停在了半空。

　　此时“状态栏”上那个“神域掌控”的图标还有二十多秒的倒计时，罗迪闭上眼睛，努力用意志去强化自己的“想法”——

　　而“神力”无视法则，在须臾之间便执行了罗迪的意志：迪斯特城废墟以及霍维拉城内几乎所有受伤的龙族，伤口都开始迅速恢复起来。

　　随着罗迪的意念延伸，外城区的建筑物内，那些受伤的、濒死图克族居民都在同一时间开始了恢复，并且几乎立刻复原到了灾难发生前的状态。

　　目光转向面前，已经将大部分恶魔都吸进去的传送门，骤然停止了那强大的吸引力，传送门好似成了一个球面镜，倒映着迪斯特城废墟的景色。

　　它并没有关闭，只是罗迪将坐标改为了传送门自己所在的位置——神力依旧维持着传送门的运转，并且他还有更改的机会。

　　“神域掌控”的时间还剩下七秒，罗迪目光转向传送门，忽然想到什么似的……一瞬间，传送门映照出的景色发生了迅速变化，显然神力协助该换了许多次坐标，黑暗的夜幕中，四周刚刚复活或痊愈的龙族们都是望向了这传送门背后的景色。

　　冰天雪地的白色平原、满是橘红色光芒的熔岩地表、狂风遮蔽视野的灰色世界一一闪过，最后忽然停在了一处。

　　蓝色的海洋，毒辣的太阳，以及……一艘缓缓驶过的巨大钢铁游轮。

　　罗迪并不知道传送门的坐标该如何调整，但是神力硬是按照他的意志，寻找到了这个熟悉的世界。

　　可是当再度看到地球景色的时候，罗迪已经没有了当初那种想要迫切回去的意愿。

　　他有些出神的盯着传送门望去，却是忽然间看到那景色开始扭曲。拥有神力的罗迪立刻意识到传送门收到了某种同等级别力量的干扰——而几乎在瞬间，他便意识到对方是谁！

　　“波拉克！”

　　是那位制造“时空囚牢”的神祇！

　　当初罗迪凭借塔布里斯的神力，在“时空囚牢”之中成为“伪神”，这才成功驱逐了波拉克的化身，而他怎么也没有想到，此时自己用神力维持的传送门，竟会被这位神祇察觉——

　　他知道自己的神力是有时限的，由此惹到一位真神绝对不是什么好主意。

　　因此根本没有去做任何思考，罗迪立刻选择了“摧毁传送门”！

　　眼下“神域掌控”的时间还剩下2秒，罗迪用尽全力，将其朝着远处的天空移动而去，几乎眨眼间，传送门在空中划出了一道明亮的轨迹，在最后一秒的时间内飞过了超过三公里远的距离……

　　在神力消失的最后一瞬间，波拉克终于察觉到了罗迪的意图，瞬间退出了对传送门的干扰。

　　下一秒，天空犹如亮起了第二个太阳，传送门当空炸开。

　　轰然巨响过了好几秒才传过来，天空之上的霍维拉城即便距离爆炸中心有超过两公里远，可边缘依旧开始了崩溃——不过一道道护盾结界马上出现在了城市外围：上方的龙族们在神力作用下恢复了大半实力，轻松抵挡住了这一次冲击。

　　甚至连罗迪的四周都出现了不同颜色的法术护盾……被他治愈的龙族，不由分说的挡在了罗迪身前，铺天盖地的冲击距离上百米远便被牢牢挡在了结界之外。

　　而外城区幸存的民众们也是在不断惊呼，因为他们看到不断出现的护盾帮他们化解了巨大的冲击，只有尤朵拉和麦琳瑟拉带领的那些民众并没有被保护——事实上，躲在“壕沟”里的人们就算没有护盾抵挡，也躲开了大部分冲击，除了灰头土脸以外，并未造成更多伤亡。

　　“呼……”

　　罗迪松了口气，但他更挂念上方的莎莉，扭头望向一旁时，三四位龙族已经走了过来，二话不说直接朝他行礼：“罗迪首相。”

　　“各位，我需要返回霍维拉城——并且带着……她。”

　　面对几乎没有衣服的塔里娅，罗迪现在只能用这种称呼。

　　而几位年轻龙族二话不说，立刻带着他与卡兹维拉飞上了依旧悬浮在空中的霍维拉城。

　　罗迪感受到了他们发自内心的敬畏，毕竟对龙族而言，他现在已经不再是“人类”那么简单，而是一位能够痛殴恶魔君主、真正掌控神器的“半神”。

　　重新来到霍维拉城后，“照明术”下，这座城市已然看不出原本的模样。

　　神庙崩塌，满地都是龙族们的血液，四周的巨龙、雏龙尸体和恶魔尸体堆积如山，踩着粘稠的血液，罗迪快步走到了已经被夷平的神庙中央。

　　他看到了坐在祭台上的身影。

　　“罗迪。”

　　莎莉出声喊了一句，随后一步跃下，紧紧抱住了罗迪。

　　她知道，自己终于逃脱了数个月以来的死亡诅咒。

　　可是作为卡伦王国第一位女皇帝、王国当前名义上的主人，莎莉此时面临着一个更严重的问题——或者说，是另一种诅咒。

　　她，永生了。


第1146章 神器与永生

　　莎莉对自己的身体有着清晰的认知，从小到大，这位曾经“玫瑰十字”的神职者从马上摔下来过，也经历过残酷的异教徒斗争，虽然神术能够缓解和治疗病痛，但一些暗伤、老伤甚至天生的缺陷，都是无法治愈的。

　　比如她小腿上有四五道伤疤，左手食指绷住时会微微发抖，肩膀在右臂抬起到某个角度时会疼痛等等……

　　可是现在，她能清晰的感受到这些暗伤已经完全消失，同时……身体也真正变得“完美”起来——皮肤白皙没有任何疤痕，甚至原本又深又黑的眼袋也完全消失。

　　她低头看了一眼，发现自己原本枯草状的一头金发竟然也变得柔顺无比，并且颜色也淡了许多，接近银白。

　　因为四周不算明亮，她很快发现自己的皮肤在缓缓散发着淡淡的光晕。

　　“有感觉哪里不舒服么？”

　　罗迪心里完全没有底，松开紧拥她的双臂后，微微后退，仔细看了一眼，随后才发现……莎莉好像变漂亮了。

　　这位君主原本颜值就很高，但如今她脸上没有了之前那种始终存在的哀愁感，因为经常皱眉而形成的几道细微皱纹消失不见，眉眼似乎有了些变化，原本英气勃勃的那种棱角感消失了很多，连表情都柔和了不少。

　　“我……很好，感觉很好，就是……”

　　莎莉能感觉到自己的每一次心跳，都会有神力随之震荡。

　　她明白，自己已经成为了“蝮蛇之吻”权杖本身——一个被神力所笼罩的……人。

　　一时间，莎莉不知道该怎么向罗迪解释自己的猜测和感受，但实际上罗迪已经通过“状态栏”看到了这位君主的变化：她的“生命值”消失了，取而代之的是一个金色的标志，上面写着“蝮蛇之吻”的字样。

　　神力不停息，则莎莉作为神器，永生不死。

　　罗迪望向了握住莎莉的手指，软软的触感和温热依旧是那么熟悉，但罗迪发现她练握权杖时磨出的茧子都完全消失了，皮肤嫩的如同婴儿。

　　而他触摸莎莉的时候，更能感觉到那种神圣的气息传递到了自己的身体里，这或许就像是当初莎莉持有“蝮蛇之吻”时的感觉……

　　但罗迪总感觉怪怪的：莎莉是人，又不是武器，难道自己走到哪里还要拉着她么？

　　“这家伙怎么办？罗迪？你确认不把他的脑袋砸烂么？”

　　没等罗迪多想，旁边站起身来的普卡斯托领主忍不住打断了他们两人的对话——因为卡兹维拉就在旁边地上躺着，纵然模样惨不忍睹，但没人敢对其掉以轻心。

　　正说着，一大片身影降落在了神殿门外——其实现在这里和开阔空地也没什么区别，一眼就能看到城池废墟中无数战死的巨龙和恶魔尸骸。

　　罗迪握了握莎莉的手，后者点点头，默契的什么都没说，便放他去和龙族领主们商谈。而自己扭头望向两侧，迈出两步张开双臂和阿卡莎拥抱在一起，又低声和两位“死亡使者”道谢。

　　一向寡言的娜塔也上前和她轻轻拥抱，随后和阿卡莎一起凑近站在旁边。

　　两人现在算是莎莉一世身旁最近的“守卫”，而从头到尾只轰了卡兹维拉一轮的空降兵们，则自觉朝四周散去，象征性的守卫在了神庙的角落。

　　埃尔文更是主动找上了重伤后又痊愈的温莎大祭司，让她去收拢幸存的图克族士兵，等候发落。

　　而已经走进神殿大殿范围的领主们已经齐齐行礼向罗迪道谢——因为普卡斯托在刚刚的战斗中已经进入了濒死状态，其他几位领主和多数长老都是重伤，就算能吊住一口气活下来，未来的战斗力也定然会大幅度下降……

　　可是在罗迪的神力恢复下，五位领主不但伤口痊愈，身体原本的暗伤旧伤统统恢复，甚至龙晶的轻微破损和畸变都完全消除……换句话说，不单他们，这一次战斗中侥幸回复的龙族们，都或多或少比原来提升了一些实力。

　　单凭这一点，罗迪就是五大龙族实实在在的恩人，因此他现在完全担得起五位领主和外围长老们那郑重的行礼。

　　“这具身体里的卡兹维拉等于本体的分身，但是传送门断绝联系并且遭受重创后，这家伙已经成为了独立个体……至少我是这样判断的，至于是不是真的如此，还需要更多的实验来验证。”

　　罗迪和众位领主解释了他没有杀死卡兹维拉的原因：“我觉得……留着这样一位曾经掌控大范围势力的恶魔君主，如果方法得当，应该能够让我们对恶魔的研究更深一步了。”

　　“准备怎么办？拷问他……还是她？”

　　普卡斯托抬脚踢了踢地上一摊烂泥般的卡兹维拉，结果发现这位艾斯卡国国王赤裸的身躯还挺有料。

　　“拷问是一个选择，但恐怕不一定能够得到我们想要的所有信息。”

　　冰霜巨龙领主维克多如今连面容都年轻了一些似的，他现在已经完全站在了罗迪这一边，内心更是认可了罗迪的地位，因此出言时颇有些询问的意思：“作为恶魔君主，哪怕记忆力和精神力哪怕受到了严重破坏，但魄力还是在的。如果意识到自己可能吐露不能说的秘密，恐怕直接选择自我了断都是可能的，你觉得呢？”

　　他说完望向罗迪。

　　在以前，龙族对罗迪的态度客气归客气，却绝对不会到每一句话都“征询”的地步。

　　而罗迪看了一圈领主和外围的长老们，忽然想起了记忆中一部印象深刻的电影……

　　他将目光转向了克鲁普斯领主，出声道道：“我有这样一个构想，或许需要水晶龙族的环境配合一下……”

　　他简单和龙族们说了想法，一众领主听后都是直勾勾的看着罗迪，半天没人说话。

　　“难度很大？”

　　“不算大……但是——”

　　克鲁普斯嘴角抽了抽：“我只是没想到，为了目的，竟然还有这种办法……”

　　其他领主深有同感的点了点头，又讲了几句细节后，这件事便算商议完毕。

　　众位领主规定，卡兹维拉必须每次由至少两位长老以上龙族盯守，并且名单永远不能重复，定期还要接受罗迪的检测以防止精神侵蚀的情况出现。

　　这场战斗至此算是彻底落下帷幕，可后续如何处理战场却是一个极其巨大的工程，随后罗迪干脆让领主们在这里现场凝固了六把椅子，直接开始继续商议起了接下来的打扫和善后的方案。


第1147章 不是时候

　　漆黑的夜被一道道照明术点亮，几乎被摧毁的内城区现在已经面目全非。

　　霍维拉城悬浮在空中，它的体积已经缩减了三分之二，如今神庙废墟周围挤满了幸存的图克族人——龙族直接给他们构建了一个魔力组成的浮空台阶，由空降部队监视着逐步返回地面。

　　温莎大祭司作为战俘同样在列，四周还有超过二十名原本的高阶神职者。不过她们现在丝毫没有反抗的念头，因为所有人都明白，艾斯卡国如今的格局，已经彻底改变……

　　神庙区原本的卫兵、十一位主祭连带着所有精锐部队，以及本身住在这里的家族成员们几乎都在战斗中死亡，塔里娅陛下——如今应该称为恶魔卡兹维拉，更是被龙族们集体带走关了起来。

　　整个王国顶层的“贵族”几乎被连根拔起，现在就算把统治权交还给温莎，恐怕也一时间根本找不到替代者——因为中下层的家族们几乎完全都是十二主祭家族延伸的脉络，而他们在意识到这样的局面后，肯定个个都打算争权夺利，接下来必然迎来一场前所未有的乱局。

　　艾斯卡国完蛋了么？

　　从普通民众而言，其实并没有。大家该吃吃该喝喝，王都死一大堆权贵，对普通人的影响微乎其微。

　　但从政治脉络上而言，温莎真的不知道那位和龙族领主们站在一起的身影，又将用什么手段来实行他的统治……

　　不过等温莎来到神庙区的废墟之中后，却是发现一支队伍正从外城区穿行而来。在分割两个城区的护城河前耽搁了一阵后，为首一位法师用魔力构筑了桥梁，让他们进入了神庙区，离得近了，温莎赫然发现来人竟然是尤朵拉！

　　“大祭司……”

　　尤朵拉虽然努力整理了仪表，但身上依旧是冲击过后脏兮兮的泥土印子，看起来颇为狼狈。两人在这里相见，都是一时间不知道该继续说什么。

　　温莎不知道前线失利的事，惊讶于对方为什么出现在这里。而尤朵拉却是觉得自己做了“叛徒”，有些难以面对这位曾经关系还算不错的“上司”。

　　没等两人交流什么，上方的龙族们忽然从霍维拉城朝下方飞来，巨大的身影均是化为人形，一个个分批次开始由内城区向外城区依次排查过去，收殓起了其他巨龙和雏龙的尸体，同时将恶魔的残骸集中到一起去焚烧处理。

　　而这些龙族进入外城区后，更是施法将损毁的建筑物进行了修复。城中的居民们原本被吓得够呛，但是看到这些龙族居然顺手把倒塌的房屋随手复原，一个个都是惊得说不出话来。

　　这显然是罗迪和龙族们释放的第一个信号。

　　而看到尤朵拉身旁沉默不语的麦琳瑟拉，温莎隐约猜到了什么，没等说话，罗迪和领主们从上方落下，听他们的话语，应该是正在讨论关于“神庙为什么能够漂浮”的事情。

　　罗迪看到尤朵拉，似乎是对她的表现很满意，招手道：“尤朵拉，你在外城区的决策非常正确，但是城市现在需要稳定下来，这样……我现在成立临时政府，接管艾斯卡国的一切政务，而你作为我的下属，负责迪斯特城接下来的一切稳定工作——人员安置、食物、水源和商业恢复等等问题，你直接对我负责。”

　　目光转向一旁，罗迪看到了温莎和那些祭司，回过来继续对尤朵拉道：“你们自己人用起来更顺手的话就直接挑选她们去帮你，成立部门，执行方案……这些事情不用我多说。当然，五大龙族会派成员参与到城市的善后处理工作中，你们自己应该搞清楚什么该做，什么不该做。”

　　直接让龙族参与当监工，这种事尤朵拉想想就觉得膝盖发软……

　　所以她赶紧弯腰行礼：“是，首相大人。”

　　罗迪明显很忙，说完就摆摆手让尤朵拉直接开始工作。

　　而后者抬起头后，发现旁边的温莎大祭司张着嘴巴看着自己，表情极度复杂……

　　她也不知道该回应什么，只能露出个尴尬笑容，道：“那个……温莎祭司，你……愿意来协助我么？”

　　麦琳瑟拉没理会这两位图克族祭司之间的交流，她从始至终低头没吭声，因为面前五位领主说起来……是暗影龙族的仇人。

　　但就像罗迪之前抵达拉西曼后和她交流时所说的——麦琳瑟拉想要冲他们复仇的话，不现实不说，目标很可能都是找错了。

　　所以她也不知道该说什么，只是沉默的站在这里，似乎是相等罗迪给个交代，但又怕他拥有这种力量后根本不再搭理自己……

　　此时龙族领主们来到下方，可不是为了指导尤朵拉如何开展工作的：他们来到了那恶魔领主多瑞姆的尸体旁边，仔细观察起了这身材巨大、犹如暗影巨龙一般的恐怖存在。

　　罗迪和领主们讨论几句，随后便匆匆退出谈话。他确认了麦琳瑟拉的位置，小跑过来，低声询问道：“这场仗打的太惨了点，今天恐怕只能在外城区找地方休息了，神庙区和上面霍维拉城都没个完整屋子。”

　　麦琳瑟拉心中松了口气，她点了点头作为回应，随后望着罗迪，问道：“成为神祇的感觉……是什么样的？”

　　“那是个巨大的错觉……”

　　罗迪摇摇头，“被给予的神力，同样能够收回，击败卡兹维拉的是塔布里斯，而不是我。因此除了对祂的力量感到惊叹外，我唯一能够留存的情绪就是沮丧。”

　　这是麦琳瑟拉意料之外的答案，她扬起眉毛：“所以……想要走到那一步，依旧没有路径？”

　　“或许有，这是接下来研究的重点。”

　　罗迪看她因为不断施法而憔悴的面容，低声道：“我记得当初和你说过的话，也希望真正找到这条路径。相比以往，我现在拥有了使用塔布里斯神力的权限……但这不意味着我能任意使用和挥霍。”

　　“听起来，像是储存起来的法力？”

　　“可以这么类比，但……想要再去使用，恐怕要间隔很长一段时间。”

　　罗迪说完，发现麦琳瑟拉露出了笑容，扬起眉毛问道：“怎么了？”

　　“没事……我只是在想，当初你说了那么一大堆东西来转移我的注意力，似乎并不是临时瞎想的东西。”

　　她看罗迪露出窘迫的表情，心中很是畅快：两人能够依旧这样谈话，说明罗迪并没有因为地位或实力的变化而改变心态。

　　麦琳瑟拉很想拉着他找个地方继续聊，但是注意到上方的几个身影后，她知道今天还不是时候。


第1148章 夺权

　　麦琳瑟拉很想拉着他找个地方继续聊，但是注意到上方霍维拉城正在下降的几个身影后，她知道今天还不是时候。

　　“那个，我……”

　　“莎莉她们准备下来了，正好我带着一起去外城区睡觉了，哈——欠。”

　　麦琳瑟拉装出很困得样子，指了指从霍维拉城中间用缓落术下来的莎莉、娜塔和阿卡莎等人。

　　她们缓缓降落的时候，四周还有三位龙族明显以“保镖”身份出现的。这场景在麦琳瑟拉看来实在是前所未见……

　　不过看那些龙族心甘情愿的样子，她也知道：龙族也随着这场变局，即将迎来数千年未有的巨大改变。

　　而造成这一切的关键人物，此时却根本没思考龙族的事。

　　罗迪嘬着牙花子，有些发愁莎莉、阿卡莎、娜塔和麦琳瑟拉见面后的聊天内容。

　　但几位女人的见面比想象中气氛友好的多，毕竟大战刚歇，四周因为浓重的血腥味而气氛严肃。都不用罗迪说什么，麦琳瑟拉便招呼着和罗迪告别，一行人出了神庙区，穿过魔力凝聚的吊桥，消失在外城区已经恢复大半的街道中。

　　而罗迪则站在被传送门吸引力挖出的大洞旁边，有一搭没一搭的听着领主们分析多瑞姆的尸体为什么会如此沉重，以至于传送门竟然没能将它一起吸走消失云云——他打了个哈欠，随后将目光转向了自己的任务栏，查看起了任务完成进度。

　　【神器的起源】任务显示完成，按照上面的描述，莎莉已经成为了真正由塔布里斯神力灌注的“神器”，但是罗迪仔细读了一遍，发现“神器”似乎并没有自己想象的那么简单。

　　“……被称为‘神器’，是因为其本身拥有了神祇的力量。当载体为物体时，‘神器’即为武器，但是当载体为生命时，‘神器’便拥有了无限可能。”

　　罗迪心中有些猜测，随后再度扫了一眼绑定“蝮蛇之吻”……也就莎莉后，获得的强大技能：

　　由金色权杖表示的技能：“神域掌控”。

　　半神级别的龙族领主们会释放“领域”来强化自己的战斗能力，以此战胜对手。说白了，这其实就是对真正“神域”的模仿，而罗迪现在已经明白“神域”的威力有多强大，只是他拥有这个技能，却不意味着自己能够随时释放。

　　此时技能下方现在显示了一个“无法使用”的图标。

　　而技能说明上的信息量极大：

　　“你拥有了开启塔布里斯神域的能力，但神域的开启需要由信徒的愿力转化而成，当愿力不够强大时，则神力的能力会逐步降低，直至彻底消散。”

　　从霍维拉城下来之前，罗迪就抽空看到了这个说明，因此才会和麦琳瑟拉有简单的解释——他对“愿力”的理解，应该就是信徒们对塔布里斯的崇拜和狂信程度……

　　不过事实是否是这样，罗迪打算依靠实验来证明，这需要花费一段时间，等着看就是。

　　【神器的起源】任务奖励了超过两千万经验值，同时奖励了“塔布里斯的庇佑”被动技能——而这个技能本身没有任何其他效果，只写着“你成为被塔布里斯选中的使者。”

　　罗迪猜测，这应该是自己能够直接绑定“蝮蛇之吻”的关键。

　　而另一个任务【龙族的挽歌】则同样显示完成，事实上罗迪从头到尾没来得及仔细看任务说明和奖励，现在仔细读了一遍，才意识到任务目标是“保证至少一位龙族领主存活”和“保证十位长老存活”。

　　从这个数字看有些夸张，但事实上，如果罗迪没有神力相助的话，最后龙族主力被直接灭掉都是有可能的。而现在他凭借神力近乎完美的完成了任务，因此任务奖励的经验值直接让罗迪数了半天零……后来他干脆不数了，直接将经验值投入到了“元素召唤师”副职业上，然后发现自己竟然直接把它加到了57级。

　　从等级上而言，罗迪现在其实已经站在了人类世界的顶峰。

　　但物种的差异无法逾越，人类的上限是确认的，这一点罗迪认识的越来越深刻，甚至可以说塔利娅选择让恶魔君主降临……应该也是出于类似的认知。

　　只是她高估了自己和祭司们的能力。

　　将目光转向任务奖励，罗迪发现这个任务让自己在所有龙族的声望栏直接提升到了“崇敬”，同时还有一串提示：城市建设栏里，一大片新解锁的建筑和选项正在闪烁，仔细看了看，罗迪发现这是一系列连锁反应后导致的结果：龙族现在和人类的关系更加紧密，甚至已经足够达成开启“商贸”选项，进行各类资源和魔法道具、魔法书籍等交易。

　　之前仅在霍利尔城进行的龙族合作，是属于高层之间的“互通往来”，而现在开启全方位的商贸，则意味着龙族和人类真正广泛的合作开端——很显然，面对接下来可能的政治和战争局势，这是最好的选择，也是各位龙族领主根本无法拒绝的选择。

　　未来卡伦王国必将迎来一波经济和科技的全方位井喷时期，罗迪知道自己必须把握好发展方向，然后……

　　然后去做什么？当一个实际的国家首脑？

　　他发现自己对这种权势似乎并没有太大兴趣。

　　随手无意识的滑动了一下任务栏，随后他才意识到【拯救图克族人！】这个任务还卡在获取“泰伦之握”法杖那一步上。

　　想到这里，罗迪又跑了一趟霍维拉城，从废墟中翻出这个奖励，随后便看到任务更新到了下一步——

　　但是罗迪第一次发现任务半天没更新出来的状况……过了好几秒，一行行字体才显现出来。

　　“迪斯特城遭遇了严重损伤，艾斯卡国的政局面临动荡，作为塔布里斯的使者和神器掌管者，你有责任平息首都可能发生的动荡，并解决国内即将引起的暴乱事件。

　　请尽可能的减少平民伤亡，并让图克族人成为你最忠实的子民吧！”

　　他没想到，自己竟然会有朝一日接到类似政变夺权的任务……这说白了，不就是直接获得艾斯卡国的掌控权，并由此获得资源么！

　　不过转念一想，罗迪意识到这其实是最好的选择：历史上西班牙其实是最初的“日不落帝国”，之后的英国依靠工业革命和征服落后国家，成为了人们真正所熟知的“日不落帝国”……

　　从实际意义上来说，卡伦王国的资源的确不算丰厚，如果想要让科技和经济迅速发展，人口、资源、交通、文化等等都要跟上才行，如今罗迪已经不是政治菜鸟了，短暂的执政生涯，已经让他意识到人类这个群体，绝不是上层有龙族带，下面一群乌合之众就能马上起飞的……


第1149章 空天母舰

　　怎么治理国家，罗迪现在其实很怵头。

　　因为他的艾弗塔内阁虽然现在控制力空前强大，但实际掌权这段时间以来，各种问题依旧百般显现，说白了……罗迪对“政治”的认识还很浅薄，真让他去当什么“制度设计师”，水平是绝对够呛的。

　　他总是以21世纪的政治水准去看待眼下这个人口文盲率奇高、生产力落后的世界，因此很多政策和政令往往脱离实际，甚至造成了反作用。

　　罗迪无比后悔当初为什么政治课没有好好学习，可现在也没有机会去弥补。如今面对又一个可以掌控在手中的“国家”，他甚至产生了一些说不上来的抵触……

　　不过仔细思考一阵后，罗迪还是觉得资源越整合越好。

　　无论当初微博论坛上那些西方国家怎么鼓吹，罗迪始终记得一个让他印象深刻的定律：古今中外所有国家所谓的“强盛期”，都有着共同的特点：“集权”水平极高，只有“集中力量”才能办大事。

　　这种历史规律是摆在眼前的，罗迪哪怕无法剖析更深层的原因，但知道这样可行就够了。

　　他坐在废墟的石墩子上思考了半宿，不知不觉天空已然大亮，而龙族领主们则面色凝重的把伤亡数据统计出来：五大龙族总共有12位长老、53名年轻龙族和97只雏龙阵亡。

　　这显然是龙族近千年来损失最惨重的一次战役，其中以黑龙一族损失最为惨重，占了三分之一以上——因为黑龙族以贴身肉搏见长，连领主普卡斯托也是最骁勇最拼命的。

　　而另一个统计数据证实……如果不是罗迪的神术在关键时刻拯救了他们，那么阵亡数字很可能扩大一倍以上，其中还包括三位领主。

　　龙族的尸体很多都残缺不全甚至干脆成为了碎片，许多年轻龙族面含悲戚，但并没有哭哭啼啼——身为高等种族，“战死”对于他们而言，是回归龙神怀抱的最壮烈方式，并且所有牺牲的龙族都将在龙族历代传记中留下名字和事迹。

　　这对于高傲的他们而言，是一种荣耀。

　　而至于艾斯卡国的死亡统计，则一时半会根本算不出来……尤朵拉等人光是把外城区上千尸体清出去就足够费劲了，加上昨晚撤退出去的民众还要进来，一上午为了不出乱子，她忙的可谓晕头撞向。

　　城内虽然再度出现了短暂的混乱，但那些暴徒刚一动手，便被毫不留情的龙族和空降兵部队的士兵当场处死——而这些暴徒的尸体，则被挨个悬吊在了外城区的几个广场上，用以警示众人。

　　这些倒霉蛋之中很多甚至只是因为“偷盗”便丢了命，但龙族和空降兵们才不管具体缘由，他们作为“临时警察”，得到的命令就是“所有扰乱秩序者一律处死”——于是当太阳升起一个小时后，超过一百具尸体陈列的外城区秩序井然。

　　罗迪在这段时间找普卡斯托商量了一下，随后直接指派了五位黑龙，去城市外的空地上建设起了面积足有拉夏城十倍大小的“迪斯特机场”。

　　反正免费的劳动力在这不用白不用，罗迪索性尽量将机场规模搞得更大一些。他希望以后把这里和拉夏城、督瑞尔城乃至卡伦王国的几个机场链接成为一条运输线。

　　有“航空”这种超越时代的运输手段，有龙族的鼎力支持，罗迪有信心以后的空运成本继续降低，直到能够盈利甚至回本。

　　而除了机场建设，绿龙族则派了十几位年轻龙族去城外的农田处，利用法术为粮食增产了……

　　这是因为城区被毁掉的不仅有建筑，神庙区和外城区的几个粮仓损毁严重，对于一座常住居民数十万的城市而言，粮食短缺是一个非常严重的问题。

　　虽然可以沿河从其他城市运输，但短时间的缺粮不仅仅会造成价格急剧升高，更容易导致更多恶性事件，并让民众对临时政府的观感迅速恶化。

　　强硬弹压虽然有用，但罗迪需要的是长期发展稳定，而不是短时间的军管统治，因此只有“恩威并施”，才能更好的统御这些底层。

　　一夜时间，罗迪只能决定一些基本政策方向，后续的细节必须要幕僚团队抵达后才能继续。如今他的大部分军队都在拉夏城待命，能干的官员更是都在卡伦王国，因此眼下对迪斯特城的统治还着急不来，一切的前提，是把航路开通再说。

　　临近中午时，领主们各自忙碌起了自己的事情，约定傍晚再去霍维拉城总结开个小会。罗迪从昨天开始就没疲惫，想着去找地方睡个觉再说。

　　四名空降兵手持晶石枪包围在他的身旁，虽然以罗迪的实力，现在能伤到他的人实在是不多，但作为首相的排场还是要有，省的外城区那些普通民众胡乱凑上来问这问那。

　　走过已经重新搭建好的吊桥，罗迪回头望了一眼已经面目全非的神庙区……十二主祭家族的庭院乃至城墙都消失不见，直径超过三百米的凹陷地区荒芜一片，和天空之上完全显现的霍维拉城呈鲜明对比。

　　这座城市依旧悬浮，证明着信徒们对塔布里斯的信仰依旧坚定。罗迪沉思一阵，倒是觉得这能够依靠神力飘在空中的城市，其实更适合作为一个真正的“空天母舰”来使用。

　　如果上面有机场的话……那不就可以随时对任何国家地区进行轰炸和打击了么？

　　但想要将它打造成武器，仅依靠目前这种容易崩碎的质地和结构，还差得远……

　　罗迪打了个哈欠，他发现自己还是对更新战争方式更感兴趣一些，毕竟认识到恶魔的超群实力后，让人类掌握能够击杀恶魔的武器，才是接下来的重中之重——罗迪可不指望数量稀少的龙族能一直当世界守护者……要是再来这么一次浩劫，整个世界基本就等于不设防了。

　　一路想着这些问题，罗迪很快找到了莎莉等人下榻休息的酒店。

　　外城区死亡人数不算太多，毕竟有大半受伤濒死者最后都在神力作用下痊愈恢复，因此酒店一楼还能看到战战兢兢的图克族老板和两位服务人员。

　　罗迪走进来后发现娜塔在楼下坐着，便问道：“你怎么没去睡觉？”

　　“睡了六个小时，已经起来了。”

　　娜塔起身回答，她一直像个沉默的保镖似的，多余的话都不会说。但此时看到罗迪，嘴角的确能看到一些惊喜和笑意。


第1150章 奇怪的东西

　　“困的话就继续休息一下，剩下的都是些善后事情，对了，吃饭了么？我饿死了。”

　　罗迪转头挥手让老板去端些饭菜来吃，随后让埃尔文等人也轮换着用餐——一夜下来体力消耗极大，士兵们不吃饭可是撑不住的。

　　酒店里面储存的干酪和饼子倒是还留有不少，搭配地窖里取出的腌菜和骆驼奶酪，经过特殊的香料处理后，几乎没有了难入口的腥膻味。罗迪狼吞虎咽的吃了两份，面前娜塔也没矜持什么，一起用手拿着隔夜的面饼吃得痛快。

　　“这倒让我想起以前在森林里的时候了，记得当初背包里的面包有时候还能划破手……这饼的硬度也够可怕的。”

　　罗迪往椅子上一靠，放松的呼了口气：“仗打完了，估计等机场建设好了，就可以让士兵来进行轮替了。给你放个长假如何，想回静语森林看看么？”

　　“有时间的话，会去看看。不过我实在不知道静语森林离这里有多远？八千公里？又或者一万？”

　　娜塔说着摇了摇头：“很难想象，有生之年我竟然会来到这么遥远的地方，参与这么离奇的战斗，而且……”

　　罗迪看她欲言又止，问道：“有什么问题？”

　　娜塔组织了一下语言，迅速说道：“……我不知道‘禁魔领域’以后还会出现么？站在领域里实在是不太好受，感觉像是自己的力量被剥夺一样。现在我穿着这样的皮甲，用着威力强大的弓箭，可是在领域中却连弓弦都难以拉开，甚至感觉铠甲都成了累赘……”

　　她显然对这种感受非常恐惧，其实这同样是罗迪和所有其他人面临的问题：所有装备的附魔效果在“禁魔领域”中都会消失，这就导致其附加的“力量”、“敏捷”等属性消失。

　　要求力量470点以上的强弓，普通人拉的时候是纹丝不动的。而当装备尽数失效后，罗迪和娜塔在领域中便只是强大一些的普通人而已，属性点下降70%以上的结果，就是战斗力全面崩溃退化，弓拉不开，剑轮不动。

　　“这个问题会是接下来和龙族一起研究的重点，不过目前唯一的解决办法，就是学习和使用另一个位面的力量，这样可以免除‘禁魔领域’的影响。”

　　罗迪说着将“元素召唤石”拿出来，他在参与战斗前，和麦琳瑟拉费劲力气抓住了另一个元素位面的生物，但最终没来得及派上用场。此时将它释放出来后，娜塔便发现这是一个浑身氤氲着元素律动的灰色蜻蜓。

　　风元素组成的蜻蜓体积只有半米多点，论实力并没有比之前的土元素蜥蜴强道哪里去……真让它去面对卡兹维拉时，若是没有神力协助，估计和苍蝇没什么区别。

　　不过娜塔看到它后却是睁大眼睛，问道：“它是完全由元素构成的？”

　　“另一个位面的元素，因此身体不受这个领域的影响。”

　　“那……我可以学习使用么？”

　　娜塔有些迫切的问了一句，她其实最怕的就是自己学习这么久的本领最终却一无是处，因此看到机会的时候，不由自主提出了这个请求。

　　罗迪当然不会拒绝，但他也不知道方法可不可行，还没等答复，便听到另一边楼梯传来了脚步声，目光望过去，发现阿卡莎走在前面，正抬着胳膊想要虚扶莎莉下楼，后者笑着摇头：“我身体好多啦，不用这样。”

　　后面麦琳瑟拉头发乱糟糟的，正在一边走路一边揉眼睛，随口道：“希望这里还能有些可口的饭菜，别搞出爷爷辈的熏肉就好……”

　　然后她便看到了大厅里和娜塔坐着的罗迪，眼睛睁大一瞬，随后却是嘴角扯了扯，望着罗迪面前已经吃得差不多的空盘子，随口道：“吃独食可不好呢。”

　　这话颇有些双关的意思，娜塔听后面颊瞬间红了起来，起身就想站到一旁，罗迪却是没有那么窘迫，抬手示意老板去多做些饭菜，随后自己往旁边挪了挪地方：“刚从神庙那边回来，一宿没睡没吃饭，饿的不行就先叫着娜塔吃了些，你们休息够了么？”

　　他将目光转向阿卡莎和莎莉，这两位当然不会故意呛他什么，莎莉主动道：“身体好多了……或者说，前所未有的好——喏。”

　　她说着抬手点了一下，在桌子上方正来回飘飞的元素蜻蜓忽然间身体染上了一层金光，随后身体竟然开始不断膨胀，长度达到了一米半有余，原本孱弱的身体生出了许多甲壳，四只半透明的翅膀大小形状都发生了变化，闪烁着不断变换的元素色彩……

　　酒店里远远看着的几位仆从都被吓的退出去老远，因为蜻蜓悬停时翅膀扇动的风嗡嗡作响，已经把桌子上摆放的一些餐布吹飞出去……

　　“啊哦，好像有点夸张了。”

　　莎莉自己也被吓了一跳，“怎么变得这么大？”

　　罗迪倒是能看到原因：“状态栏”中，风元素蜻蜓刚刚接受了一记莎莉释放的“塔布里斯的赐福”，等级从10级直接提升到了25级，各项属性翻了八倍有余，同时还多出了六个额外的被动技能……

　　这变化简直比开挂还要恐怖，原本挺废柴的风元素蜻蜓，如今飞行速度和攻击力强悍不说，估计再升级的话，都能直接当飞行坐骑了。

　　这一手也算是展示了莎莉当前的一部分能力，罗迪赶紧问道：“这种赐福你能用几次？”

　　“不知道……我只是想释放个‘祝福’的，没想到会这样。”

　　莎莉对自己现在的能力还没搞清楚，她抬起手，看上去模样恐怖的蜻蜓便听话的凑过来蹭了蹭——这是因为莎莉和罗迪“绑定”的缘故，在元素宠物眼中，她和罗迪并没有区别。

　　旁边阿卡莎和麦琳瑟拉看着这一幕也是觉得稀奇，她们等罗迪将蜻蜓收回“元素召唤石”后坐在了罗迪对面，又把想要一直站着的娜塔拉到旁边坐下。

　　之后麦琳瑟拉用轻松的语气打趣道：“拥有这种能力，是不是说明莎莉成为了神祇的代言人了？如果按照定义，这应该算是真正的‘君权神授’了吧？”

　　这其实涉及了接下来罗迪的决策，阿卡莎等人听后都是望了过去。

　　罗迪放下水杯，清了清嗓子，表情郑重道：“当然，我们伟大的艾弗塔公爵、卡伦王国皇帝，未来头衔还要加上‘修忒斯’教宗、艾斯卡国国王、塔布里斯在陆地的代言人……”

　　“行了行了，又不正经了。”

　　莎莉笑着打断他，随后说道：“我现在是发现了，死亡面前，这些事情都没有什么意义……但是现在的问题是，我好像和正常人类不太一样了。而且——在祭台上昏迷的时候，我好像看到了一些奇怪的东西。”


第1151章 安达祭司在上

　　众人目光都望了过去，毕竟莎莉所经历的一切，其他任何人可能都无法去重复——被两座神庙的神力灌输冲刷，他们都好奇这位艾弗塔君主到底会看到什么？

　　“具体讲讲？”

　　罗迪微微蹙眉，他知道这或许是触及“世界本质”的经历，精神立刻集中起来。

　　莎莉想了想，描述道：“我感觉自己不再是一个个体，而是……无处不在，仿佛能够探究世界上的任何一处地方。我看到整个世界位于一个巨大的、漂浮在虚空中的球体上，随后又发现自己能深入到尘埃中的最微小处，看到一个个圆球组成了世界……”

　　“我的视角能够随意念任意移动，当我想看到物质最细微的组成部分时，发现那些球体的内部——我也说不上来，难以用语言来形容。”

　　莎莉没有学过现代物理，甚至对星球、宇宙乃至微观完全没有概念，但仅仅是几句话，罗迪便明白她和自己当初在“时空囚牢”里一样，拥有了“神祇”的视角。

　　而莎莉最后所看到的，事实上就是微观世界中的物质本质——罗迪没有学过弦理论，对量子力学一知半解，不过听到莎莉的说法后，他开口问道：“……是不是物质不再是固定某一形态，而是处于不断变换之中？”

　　莎莉点头：“是这个感觉，但我也不知道那种状态该怎么形容。”

　　她也没有细究量子叠加态是怎么回事，而是继续道：“但这不是重点，我那时看到了天空之上的城市，甚至还看到了自己——就是从上往下俯瞰的角度。我发现自己躺在祭台上昏迷着，而除了神力的光芒之外，我发现自己身体上有很多奇怪的……线。”

　　“那是什么？某种能量？”

　　麦琳瑟拉对这种话题颇感兴趣，问了一句。

　　事实上不光是他，旁边最不爱说话的娜塔都伸长脖子仔细听着，生怕漏过任何一个词汇。而阿卡莎却好像知道些什么，接道：“我……好像也看到了，一种类似金色的丝线，对么？”

　　莎莉立刻点头：“对，我看到很多丝线从我的身体延伸到了天空之上，我试图追溯到源头，发现它们好像一直在无穷远的地方，根本无法探寻究竟。”

　　“随后我发现……不仅我身上有这样的丝线，其他人身上都或多或少的存在，阿卡莎身上很多，但最多的……是罗迪。”

　　听到这里，罗迪一愣：“我身上？”

　　“对，那些丝线在你身上都快凝聚成了光柱，好像一直有来自外世界的光在照射着你似的。”

　　说到这里，莎莉忽然转头问向阿卡莎：“对了，为什么你会成为‘死亡使者’呢？”

　　“我……我当初说过，是因为在‘蝮蛇十字’的时候他们搞了一个什么选拔仪式，我就在仪式中被选中，然后一直参与学习一种古老经文的念诵——对了，就是在神力灌输你时我念的那个。”

　　阿卡莎露出回忆神色，这一切都是七年前发生的，她仔细琢磨半天，确认道：“当时是听说过有关‘权杖’的事情，或许当初‘蝮蛇十字’的教宗也想要进行这样的仪式？但我记得他们其实也搞不太明白这些经文的意思，只是按照古代的音节让我们死记硬背下来，其他什么都没说。”

　　“听上去，像是巧合？”

　　麦琳瑟拉目光转向莎莉：“国王陛下原来是卡伦王国边境公爵的女儿，而牧师阿卡莎更是异教徒死对头的成员，但后来一位成为了神器的掌控者，一位成为了神圣仪式中必须的‘死亡使者’……”

　　她眨眨眼睛：“会有这么多凑巧的事么？更何况，你们两人好像都和某个家伙有很密切的关系——罗迪，你说呢？”

　　这话说得莎莉和阿卡莎相互对视一眼，随后一齐望向了罗迪，后者并没有觉得麦琳瑟拉这话是在打趣或讽刺，而是真正涉及到了问题的核心：“会不会……莎莉看到的那些东西，是‘命运’的一种具象化？”

　　几人都没想到罗迪会有这么大的脑洞，但莎莉听后却是面色严肃道：“是否是命运我不知道，但我的确能够感受到那种‘丝线’并不是能量状态，它的确给我的感觉很奇妙，仿佛不受‘时间’这个最大规则的影响……望着它们的时候，我会感觉无法撼动，不可更改。”

　　屋子里倏然沉默下来，因为每个人都意识到这或许就是最终的答案：世界上的所有“巧合”，在某些更高级存在眼中，似乎根本就不是巧合，而是刻意推动的事实。

　　罗迪回忆自己在“时空囚牢”中的经历，总觉得若有所悟，却又限于当前的认知而无法勘破那层迷雾。最终他揉了揉眼眶：“算了，神力本身就是一个深邃的课题，以后要慢慢研究。莎莉，现在你恢复了的话，那三条蝮蛇还在么？”

　　“忘和你说，它们……看起来和以前不太一样了。”

　　莎莉说完抬起手，罗迪随之望向面前桌椅间的地面，这才发现三条由神力显现的蝮蛇不声不响的出现在了面前，每一条身长都超过了七米，脑袋甚至比人还要大……

　　这简直就是高阶魔兽才有的身材，三角状的蝮蛇脑袋吐着蛇信，“嘶嘶”的声音很是吓人，麦琳瑟拉本能的抬了下胳膊，随后才意识到这是莎莉所召唤的存在，凝聚起来的法术即刻消散。

　　罗迪抬手摸了摸墨盖拉的脑袋，巨大的蛇头过来蹭了蹭，身体并不是虚影，而是和真正蝮蛇一样有着冰冷的鳞片。

　　但没等罗迪说什么，不远处刚刚走过来的酒店老板“哐当”一声扔掉了手中的餐盘……

　　她表情惊恐到抽搐，还没来得及尖叫，三条体积巨大的蝮蛇便被这声音吸引了注意力，一齐扭头望了过去——被六只蛇眼盯着的老板膝盖一软，当场就坐在了地上，脸都吓得没了血色。

　　莎莉可没有吓唬普通人的习惯，挥手让三条蝮蛇向后退了许多，起身想要和老板说什么，结果后者看到三条巨型蝮蛇顺从在莎莉脚下的一幕，似乎猛然意识到什么……她翻身而起，直接向前跪倒，大声道：“安达祭司在上……安达祭司在上……”


第1152章 做饭

　　酒店老板的呼声，让后面厨房几位厨子和原本躲在柜台后面的侍应生都探出头来，结果都被屋子里那三条巨大的蝮蛇吓到。

　　若是在室外，六米以上的巨蛇或许还没有这么大的视觉冲击力，可是在这酒店的大厅之中，三条这么大的蝮蛇，却给人一种“占了半个屋子”的错觉。

　　而当他们看到站起身的莎莉和匍匐在旁边的三条蝮蛇时，无一例外像酒店老板一样，赶紧跪在地上，如同在神庙外祈祷般，高升呼喊起了“安达祭司”的名号。

　　罗迪立刻意识到问题所在，他抬头看了阿卡莎和娜塔一眼，又望向莎莉——当初他们都在督瑞尔城的神庙观专门看过上面的壁画，而眼前这一幕，和当初记载“安达祭司”汇聚权杖的画面几乎如出一辙！

　　对于迪斯特城的民众而言，有关“修忒斯”教的典故几乎每天都在被复述，“安达祭司牺牲自己联结三条蝮蛇铸就权杖”的故事连小孩子都听了无数遍，大街小巷上的壁画、雕塑都和这些故事息息相关，甚至他们每次参加祭典活动，都会努力凑到前排，以能亲吻手拿象征“蝮蛇之吻”权杖的祭司的教袍为荣……

　　而这就是“权杖祭司”称呼的来源，尤朵拉就曾经担任过这样的角色。

　　但大家都知道那是赝品和故事。

　　可是他们昨天刚刚经历龙族法术的毁灭性打击，又在重伤垂死中被神力恢复，就算那些原本心中信仰不坚定的人们，此时也是对“修忒斯”教的神明塔布里斯充满崇拜。

　　如今看到莎莉和三条巨大的蝮蛇，他们根本不去怀疑什么，一个个均是把她当成了安达祭司的化身。

　　“那个……”

　　莎莉不是没有面对过对自己行礼的民众，毕竟她本就是卡伦王国的君主，但这种将自己当做“神祇”膜拜的情景，她还真是没碰到过。此时莎莉不知道该怎么应对，求助的望向了罗迪。

　　后者倒是忽然想到了什么，低声和她说了几句，莎莉想了一下，点头同意，随后释放了一记“圣光术”，让柔和的光芒充满屋内。

　　旁边的罗迪则如同侍者一样，站在莎莉身后处，出声道：“神的使者已经降临人间，她拯救了迪斯特城，更拯救了整个图克族人——她是安达祭司的化身，更是神明意志的体现——十天之后，玛尔哈拉神庙将在神力之下重现人间，将这个消息带给更多的人吧，所有人在那一天都可以靠近神庙，沐浴在真神的荣光之下接受赐福……”

　　罗迪洋洋洒洒，装腔作势的说着这些话，后面阿卡莎、娜塔和麦琳瑟拉听得捂嘴忍笑——毕竟“装神棍”这种事对于一国首相来说，还真是反差强烈……

　　她们平时看罗迪严肃惯了，现在见者家伙一本正经的讲“恶魔侵略艾斯卡国”，又宣扬“安达祭司的化身是救世主”，把跪在地上的那些人唬得一愣一愣的，到了最后都是痛哭流涕，大声感激“是神明救了我们”云云。

　　到这一步，麦琳瑟拉等人也是猜到了罗迪的打算——对于宗教国家而言，这种方式明显比单纯的武力征服更有效，并且统治效果也更牢固。

　　罗迪说道口干舌燥，看差不多了，便把老板等人赶到外面，让他们去宣扬这些信息了。

　　“嘿，忘了让他们弄饭。”

　　走回来的时候，罗迪才想起老板刚才把餐盘打翻了，做好的吃食都掉在了地上。他拍了下脑袋，干脆自己去后厨准备了几份饭菜——毕竟他一个人生活的时间久，在法术的帮助下简单加工了食材，利用魔力触手端着七八个餐盘来到大厅后，他一边摆盘一边说道：“后厨这鸡蛋我也不知道什么品种的，骆驼油脂味道也有点腥，找了半天发现这里竟然还有菜籽油，所以摊了个蛋饼，顺便把……怎么，出什么事了？”

　　因为罗迪发现面前饭桌一下子安静下来。

　　“只是没想到，‘神的仆从’、卡伦王国内阁首相、‘蝮蛇之吻’的拥有者罗迪大人——竟然还会亲自下厨——嘿，这顿饭可是值钱了。”

　　麦琳瑟拉说完自己乐出了声，随后摇着头拿起烤的酥脆的面饼，“咔嚓”一口下去，扬起眉毛：“不错嘛！”

　　“趁热吃吧，凉了口感差。”

　　罗迪笑了笑，看她们默不作声的开始低头吃饭，总觉的气氛有些诡异，只得赶紧道：“接下来还有的忙呢，吃饱了好好休息，我实在撑不住了，等会儿先去睡一觉。”

　　“累坏了吧？接下来需要我们做什么吗？”

　　莎莉问了一句。

　　“等军队过来再说，尤朵拉那边应该没什么需要担心的。不过我得去安排一下守卫，等酒店老板他们散播信息以后，估计会有不少人跑到这里朝拜来……”

　　说着罗迪起身去外面了，而他刚走，一直没动作的娜塔忽然又抬手拿了个饼子，就着罗迪炒的鸡蛋吃了起来。

　　麦琳瑟拉默默翻了个白眼，二话不说又拿了个饼，“咔哧咔哧”啃得痛快。

　　“还挺好吃的……”

　　……

　　尤朵拉睁开眼的时候，感觉头昏脑涨的厉害。看了一眼天边，似乎已经是凌晨快天亮的时候了。

　　她过了好半天才反应过来自己“睡过了”——前天晚上大战结束后，第二天尤朵拉从头到尾没休息，一直忙碌到接近午夜才撑不住找了个扶手椅蜷了会儿，没想到一觉睡到了现在。

　　不过看下属守在门口，她估计应该是没出什么意外。

　　这里就不得不提一句尤朵拉本身的协调能力……别看年纪不大，但她出身军伍，领兵打仗的本领在城市实行“管制”的时候得到了完美发挥，因为管理得当，加上威慑到位，一整天下来，逃亡出去的居民已经大半归位，并且没有产生更多混乱，此时都老老实实的呆在家里不敢出门。

　　不过对于尤朵拉而言，她的工作现在才算开始：龙族可没有将所有损毁的建筑恢复，而多数王国上层的死亡，也让外城区不少地界成了“无主之地”，不少中层祭司已经明里暗里想要巧取豪夺了，但现在形势未定，她们还只是派人在附近晃悠，关系和尤朵拉近些的，则已经开始在门口排队想要“有事商议”了。

　　但她根本不敢接见这些人，作为“临时手下”的温莎祭司同样没这个胆量——两人其实看得清楚，这一次劫难可不是“权力洗牌”那么简单，而是整个王国易主、国家很可能陷入无边苦难的开端。

　　她们作为中间的夹层，现在看似还保持着地位，实际上如履薄冰，谁知道会不会明天就像那些吊在外城区的家伙一样曝尸野外？


第1153章 祭坛

　　“祭司大人，布达里斯家族的……”

　　“谁都不见，除非神庙那边的罗迪首相的命令，我不会见任何人。所有空出来的庄园完全封锁，驱散四周那些有想法的家伙，如果她们不走，就向首相大人的军队求助，剩下的不用管。”

　　尤朵拉知道这种决定很残酷，但面对“不是她们死就是自己死”的局面，她当然选择保全自己。

　　“是，祭司大人。”

　　等下属离开后，尤朵拉才从扶手椅上坐了起来——凌晨疲累过度的她根本不敢躺床上，此时从扶手椅上站起来后感觉眼睛酸胀，浑身疼的要命。

　　拉伸两下活动了身体，她径直走出屋外，想去问问温莎祭司的位置，不过刚走出来尤朵拉便感觉远处有奇怪的光亮，抬头望去，发现远处悬浮在空中的霍维拉城竟然依旧不断亮起“照明术”，为下方的神庙区提供照明。

　　顺着灯光望下去的时候，尤朵拉莫名打了个激灵：因为之前凹下去一个大坑的神庙区，此时竟然已经被填平，并拥有了一个高出地面十多米的巨大平台！

　　这不是一般的小平台，在照明术的光芒下，她甚至看到这个正圆形的平台占据了神庙区将近一半的面积……这已经比以前的“皇宫”整体面积都要大了。

　　“来、来人！”

　　她有些迟疑的喊了一句，旁边穿着白袍的祭司赶紧上前：“大人？”

　　“我……睡了多久？”

　　“五、五个小时不到，或许四个小时左右……”

　　听着这个回答，尤朵拉更是又些发懵——她一度怀疑自己一觉睡了一星期过去，因为神庙区的这种改变，怎么想都不可能是一夜之间发生的。

　　当初图克族迁都，重新兴建玛尔哈拉神庙和整个神庙区几乎用了十年时间：迪斯特城的石材都是大老远运输过来的，整个建造过程中运输材料、兴建土木、策划设计耗费无数人力物力，中间甚至皇帝陛下都换了一位。

　　可是现在自己打了个盹，睡醒之后便发现一个巨大神庙的地基底座竟然已经造好了？

　　正想着要不要凑近了去看，她便发现霍维拉城的光芒之下，一长串黑色巨龙的身影从远处飞来，同时还用魔力挟裹着一块块体积惊人的石块。

　　石块落在那已经用法术塑形完毕的结实平台上，随后开始迅速分解成一块块规整的立方体，有序而迅速的拼接垒砌起来，不过几分钟，数十吨的石材就已经使用完毕，把平台又垫高了一部分。

　　巨龙们这一切做的轻车熟路，忽闪着翅膀的他们都没有落地，绕了一圈直接飞走了。而刚刚离开没半分钟，第二批黑龙飞了过来，重复了之前一幕……

　　尤朵拉盯着看了很久，这才意识到眼前竟然有三批共二十八位龙族，在轮番运输石材并进行搭建。

　　“龙族还能做这个……？”

　　尤朵拉揉了揉太阳穴，要说看到这一幕，她也算有一定心理准备，毕竟之前的战斗龙族连续来了两批直接攻击神庙区，这背后一定是罗迪从中运作的结果——但是作为传说中的存在，突然过来帮图克族搭建神庙，怎么想都觉得很诡异。

　　不过尤朵拉很快回过味儿来：这不是“帮图克族”，而是在帮罗迪，因为整个艾斯卡国以后恐怕会以另一种方式被统治了。

　　她心中满是对王国命运的忧虑……虽然依旧很困，但已经无心继续睡眠。让下属弄来些食物后，尤朵拉吃了几口便扔在了一边，继续处理起了外城区的繁琐事务，等天亮之后，她才发现城外的农田一夜之间竟然成熟，农民们欢天喜地的去收割起来。

　　她当然不可能让农民们自己去负责收割和售卖，而是直接派人接管并轮换监视，同时制定了一系列临时政策，规划了粮食运输与售卖途径。

　　忙着忙着，天空之上传来了尤朵拉并不陌生的螺旋桨声，她猛然抬头，发现体积巨大的运输机从蔚蓝晴空下缓缓接近了城市，并盘旋着降落在了城外已经修建好的“迪斯特机场”上。

　　这一次并没有“神兵天降”，而是有一百多名工程连士兵先行抵达，开始在城市中规划和改造起了临时军营。两小时后，第二批远征军士兵从飞机上下来，在团长带领下直接来到了尤朵拉所在的府邸报道。

　　他们表面上是来“配合尤朵拉祭司命令”的，但实际上，却直接取代了原本的祭司卫队，开始参与整个城市的“治安管理”——这也意味着尤朵拉现在失去了所有兵权。

　　之后温莎因为工作出色，被罗迪正式指派了“监粮官”一职，负责迪斯特城外粮食的收割和监管以及运输，同时空降兵埃尔文全权负责神庙区防务，远征军团长戴维安负责外城区防务。

　　分割制约的权力是尤朵拉有心理预期的，而在龙族压在头顶时，整个城内的四个权力山头并没有出现多少所谓的“内耗”，相反的，整个迪斯特城的重建与秩序恢复比想象中还要快。

　　五天之后，外城区清理出的上千具尸体已经分批次完成了安葬，在法术的协助下，城内也没有闹出什么瘟疫事件。

　　而“安达祭祀的化身”、“塔布里斯的使者”等等传闻，则已经在城市内完全散布开来，加上民众们那每天都能看到发生巨大变化的“神庙”，迪斯特城如今甚至可以说路不拾遗、夜不闭户，治安水平达到了城市建造以后的巅峰。

　　最让民众们感到惊奇的，是悬浮在神庙区上空的那座城市：这些天来，它底部的形状不断变化，最终被“塑造”成了规整的圆盘状，同时底部被一块块银色的金属板覆盖。

　　到了第七天的时候，霍维拉城仿佛成为了天空之上的一个圆镜，从底部望去甚至能看到反射出来的倒影。而上方破损的神庙更被修建成了规整的圆形建筑，原本无人居住的城市建筑被抹平成了广场，已经有小型猎鹰战机停在了侧面的停机坪上……

　　这期间，尤朵拉进了几次内城，原本是向罗迪汇报工作进度，但是每一次进来，都感觉像是爬一座越来越高的山——她之前以为龙族们搭建的是“地基”，后来才发现这更像是由石块一层层堆叠而出的规整正圆形祭坛。

　　二十八层、将近三百个台阶爬完之后，尤朵拉已经来到了高处地平线将近百米的高度。


第1154章 朝圣

　　尤朵拉体力不算差，但一路爬上来后依旧额头沁汗。数百枚台阶整齐划一，石质晶莹剔透，上面还有法术打磨后的痕迹。

　　她一路爬上来的时候，观察了很多细节：这一层层向上的祭坛甚至连排水系统都建设的齐全，同时并非完全“实心”，而是内部有很多中空区域，有不少隐藏的房间。

　　想来也是，这里不仅仅是单纯的宗教场所，更考虑了卫兵、祭司等生活起居的问题。同时更是整合成了一个极其强悍的“堡垒”——站着这里使用远程武器的话，射程可比站在城墙上远多了。

　　这也算是尤朵拉打仗打多了的“职业病”，不过相比之前的玛尔哈拉神庙，这里给人的感觉明显更加肃穆神圣，尤其站在当前的顶部区域回头俯瞰时，尤朵拉发现自己已经能够轻松看到整个外城区，甚至城外河边连绵不绝的村庄和农田……

　　这和站在山顶或高坡完全不同，因为脚下的一切都是用石头堆砌出来的，规整的建筑风格体现出了一种说不出的秩序感。

　　“尤朵拉祭司是吧？跟我来。”

　　忽然传来的声音让尤朵拉转过头，随后她才发现今天的“卫兵”竟然是一名头生双角的龙族，后者说完就直接往里走，尤朵拉赶紧跟上。

　　离地百米的“顶层”，其实只能算刚刚完成的“基座”。圆形面积上千平米，前后左右都能看到石料堆放的痕迹，今天这里站了很多龙族，正聚在一起讨论着什么，尤朵拉听不懂龙语，但从他们比划的手势能看出这些家伙是在商量后续建筑的问题。

　　而尤朵拉来到中心处后，便看到罗迪正和莎莉、维克多领主说着话，同时让三条蝮蛇显现在旁边，看起来是让蝮蛇在摆什么造型。

　　“首相大人。”

　　尤朵拉躬身行礼，动作没做到一半，就听罗迪说道：“直接说事吧，对了——阿尔瓦，回去的时候替我向伊斯卡尔他们问好。”

　　“知道，知道，我会给他们带去你的问候的。”

　　带尤朵拉上来的阿尔瓦说着故意眨了下眼，随后又和父亲维克多行了礼，“父亲，我先走了。”

　　维克多点点头，没有说什么。

　　龙族们已经开始陆续撤离，阿尔瓦今天准备返回卡伦王国，走之前正好过来打个招呼，而罗迪心中挂念卡戴珊，却不好在维克多和莎莉面前直接提起，于是只能用伊斯卡尔等人来做掩护。

　　但其实大家都知道怎么回事，因此阿尔瓦离开后，只剩下尤朵拉被蒙在鼓里不敢多问，她低声汇报了外城区的近况，以及一些发生的冲突事件与处理结果。

　　“干得不错，三天之后神庙完全落成，庆典仪式时民众的安全问题是你考虑的重点。因为祭坛和神庙很高，所以普通人不用凑到神庙区来也能看到，这样你去划分足够的观礼区域即可。”

　　尤朵拉心中有疑惑，但还是低头应下：“是……首相大人。”

　　“没事，有问题现在可以提出来。”

　　罗迪看她欲言又止，问道：“外城区如果有难题，我会派人协助你解决。”

　　“啊……不是，首相大人，我只是好奇——为什么神庙要建在这么高的地方？”

　　罗迪听后抬手指了指远处：“你站在这里，看远处那些人像什么？”

　　尤朵拉闻声扭头仔细看了看，外城区街道上那些身影缓缓挪动，无比微小，她迟疑回答：“像……蚂蚁。”

　　“对，神祇看我们也是这样。站在这里不是为了俯瞰，而是为了明白自己的渺小。”

　　嘴巴张大许久的尤朵拉恍然，随后躬身行礼告退。

　　等她沿着台阶下去，罗迪转身对维克多继续道：“所以我希望整体建筑越宏伟、越高越好，这样带给普通民众的压力，就会成为他们对信仰的渴求，历史上所有宏伟建筑多半都和宗教有关，根本原因其实都差不多。”

　　“嗯，这个问题龙族也研究过，甚至龙族本身也是践行者之一——如果有机会带你去各个龙族的巢穴看一眼就知道了，无论是对‘龙神’或其他高等级存在，这种崇拜在千百年中，往往成为一个族群凝聚或分裂的主要理由。”

　　维克多对此颇为赞同，他抬头看了看头顶上方的霍维拉城，继续道：“卡戴珊已经把水泥的配方告诉我了，不过按照那种将金属和‘水泥’浇筑起来的方式，我认为想要盖一个直通霍维拉城的通道，恐怕都没什么问题。”

　　他们上方两百米就是霍维拉城的底座，银色的镜面部分看起来很是梦幻。

　　“整体到二百米高度就差不多了，以后这部分神庙底座，我想着是可以开放给普通民众，并且宣扬这里为‘圣地’——然后找些居住较远的民众专门来这里‘朝圣’，顺便向沿途的人宣扬‘圣地’的宏大和壮观，这样‘朝圣’就会逐渐成为一种常态，对信仰的宣扬没有坏处。”

　　“真的会这样吗？”

　　莎莉不太相信，毕竟她没有经历过这样的事情。“玫瑰十字”和“蝮蛇十字”只宣扬过一些“圣物”的存在，却从来没有宣扬过所谓“圣地”并搞什么“朝圣”。

　　可维克多却意味深长的点头：“越是愚昧无知，就越会把希望放在虚无缥缈的寄托上，这一点罗迪首相说的没有任何差错，高精灵当初做过类似的事，一些其他种族也有相近的记录。”

　　其实这样做的目的大家都明白：罗迪的“神域掌控”需要大量民众的信仰支撑，龙族现在花这么大力气帮忙建筑，就是为了能够让他掌控更多“信仰之力”。

　　现在罗迪和莎莉是真正最高层次的“大杀器”，只要这一点不变，龙族就必须支持他的“信仰扩大”计划。

　　“三天时间，足够建造么？”

　　莎莉看了一眼四周那些正在划分区域的龙族，“……之前这‘地基’就花费了将近一周才勉强建造完毕，现在三天之内要向上再延伸将近一百米的建筑？难道是用法术辅助的临时建筑？”

　　“不是，是一种新的建筑方式，用了新的建筑材料，到时候陛下只需要站在上面俯瞰信徒们就好了。”

　　“我怎么觉得……你好像不止打算盖一个神庙呢？”

　　莎莉扬起眉毛：“上百米高的建筑，如果能够轻松盖起来，那城墙……”

　　她忽然愣住，望向维克多和罗迪：“所以，这还是用来抵御敌人的？”

　　“我们的所有准备，都是为了和敌人的战争……但可以的话，我希望进攻，而不是抵御。”罗迪说着扭头对维克多道：“所以……领主，卡兹维拉那边怎么样了？”


第1155章 卡兹维拉

　　拉西曼，督瑞尔城内。

　　在艾斯卡国王城的战斗结束一星期后，督瑞尔城内依旧不知道远在南方数千公里外的那个敌对国家发生了什么。

　　到目前为止的信息更新，都只是说“卡伦王国远征军击溃了尤朵拉的军队，并在拉夏城站稳脚跟。”

　　但信息到了这一步好像就不再更新了，远征军在拉姆河南岸驻扎军队后，再也没有说去继续进攻，所表现出来的迹象就是“休整”。

　　不过这样的节奏，似乎是拉西曼王国所理解的“战争节奏”——因为刚刚俘虏了上万士兵，光是消化一番就明显不是一个星期能搞定的事情。

　　因此议会也就没有着急催促卡伦王国继续进攻，而是就接下来是否要“派军跟随”进行了深入讨论。

　　说难听了，这就是看到卡伦王国强势到爆，生怕自己去晚了“喝不到汤”。

　　“……我们付出了金币，付出了货物贸易，还有足够的粮食！这是一场公平的交易，罗迪首相一定会理解我们的诉求，毕竟这里是拉西曼王国……”

　　“……我认为应该询问一下那位索德洛尔将军，他们是否有意愿将阵线多推进一些？我想有足够的酬劳下，这对他来说并不是什么难事……”

　　这样的提议不在少数，一来是大家意识到远征军远比想象中强大，敌人毫无抵抗能力；二来拉西曼之前因为“禁魔领域”吃了大亏，心中都憋了口怨气。

　　之前那些周边小国看起来老老实实的，结果艾斯卡国一鼓动，前线节节败退，拉夏城都差点被人当成大本营，议员们当然不会在这一问题上忍气吞声，甚至让这些小国进行天价赔偿的议案都拿出来好几份了。

　　杰里米议长照旧在这些问题上综合意见并开展决议，最终，“集结军队跟随卡伦王国远征军，尽力收复领土”的议案以全票通过。

　　按照议案，接下来就要开始委任将领，组织新的军队去往拉夏城了。

　　这样的事自然是不需要和罗迪商量的，毕竟卡伦王国远征军只需要按照协议办事即可，剩下的终究要抛给拉西曼王国——他们想得很美好：前面敌人都被打趴下了，剩下自己过来拾掇拾掇敲敲竹杠……看有国力不行的直接吞并或扶植傀儡什么的，都好说。

　　议员们见这份议案终于通过，脸上都是露出笑容来，在散会之后三三两两的说笑着：在他们看来，来自外部的危机已经消弭，能用“钱”摆平的事情都不叫事，督瑞尔城得天独厚的港口优势让他们从来不愁钱的事。

　　艰难的时期已经挺过去了，现在大家已经准备好分享胜利的果实了。

　　当然也有持悲观态度的议员表示“图克族一天不灭，这样的战争永远不会停歇”——杰里米议长其实也有些忧心忡忡，但他精力更多的放在拉西曼战争水平的提升上……只有自己掌握了足够先进的技术，未来才不用继续求着卡伦王国来帮自己打仗。

　　这种“雇佣兵战争”，对拉西曼来说其实是不得已的办法，有一次就足够了。

　　可是就在杰里米在思考要不要约莫风特学院院长讨论战争傀儡的问题时，城内再度响起了警报声。

　　众人没什么反应，因为最近这样的警报听得太多了：天空之上总有卡伦王国的各式飞机飞过，之前甚至还见到龙族在高空呼啸而过，法阵预警每次碰到没见过的存在时，都要报警一遍。

　　这也让如今的议员们淡然的多，一个个该说什么继续说，顺带扫视一圈四周的天空，看看这一次来的是什么。

　　然后……他们就集体停住了脚步。

　　远处稀薄的云层传来了螺旋桨的声音，这是熟悉的卡伦王国信天翁运输机噪音，但当飞机出现在视野中时，四周那些身影着实让议员们有些震惊。

　　飞机的前后、左右、上下共有超过二十位颜色各异的巨龙环绕，并在以相同的速度飞行着，他们就像一道保护网，牢牢笼罩了信天翁运输机的各个方位。

　　为首的黑色巨龙体积庞大，双翼展开几乎比信天翁还要宽，此时一脸冷漠的直接从督瑞尔城正上方划过，连看都不带看地面这座城市的。

　　除了拥有噪音的螺旋桨，这支队伍并没有发出任何声响，从头到尾安安静静。

　　“龙族……和卡伦王国到底什么关系……”

　　议员们之前从各个方面打听到的消息上，得知首相罗迪是有一只暗影雏龙作为坐骑的。但那是雏龙，眼下这却是体积和飞机差不多的真正龙族。这一步所代表的东西，让议员们顿时感觉后背有些发冷。

　　想到刚刚通过的议案，不少议员都将目光望向了议长杰里米，但后者现在却根本没思考那些事情，他眉头紧皱，喃喃道：“不对啊……如果是从拉夏城返回卡伦王国，应该是不路过督瑞尔城的。”

　　飞机的飞行路线基本都是直线，之前有从拉夏城飞往卡伦王国的飞机，都是从十几公里外直接飞过，今天这支队伍忽然路过督瑞尔城，难道是故意展示什么？还是……

　　他忽然想到了什么，但心中却根本无法确认，只得低声吩咐身旁的侍从：“去调查艾斯卡国的近况，快去！”

　　杰里米感觉自己好像摸到了真相的边缘，相较于四周那些迟钝的议员，他更能明白“飞机”对战争带来的改变……

　　因为以往不可能的事情，在这样的战争机器面前，好像都成了随时可以实现的“奇迹”。

　　而“信天翁”运输机内，除了八人的驾驶班组，还有六名头上长角的龙族精锐守护在驾驶舱里外。

　　飞机内外加起来超过三十位龙族，中间货舱内还有十名全副武装、手持晶石枪的空降兵士兵……而坐在机舱中央位置的，则是水晶龙领主克鲁普斯、绿龙长老安卡利斯，以及正拿着法阵进行微调的奈菲。

　　她抬头望了一眼面前的“石棺”，出声道：“没有其他波动，确认安全。”

　　克鲁普斯点头，随后继续抬手施法——水晶龙不单在幻境制造上颇有造诣，更在“精神类”法术上建树极高，此时躺在石棺内的，正是恶魔领主的“分身”……被封存在塔里娅身体内的卡兹维拉。


第1156章 卡米拉

　　自恶魔领主在罗迪的攻击之下陷入昏迷后，克鲁普斯领主为了确保安全，直接以“深度催眠术”令其始终陷入沉睡。

　　而绿龙族的领主和长老们，则用自然之力维持了卡兹维拉的身体机能，并且在这一个星期内通过各种方式将其身体不断“弱化”——到了现在，来自塔里娅陛下的身躯，明显已经没有之前那种超过半神的强度。

　　如果把身体比喻成容器的话，那么容器的上限，便决定了卡兹维拉的实力上限。

　　现在其身体强度降低九成，意味着卡兹维拉就算脱离控制，也很难短时间内将实力提升到“半神”之上，更别提对抗龙族了。

　　而龙族要做的不仅仅是这些。

　　按照罗迪当初和领主们制定的计划，他们第一步“削弱身体”的目标已经算是初步达成，因为对方始终昏迷，绿龙族的改造非常成功。

　　而下一步准备进行的，则是克鲁普斯对记忆的修改和调整——这比单纯修改肉体要复杂的多，因此需要一个万无一失的施法环境，毕竟“精神系”法术使用起来并不像“火球术”那么简单粗暴，更像是“自然系”法术般，需要长时间的调整释放才能达到效果。

　　因此现在飞机的目的地，是罗迪“领主之路”的起始处：埃尔森城。

　　这也是奈菲会在飞机上的主要原因，不过现在的她已经不再是“拖油瓶”，因为自身奇特的天赋，奈菲的“元素可视化”本领甚至能够让她在克鲁普斯面前也能帮上忙。

　　稳定的元素是施法的关键，克鲁普斯现在正在维持卡兹维拉的精神状态稳定，防止对方因为气压变化而出现异动或惊醒，一旦有异样便要迅速调整法术，因此需要奈菲来辅助监控。

　　而这一路并没有出什么意外，一切都在掌控之中。

　　克鲁普斯倒也没有维持高冷不说话，他知道这小姑娘和罗迪关系近，便随口说道：“我从罗迪那里听说了你的能力，能够在多面体上精确刻绘法阵，这非常了不起。”

　　“谢谢领主大人，我这些法阵还是太基础了。”

　　奈菲此时拿的微型法阵就是一个多面体棱柱结构，其控制的是面前封闭石棺内的气压，通过内外的晶石法阵使其维持在稳定水准。

　　“任何高阶法术，都是在基础上衍生出来的。你做的这些，未来或许能够参与到改变整个世界的过程中去。”

　　“那……龙族应该参与的更多吧？”

　　奈菲看领主没什么架子，便也攀谈起来。

　　克鲁普斯明显也有自己的感慨，他摇摇头：“龙族敝帚自珍太久了，在没有共同的敌人面前，没有谁会把自己的真正本领教给其他物种，这是难以避免的事实。”

　　“唔，好像是这样的。”

　　“但是现在还来得及。”

　　克鲁普斯像是在对自己说话，重复了一遍：“应该还来得及……”

　　奈菲扭头望了一眼，水晶龙领主的人形态个子不高，是个老头模样，此时忧心忡忡的，明显是为某些事情感到担忧。

　　她没有再去多问，见现在气压平稳，便挪开两步坐在了旁边的座位上，抬手系上了安全带。

　　扭头望向圆形的窗户，奈菲能看到外面一望无际的深蓝色大海，以及偶尔在视野中晃过的巨龙——她其实心中能大概想到龙族和人类合作的原因：有“共同敌人”自不必说，现在更重要的是……人类这一原本弱势的种族，似乎正在发生着某种蜕变。

　　奈菲有种奇怪的感觉，以前拿人类和龙族对比，仿佛只有那些最优秀的法师们才能有相提并论的可能。其他国王、贵族都是可以忽略的“蝼蚁”，更多人甚至连“蝼蚁”都算不上，完全是被忽略的存在。

　　但现在一切都不一样了。

　　晶石能源的出现让人类开始普遍掌握比自己更为强大的力量，晶石火炮的威力超过高等级法术、飞机更是拥有了远程快速运输的能力，龙族的优势在进一步缩小，而以后呢……

　　当更多人类从农田中解放出来，参与到这种技术的研究和提升之中后，世界会是什么样子？

　　奈菲想着这些，虽然困乏却不敢睡觉，她一直精神紧绷的盯着法阵，不知过了多久，卡伦王国的陆地终于出现在了窗外。

　　正在建设的港口和船坞一晃而过，因为这边似乎正在下雨，云层遮挡了大部分视野。

　　不过有龙族在前面带领着飞行，驾驶员并没有慌乱，在继续飞行了一个多小时后，开始盘旋降落。

　　奈菲终于看到了阔别许久的埃尔森城。

　　不过和记忆中坐落在王国边境的那座孤城不同，如今放眼望去，这里一切都发生了不小的变化……

　　从北方延伸而来的铁路，成为了视野中清晰的一条直线。原本茂盛的森林范围削减了一半有余，一条明显人工挖凿的河流则从城市附近经过。

　　河流两侧全是农田，此时被分成了一块块整齐的区域，因种植不同粮食而产生色差的田地，如同一块巨大的调色盘般令奈菲惊叹。

　　四周的村落明显增多，小河边的水车一个接一个，不远处的矿场冒着烟柱，数条马路均是直通埃尔森城内，朝远处看，还能望到装载着矿石的晶石卡车正在往复行驶……

　　如果没猜错的话，那些就是在拉西曼价值连城的钴金矿石。

　　这些巨大的变化让奈菲感到目不暇接，而前方的驾驶舱则传来了一阵法阵嗡鸣——紧接着，熟悉的声音从对讲法阵中传来：“降落请求已批准，欢迎回来。”

　　奈菲一下子激动起来，因为说话的人正是她的母亲……卡米拉。

　　运输机在进入机场范围后便被魔力托举，减速落地时没有任何震动，因为飞机的起落架和地面还保持着十几厘米的距离，一直到完全停稳后，才在法阵的控制下缓缓接触地面。

　　“咔——”

　　舱门打开，四周铠甲碰撞的声音响作一团，龙族和空降兵们都是精神紧绷，围绕着石棺一起从尾部舱门下了飞机，随后用法术控制着，将卡兹维拉抬上了用于运输的晶石卡车。

　　埃尔森机场半年前建成，已经投入使用许久，但此时运输机基本都在拉西曼和迪斯特城，一眼望过去四周空空荡荡，只有远处马路上一些路过的商队正小心翼翼的拉住马匹，自己瑟瑟发抖的躲在后面……

　　因为天空还有十多位巨龙盘旋守护，一直到卡车进了埃尔森城大门才完全降落。


第1157章 殖民地

　　石棺被克鲁普斯领主亲自押运至帕夏尔魔塔之中，作为“守护者”的卡米拉从一进城便从头到尾跟随着队伍，表情严肃的完成了交接任务。

　　等石棺被推入已经提前预备好法阵的“囚牢”内，卡米拉这才放松了些，礼貌的与所有过来的龙族打招呼，直到最后，她才将目光转向了奈菲。

　　“妈妈！”

　　奈菲两步走过去，张开双臂一把拥抱住了母亲。直到这时，她才发现到自己现在竟然和母亲差不多高了……

　　“你怎么忽然回来了？之前也没说一声……”

　　卡米拉满脸笑容的搂住女儿，惊喜溢于言表。

　　她穿着式样典雅的蓝色法袍，美丽的容颜仿佛被时间凝固，两年时间里，卡米拉没有增多一丝皱纹，反而因为研习卡德加奥术师的传承而气质愈发沉稳起来。

　　她是在三天前接到了“接受重要目标”的消息的，这三天时间内卡米拉忙碌异常，做好了全面准备，如今也算是万无一失的完成了任务。只是当初的通知里，没有任何人提起自己在拉西曼的女儿会跟着一起回来。

　　对此奈菲早就准备好了说辞，解释道：“罗迪哥哥在那边和龙族一起对付了一个很麻烦的家伙，我在拉西曼也不知道具体情况，不过之后听说打赢了，然后要护送这个‘战俘’回来，加上护送过来的时候需要我帮忙，所以我就一起回来了！”

　　她这番话很巧妙的略过了自己跟随罗迪去霍维拉城的事情，毕竟要是让母亲知道自己敢去那么危险的地方，肯定少不了一通斥责。

　　而卡米拉此时根本没多想，她只是眼圈发红的望着自己的女儿：“回来就好，回来就好。”

　　两年没见，女儿显然经历了不少历练，如今笑容自信，但依旧带着些顽皮的。卡米拉忍不住露出笑容，对罗迪当初的安排倒是满意了不少。

　　但是想到那个一直没有回来的家伙，她迟疑几秒，还是问道：“那……他会来埃尔森城么？”

　　“罗迪哥哥？”奈菲似乎察觉到了母亲话语中的心思，眼睛一转回道：“他在另一个国家开战呢，好像把皇宫打下来后还需要一段时间才会返回卡伦王国……”

　　卡米拉原本扬起的眉毛一下子耷拉下来不少，充满希冀的目光也黯淡些许，不过这位母亲忽然眯起眼睛，盯着奈菲道：“把话说完。”

　　奈菲忍不住笑出声：“妈妈，你怎么知道我话没说完呢？”

　　“看你眼睛一转我就知道肯定又藏着话呢——两年不见，可真是长本事了啊，连我都敢开玩笑了？”

　　卡米拉说着伸手捏住奈菲的脸蛋，后者赶紧求饶：“我说、我说……克鲁普斯领主他们非常看重这个‘战俘’，说这是未来卡伦王国和龙族合作的重心，罗迪哥哥肯定会在这里呆很久的！”

　　“就你知道的多！”

　　卡米拉松开了手，嘴角却是重新扬起来：“饿不饿？要不要去吃东西？”

　　“不饿！我还想去看看那个‘战俘’，不知道她为什么长得那么漂亮，却要被这么多龙族护送着来到这里。”

　　运输石棺的时候，卡兹维拉被完全封闭，因此卡米拉并没有去注意里面的家伙长什么模样，现在听奈菲这么一说，她眨眨眼：“什么意思？这战俘到底是什么人？”

　　“我也不太清楚，只是听克鲁普斯领主说很重要。”

　　卡米拉之前也是看到了卡兹维拉的容貌，心中有同样的疑虑，没等她回答，克鲁普斯领主已经递过来一份由厚厚纸张组成的文档。

　　“这是……”

　　“罗迪首相和我们决议后的计划内容，为了保密，他要求我当面转交给你。其实就是需要卡米拉奥术师在帕夏尔魔塔内协助创造半位面的事情，并且在里面进行一部分改造……具体的，都在里面写着了。”

　　卡米拉接过沉甸甸的纸张，赫然发现上面竟然是一大堆文字和图纸说明，她扫了一眼，觉得这内容太过匪夷所思，问道：“克鲁普斯领主，这……战俘，到底是什么人物，需要用这种方式来——不好意思，我觉得这实在是有些荒唐……”

　　“的确是荒唐，但为了能够达成目的，我们愿意进行尝试。毕竟这是为数不多能让我们改变被动处境的机会。”

　　克鲁普斯听到卡米拉这么问，就知道她还没明白卡兹维拉的身份，于是解释道：“一周前，我们与恶魔君主卡兹维拉的分身进行了面对面的战斗，阵亡的龙族超过三位数，迪斯特城罹难人数超过三万，我们几个老家伙都差点死在战场上……长老们也是损失惨重。”

　　卡米拉听得头皮发麻，旁边奈菲也是微微张开嘴巴，她听到的消息并没有涉及龙族的损失，没想到事实竟然如此惊人。

　　“那罗迪他——”

　　“龙族现在还能维持稳定，基本要感谢罗迪首相当初的决策，不然现在我们唯一能做的，就是等待恶魔侵占整个大陆并作出殊死抵抗了。”

　　克鲁普斯说着扬了扬下巴：“这就是那位恶魔君主，是罗迪首相将其打残后俘虏的。我们能否在这样的局面中扳回一城，就要看接下来的计划能否能够实施成功了。”

　　卡米拉好半天才意识到刚刚被自己送进囚牢的家伙是谁。

　　而想到罗迪会在埃尔森城和自己一齐来完成接下来的工作，卡米拉不由得深呼吸，握着那一摞纸张，用力点头：“我明白了，我会认真完成任务的，克鲁普斯领主。”

　　……

　　三天后，迪斯特城的“神器复苏庆典仪式”拉开了序幕。

　　将近十天的时间，罗迪已经让城内外的人们都得知艾斯卡国发生了什么——不过这个奴隶制度的社会，比起错综复杂的卡伦王国而言要明显“单纯”一些。

　　十一位主祭家族的主力军近乎全灭，让那些有资格叫板的家伙们都犹犹豫豫起来，而当运输机一次次空降，龙族在空中不断巡逻后，这些家伙最终连个水花都没翻起来，甚至连造反都不敢就偃旗息鼓了。

　　至于底层的民众和连“人”都算不上的奴隶，更是该吃吃该喝喝，没人在乎发生了什么。

　　如此情景倒也让罗迪放下心来，他如今早已适应了当前时代的社会环境和风气——自己来艾斯卡国，又不是为了帮助他们搞工业革命的，他只记得“人民越愚昧，信仰越牢固”这句话，因此只打算把这里培养成“愿力”的最大“充能地区”。

　　当然，扶植傀儡政权，借此和拉西曼进行拉锯与监视也是应有之意……罗迪可不认为拉西曼的法师们都是蠢蛋，事实上，他最担心的就是这些法师们先一步掌控了远航技术，并开始挤占原本卡伦王国可以获取的资源。

　　世界就这么大，罗迪不打算拱手相让。


第1158章 通天塔

　　接近正午的时候，仪式正式开始。

　　随着外城区的人们渐渐走上街头，布防在街道各处的军队都是精神紧张起来。不过因为尤朵拉已经提前划分了区域，尽量防止人们发生踩踏事故，人群并没有在出现过于密集的现象。

　　其实这也和远处的“神庙”有关——在龙族协助下，一层层叠向天空的锥形“神庙”达到了惊人的两百二十米高度，这其实已经不能说是“神庙”，而是一座“通天塔”。

　　胡夫金字塔的高度是146米，而现在的玛尔哈拉神庙的顶端平台，距离上方漂浮的霍维拉城只有数十米的距离。罗迪记得中央电视塔的观景台大概就是两百米的高度，换句话说……这么高大的建筑，在现代都市中都是鹤立鸡群的，更不用提在多数建筑只有一层的艾斯卡国了。

　　因此只要外城区走上街道的人们，稍微抬头便能看到那近乎高耸入云的壮观神庙。

　　而不说迪斯特城，即便是数十公里外那些居住在村庄中的村民，一样可以清晰的看到这地平线中矗立着的巨大建筑。

　　在普通人眼中，这就是不折不扣的“神迹”，因为一眼望去就知“人力不可为”，从而心生崇拜和敬畏，在仪式没开始的时候，已经有很多人早晚祷告时朝着神庙所在的方向跪拜叩首不已了。

　　此时一阵剧烈的魔法波动和金色光芒闪烁而起，在龙族帮助下，温莎祭司开始用她温和的嗓音，朗读起了早已准备好的“演讲稿”。

　　之所以由温莎来主持会议，是因为她是艾斯卡国旧有势力中“平民认同度”除塔里娅陛下外最高的人——而随着她申明身份，城内的人们果然都是竖起耳朵仔细听了起来。

　　为了尽量让数公里内的人们都听得见塔莉亚说什么，龙族的“扩音术”已经不再是单纯放大声音，而是通过提前建立的法阵在城内各处同步播放，这一技术其实已经类似于“广播”，只是人们目前并没有意识到这些法阵的真正作用，他们只是远远看到神庙散发着金色光晕的顶部有个人影站的靠前……

　　即便这么远的距离上看温莎就是个蚂蚁大的黑点，但却是第一次让“个体”能够直接展示在一座城市的所有居民的面前，其象征意义和往日神庙祭典那种靠拥挤到神庙前看一眼的感觉不可同日而语。

　　温莎逻辑清晰的讲述了一周前发生的战斗，将塔利娅主动吸引恶魔降临解释为“恶魔试图腐蚀神庙并成功，陛下和主祭的部队在战斗中壮烈牺牲”——而后她根本没提龙族的贡献，将所有功劳归结于“塔布里斯伟岸神力的回归”，以及“安达祭司化身的降临”……

　　其实民众并不在乎真相是什么，他们更愿意听到自己想听到的东西：经历过神力治愈伤痕的民众们得知是日夜信封的神祇拯救了他们，顿时激动不已。

　　而城市各处早就有安排下去的人，此时都是高呼起了“塔布里斯”的名讳，听到这些话语，人们不由自主的跟随着呼喊起来。

　　温莎祭司听着那海浪一样的呼声，望着仿佛微缩景观一样的城市建筑和渺小的民众身影，努力咽了口唾沫，扭头望向了身后的莎莉和罗迪。

　　“可以进行下一步了。”

　　罗迪说完这句话，旁边莎莉点了点头，缓缓上前，她手中拿着一柄普通的木质权杖——这是单纯拿来做样子的。但权杖抬起之后，那骤然散发的浩瀚神力却无法遮掩。

　　巨大的金色光环猛然扩散开来，下方很快传来了海浪般此起彼伏的惊呼声。

　　紧接着，光幕之中有三条巨大的蛇影盘旋环绕飞过。

　　这并不是“蝮蛇之吻”的三条蝮蛇，事实上它们此时就在莎莉旁边的地上趴着，而天空之上出现的那数百米长的虚影，其实是三位水晶龙长老在下方协助释放的幻术。

　　对于普通人来说，幻术和神术并没有本质区别，因为从一开始，温莎就已经暗示这是“安达祭祀的化身”，所以当天空之上出现三个蛇形虚影后，民众们已然集体跪在地上大声呼喊起了“真神在上”之类的话语，其中激动的甚至痛哭流涕，情绪失控……

　　街道上负责维持秩序的军队这一刻顿时感到了压力，因为有不少民众高呼着想要朝神庙区奔跑，试图接近这“神祇的使者”——但被分割开来的他们并没有掀起什么风浪，很快被全副武装的士兵阻拦下来。

　　莎莉一连朝天空释放了三道神术，接连荡开的金色光圈凝而不散，朝四周扩散出去许久才缓缓消失，因为当前气候晴朗，数十公里外都看的一清二楚。

　　仪式到这里其实就差不多了。莎莉没有告诉这些人自己的名字和身份，因为她此时的露面完全就是作为一个供人膜拜的“象征”出现。

　　保持严肃表情的莎莉此时的确像一尊神像，旁边的温莎祭司望着她都有些出神，不过随后她便看到莎莉耸肩呼气，回头道：“应该完事了吧？什么时候能回去？这里太晒了……”

　　她抬手做了个凉棚，左右望了一圈，浑然没有了刚才的肃穆模样，更像是个没长大的少女，轻迈两步回到罗迪身旁。

　　而后者刚检查完了“神域掌控”技能的说明，确认上面显示的“持续时间”的确是在不断增长。

　　这证明他之前的猜测是对的：信徒们的信仰越狂热、人数越多，则自己所能使用的技能范围和时限便会增大。

　　今日的仪式虽然简短却震撼人心，收获的效果根本不用多说。而只要这巨大的神庙矗立在这里，信徒们只会越来越虔诚。

　　他拉住莎莉的手往后退了两步，随后示意温莎继续下一步讲话——后者眨眨眼，咳嗽一声，赶紧上前一步宣布了王国的权力变更安排……

　　从今天开始，艾斯卡国不再有“王室”一说，因为真正的“君主”只能是“塔布里斯的使者”、“安达祭祀的化身”……莎莉一世。

　　而“神庙大祭司”则由尤朵拉担任，这是因为她“归顺”的早且的确表现良好。温莎自己则取消了大祭司职位，只是跟随在莎莉身旁，成为了“侍者”。

　　这一职位听起来没有职权，但因为是“皇帝”身边的人，温莎未来话语权很可能不比尤朵拉轻多少，而这样的安排除了单纯制衡外，更多的是为了让莎莉和罗迪更详细的了解艾斯卡国习俗与动向，方便以后的国策调整。

　　至于其他方面安插的人，温莎此时自然不会多说，待讲话结束，三条巨蛇的影子便随之消散，可跪地的民众们却久久不愿散去，甚至当夜晚降临、莎莉都坐上运输机启程返回卡伦王国后，城内还有无数人在朝神庙行礼祷告……

　　而站在霍维拉城边缘的罗迪，则默默俯瞰着下方星火点点的城市，转头道：“开启隐形，我们准备出发吧。”


第1159章 和平协议

　　从某种意义上来说，霍维拉城如今已经成为了罗迪的“私人领地”。

　　他绑定了“蝮蛇之吻”莎莉，是神器的主人，同时也能控制和使用神力——由此依靠“神力”漂浮的霍维拉城，也全权成为了罗迪控制下的造物。

　　而随着这些天的改造，罗迪已经彻底将这个直径超过四百米的圆形“浮空城”，改造成了真正意义上的“空天航空母舰”：它的表面拥有两条可供飞机起飞降落的跑道，同时在原本玛尔哈拉神庙所在的位置建造了体积不小的指挥中心，并同步建设了改进后的通讯法阵，用以将来作战和各个军队进行联络。

　　整个城市的下半部分被黑龙族和水晶龙族联手改造成了，如今上面覆盖了一块块银色的“秘银”——这是直接从附近一处地下矿藏用法术提炼后直接搬运来的，上万块银色镜面的拼接并不是为了好看，而是龙族组建的高级别防御法阵：一旦下方有人试图强行攻击城市，中阶以下的法术和普通弩炮的攻击会被直接弹开。

　　因为霍维拉城虽然靠神力维持，但它只能拥有“隐身”和“移动”两种功能，罗迪询问过温莎这里最早是什么状态，得到的答案是：“城市被找到的时候，就是漂浮在空中的。”

　　这座城市为什么消失在历史中，又为什么始终漂浮在空中，从头到尾没有一个确认的答案，不过现在的罗迪，倒是更愿意相信这一切并没有巧合。

　　没有线索，罗迪也就没继续去探究这背后的秘密。他在浮空城的另一部分搭建了军营和各项配套的基础设施，最重要的是，罗迪让人在城市边缘处预留了一圈炮台基座……

　　基座类似统一标准的凹槽，到时候无论是埃尔森城帕夏尔魔塔顶部的那种巨型充能晶石炮，还是以后研究部新研发的“弹道导弹”之类的，都可以安置在这里来进行发射。

　　而以浮空城的高度而言，罗迪相信没有任何当前人类国家，能够阻挡“空天母舰”的攻击。

　　他在安排完这一切后，直接以霍维拉城为坐骑朝拉夏城飞去，而迪斯特城接下来的数天内，平民们膜拜神庙的热潮却丝毫没有冷却，反而愈发火热起来。

　　尤朵拉大祭司如今比任何人都要忙碌——国君莎莉的地位无人去质疑，但问题在于她根本就不管事，不像塔利娅那般之前将权力握的极牢。

　　因此当所有事情压在尤朵拉和她的幕僚团队上后，不单单是民生方面要顾着，和卡伦王国之间的“贸易”，以及与拉希曼那边的“停战协议”都让她忙的焦头烂额。

　　罗迪作为卡伦王国的首相，自然要秉承“来都来了，不能空手而归”的原则，如今已经敲定了成系统的物资运输体系建设计划，未来准备为卡伦王国输送物资，包括但不限于各类稀有矿石、香料甚至一些“高端人才”的引进等。

　　因为罗迪还要将这些“修忒斯”教擅长经辩的祭司带到卡伦王国去——在这样的年代，想要让边远地区的人民完全纳入统治，依靠封建贵族们的治理是指望不上了，一步跨越到法治社会更是不现实，因此他最终还是决定“政教合一”的治国方式。

　　对罗迪而言，眼下没有最好的方式，只有最合适的方式……

　　有君权神授的莎莉，有真实存在的神力，未来罗迪必然可以牢牢掌控卡伦王国和艾斯卡国的大部分资源，而只有这样，人类才有区抗衡异位面敌人的可能。

　　罗迪已经选定了一支祭司队伍上了飞机，直接送到霍利尔城进行适应和短暂的培训。而他在抵达拉夏城后，直接开始了与拉希曼的谈判——因为战争打到这里，就算是结束了。

　　对于拉西曼的法师们而言，这实在是有些突然。

　　他们刚刚集结军队准备跟着远征军“喝汤”，现在却忽然发现……艾斯卡国竟然直接选择投降，连像样的抵抗都没有便宣布准备签署“和平协议”了。

　　整个议会为此措手不及，也立刻吵翻了天：他们强烈要求艾斯卡国和拉希曼进行直接的“停战谈判”，实际目的自然是希望借此夺回之前失去的领土，并狠狠敲一笔来补贴。

　　结果都不用罗迪回应什么，艾斯卡国派出的谈判使者便直接将拉希曼法师羞辱了一番——这位在尤朵拉示意下前来谈判的权杖祭司直接表示：打赢战争的是卡伦王国，和你们有什么关系？如果还要纠缠，那就等卡伦王国离开后再打一场算了。

　　这种话确实把拉西曼噎了个半死，哪怕他们死皮赖脸要求参与到谈判中去，却始终没有获得同意，最终只得偃旗息鼓，退出了干预。

　　其实按照协议，卡伦王国只负责打仗不负责谈判，但在艾斯卡国的要求下，最终谈判方被指定为卡伦王国，而现在他们其实就是左右手的关系，但还是做样子花了三天才完成所有谈判。

　　最终的结果，让拉西曼议会眼红的厉害：艾斯卡国完全撤军，退还侵占的领土，并赔偿卡伦王国等价超过五十万金币的战争赔偿。

　　同时这些赔款不是单纯艾斯卡国去付，而是和那些作为两国缓冲的十二个小国共同承担——他们从头到尾连个议价权都没有，因此实际而言，这些小国才是协议中最惨的“韭菜”，作为战败国被狠狠收割了一波。

　　而直到现在，拉希曼的法师们还不知道迪斯特城到底发生了什么——他们只是为卡伦王国“两头吃”的行为终于感到不满，毕竟拉西曼也是要付战争费用的，凭什么人家赔款不给我们反而给你呢？

　　于是议会提出了抗议和交涉，而罗迪并没有直接拒绝，表示这里面的费用只要能把卡伦王国的军费补齐即可。之后索德洛尔出面列了个清单：远征军这次战斗中使用的充能晶石、弹药和各类损耗的军费统计下来，消耗了超过三十万金币的费用。

　　拉希曼的法师们声音顿时小了下去，最后议会投了三天的票，表示五十万金币赔偿款，他们只要十万即可。

　　虽然知道这份清单肯定有水分，但现在仗也打完了，国土也收复了，人也没死多少，中间这些国家元气大伤，短时间内肯定也不会在折腾了……还能怎么样呢？


第1160章 差距

　　然而拉西曼议会并没有意识到，现在管艾斯卡国要钱，等于直接从罗迪口袋里抢金币。

　　哪怕他们觉得自己已经要的很少了，但罗迪怎么可能给这帮从头到尾啥忙也没帮上的家伙掏钱？难道就凭拉夏城提供的那点粮食？

　　“需要我去和他们说一下么？”

　　索德洛尔询问了一下罗迪，后者却摆摆手：“不用管，等等看。”

　　罗迪阅读着运输机带回来的跨洋信件，对卡伦王国这段时间出现的一些“小问题”皱眉思索着对策，反倒对拉西曼丝毫不感兴趣的模样。

　　随后的谈判结果颇为戏剧性，那些参与了战争的小型国家在接到赔偿通知后，都是如遭雷击，其中自然有反水根本不认的——毕竟他们和艾斯卡国的盟约本身就不牢靠，被忽悠打了一仗死不少人不说，还要赔偿数年甚至数十年的税收给敌人，如果真的如实赔偿，当真国力会发生大幅度倒退。

　　因此这群乌合之众基本都选择当缩头乌龟，一个个耍起各种理由去拖延，并且暗中观望艾斯卡国到底会不会拿他们开刀。

　　至于艾斯卡国和卡伦王国之间变化的关系，他们根本顾不上去研究。对于小型国家来说，一次战争的失败，往往直接会导致他们国内的政局发生剧变，其中以势力最大的“达斯克国”最为明显：在“停战协议”颁布的一周之内，便有军方将领直接政变，冲进皇宫干掉了当前的国王，宣布接管了国家政权。

　　而后这位名叫“布达可”的将军上台第一件事，就是宣布不承认“停战赔偿协议”的内容。

　　拉西曼正在等着罗迪的消息，看到这一幕时，说实话也是在预料之中。但他们根本没有吭声，都等着看这样的事到底如何收场——

　　罗迪的回应十分简单。

　　在达斯克国宣布不承认停战协议的第三天，罗迪给对方写了一封信，内容是“劝说”这位将军好好遵守协议内容。

　　在尤朵拉派人暗中推波助澜下，信件的副本“不小心”流传出去，上面的内容即便是市井小民都觉得可笑：罗迪表示给对方三天时间给准确答复，过期不候。

　　人人都相信卡伦王国一定能打得过这种小国家，但没有人相信罗迪会真的动手——因为成本太高了。

　　就连拉西曼议会也只是将这封信的内容当做了“恐吓”，私下里还要嘲笑一下罗迪干的事情实在是没有格调，因为这种手段既没有达到目的，还凭空落人笑柄。

　　结果也正如他们所猜想的，布达可将军没有接受也没有拒绝，只是发了个言辞模糊的回应，明显是准备继续赖下去。

　　事情到这里，大家也就没打算继续看下去了，倒是拉西曼议会的法师们心情轻松了不少，因为他们难得看到罗迪吃瘪，并且纷纷打赌这家伙会不会真的一怒之下花费巨资去搞一次空降兵千里突袭……

　　但是拉夏城的卡伦王国驻军安静的要命，一直到三天之后，罗迪突然和达斯克国联合发表了声明，表示“卡伦王国支持莫斯利王室对达斯克的合法统治权，并且将和对方建立友好合作伙伴关系，开通贸易、互通往来”云云。

　　原本等着罗迪妥协的拉西曼议会集体蒙圈：真的去空袭了？

　　又过了一天，达斯克国附近的其他三个国家同时宣布即刻准备结算战争赔款，并一定履行自己在协议中的内容等等。

　　杰里米议长赶紧发动情报机构将收集到的信息赶紧回报上来，而直到三天之后，达斯克国发生的事情，终于传到了拉西曼……

　　原来那位布达可将军在发表了含糊其辞的声明后，第二天便遭遇了卡伦王国的军队——这一次不是飞机投放的士兵，直接是一座城市漂浮在了皇宫上空。

　　传闻那一天神圣的光芒照耀了整个城市，平民们都看到了来自塔布里斯的神迹。

　　这些话自然是尤朵拉派人渲染的。

　　不过仿佛原始人面对外星飞船一样的场景，终究布达可将军在短暂的无力对抗后宣告战败。随后降落的远征军接管了皇宫，而后迅速拥立一位据说拥有皇室血脉的十四岁公主登上了王位。

　　整件事最匪夷所思的，就是那传闻中“神迹显现”后震惊全城的浮空城市。

　　拉西曼法师们听到之后第一时间想到了“浮空塔”，但怎么也不会认为这是罗迪的底牌，毕竟他们知道驱动一座城市需要的能量有多少，光是这么战斗一次的金额花费，估计十几万金币是打不住的。

　　而没等他们想更多，在消息传来的同一天，罗迪的“空天母舰”出现在了督瑞尔城外三公里处，并显露了身形。

　　随后他礼貌的向督瑞尔城递交了“接近停靠”的申请，并表示和几位龙族长老一起有要事相商。

　　这一次商谈持续了六天，罗迪中途操控“空天母舰”在海上飞行了一圈，带着议会议员们观赏了一下刚刚装载的一门“舰炮”试射全过程，并让他们参观了这上面的所有建筑，确认整个空天母舰的动力源不是魔法，而是法师们最不愿听到的一个词：神力。

　　而这也意味着……“空天航母”的核心浮空技术，根本不是他们能够掌握的。

　　几位龙族长老其实跟着罗迪只是为了帮衬场面，他们和拉西曼的法师们谈论了一下有关“应对恶魔”的简单方式和方法，大家气氛友好热烈，前后没有任何不快的事情发生，甚至连一句阴阳怪气的话语都没有出现过。

　　而自这天后，拉西曼议会再也没有提起过那十万金币战争赔偿的事。

　　足够大的差距，让他们已经失去了追赶的欲望，现在只想尽可能的保持友好关系，省的那一天不明不白的被夷为平地……

　　因此接下来的事情便接接近于走形式，索德洛尔的任务不光是打仗，更要制定艾斯卡国值班军队更替的问题，因此还要在拉夏城呆一阵子。

　　殖民地最重要的就是驻军，罗迪为了防止政权过渡不稳，没有委派“总督”之类的人物直接接管，但可以想见的是，尤朵拉“大祭司”的位置终究只是临时的。用不了多久，掌控这里的终究会变成罗迪的真正心腹。

　　而所有的这些已经不用再去罗迪继续操心什么，到了四月初的时候，罗迪陪着麦琳瑟拉来到了她的实验室，亲手帮她简单收拾了这里的各类仪器。

　　让他松了口气的是，麦琳瑟拉在这么多事件过后，选择去往霍利尔城，继续接触最前沿的魔法研究。


第1161章 笑

　　“好了，不用那副表情看我。”

　　麦琳瑟拉看罗迪有些不敢说话的模样，停下了收拾法阵的动作，转身笑道：“当了首相怎么还这么一副畏首畏尾的样子？之前你不是还在一群龙族领主面前谈笑风生么？”

　　罗迪摸了摸鼻子，他其实不是怕什么，而是觉得有些为难：麦琳瑟拉之前和其他龙族有那么大的仇恨，当初自己来这里时，双方还就此差点吵起来，可是他怎么也没想到……等图克族的事情结束、莎莉痊愈之后，麦琳瑟拉竟然会主动提出要去霍利尔城搞研究。

　　面对维克多等领主时完全不怵头，是因为双方都是势力代表，思考事情的角度不一样。但是面对麦琳瑟拉……罗迪更多是个人感情因素在左右着判断，他生怕麦琳瑟拉去了满是其他龙族的霍利尔城后会感到不适应，但又觉得自己没有劝说她的立场，因此才一时间不好开口。

　　“我、我对魔法方面实在是没什么建树，所以不太懂拉西曼目前的学术水平。”

　　他随口扯了两句，但马上被麦琳瑟拉识破：“行了行了，知道你在担心什么——拉西曼这边的确有一个还算公平的学术环境，不过这两年我已经看到了他们的天花板，继续流下去意义的确不大。”

　　她把最后一套法阵放进了用于打包的木箱子里，抬手以法术封印后，认真道：“拉西曼的法师们虽然追求‘真理’，但如果不去研究神学，恐怕这一过程远比想象中要漫长的多——他们对神学充满抗拒，甚至诋毁所有和神学沾边的事情，这本身就等于给学术氛围里掺进了过多的政治因素，在我看来，犹如瘸腿走路一样。”

　　罗迪对这类事情自然深有体会，拉西曼的立国之本就是建立在对神学的反对之上，如果让他们现在放下仇恨去研究神学，等于动摇自身的统治根基……就算有益处，法师们也绝对不会干的。

　　单纯按照这样的思路去理解，他倒是明白了麦琳瑟拉的思路，暗自放下了心：“原来如此……”

　　“你在担心什么？不会是怕我在那边和其他龙族打起来吧？我有那么幼稚么？”

　　麦琳瑟拉歪头望着他，继续道：“还是说——你在担心某位陛下，某位牧师，又或者某个天天拎着弓的女保镖……哦，还有个疯疯癫癫的冰霜巨龙公主？”

　　她的话罗迪不敢接，硬生生转了话题：“不是，那个，我主要是在想……如果你有了比较合适的研究方向，我会让研究部多给你拨款提供研究经费什么的，反正都是自己人，肯定要特别优待，对吧？”

　　“你可终于说了点良心话。”

　　麦琳瑟拉当然能看出他是被自己揶揄的不愿回嘴，但说到底，她是内心真的有点不爽，才会总拿这事和罗迪开玩笑……不过提起正事，她表情严肃起来：“我自然还是打算继续研究元素位面，不过现在的方向在于‘转化’方面——不是身体内转化，先从体外转化试试，比如我想看看能不能从元素位面汲取能量，直接充能到那种晶石里去。”

　　她说完罗迪顿时愣住：“那……充能晶石岂不是可以规避‘禁魔领域’的影响了？”

　　“只是一个构想，还需要验证，不过这种效果的确是有可能发生的。”

　　麦琳瑟拉有些得意的望着罗迪：“怎么样，这样的研究目标够多给我发点补贴么？”

　　“何止是够……”

　　罗迪揉了揉眉心，苦笑道：“你这完全属于战略方面的研究目标了，完全可以单独成立一个部门去研究——‘元素位面’的力量其实龙族也一直有所涉猎，但他们在这方面的建树似乎远没有达到所罗门的高度。如果能去给他们展示一下你现在的本领，我想那群龙族绝对不会抗拒在你手底下搞跟进研究，毕竟现在这样的情况不算稀有。”

　　麦琳瑟拉很是意外：“你这不是故意逗我编出来的吧？霍利尔城不是有很多龙族么？”

　　结果罗迪就那么看着她，眨眨眼：“你是不是当‘人’当太久了，忘了龙族里面那些浑水摸鱼的家伙有多少了？”

　　“啊？”

　　被这么一提醒，麦琳瑟拉才想起当初暗影龙族之中，一样有不少混吃等死、干啥啥没用，学啥啥不会的废物。她用手拍了下脑袋，叹道：“看来我真是把那边想的太好了，还以为都是领主或长老之类的整天做研究呢。”

　　罗迪笑道：“领主和长老的确也在，奎奥那种前领主整天也在写论文，只是龙族整体水平参差不齐，以你的水平和能力，我觉得让一部分不爱动脑子的家伙给你打打工毫无问题。”

　　“让一帮仇人来我手底下干活，听起来似乎也不错。”

　　麦琳瑟拉随口说了一句，结果发现罗迪欲言又止，不敢再接话了。

　　她知道这家伙其实是关心自己，便道：“不用想那么多，我现在其实更想探究真相——之前我还觉得你只是猜测，但战斗中那个出现的恶魔，说起来……很像我族中失踪的一位长老。”

　　“你是说……那个被我砍掉脑袋的家伙？”

　　罗迪想起了体积巨大、仿佛暗影龙族的恶魔领主，“维克多他们已经把实体搬运到半位面了，说是准备冻起来仔细研究……我当初就想过要不要请你去看看，但是——和那些领主们在一起，恐怕你的身份瞒不住。”

　　麦琳瑟拉听后倒也没多大反应，她只是眼帘低垂下来，回道：“那就等不用隐瞒身份、他们也重视我的时候再说吧。”

　　她说着抬手用魔力让一个个行李木箱漂浮在空中，迈步向外走去。

　　罗迪跟在旁边，和她一起走出了督瑞尔城，乘坐城内准备好的马车抵达了城外“空天母舰”的下方，随后经由法阵一起穿过了城市中间的“入口”。

　　来到运输机前后，麦琳瑟拉才发现一直跟着的罗迪竟然跟自己一齐进了飞机，她扬起眉毛：“你不用留在这里和他们开会了么？我记得你事情挺多的。”

　　罗迪笑了笑：“接你回去，就是最后一件事了。”

　　麦琳瑟拉耳朵尖一下子红了起来，但脸上没表现出什么，点头道：“这样啊……”

　　结果坐在椅子上朝窗外望的时候，她发现那玻璃映出的倒影中，自己一直在笑。


第1162章 迎接

　　去往霍利尔城的飞行很顺利，并没有任何意外。

　　因为忙碌许久，有些困乏的罗迪就在麦琳瑟拉旁边的座位上闭眼睡着了。而第一次乘坐大型运输机的麦琳瑟拉，则全程睁大眼睛体验着这种“晶石能源”载具带来的新奇感受。

　　她跑到驾驶舱后方左看右看，扒着窗户看下方那一望无际的海洋，结果碰上气流颠簸后，她赶紧把罗迪推醒，小声询问是不是需要跳到海上去……

　　也就是在这个时候，罗迪才能看到她小女人的一面——这可比平日里那位始终绷着脸的女法师有意思多了。

　　他和麦琳瑟拉解释了半天，但后者无法理解为什么撞上无形的空气会导致如此剧烈的波动，甚至感觉像是撞在固体上一样。

　　罗迪则表示麦琳瑟拉可以在霍利尔城先上一上物理数学课——不过话说到一半，他又有点后悔……因为这课多半是大老婆卡戴珊在教，要是麦琳瑟拉上去听，那场面真是难以想象。

　　万一杠起来可咋办？

　　但他没想到麦琳瑟拉一听有这样的课程，竟然表现出十分感兴趣的模样，拽着罗迪问了半天，听闻还有“实验课”来进行验证以后，恨不得让飞机加速赶紧去霍利尔城……

　　对此罗迪只得脸上微笑，内心落泪。

　　漆黑的夜空下，飞机最终安全降落在了霍利尔城外已经进行二次整修和扩建的机场跑道上。

　　地面上用来指示跑道的彩灯在黑夜中极其显眼，当飞机停稳之后，罗迪和麦琳瑟拉一齐走下飞机，跟他一起回来的只有一支象征性的二十人近卫队，因为飞回来之前罗迪已经通知了霍利尔城，因此机场外已经按照首相的规格标准，准备好了护送他进城的百人队伍。

　　士兵们穿着板甲，扛着晶石枪，前后左右军姿站的笔直，一台晶石驱动的深色四轮车停在中央。四周用照明法阵前后左右映得如同白昼，虽然人不算多，但这样的阵势却是麦琳瑟拉从未见过的。

　　“嚯，这才是首相应该有的排场嘛，我还以为你会一直那么低调呢。”

　　麦琳瑟拉好奇的跟着罗迪一起走到那黑色方正的“轿车”前面，好奇道：“这个造型比马车低矮了很多啊，有点像你当初参加‘环城拉力赛’的那种，啧，看着挺稀奇的。”

　　“没事，以后你会见的更多的。”

　　罗迪笑了笑，旁边的侍卫已经拉开了车门，他正想让麦琳瑟拉先上车，结果发现深色玻璃后，一个身影已经起身扑了过来……

　　罗迪表情一愣，还没来得及说什么便被卡戴珊拥住——几个月没见，小母龙才不在乎四周有多少卫兵注意，更不在乎跟罗迪一起回来的是谁，直接跳到了他的怀里。

　　“想我了么？”

　　香喷喷的气息扑面而来，一身短裙还穿着红色高跟鞋的她可谓霍利尔城的“时尚达人”，别说城内的贵妇了，就是龙族中的年轻一代穿衣风格都开始受到她的影响。

　　罗迪很喜欢怀里这种软乎乎的肉感，但……现在似乎并不是一个合适的秀恩爱机会——都不用把目光转过去，罗迪都能感受到旁边麦琳瑟拉那刀子似的目光盯着自己……

　　到了这种时候，罗迪其实也没什么选择余地，他轻轻吻了下卡戴珊的脸颊，笑道：“怎么会不想？让我看看，这身很漂亮啊。”

　　强烈的求生欲让他表情自然的夸奖了一番卡戴珊精心打扮后的装束，让大老婆开心的眯起眼睛——而后者这时候才将目光转向了旁边麦琳瑟拉，她早在面对奥古斯丁的时候就见过这位“法师”，但从事之宗不知道对方曾经暗影巨龙的身份。后来对罗迪了解深了，也知道这位法师身份有些神秘，实力很强，同时也算是罗迪的“老战友”。

　　想到她和罗迪坐同一架飞机回来，卡戴珊眯起眼睛问侯道：“你好，奥蒂列特法师。”

　　这个名字是当初麦琳瑟拉第一次和卡戴珊见面时说的，那时她自报名号是“寒冰之冠”克罗恩的门下学徒麦琳瑟拉·奥蒂列特。

　　此时卡戴珊用姓氏称呼她一是表示客气，而是毕竟双方关系一点都不近。

　　麦琳瑟拉知道这种时候不能多说，只得露出个有些僵硬的笑容，回道：“你好。”

　　然后她就不吭声了。

　　卡戴珊给麦琳瑟拉打开了前车门让她坐在了副驾驶，自己则拉着罗迪坐在后排，门一关上，车子启动后她便开始兴奋的叽叽喳喳起来：

　　“诺拉那边做的很不错啦，这么多天来一点没露馅。有些贵族之前起了疑心，想要找理由专门觐见，我去查了查那家伙干过的破事，然后让诺拉直接把那家伙臭骂了一番，之后再也没人动这心思了！”

　　罗迪点点头：“没有问题就好，莎莉回来以后没有出什么别的事吧？”

　　“我还想问你呢……她变化太大了，我见到的时候真感觉气场比我父亲还要压人——而且她总给人一种奇怪的感觉，就是……端坐在王座上的时候，像是以前那种‘真神像’的气息。”

　　“这么说到是挺准确的。”

　　罗迪伸手将座椅前方一份报纸拿了过来，发现上面是三天前刊发的报纸，封面是尤朵拉身穿祭司袍的照片，内容写着《尤朵拉出任艾斯卡国新任大祭司》，内容则是简单介绍了艾斯卡国的地理位置和资源，并且表示这是卡伦王国未来的重要战略合作伙伴云云。

　　看罗迪拿着报纸皱眉思考的样子，卡戴珊抬手抚了抚他的眉头：“没有要紧事就不要着急思考什么啦，先好好休息一下，反正王国现在局势很稳定，不是么？”

　　她这么说，罗迪也就放下了报纸，叹了口气：“王国局势我到是不担心，过几天我要去埃尔森城呆一阵，那位恶魔君主的事情才是大事——对了，奥蒂列特法师研究的东西也很重要，如果可以的话，我会专门成立一个部门，来支持她的研究。”

　　卡戴珊一愣：“单独部门？独立于研究部之外么？这会不会太冗余了？”


第1163章 相谈甚欢

　　卡戴珊会这么想，是因为她替罗迪着想所致——最初的“魔法研究部”现在已经分出去了两个独立的平级部门，其中负责“航空”的部门重要性自不用说，接连数次战斗已经证明了飞机对于战争的重要性。而卡戴珊自己所带领的“战略武器”研究部门，同样在这几个月中进展神速，实验系列的“马克”导弹已经更新到了三十七代，威力和命中率有了质的提升，基本上可以拿出来用于“量产”了。

　　能有这么快的进度，自然可以归功于“晶石管够”的无限量供应。可正因如此，卡戴珊也在每次供货的时候打听了一下晶石用量，并意识到当前的晶石能源已经出现了供不应求的征兆，要不是艾斯卡国又提供了一个魔晶来源地，恐怕很快就要开始限制实验室的晶石供应了。

　　可即便艾斯卡国能够敞开了供应，估计也没办法持续太久，毕竟这东西不是地里的煤，要么屠杀魔兽要么寻找稀有的能源宝石，哪一个都称得上成本高昂，产量极低，与地球上那种用不完的化石能源根本不是一个概念。

　　这种情况下再开一个同级部门，卡戴珊倒不是怕自己所在部门资源减少，而是担心这样会导致“晶石危机”等一系列严重后果——到时候各部门的研究停滞事小，当前刚建立起的运输线效率受影响事大。

　　坐在前面的麦琳瑟拉听到这话，暗自气的撅嘴，她当然不知道卡戴珊担心的是全局问题，还以为对方是怕自己占资源——但这时候她没有着急开口，而是竖起耳朵，等着罗迪的回答。

　　罗迪这时候当然没有掉链子，而是笑道：“我知道你在担心什么……事实上，她来这里就是为了解决能源问题的。卡戴珊，你有没有想过，当前我们这个位面的魔兽为什么会出现魔晶甚至龙晶？为什么元素位面的生物身体就没有产生这样的结构？”

　　他说着将土元素蜥蜴释放出来，卡戴珊看着这纯粹的元素位面生物，一时间瞠目结舌：“你的意思是——直接从元素位面取用能量充能晶石？”

　　这回轮到前面的麦琳瑟拉愣住了，她没想到卡戴珊竟然如此敏锐，和她想到了一起去。

　　“所以我说要建立平级部门呢，并且我希望能尽快解决这个问题。其实对恶魔位面的战争，光凭本位面资源是难以支撑的。我想恶魔位面的那些家伙，本身应该也是其他位面的侵略者，否则无法解释为何要拼命入侵当前的位面……”

　　罗迪看卡戴珊目光还盯着蜥蜴，就把它拿过来放在两人中间，卡戴珊伸手轻轻触碰，问道：“它没有魔晶，却拥有比魔晶更精纯的力量……如果我们能学习到这种方式的话，是不是——”

　　麦琳瑟拉忍不住回头望去，她此时才意识到对方和自己命运无比近似，都是失去龙晶成为了“普通人”……

　　难怪对方会在看到土元素蜥蜴后出现了和自己当初近乎一样的想法，而罗迪听到这话，也是不由自主的望了一眼麦琳瑟拉——这姿态被卡戴珊察觉，她有些好奇的望过去，问道：“奥蒂列特法师对此有研究？”

　　麦琳瑟拉嘴巴张了几秒，最终点头：“嗯……算是略有成果。”

　　“那可太好了……我估计以后恐怕要经常麻烦你了，在霍利尔城有什么问题的话，随时找我就好，罗迪这家伙经常找不到人，要不就是没完没了的开会，想见一面难的要命……”

　　毕竟关系到自己和另外四位“龙族长老”的命运，卡戴珊这时候态度客气了许多——她其实一直这个性格，对不熟悉的人高冷，对自己喜欢的人就很热情。

　　之前对麦琳瑟拉不过点头之交，自然不会过多应承，可是意识到自己有很多事情需要讨教时，卡戴珊自然不会继续摆什么架子。

　　“对了……卡戴珊是当前最主要的几位授课老师之一，她的数学和物理知识体系，是帮助‘信天翁’飞机升空的重要理论依据。”

　　“啊，是这样啊……”

　　这下两位“前龙族”都意识到自己都有求于对方，刚刚还稍微僵硬的气氛顿时消散，都不用罗迪继续说什么，两人就仿佛有了各种说不完的话题，叽里呱啦的聊了起来。

　　这也是罗迪始料未及的状况，等车子进了霍利尔城，停在魔塔下方后，她们两人依旧在讨论着空气动力学方面的问题……

　　罗迪也不知道这是好事还是坏事，干脆自己先下了车。随后他发现伊迪斯奥术师已经在门前等候，并优雅行礼——他半夜回来不打算惊动太多人，但是魔塔内的一些龙族长老和研究部的几个领头人都是主动出来迎接，这样的礼貌是发自内心的，毕竟他们知道……眼前的这位首相可不是出去玩儿了几个月。

　　从现在开始，卡伦王国的实际控制领土等于扩大了一倍有余，并且拯救了龙族，活捉了一位恶魔领主的分身——虽然没有大肆宣传后两样事情，但他们都明白这意味着怎样的丰功伟业。

　　进了魔塔，罗迪让卡戴珊直接带着麦琳瑟拉安排住处，新部门的安排择日再说，而他则和伊迪丝简单讨论了一下这一次事件的惊险与收获——出乎意料的是，大奥术师对罗迪如今能够掌控神力并不意外，甚至有一种“理应如此”的赞同感。

　　“神祇既然在‘时空囚牢’中挑选了你，那么恐怕理由远没有表面看上去那么简单。”

　　两人只是简单说了一些当前的局势问题，具体还要另挑时间讨论，罗迪走上魔塔上方，推开门后这才看到穿着白色衣裙的阿卡莎与莎莉，两人其实早就等在这里。

　　莎莉作为国君，不可能半夜去门口等着罗迪，至于小牧师阿卡莎——有和莎莉的救命交情，如今在王国的地位几乎和当初的大祭司温莎一样，属于绝对的“近臣”，哪怕目前并没有实际控制任何宗教势力，一样是王国之中无人敢轻视的存在。

　　而罗迪往旁边望去，发现穿着卡伦王国侍女装的温莎低垂眼帘站在一旁，向自己恭敬行礼。


第1164章 解决

　　在有其他仆从在场的情况下，罗迪自然是先要像女皇陛下行礼的。

　　他按照规矩躬身问候，而知道这种“走程序”必要的莎莉并未阻止，等罗迪行礼完毕后才赶紧迈着小步来到他面前：“饿了没？我让我厨房给做了吃的，对了，怎么没有看到麦琳瑟拉？”

　　莎莉终于没了病恹恹的感觉，面色红润，整个人如同散发着光芒似的。

　　“卡戴珊给她安排去了，我先吃口东西，的确饿了。”罗迪直接去了旁边的餐厅，把外套脱下递给了早就伸手过来的阿卡莎，笑了笑：“最近没什么事吧？”

　　阿卡莎小声道：“没别的，每天都在等你回来。”

　　她眼睛眨了眨，明明没有做任何暗示，罗迪却莫名觉得心里痒痒，忍不住抬手捏了捏她柔软的小手，随后才坐下。

　　旁边的侍从端上了温热的烤鸡肉和肉汤，温莎默默的跟在莎莉身后，颇有些小心的观察着这位首相——不过让她意外的是，罗迪有说有笑聊得都是些家常，完全没有在艾斯卡国时那种凛冽的气势……

　　“……拉西曼那边老实了，敲定了一些新的贸易，接下来王国最主要的是建设方面。如果能够跟上进度，纸币的发行会顺利许多。”

　　“我看了纸币的样板，感觉上面上有自己的头像怪怪的。”

　　莎莉不参与这方面事情的讨论，所以只是发表一些无关紧要的看法，她看罗迪吭哧吭哧吃的香，倒是聊起了自己最近这几天的发现：“对了……我现在能感受到其他宗教势力背后的神力气息。”

　　“嗯？”

　　罗迪愣了一下：“具体说说？”

　　“就是那个什么‘月神教’——我能感觉到那股气息和塔布里斯完全不同，有着非常明显的差异。这几天我还靠近他们的神龛感受了一下，挺奇怪的……我望着那里，就好像望着某个人一样，甚至还能感觉对方似乎在和我表达什么，但我在神龛那边呆了半天，没有办法确认内容。”

　　莎莉皱眉思考了几秒：“会不会两个神祇之间曾经有过争斗？毕竟‘月神教’之前还展露过‘神迹’，这或许意味着他们背后的神祇，也开始重新将目光投回这个位面了？”

　　罗迪吃饭的速度慢了些，想了想，查询了一下“任务栏”看看有没有线索，但上面并没有刷新新的任务，便回道：“这个得抽空研究研究，现在还没办法下定论。”

　　“嗯，你累了吧？等会吃完了……就、就早点休息。”

　　莎莉说着看了一眼阿卡莎，后者也在看她，两人目光对了一下，同时躲开，脸上都是有些红晕。

　　“嗯，我等会看看最近的日志就睡。”

　　而罗迪却没注意到二人的神色，他低头吃饭的同时正翻动着任务栏的其他任务——之前一直没完成的“拯救图克族人！”现在更新到了第五步，框体变成了蓝色，似乎是和“国家任务”相关的独有颜色。

　　而任务要求更是画风变化极大，竟然成了“降低图克族人三岁以下孩童死亡率”之类的“政治任务”，前后总共罗列了七项，大意就是三年之内，让图克族人口增长率、健康水平和预期寿命之类的提升到一定水平，便算完成任务。

　　这一步应该就是任务最终步骤，但明显完成方式不是以前那种简单的干掉BOSS就行——对于这个任务，罗迪本身是不感冒的，因为他卡伦王国都顾不过来呢，哪儿有心思去关注那个原本不怎么相干的艾斯卡国？

　　但任务奖励却让罗迪没办法拒绝——因为完成这个任务后，能够开启系统的“信仰栏”选项。

　　罗迪不知道这个选项到底会显示什么，但肯定是和神力相关的事情——这会不会意味着，自己能够成为真正的“神祇”呢？

　　“在想什么？”

　　看罗迪低头发呆，莎莉终于忍不住问了一句。

　　“哦，在想艾斯卡国那边的决策方向。”罗迪随口回道：“我想着需要普及一些卫生知识什么的，让祭司们多干点活，保证民众生活水平提高之类的，嗯……要考虑的挺多，到时候让幕僚们去商量吧。”

　　“啊？你还要管这些么？”

　　“单纯吸血在我看来并不如共同发展，他们既然是塔布里斯的信徒，理应拥有更好的未来才是。”

　　这话明显有些冠冕堂皇了，一旁的温莎听了却目光闪动——毕竟她内心对艾斯卡国的未来充满悲观，但现在看来，好像和自己想象的不一样？

　　莎莉听后想笑话罗迪，但她马上意识到这种流于表面的话，明显不是说给自己听的。因此她没在多问，应了两句后转了话题。

　　吃过晚饭大家便各自回房休息，至于当天晚上怎么去罗迪卧室热闹的暂且不说，第二天早上起来后，罗迪便迅速陷入了忙碌之中，一连三天，他才算勉强处理好了卡伦王国当前堆积的一些议案，并确认了接下来发展计划。

　　麦琳瑟拉的“元素位面晶石能源研究部”正式挂牌成立，通过简单地展示成果，所罗门所遗留的法术体系的确让龙族们意识到了接下来他们必须要增大这方面的研究，由此研究部顺利入驻了十位对这个课题感兴趣的龙族，和超过六十位魔法师。

　　霍利尔城在最近半年时间里已经成为了绝对的“魔法圣地”，不说王国之内，就算是东部那些小国的法师们都长途跋涉慕名而来，只为上一堂普通龙族的讲座。

　　整座城市都为此衍生出了巨大的产业链，由此带来的连锁反应，就是“魔法师”在这里空前的“不值钱”，也因为这个原因，麦琳瑟拉挑选的魔法师没有一个是凑数的，个个都是中阶以上有潜力的好苗子。

　　拥有最为先进的武器和科技和龙族联盟后，当前这个位面几乎没有能阻挡罗迪脚步的敌人，因此如今他的重心要放在内部调整和发展上，在将接下来的计划同内阁敲定后，罗迪便乘坐飞机直接去往了埃尔森城。

　　在这里，还有个真正的BOSS在等着他解决。


第1165章 洗脑

　　阔别许久的埃尔森城变化极大，罗迪望着这座完全属于自己的城市，心中感慨万千。

　　他能叱咤卡伦王国，并走上首相之位，一方面是鲁西弗隆家族的支持，另一方面，可以说基本都要靠这座城市给的底气。

　　王国目前虽然开始权力集中，但目前埃尔森城的所有收益从法律上来说还是直接落入罗迪口袋的，这里有现金来源，有兵源，有已经经营起来的各种防御武器，哪怕卡伦王国被其他势力侵占，埃尔森城也一定和当初一样，会是罗迪最后的堡垒。

　　好在，现在他并不需要面对那么严酷的敌人。

　　从机场出来后，罗迪坐上了城内始终为他预留的那辆宽敞马车进城——他现在还没有奢侈到什么都用晶石的地步，只不过一公里左右的路，四轮马车在平整的路面上乘坐感受和晶石汽车区别不大。

　　前来接他的是奈菲，小姑娘今天穿了一身红色法袍，坐在罗迪对面叽叽喳喳说个不停，显然是对接下来罗迪要进行的计划十分感兴趣。

　　“罗迪哥哥，这个计划我还有阅读权限，是不是和我有关系啊？我看克鲁普斯长老就是连其他龙族成员都不让看呢……”

　　“嗯，需要你的帮忙，所以我才没有把你叫去霍利尔城。不过有时间你可以坐飞机去那边听听讲座，有些应该对傀儡方面帮助挺大。”

　　罗迪靠着车厢内舒适的软垫，扭头望向了车窗外。

　　埃尔森城内因为卡米拉管理得当，并没有出现霍利尔城那种不少居住区垃圾遍地的情况，这里的城市基础毕竟来源于高精灵，排水、排污等管道设计的极其合理，加上很少受到气候条件的干扰，给人的感觉非常舒适。

　　相较于已经成为“魔法圣地”的霍利尔城，埃尔森目前的定位更像是一个巨大的“交通枢纽城市”。铁路、马路、空中航线都在这里交汇，同时因为附近八公里以内开掘了两个煤矿，卡戴珊改进后的第二代蒸汽机火车，便直接在这里开始投入使用。

　　罗迪看着那远处腾起的黑烟，倒是没兴趣思考“空气污染”的问题——整个王国加起来还没有几列类似的火车，现在谈那些还为时尚早。倒是城外河流处同样有大烟囱向上冒着烟，应该是专门的熔炼厂和金属加工厂，隐约能听到叮叮当当的噪音。

　　他想着这些，发现奈菲不说话了，有些奇怪道：“有心事？”

　　奈菲摇头，眼睛转了转，指了指帕夏尔魔塔的方向，又指了指耳朵——罗迪愣了一下才想起来：在埃尔森城范围内，任何动静都是躲不过卡米拉监视的。

　　“你又没什么不能说的，干嘛要这样？”

　　罗迪随口问道：“我记得你母亲没有那么严厉才是。”

　　奈菲翻白眼做鬼脸，就是不说话，这倒让罗迪稀奇，放松的靠在椅背上：“你这样估计更要挨说，有啥话直接告诉我吧，我替你撑腰。”

　　“罗迪哥哥说好了啊——我妈妈她其实每天都……”

　　“哒哒。”

　　车厢外传来了敲门声，奈菲赶紧捂住嘴巴，做了个口型：“你看你看！”

　　“首相大人，我能上车么？”

　　听到卡米拉的话语，罗迪忍不住“噗嗤”笑出了声，因为马车现在还在行进当中，而声音就在车厢外——多半卡米拉直接站在了踏板上敲的门。

　　“挂车外面像什么话，赶紧进来。”

　　他笑着起身打开门，迎面看到卡米拉时愣怔了半秒……因为“守护者”大人今天穿了身天蓝色的长裙，脸上明显有淡妆，长发盘起，微尖的下巴和一双大眼睛，让罗迪甚至有种奇怪的错觉：让她坐在现在的奈菲身旁，估计根本看不出这是母女俩。

　　而当她面颊微红的坐在对面时，罗迪发现自己想错了——说这是发色不一样的双胞胎估计都有人信。

　　毕竟卡米拉在获得卡德加传承后力量获得了长足进步，和整个城市能量联通的她，几乎不再衰老。而奈菲今年已经十七岁，明显已经有了大人模样，两人都是女人颜值的两个巅峰时期，只有气质上差别更大一些。

　　见母亲为了打断自己的话语甚至不惜用这种方式上车，她眼睛都快翻到天上去了，望着一旁不吭声。

　　卡米拉隔着法袍轻轻捏了她大腿一下，让奈菲嘴角抽了抽，罗迪看奈菲撅嘴委屈的模样，赶紧说道：“好了好了，奈菲都长大了，有什么话不能说的？”

　　“就是就是！”

　　“你可算找到撑腰的了，是吧？”

　　卡米拉对女儿扬起眉毛，奈菲顿时装作怂怂的朝一旁躲。这样的气氛倒也轻松，不过罗迪望着卡米拉，心中还是有些歉疚，开口便是道歉：“对不起……之前因为很多事情耽搁，一直没能过来。”

　　“这有什么可道歉的……”

　　没想到罗迪会直接这么说，卡米拉嘴上无所谓，但目光还是垂下来——像个望夫石一样在这里苦等的感觉可不好受，但她在这方面很是内敛，从来不敢主动表达。

　　旁边的奈菲连眨眼睛，人小鬼大的她当然知道母亲在想什么，但现在开口估计得被卡米拉事后“清算”，所以奈菲装模作样的扒头朝窗外看，假装什么都没听到。

　　罗迪看卡米拉像个鸵鸟似的低头，知道不好继续说这个话题，便问道：“卡兹维拉那边的准备如何了？”

　　“第一阶段的记忆清除已经由克鲁普斯领主进行完毕，现在正在进行确认，估计下一阶段三天之内就能开始。”

　　卡米拉说起这个明显充满兴趣：“罗迪，我实在是好奇你的想法——难道使用这样的方式，真的能够控制一个人……哦不，控制一个自由意志么？我仔细想想你的办法时，总觉得有些说不出的感觉……甚至有点害怕。”

　　“我也只是一种尝试。”

　　罗迪想了想，轻声道：“其实这种事情，害怕是正常的。因为我们已经经历过很多次了……明里暗里，或多或少都在受到影响。最简单的——就是这个。”

　　他把马车里放着的报纸拿了出来，这一期是最近发行的，封面是莎莉一世参加霍利尔城月神教神龛建成仪式时的合影，下面都是些官方的赞美之词。

　　卡米拉望着上面的内容，若有所悟：“你是说，人都会在潜移默化中受到周围信息的影响，并且被朝着某个方向引导？”

　　“对。”

　　罗迪回答，并轻轻说道：“而我们对卡兹维拉要做的事情，其实是更深层次的——洗脑。”


第1166章 幻境

　　进入帕夏尔魔塔后，罗迪直接去见了忙碌许久的克鲁普斯。

　　后者在这里不单单是给卡兹维拉“消除记忆”，更要建造罗迪所要求的半位面，以及构建足够规模的幻境。

　　身为领主级的水晶龙，克鲁普斯在“幻境”上的造诣自然不是普通法师们能够相比的。当罗迪和卡米拉、奈菲一齐走进魔塔中的半位面时，头顶的阴沉下雨的天空，以及四周错落的城市建筑，都让三人感到了惊奇……

　　“轰隆——”

　　此时天空有闪电划过，惊雷声吓了奈菲一跳。她往罗迪身旁躲了躲，随后发现母亲在看自己，吐了吐舌头，指了指地上滴落的雨滴，赶紧道：“这雨竟然是真的！”

　　雨点自然没有落在他们三人身上，因为卡米拉已经用魔力形成了保护罩，水滴在四周滑落，噼里啪啦的声音绝对不是作假。罗迪抬头打开“狩魔视界”看了一眼，发现头顶的雨云并没有魔力痕迹，似乎根本就是自然形成的……

　　而望向眼前这片和埃尔森城近似的城市之中后，他也的确没有看到太多拥有魔力波动的区域，大部分位置都和正常城市一样，只有少部分区域能看到法阵亮起的光芒。

　　如此走了一圈，寂静的城市中根本看不到任何人影，气氛着实有些诡异。不过罗迪带着两人向里走了一圈，最终来到了城中的一家店铺前停下，望向了里面那位好似店主一样的老头，这才笑道：“比我想象中的场景还要完美，感谢克鲁普斯领主的倾力相助。”

　　奈菲和卡米拉都是扬起眉毛，因为眼前这老头实在是太不起眼了，在埃尔森城里如果碰到这样的家伙，估计根本不会有人怀疑他的身份——克鲁普斯穿着磨得发白的衣袍，地中海的脑袋顶上油光锃亮，脸上的肉都耷拉下来，看起来就是一位行将就木的糟老头子。

　　克鲁普斯接受了罗迪的赞美，并且自己这个幻境很是感慨：“其实我以前进行过类似的构建，但从未想过应用在这一方面上。这些天反复琢磨细节的时候，甚至感觉我的法阵水平还有再进一步的可能——这可真是难得的收获。对了，首相，我想申请让水晶龙族那些后辈过来多参与参与，这样的机会对他们来说很难得。”

　　“没问题，只需要签订魔法契约就好了，对了……我其实很好奇，到时候用幻境模拟的人，破绽会很大么？”

　　“可以看看。”

　　克鲁普斯话音落下，四周骤然嘈杂起来，小跑着躲雨的、低声谈论着王国新闻的、远处店铺里讨价还价的……各式各样的人一瞬间出现在了四周，如果不是经历了刚刚那种空无一人的寂静状态，罗迪绝对没办法第一时间分辨出这里是半位面，并且四周的“人”还都是假的！

　　卡米拉和奈菲都是微张嘴巴，母女俩表情几乎一样，充满惊讶的左右四顾。而附近走过的几人发现他们后，都是朝旁边避开，明显是一副充满敬畏的模样。

　　这说明幻境中的人拥有和正常人近似的思维，而不是罗迪印象中如同固定程序一样只会反复那么几句的“NPC”……

　　他对此十分惊奇，问道：“他们的行为是思考后的结果？还是说……是领主你控制的？”

　　“其实这些人，都是我曾经目睹观察过的人类。我尽可能长时间的观看他们的生活与行为，并将这些收集起来，最后在幻境中投射——他们是按照我记忆中的逻辑和思维在运转，所以行为都比较自然。”

　　克鲁普斯这么说，罗迪着实震惊：龙族领主的本事可不仅仅体现在战斗中，眼下对寥寥几句话所透露出的信息，其实意味着这位领主在法阵中植入了许多极其拟真的“BOT”……

　　作为幻境的控制者，同时让城市内上万人自如的行走，这本领让罗迪望而生畏。

　　他甚至想起了当初在“时空囚牢”的地球中，那位科尔修斯爵士抬手间所创造的“世界”：那是切切实实的“一念生万物”，是神祇的能力展现，而克鲁普斯虽然差得远，但却的确让罗迪模糊的摸到了一些线索。

　　为了验证心中的想法，他还专门拦住路过的行人聊了几句，发现从头到尾都找不到破绽，甚至询问日期之类的事情，对方都会给出确切答案，并且还会反问“为什么要问这种问题？”

　　对此他只能感叹克鲁普斯本领高超。

　　而结束了半位面之旅后，罗迪便去观察了一下被严密看护的卡兹维拉——躺在床上的恶魔君主此时昏迷不醒，身上盖着布单，长发散着，脸色苍白。

　　罗迪拿起旁边那份有着密密麻麻字迹的档案，阅读起了上面的内容：

　　“姓名：塔里娅·盖兰

　　年龄：23岁

　　父亲：默里奇·盖兰

　　母亲：安娜·盖兰

　　……”

　　这似乎是一个城市中产家庭独生女儿的资料，上面甚至详细写出了“塔里娅”自幼经历的一系列事情，甚至连身上某处伤疤是怎么来的都有解释。

　　罗迪仔细翻了一遍，和克鲁普斯、卡米拉讨论几句，随后拿出一份始终随身携带的纸张，便对奈菲道：“整个计划我尽量需要挑选信任的人来进行，如果可以的话，我希望你能担任一个比较重要的角色。这是计划中最关键的部分，至今除了我以外没人知道，如果你阅读，那么你就是唯二知道这个计划核心的人。不过在此之前，我需要征求你的意见，如果并不感兴趣的话，我绝对不会强求。”

　　奈菲当然不会拒绝，事实上她早就对整个计划充满了兴趣，马上答应下来。

　　但是罗迪却面色严肃地说道：“在阅读它之前，有句话我一定要说清楚。”

　　“永远……我是说永远——保持自己的判断力。”

　　奈菲对这句话不明所以，但也意识到了问题的严重性，小声反问：“会……很危险么？”

　　“你要明白，所有的一切，并不是为了欺骗，而是……为了说服！”

　　罗迪抬起手，低声道：“等你做好准备后，我们就可以开始了。”

　　奈菲心中疑惑，但还是伸手接过了这张纸。她低头迅速阅读了一遍，随后目瞪口呆的抬起了头——再度望向罗迪的时候，奈菲甚至感到了一种诡异的不真实感……

　　然后，她回想起了罗迪刚才说过的话，慌乱的情绪这才渐渐平复下来。

　　“我明白了……罗迪哥哥。”


第1167章 苏醒的塔里娅

　　五月三号，卡伦王国局势稳定，一切欣欣向荣。

　　由埃尔森-霍利尔城两个节点扩散开来的交通运输网已经逐渐成型，因为自然系法术对粮食种子进行了改进和优选，加上陇耕制普及和粪肥的大范围应用，卡伦王国一改往日“东南富足、西北穷困”的局面，可以预见的是……等到秋收之后，今年整个西部地区的粮食产量必然领先于东部地区。

　　而去往东南方王都的铁路已经在当初“闪电战”所搭建的马路旁开始修建，王国位于海岸线的港口城市都是对“火车”铁路眼热的不行，因为这种不知疲倦、不知停歇的机器，正在以肉眼可见的速度带动整个国家的发展。

　　第一批纸币也正式发行，“卡伦王国货币”被简称为“卡元”，一卡元等价于一枚霍利尔城同步发行铸造的新式“银元”，并且以此为基准，和国内以前制造的金币、银币拥有了兑换汇率。

　　当前控制了大部分银矿和金矿的内阁自然不会让汇率有太多波动，而起初只在霍利尔城流通的“纸币”其实算是面额比较大的，很难在普通人手中流通。

　　不过这些纸币很快便随着铁路和马路网络被商队传播开来。因为其本身强悍的防伪工艺，在部分地区竟然价值超过了其本身的面额，成为不少贵族的“收藏品”。

　　罗迪还同时开设了“卡伦皇家银行”以负责发行货币和吸纳储蓄等业务，这一过程显然需要时间来让民众接受，不过可以想见的是，随着蒸汽机、航路、空运等线路让商业经济的迅速发展，王国已经开始在发展的道路上撒腿狂奔。

　　但作为内阁首相的罗迪，近些天却一直在埃尔森城通过远程法阵参与会议，而到了今天，当半位面的“演员”们经过最后一期培训、彻底通过克鲁普斯长老的测试后，被称为“蠕虫计划”的卡兹维拉洗脑方案，终于开始实施。

　　带有轮子的病床上躺着已经换好衣服的恶魔君主——从今天开始，它……或者说她——便是被命名为塔里娅·盖兰的23岁年轻女人。

　　内衣裤都被更换了符合身份的式样后，塔里娅额头处此时有一块肿起，上面有着明显的伤口，看起来就像被什么东西砸了一下似的，她被两位龙族将推到了半位面城市中的一处住所，随后以法术抬到了木床上。

　　卡米拉手里抱着个清单，说道：“线索物品放置完毕，检查室外环境，天气情况确认，日期确认……好。”

　　杂乱的环境中，每一个问题都有一位龙族大声应答，给出“确认”之类的答复，当这一切进行完毕后，卡米拉继续道：“开始清场，无关人员退出场地，五分钟倒计时开始。”

　　转过头，她对一直负责塔里娅身体状况的绿龙长老道：“可以结束催眠了。”

　　后者点点头，上前摘掉了卡兹维拉双耳和挂在胸前的一支蓝色藤蔓，轻轻念诵了几句咒语，随后便径直退出了房间。

　　卡米拉再次确认手中表格上的一切事项均已合格，扭头望了一眼躺在床上的塔里娅，走出屋后对两位“演员”道：“不用紧张，按计划进行即可。”

　　两位已经化妆完毕的水晶龙族默默点头，卡米拉走出屋子便直接向上飞行，从上方出口离开了半位面。

　　站在“控制室”内的罗迪伸手接过卡米拉手中的本子，笑道：“还劝人家不要紧张，我看你是最紧张的。”

　　卡米拉嘴唇抿着，头发束起来，走路的时候一甩一甩的，让罗迪总能想起小时候不苟言笑的学习委员。

　　但是被他这么一说，卡米拉表情顿时软化，不好意思的低头道：“我、我一点都不紧张，就是怕漏下什么。”

　　“没事，计划留出了冗余度，现在就看目标的反应了。”

　　罗迪望着面前已经建立好的监视屏幕，感觉自己就像是站在幕后的总导演——没过几分钟，躺在床上的塔里娅眼帘微微翕动，随即睁开了眼睛。

　　“嘶——”

　　脑袋疼的像是要裂开一样，塔里娅伸手扶住了自己的额头，随后发现手臂上还有包扎的绷带，她发懵的看着面前的天花板，想去回忆自己经历了什么，结果发现脑海中一片空白。

　　她一时间连自己是谁、叫什么、甚至连自己是男是女都分不清楚，只是隐约感觉自己曾经经历过不少事情，但现如今一点线索都想不起来。

　　翻身而起，塔里娅意识到自己虚弱的两腿发软。她看了一眼四周，房间明亮，床铺舒适，低头看了一眼，睡裙下的双腿细长而白皙……

　　但看了半天，塔里娅依旧对自己的身份毫无线索，同时脑袋的剧痛也让她感到恶心。没等几秒，难耐的饥饿感更是让肚子“叽咕”的响了起来。

　　塔里娅动作有些怪异的下床，以一种奇特的走路方式绕了一圈，开始翻找起了四周的抽屉，以期找到能吃的食物。

　　可是她能找到的，只有一些女孩子放在柜子里的首饰、布偶、衣服乃至藏得很好的“日记本”。

　　塔里娅赶紧翻开看了看，结果有些傻眼——她发现自己根本看不懂上面写了什么。

　　这时门外传来的脚步声，塔里娅警觉的站起来，发现一个身材微胖的女人推门而入。

　　对方看到她后顿时惊喜开口：“塔里娅！你终于醒了！先别乱动，你的额头伤口还没恢复呢！”

　　可是塔里娅听不懂她在说什么，只能从对方的神态和语调判断她似乎不打算害自己——她想过反抗并离开这里，可是刚刚握紧拳头后，塔里娅意识到自己连走路都有些费劲，挥拳反抗这种事，恐怕根本没有什么威胁。

　　她的大脑在分析后告诉她……现在还是不要着急使用暴力。

　　因为窗外的世界同样陌生，贸然出去，恐怕会遭遇更大的麻烦。

　　微胖的女人看塔里娅满脸戒备，赶紧拉着她坐回床上，嘘寒问暖的说了半天，发现塔里娅根本就不回答，好久之后，她似乎才“意识到”塔里娅失忆了，并且听不懂自己说话，于是开始用手比划着表达。


第1168章 片场

　　“你——饿了么？需要的话，我去给你把午饭——端过来。”

　　这佣人模样的女人指了指嘴巴，又指了指外面，来回说了好几次，结果发现塔里娅一双眼睛瞪得老大，手指在以很奇怪的频率不断摆动，看上去明显异于常人。

　　作为卡兹维拉的意志分身，她虽然被抹除了所有记忆，但灵魂的本能却是依旧存在的，就像动物刻在基因中的猎食本能一样，她此时的下意识反应，都是作为恶魔本体时才拥有的行为。

　　而塔里娅自己并没有意识到这一点，她心中原本抱着极高的警惕心理，起初是琢磨着如果遭遇危险该以什么样的方式还击，但是女佣玛丽看起来并没有要攻击她的样子，比划了半天，觉得塔里娅似乎是受到某种惊吓后傻了，还是决定起身主动端了一杯牛奶过来，同时还拿了一餐盘的甜点。

　　塔里娅充满怀疑的低头嗅了半天，似乎是觉得这东西没有毒，伸出舌头舔了一下——很快，她无法抵挡身体的渴求，伸手拿起杯子将牛奶狠狠灌进了嘴里，但因为动作太猛，牛奶顿时溅到了脸侧和胸襟上……

　　这是因为她不太熟悉手指的应用，此时并没有分开拇指抓住杯柄，而是用手掌将水杯扣在手腕处，仿佛整条手臂是一根触手般，浑然没有意识到五根手指头能够分开运用。

　　因为身体虚弱，肌肉无力，这动作没坚持几秒便开始发抖，玛丽见状赶紧伸手扶住：“哎哎……慢一点，慢一点，你的手怎么了？难道也受伤了？”

　　她说着接过杯子，自己拿稳扶着喂塔里娅，后者原本有些警惕，但现在终于放松下来，等把这些东西吃喝完以后，塔里娅感觉胃里舒服多了，却更加迷茫自己到底在什么地方：语言不通、文字不通，甚至连走路都歪歪斜斜的，这种感觉可真不好受。

　　玛丽很有耐心的给她擦干净嘴巴、帮她换了新的睡裙，又让她躺回床上，絮絮叨叨说了一大堆塔里娅听不懂的话，随后便离开房间，关上了房门。

　　塔里娅望着陌生的天花板，因为吃了食物以后肚子里终于舒坦了不少，可身体本能的开始犯困。

　　起初她还试图睁大眼睛保持警觉，但没多久，塔里娅终究忍不住愈来愈浓的困意，沉沉睡去。

　　半位面外，卡米拉重重的呼了口气……虽然塔里娅不过是吃了顿饭便睡过去，但其实在场的所有人——包括龙族在内——都提心吊胆的盯着那显示屋子内情况的“屏幕”，哪怕最沉得住气的克鲁普斯，也从头到尾微微握着拳头，一句话没说。

　　“好了，大家放松一下，现在看来目标保持了一定的恶魔特性——用使用触手的方式来使用人类躯体，还有观察四周时的警惕，说明恶魔位面的生存环境并不安稳，这种本能依旧留存，好消息是对方看起来并没有回忆起任何东西，初步证明记忆消除成功。”

　　罗迪说完这些和克鲁普斯交换了意见，大家其实更像是科研工作者，对未知的领域进行着探索和试错。眼下能做的，就是将所观察到的一切尽可能记录下来。

　　水晶龙领主再一次检查了幻境内的场景，闭上眼睛仔细回忆刚刚的一切细节，确认没有出差错后，这才点头道：“罗迪首相，计划的开端看起来还算成功。”

　　“比想象中顺利。”

　　罗迪点点头，说完这话后却是眉毛扬了一下，因为“任务栏”终于在此时升起了一个提示框，上面升起了新的任务提示：“蠕虫计划”。

　　这系统明显是把罗迪自己定的名字直接拿来用了，任务内容简单粗暴：“改变思想极为困难，恶魔君主即便实力削弱，依旧是整个位面的翘楚存在。一旦失控，后果不堪设想……”

　　任务目标：改变卡兹维拉的自我认同（未完成）

　　任务奖励：自由意志。

　　罗迪点开说明，发现这个被动技能极为强悍：彻底免疫所有精神类法术，免疫一切幻境干扰。

　　因为是被动技能，说明罗迪不需耗费任何法力或精力值便可以达成这个效果。换句话说，罗迪以后不会再被任何幻境或“精神冲击”之类的法术所迷惑，无论何时都能直接看到事物的本质！

　　但奖励越是强悍，罗迪却明白这任务的困难，它在“任务栏”里显示成深红色，显然意味着即便是在所有龙族鼎力协助之下，自己仍然有极大概率失败。

　　罗迪已经习惯这样的任务了，他此时倒是不担心塔里娅反噬或怎么样，因为随着时间的推移，艾斯卡国的信徒们已经为他积攒了足够的愿力，“神域掌控”之下，罗迪相信就算是恶魔领主亲临，自己一样拥有一战之力。

　　这便是他此时淡然的底气。

　　倒是卡米拉等人依旧放松不下来，目光恨不得黏在屏幕上，生怕塔里娅突然醒过来暴走似的。罗迪抬手拍了拍她的肩膀：“好了，大家按照排班计划盯守就可以了，要是天天一刻不停的这么盯着，反而容易出岔子。各位该休息休息，不用太紧张。要记住卡兹维拉现在和一个普通人没有任何区别，退一万步说，就算这家伙从半位面跑了、甚至从帕夏尔魔塔跑了，在埃尔森城里也根本逃不过我和卡米拉的眼睛。”

　　作为领导者，罗迪现在专门强调“放松”并非因为他心里不当回事，而是因为整个计划或许需要一年甚至数年才能完成，合理的安排和周密的计划是最重要的。

　　克鲁普斯也是知道这一点，转身去和龙族手下们沟通起来，原本站满身影的控制室终于恢复了正常状态，而一直到四个小时后，当塔里娅再度苏醒时，提示音让一众人顿时重新打起了精神。

　　“天气状况确认。”

　　“附近人员安排确认。”

　　“日照强度调整一下——现在有点亮了。”

　　“好，人员入场。”

　　半位面中，生活在虚拟世界中的塔里娅浑然没有意识到自己所在的地方是一个“片场”，而她依旧按照本能站起了身，推开了卧室大门……

　　而脱离半位面、离开帕夏尔魔塔，退出埃尔森城，在卡伦王国极东之地的一座法师塔内，蕴含着恶魔位面波动的传送门正在缓缓打开。


第1169章 排队上交

　　“我……我成功了！”

　　达尔斯法师兴奋的看着面前的位面裂隙——他满脸胡茬，穿着不值钱的灰色法袍，身份是卡伦王国一位不入流的法师，水平不算高，勉强步入高阶门槛。

　　此时能够开启“位面传送门”，当然不全是他自己的功劳，而是因为达尔斯两年前便在自己魔法塔的附近发现了一处高精灵遗迹，并且在其中挖掘出了一块用于能够联通位面的法阵。

　　研究如何启动这个法阵花费了他一年多的时间，因为王国局势大变，达尔斯作为“高阶法师”自然也要站队——但他站在旧贵族一边后还没来得及享受什么，就发现皇室竟然已经倒台了。

　　之前因为贵族权力被回收、收入下降，资助他的贵族不得不选择停止了资金供应，达尔斯被迫选择卷盖铺走人，自己另谋生路……

　　如今他以出售镌刻的法阵和卷轴为主要营生，蹲在鸟不拉屎的一座荒地的石塔内勉强度日。

　　所以他所在的地方只能叫“法师塔”，和埃尔森城、霍利尔城那种“魔塔”根本不是一回事，属于真实“法师居住的塔”……除了简易实验室以外，没有任何其他多余功用。

　　而如今达尔斯在研究许久高精灵文字后，竟然歪打正着，真的启动了法阵……但他使用的“充能晶石”售价太贵了，除了能启动一下之外，后续无论做什么，都要他倾家荡产去继续购买更多晶石才能支撑。

　　但达尔斯此时完全没去想另一个位面有什么，他看着那法阵的光芒亮起，心中顿时激动起来，因为这东西拿到附近的镇子上去卖掉，自己必然会有后续资金继续支撑法术研究了！

　　他深知自己的能力极限在那里，“位面传送”的课题是龙族和魔导师级别需要考虑的问题，自己一个人没钱没资源，就算想搞也搞不起，现在纯粹是“尝试启动”一下，确认法阵的确没问题了，他便满怀欣喜的打算关闭法阵……

　　但动作做了一半，达尔斯忽然抬头看了一眼面前位面裂隙那迷离的光彩——他感觉自己突然产生了某些大胆的想法：如果自己能够凑到足够的晶石，然后尝试探索那个位置的位面，或许能够获取更多稀有的宝物，换取更多金币……

　　这就是一个取之不尽的宝藏，为什么要把它直接卖掉呢？

　　“也是啊……”

　　达尔斯眨眨眼睛，感觉自己真是目光短浅。于是他关了法阵，打算看看自己还能买多少晶石，结果目光扫过桌子时，想起今天仆从送来的报纸还没看，而封面上印着的似乎是一个什么法阵。

　　他顺手拿起来扫了一眼，发现头版上写着“霍利尔城魔法物品道具展销会预计月内开幕”的消息。

　　画面中的法阵，正是一个和自己面前风格类似的“高精灵”时期遗迹，下面一行小字写着：“无论是创新制造还是常年古董，在霍利尔城都会找到买家，图中高精灵晚期法阵目前已在‘银色之翼’拍卖所成交，成交价格150000卡元。”

　　“咕咚——”

　　达尔斯顿时咽了口唾沫，因为他现在知道“卡元”的价值可是非常惊人的，十五万卡元已经足够他将自己的实验室武装到牙齿，甚至省一省都能盖一座小型的“魔法塔”了！

　　之前那个念头还在心中盘旋，毕竟谁也说不准传送门另一头有什么，万一随便捞点都能卖上几万卡元呢？

　　可是翻开报纸看到第二版，达尔斯当即放弃了这个想法：因为这个“展销会”分类详细，大到法阵卷轴乃至活体魔兽，小到稀有魔晶或能量体，都有专门的鉴别和展销会场，届时进行审核和评定的都是魔导师甚至龙族，而其中“空间传送法阵”正是被重点标出——“经过验证可以沟通异位面的法阵，出售者可获得霍利尔城荣誉法师头衔，并获得进入魔塔进修机会，为期一年，全部费用由卡伦王国魔法研究部承担……该消息即日生效。”

　　看到这里，达尔斯二话不说，收拾东西便带上法阵离开了法师塔。

　　与其收集价值昂贵的充能晶石来尝试启动未知的法阵，他觉得直接把东西上交给霍利尔城才是更正确的选择——这样一来，自己站队失败导致的恶果不但能够一笔勾销，甚至还能得到免食宿费免学费的进修机会……

　　这可都不是钱能买到的东西！

　　现在无人不知“霍利尔城”是整个王国、乃至世界的魔法中心，作为“法师圈”内的人，达尔斯当然对此更有感触：最新的魔法理论、法阵原理乃至保护法师发明的“版权法”等等措施，都是从霍利尔城开始实施的，法师们的利益得到了空前保护，并且整体学术水平在两年内大踏步的前进。

　　达尔斯作为站在圈子最边缘的高阶法师，已经意识到……自己如果再不跟上，就很可能会被甩下这趟高速前进的战车，彻底落后于时代！

　　所以他此时内心是有些焦急的，意识到能够和霍利尔城搭上线后，达尔斯恨不得现在直接飞过去。

　　显然，在长期的宣传之下，霍利尔城的示范效应和权威性已经深入人心。达尔斯下了决定后，当即开始收拾衣物，带上几天的干粮，怀着好似朝圣的心情，径直离开法师塔，带着自己唯一的学徒……或者说仆人上了路。

　　他本以为自己要包一辆马车，花费很多钱才能抵达远在王国另一头的霍利尔城，却没想到抵达附近的城镇后，才知道现在“马路”已经贯通王国东西部，并且有王国的“运输公司”进行实验性客运，并开放了乘客席位。

　　达尔斯咨询了一下价格，发现坐这种“公共马车”比自己包车便宜了将近七成，便花钱买了票，随后抵达了一处名为“使命必达”的驿站落脚。第二天清晨，在工作人员的提醒下，他拎着行李，带着仆从登上了那拥有六个车轮、能够一次载乘12人的“长途马车”。

　　因为拥有了金属轴承和润滑油保养，马车的行进速度及平稳性远远超过了达尔斯的想象。只是坐了两天，在中途驿站换了四次马匹的马车便沿着平直的马路直接抵达了终点霍利尔城。

　　这一路达尔斯的确感觉四周环境愈发荒凉，然而刚一进入艾弗塔，覆盖视野的农田和无数村庄的炊烟便让他张大了嘴巴。

　　抵达心目中的“圣地”霍利尔城后，他发现这里的一切，竟然比自己想象的还要夸张——城市中的法师密度高到了难以置信的程度，而等他找到了霍利尔城官方的“位面法阵鉴定处”后，发现自己竟然还要领号排队！

　　因为前来“上交”传送法阵的人，已经开始排队了。


第1170章 反攻计划

　　“第三十四号！”

　　“这……这里，马上来！”

　　达尔斯听到叫号，赶忙招呼仆从拿起那体积不算大的法阵，进入了面前的“鉴定室”。

　　他其实心里已经有点发慌了，因为四周很多之前排队进去的人，出来时都垂头丧气的，明显是得了个不太满意的结果。达尔斯原本自信满满的心情现在着实忐忑，他在其他地区引以为豪的“高阶法师”身份更是没办法提供任何帮助，因为面前鉴定室里站着的，是两位龙族和一位魔导师……

　　“达尔斯法师？嗯，我们只是确认一下身份——好了，请展示一下你的法阵，这里有充能晶石，可以随便取用。”

　　“是、是的，阁下。”

　　达尔斯面对两个头生龙角的家伙，说话声音都有些发颤，不过为了进入魔塔的资格，他还是努力镇定心神，准备启动法阵。

　　面前几人不动声色的后退一步，躲在了一道无形的结界后方。

　　当恶魔位面的波动出现时，旁边一个用于警示的法阵立刻亮起了光芒，两位龙族和旁边的魔导师面色不变，立刻道：“好了，达尔斯法师，你的法阵通过了检测，可以关闭了。”

　　“啊……这就通过了？”

　　达尔斯愣了一下，关闭法阵的同时站起身，有些激动：“那、那——”

　　那位魔导师走出了刚才的屏蔽结界，出声道：“是这样，我们在报纸上做出的承诺全部有效，同时研究部将会按照标准价格对法阵进行购买，你的法阵估价是……”

　　他查询了一下手上的表格：“……一万三千卡元，之后一年内可以在魔塔内进修，享受研究员待遇，并有等额五万卡元的魔法材料代金券，只允许在塔内使用……如果你觉得没问题，我们可以签署一份协议。”

　　达尔斯心跳加快，自己这个法阵相当于卖了六万三千卡元，虽然很大一部分是所谓的“代金券”，但他刚刚听其他法师聊天的时候已经得知……魔塔内的魔法耗材价格便宜，质量优异，外面的人托门路买都买不到！

　　他几乎立刻就想点头，但这时脑海里却又有些奇怪的想法飘出来：为什么要卖呢？卖掉的话，或许自己失去的更多……

　　“考虑好了么？”

　　“啊？那个——”

　　“如果不想卖也是没问题的，后面还有排队的其他法师，你可以带着法阵离开就行。”

　　“不不、那个，我是想看看协议！”

　　达尔斯还是把那些想法抛在了脑后：什么利益，都不如现给的利益好，霍利尔城的名声就是最大的担保，他们说的话还能有假不成？

　　他自然也进行了尝试性的讨价还价，但并没有争取到任何多余的利益，最终在两位龙族的注视下于协议上签了字，将法阵交给对方的下一秒，魔导师便直接给了他装满现金钞票的一个布袋，同时还有崭新的身份徽记与证明：“现在开始你就可以进入魔塔了，具体有关规定，进入魔塔后会有人带你了解，想去城里转转也没问题，你的仆从也可以跟着进入魔塔，生活费用你的‘代金券’付即可。”

　　达尔斯感觉脚底下踩了棉花似的，彻底体验了一把“暴富”的他晃晃悠悠走出“鉴定室”，然后便听到后面传来声音：“第三十五号！”

　　他按捺住激动地心情，拎着装满现金的兜子和随从出了屋，在随后的三天内便彻底入住了魔塔之中……

　　他拥有了专门的宿舍，可以进出几个大型公共实验室进行研究，并且可以随时报名去上龙族荣誉长老们开设的课程，学术环境和生活环境都比以前好了一万倍，让达尔斯法师恨不得往后余生都住在这里。

　　而随着时间推移，还有超过十三位命运和他近似的其他法师断断续续进了魔塔。

　　这些人和达尔斯一起，被安排在一起听讲座或做实验，甚至偶尔还会一起参与些户外活动，说是“放松身心、结交人脉”的。

　　达尔斯对此自无不可，在进入魔塔后，他发现每三天都会有人过来询问自己的生活状态，并且还让自己填写一张表格，上面全是关于心理状态的咨询。

　　他在魔塔里水平精进极快，根本顾不上其他，只当这是一种例行检查，每次都乖乖填写完毕并上交。

　　而在魔塔上方，达尔斯浑然不知一群龙族早已将他和那些魔法师当成了“重点研究对象”，此时从身体状况到精神状态，又到自己做过的每一件事，都是被严密监视的。

　　和恶魔们打过这么多交道，龙族们早已清楚“精神侵蚀”的危害，而此时没有用法阵去干预或净化，为的就是观察其中影响——很显然，当位面法阵无法解除这些人的时候，他们的状态都是正常的，此时已经看不出任何异状，每人都在朝自己感兴趣的法术方面研究和实验着，根本没人去碰所谓的“位面传送”课题。

　　“目前看来没有问题，好了各位，我们继续锁定坐标。”

　　一位水晶龙长老拿起了自己的记录本，返回了自己刚刚还在操作的试验台前——在这里，他们可以远程通过法阵，去控制隔绝在半位面中那些“回收”上来的高精灵法阵：十四个高精灵遗迹中挖出的法阵，都可以通过残余的坐标设定追溯到恶魔所在的位面，并且目前已经确认其中十个都已经被卡兹维拉的势力所控制，一旦连通，使用者很快就会受到来自另一位面的精神干扰。

　　这类手段以前或许还能管用，但现在却早就被龙族砍头，并利用各种方式规避，甚至如今他们已经开始利用这些法阵，反向探索起了恶魔位面……

　　在这些龙族的“办公室”内，一张地图已经开始缓缓的填充完善起来，有关势力划分也逐渐形成——很显然，卡兹维拉现在正拼命的想要在本位面找到新“登陆点”，其目的多半是想找到自己被击伤的“分身”，并且策划下一次入侵。

　　可越是努力行动，他的计划便露出越多破绽，以至于此刻彻底被罗迪和龙族所利用，成为了“反攻计划”的第一步线索来源。

　　而至于那个分身……

　　半位面虚拟的“塔索城”内，坐在饭桌前的塔里娅缓缓开口，冲着面前的“父母”说道：“我——想要、出去，看看，可以么？”


第1171章 当法师

　　“出去是可以的，但一定要有玛丽陪着，你现在的状况……不是很好，我们已经去和教堂联系了，主教大人会在周末为你准备祈祷和神术仪式，到时候或许能够治疗好你的失忆症……”

　　塔丽娅的“母亲”安娜·盖兰满脸关心地说道，同时握住了她有些冰凉的手掌——这动作让塔丽娅本能抖了一下，但随后便放松下来。

　　因为她现在已经意识到这两人不会害自己，至少这些天来，是他们保证了自己的食物供应，同时女佣玛丽也在自己身体虚弱的情况下，细心照顾了自己的所有起居，甚至连换衣服洗澡都是在对方的帮助下进行的。

　　对此，塔里娅倒是并没有感激之情，她的思想是冰冷的，甚至已经开始思考如何利用他们对自己的情感来达成更多目的。

　　“母亲”安娜的声音在旁边还在继续：“这些天感觉好些了么？玛丽说你好像连话都说不完整，连书本上的字都不认识了？没关系，如果无法恢复记忆的话，我们就会给你请一位合格的老师，重新教授这些知识……塔里娅，你这么聪明，学起来一定不会有困难的——唉，还是怪我，那天应该叫住你的……”

　　她又开始了絮絮叨叨的自责，说的其实是导致塔丽娅“失忆”的那件事：根据她的讲述，塔丽娅生性叛逆调皮，之前坐着马车出城的时候，非要爬上马车的顶部，去观赏外面村庄的景色，结果因为车轮突然的颠簸而跌下了马车，头部严重碰撞后导致了“失忆”，甚至连语言和文字都不再记得。

　　塔里娅的母亲几乎每天都要提起一次，以至于她耳朵都听的起了茧。而面前一直不苟言笑的父亲则默默吃饭——通过这些日子的生活，塔里娅已经得知自己的父亲是一位继承了领地的男爵，不过平日里一家人都是生活在城市之中，因为现在家族的酿酒生意重心都在城中，所以他们不再像以前那般整日在领地中盯着农民种地。

　　“商会”的人员每隔一段时间都要在进行会议，用以决议接下来的生意趋势和走向，这也让盖兰家族基本上每年只会有一个月去往城外领地的庄园度假，平日里都是管家管理。

　　“好了，吃完饭早点休息吧，塔里娅，有什么需要和玛丽说就好。”

　　寡言的父亲似乎对她有些冷漠，吃完饭便起身去了书房。塔里娅则无心去打招呼，她现在的模样看起来有些愣，两者眼睛瞪大，从来没有焦点似的。旁边的母亲看她这样，似乎很心疼，拉着她又说了很久的话，一直到自己累了才停歇。

　　等四周终于安静下来，塔里娅这才回到了自己的卧室，这些天来她已经勉强学习了布林加语和文字，所以等玛丽跟上来后，她便表示自己准备出门——身为贵族小姐，出门之前自然是要换身衣服并且做精心打扮的，塔里娅虽然不太习惯，但已经逐渐在心理上适应了这种所谓的“规矩”，并且在潜移默化中学会了手指的“正常使用方式”，连走路姿态也被母亲纠正成了“贵族”应该有的模样。

　　在陌生环境中不要太过出挑，塔里娅本能里记得这一点，所以她以极快的速度融入了这个未知世界，并且到现在为止已经很难看出破绽。

　　深呼吸，换上一身便服、披上斗篷的塔里娅走出门，拐过街角，第一次走上了城市最热闹的大街之上——此时是午后，熙熙攘攘的居民们正在来回走动，各式各样的话题充盈入耳，塔里娅呆呆的站在那里听了很久，一直到旁边玛丽询问，她才回过神来，开口问道：“法师……是什么？”

　　这是因为附近很多人在讨论“法师”的时候，语气里都是崇敬，并且都用尊称。塔里娅听后顿时来了兴趣：她内心是本能想要掌控更多力量和更高地位的。

　　“法师？就是……很厉害，很强大的人。”

　　玛丽也说不清楚，形容了半天，但塔里娅听懂了，她比划道：“怎么才能，当，法师？”

　　这个话题让玛丽愣怔片刻，随后赶紧摇头：“这个可不要去想，法师的门槛太高了，而且也从来没听说过哪家贵族小姐去折腾当法师的，小姐，咱们看看别的去吧……”

　　可是无论她怎么劝说，塔里娅似乎都盯上“法师”这个职业了，她甚至通过四周那些人的讨论，真的找到了不远处一家“道森魔法用品店”，不顾玛丽的阻拦，径直推门走了进去。

　　然后……她看到一位红头发的女法师正在柜台前购买道具，并拿出金币付款。

　　“一枚金币和十二枚银币，喏。”

　　奈菲的声音很清脆，说完之后扭头看了一眼塔里娅，有些奇怪的扬起眉毛，随即礼貌的笑了一下。

　　塔里娅原本表情木然的像是面具，但这一刻她知道自己想要了解有关法师的一切，恐怕首先要从眼前的女孩子开始，于是她控制肌肉，努力让自己露出一个别扭的微笑，微微点头。

　　但奈菲似乎并没有多说话的意思，她扭头接过自己买的那些材料，和塔里娅擦肩而过，没有多说话，迈步出了门。

　　塔里娅的目光一直紧跟着奈菲的背影，她想要开口叫住对方，但这些天学习到的知识，让她明白自己这样做并不“礼貌”，也不合时宜，所以塔里娅最终还是忍住了冲动，转而看向了柜台前的老头。

　　“有什么需要的么？这位……小姐。”

　　“我，想询问，如何成为……法师。”

　　塔里娅直白的问题让对方扬起眉毛，随后苦笑摇头：“这我可不能随便回答你，如果你因为我的建议而走错了路，到时候肯定要找我麻烦的。”

　　可是他越这么说，塔里娅越意识到自己其实已经触摸到了什么，心中有些激动她想要继续询问，旁边的玛丽却赶紧阻止：“小姐……千万不要再多问了，不然——”

　　“为什么？”

　　塔里娅满是不解的回头问道：“为什么不可以当法师？”

　　玛丽有些结巴，她似乎知道些什么，但明显在外人面前不好解释，于是塔里娅最终还是选择暂时放弃，带着她走到了门外，说道：“现在可以说了么？”

　　“小姐，当法师太花钱了……你看刚才那位法师，买了那么点东西就要花金币……您如果要当的话，家里恐怕供应不起……”


第1172章 微笑

　　“金币？”

　　塔里娅迷茫了，随后听玛丽解释半天，才明白过来，原来在这里做任何事情都是要花钱的。而盖兰家族只是整个城市中的“中层阶级”，家境虽说优渥，但绝对没有富裕到可以去供子女学习魔法的地步。

　　对于当前城市中的贵族来说，能够有资格学习魔法的，附近领地加起来也就那么七八个家族，而这座城市因为拥有一位高阶法师坐镇，才会有配套的“魔法道具”商店，不然平日里根本就不可能见到奈菲那样的法师。

　　了解到这些信息，花费了塔里娅一整天的时间，当她在玛丽劝说下回到家里后，一颗心就再也按捺不住，一门心思想要去探索“法师”的世界……

　　之后的半月内，她开始拼命的学习语言和知识，没日没夜的阅读起了家里的那些书籍——但此时的塔里娅并没有意识到，家中的书籍是明显“有问题”的。

　　当前这个世界的其他地方，使用的多半都是羊皮纸书籍，昂贵而稀有。但盖兰男爵家里的书柜上，却摆放着不少真正“纸质”的书籍。内容从语言、历史到艺术和各种家族史、纹章史不一而足，并且其中三四本还都或多或少提及了“法师”这个群体，并有一本专门说起了“位面法术”的神奇之处。

　　越是了解，塔里娅越是心中充满激动。她对“力量”有着本能的渴望，并且也就此得知“法师”就是这个世界的特权阶级，由此更坚定了埋头苦读的信心。

　　并且随着她读了多本历史书，终于对整个世界和当前所处的时代的认知有了一个大概轮廓……

　　但很快，她也意识到自己的处境并不妙：这个时代，贵族女性的命运往往没得选，最终都是成为联姻的工具。

　　大贵族们靠联姻获得势力支持或实际意义上的领地，而小贵族们争取的则是商业利益。盖兰家族领地不大，每年的领地税收对于生活在城市里的一家人来说，甚至还够不上花在马车及佣人上的开销，真正的盈利大头是酿酒厂和卖酒，而塔里娅年纪二十三岁，按道理早就应该出嫁了，要不是这些年始终不愿同意婚事，估计早已和商会中的其他贵族子女联姻了……

　　塔里娅的身体完全恢复后，已经数次偷听到父母在餐厅低声谈论自己的婚事问题——某家的男孩子岁数合适，某家的势力联姻以后对盖兰家族更有利之类的。

　　这些话语让她深刻地意识到，父母对自己的“爱”根本就是一种安抚，一切目的，不过是在需要的时候，把她当成货物筹码交换出去……

　　她并不明白“出嫁”之后的命运是什么，却也从玛丽那里得知“贵族小姐”出嫁后的最大作用就是不断地生孩子。

　　塔里娅可不觉得这有什么好的，她开始不断上街搜集更多线索，并且“凑巧”发现那位城中有名的高阶法师“伊森”，正在公开招收学徒。

　　他准备通过一个仪式来进行资质检测，以此筛选合适的人来成为自己的学徒。

　　塔里娅意识到这就是自己的机会，同时她也了解到所谓的“资质检测”，不单单是天赋，更要让她掌握一些最基本的法术知识。为了寻找和接触这些，没有任何门路的塔里娅最终选择“赌一把”——她拿出自己房间里能找到的所有积蓄，甚至变卖了那些珍贵的珠宝，凑齐了十三枚金币，来到了道森魔法用品店，想要买一本所谓的“法术教材”。

　　但是一头白发的老板道森明显看出了她的意图，摇头拒绝：“法术从来不是自学就能成功的，为此丧命的大有人在，我看你还是贵族之女，好好过自己的日子吧。”

　　塔里娅依旧坚持，她并没有像多数女人那般露出哀求神色，却是眉头皱起，甚至焦点扫过了老道森的脖子……很显然，某些残留在意识中的本能，依旧让她倾向于使用暴力来解决问题。

　　而没等道森说什么，奈菲推门走了进来，看到塔里娅后她扬起眉毛，脸上有些意外的神色，随后点点头算是打了招呼，发现道森表情不太好看后，问道：“出了什么问题么？”

　　“她非要学魔法，拿了金币过来要买教材。”

　　道森苦笑着解释几句，奈菲倒是没应和着他一起劝说塔里娅，而是看了她几秒，开口道：“你为什么想要成为法师呢？”

　　塔里娅似乎早就想好了回答，立刻道：“我不想当被关在笼子里的鸟。”

　　她却不知道，自己的回答不但让奈菲嘴角抽了一下，甚至还让那些看不见的“幕后者”同时紧张起来。

　　奈菲一度想要退出半位面寻求帮助，但很快她意识到自己这样做只能让事情不可收拾，所以在数秒的沉默之后，她叹了口气，说道：“你有很多方式改变自己的命运，为什么偏偏要走这一条路？”

　　塔里娅表情定住，她发现这的确是一个问题：自己似乎从听说魔法的那一瞬间开始，脑袋里就不可抑制的想要接触魔法，学习魔法，并深深地笃定自己一定可以学得会，学的好……

　　看对方迟疑，奈菲心中暗松了一口气，因为这意味着话题的主动权重新回到了她的手中——不等塔里娅回答，她便继续道：“学习魔法可不是学习马术、学习贵族礼仪那么简单，想要精通它，就必须摒除一切干扰，贵族之中能做到这些的，往往是家族中心智最坚韧的那几个精英，你真的确认自己有这个资格么？”

　　奈菲一口气说了很多，最后又隐隐警告道：“如果做不到，那就不要想太多了。学习魔法从来不是什么美事，甚至可以说枯燥而痛苦。”

　　“我……我能做到！”

　　塔里娅说完也觉得自己好像信心不足，但她赶紧将手中一直抓着的钱袋子举了起来：“我把所有的金币都拿出来了，只为了求一本书，如果真的不行……”

　　似乎是克服了很大的困难，她才小声道：“真的不行，那我就放弃。”

　　奈菲看了一眼那沉甸甸的钱袋，扭头对旁边的道森说道：“《元素讲义》上部还有么？”

　　道森知道她什么意思，苦笑着摇头去拿书了，而塔里娅意识到自己真的找到了“门路”，看了奈菲好几秒，终于说道：“谢……谢谢！”

　　被感谢的奈菲表情有些怪异，但她还是绷住了脸，摆手道：“那本书六枚金币就能买，但上面的东西可不一定都能看懂，如果有问题，可以来找我问，别自己瞎猜——对了，我这里是付费咨询哦，回答问题可不是免费的。”

　　塔里娅根本不去讨价还价，当即行了一个标准的淑女礼，露出了一个无比真诚的微笑。


第1173章 权限问题

　　半位面外，七月份悄然而至。

　　金色阳光在雨后展露出来，城市外的农田在被雨水冲刷后，如同调色盘一样色彩各异，罗迪坐在帕夏尔魔塔高层的露台上，正悠闲地和卡米拉一起吃着午饭。

　　餐桌不大，菜也算不上多么丰盛，不过两人单独一起吃饭的机会却属实难得，毕竟平时奈菲总会嚷嚷着一起吃饭，而最近塔里娅经常找她咨询问题，奈菲不得不大部分时间都待在半位面里，自然不会出来打扰两人。

　　卡米拉姿态有些腼腆，倒是罗迪被微风吹着，难得感到了惬意。记忆中的高档餐厅经常会在数十上百层的高楼之上，这种俯瞰的感觉的确会让人心情舒畅，他喝了口红酒，问向低着头的卡米拉：“这么多天了，还担心奈菲么？”

　　“还、还好吧，她的确是长大了。”卡米拉其实是心里害羞，独处时气氛总会有些暧昧，她吸了口气，说道：“以前还总要问我的意见，现在奈菲心里主意倒是多得很，做什么事自己倒是下决定下的快。”

　　“现在都不能说她是孩子了，卡伦王国的姑娘，到这个年纪都快嫁人了。”

　　罗迪说完摇摇头，毕竟印象里十六七岁的姑娘也就刚上高中。他吃完了盘子里的主菜牛排，靠在椅背上欣赏远处的风景，而卡米拉则问道：“对了，你说今天有个重要的事，具体是哪一方面？”

　　“重要的事就是和你安安静静没人打扰的吃个饭，你看看你，眉头老皱着可不好，别总是那么紧张了。”

　　卡米拉听到他这么说，脸颊顿时腾起红晕：“我、我没紧绷着，这不是挺放松的么。”

　　然后她就被罗迪握住了白皙的手掌，后者看她眼睛都不敢抬，笑道：“现在王国趋于稳定，就算有叛乱什么的也不碍事，我现在也明白了，打仗的时候紧张就够了，该放松的时候就要放松，以后或许很难有真正这么轻松的时候了。”

　　“你是说……位面传送门的消息？”

　　昨天霍利尔城传来喜讯——麦琳瑟拉带领下的“位面传送研究部”已经取得突破：实验室内的传送门在“元素位面”寻找到了一处锚点，在稳固坐标之后，真的开始汲取来自“异位面”的能量，并成功充能到了“晶石”之中！

　　当然，这只是“从0到1”的突破，并不意味着直接解决了晶石能源的问题：现在维持传送门所消耗的能量是大于汲取的能量的，什么时候这种情况反过来了，才能说真正让晶石能源短缺的问题得到缓解。

　　不过如今办法已经掌握，从麦琳瑟拉等人的汇报来看，接下来只要寻找到合适的坐标，估计很快就能达成这个目标——毕竟这是龙族和整个魔法界都在关注的事情，几乎所有的高端人才都在这方面倾注了力量，如果获得成功，未来得到的回馈必然是丰厚的。

　　卡米拉这么说，是因为这个消息几乎等于“魔法界”两个时代的分水岭：晶石能源已经展现出了比魔晶效率百倍的使用前景，而异位面的能源，更能有效的分担可能被“禁魔领域”所屏蔽的风险……

　　短期看，这是魔法科技的一次进步，但长远来看，卡米拉可以确认这绝对是“位面反击战”的真正起始点。

　　罗迪对此点头回应：“制导导弹也做的差不多了，样品这几天会在这边进行试射，还有……‘浮空塔’项目我准备进行应用了。”

　　“是准备做拉西曼那种的，还是……”

　　“不，霍维拉城正在往这边飞行，等它到了，我们就在城市附近找个合适的地方开始尝试。现在钴金矿已经足够，能够支撑接下来的第一期计划了。”

　　说到这里，罗迪止住话头，摇头道：“不扯这些，我其实在想另一个问题……我最近一直在思考你的自由问题，现在琢磨出两种方式，想试试看能不能带你离开这个区域。”

　　卡米拉微微扬眉，颇有些意外的看着他：“不是……都试过很多办法了么？”

　　“我后来突然意识到，根源上，这其实就是‘权限’的问题，”罗迪指了指脚下：“卡德加作为城市的缔造者，相当于一个规则的制定者，如果把整个埃尔森城比作一个系统，那么他所拥有的权限，就是最高一级的存在。甚至连作为守护者的你，都要低一级。”

　　罗迪所说的，其实就是“管理员”权限——他把埃尔森比作了一台电脑，最高一级的管理员就是卡德加。

　　“而第一种办法，就是强行把你的权限提升到和他平级的位置，或者就直接抹掉卡德加的痕迹。”

　　这听上去非常简单粗暴，但卡米拉马上意识到风险太大：“难道你是打算用‘神域掌控’来做……可是如果这导致城市原本的法阵崩溃之类的呢……”

　　罗迪也有这样的担忧，随便删除系统文件导致系统崩溃再正常不过，虽然神力肯定有权限抹掉卡德加的痕迹，但之后能不能维持整个城市法阵运转的现状，要打一个问号。

　　最大的问题是，无论是他还是卡米拉，都没有能力去复原或修理这种大奥术师级别的法阵。龙族因为不了解奥术，同样没有办法，哪怕是让伊迪丝来也是够呛——她陷入沉睡的年代比卡德加要早，并且虽然也有大奥术师头衔，可这就像是两个专业差异大的博士，根本没办法随意研究对方的课题……

　　所以罗迪缓缓道：“第二种方案，就是扩张城市的范围，从而在规则之下能让你的活动区域扩大——我想尝试将霍维拉城接入到埃尔森城的领土范围内，让它成为城市的一部分。”

　　“所以……如果成功的话，我就可以在那个浮空城市上呆着，从而去任何地方了？”

　　卡米拉立刻意识到这是非常可行的，虽然如此她并不能获得彻底的“自由”，却也比整天看着面前这城市要好多了！

　　罗迪点头：“但这要等霍维拉城到了才能开始尝试，现在——”

　　他说到一半，扭头望向了一旁，因为一位龙族长老出现在了楼梯口：“罗迪首相，塔里娅那边……刚刚和父母吵了一架。”


第1174章 控制欲

　　“不要再做这种无意义的事情了！魔法是那么好学的么？成为魔法师需要多少钱？你现在根本没有概念！”

　　父亲默里奇·盖兰额头青筋凸起，怒吼的时候像个狂暴的狮子。而旁边的母亲安娜则轻轻揽着塔里娅，低声道：“好了好了，不要倔了，我知道你是出于好奇……”

　　“好奇？好奇能把首饰卖掉去买劳什子魔法书？”

　　默里奇大吼道：“你真是太让我失望了！从现在开始，不要离开家门半步！波利子爵那边后天有个宴会，到时候要去参加，你可以全程不说话，但不要给我再去提起什么魔法！”

　　说完这些，他气呼呼的转身离开。

　　塔里娅满脸都是麻木，母亲安娜看她这幅姿态，赶紧道：“乖乖听话就是了，不要去想那么多，魔法这东西太复杂了，哪里是你能够看得明白的？”

　　可是塔里娅却点点头：“我能明白。”

　　“又说傻话！那书上的字我当然也能看的明白，可是你能释放魔法么？”

　　没等塔里娅回答，她便拉着女儿起来，一路把她塞回了卧室：“我等下还有些事要出去，你千万不要再去惹父亲生气了！听话……”

　　房门被关上，塔里娅看着面前的大门，表情不由自主的阴沉下来。

　　她的魔法书和之前剩下的金币都被父亲没收，显然“学习魔法”在盖兰家族是根本不能考虑的事情——面对暴怒的父亲，塔里娅解释过，甚至也曾经产生过直接和对方抗衡的想法，但是她很清楚自己并不是这位身材强壮的父亲的对手……

　　哪怕她刚对魔法产生了概念并进展迅速，但想要在实战中应用却还早得很。

　　可是继续呆在这里，塔里娅知道自己必然是没有任何出路的，因为后天那场宴会，就是让自己和波利子爵的儿子做个简单见面，之后不出意外就会定下婚约，自己便会嫁给对方——她偷听到的聊天，是说这样可以让盖兰家族从波利子爵的南部领地那里拿下更多订单。

　　但代价是塔里娅也会跟着那位子爵的儿子去遥远的南部乡下居住，那里可没有魔法塔，更不会有奈菲这样好心的法师给她指导了。

　　塔里娅不愿意接受这样的安排，但现在自己身无分文，魔法书也被没收，自己又该怎么办？

　　在屋子里坐了一阵，塔里娅忽然站起身，看楼下母亲安娜踏上了马车离开，父亲没多久也是匆匆出门，而她终究不愿在屋里等待既定的命运，确认了看守自己的仆从位置后，自己披上了斗篷，推开窗户直接从二楼敏捷的沿着屋檐爬了出去……

　　因为身体协调力强，塔里娅远比普通贵族少女灵活得多，她没有直接离开，而是先进入了父亲的房间，拿走了今天自己刚被没收的那些金币和魔法书。

　　随后……她径直去往了奈菲的家。

　　塔里娅敲开了奈菲住所的大门，后者有些意外的请她进屋：“这是怎么了？有人欺负你？”

　　奈菲岁数不大，可在这时却显得比塔里娅成熟得多，因为她一直以来所扮演的就是一个本领高强的中阶法师，从各方面都透着一股子强势和独立。

　　“法师大人，我……有些问题想问问你。”

　　“哦。说吧，还是以前的规矩。”

　　奈菲有偿咨询的价格不算贵，这样是为了让塔里娅锻炼自己的提问能力，也是不让对方成为一个“伸手党”——但塔里娅却没有询问关于魔法的问题，而是把自己当前所面临的困境简单说了出来：“……所以，奈菲法师，我不知道他们为什么必须要我去嫁给一个指定的人，同时还不愿意让我接触魔法。虽然消耗的金币多，可是我以后肯定可以赚回那些钱的……”

　　塔里娅这些天已经表现出了过人的天赋，她学习魔法快不说，记忆和背诵咒语乃至书写刻绘法阵都是进度惊人。

　　这样的前提下，只要她有足够的原材料，自己制作的初级魔法道具拿去卖，都能赚不少钱——可是当她如此解释的时候，父亲粗暴的打断了她，并表示“学这些没有任何意义，只会让你嫁不出去”。

　　奈菲听后想了想，说道：“这个问题不涉及魔法，所以我就不收费了。但是接下来我说的话，也只代表我自己的想法，你听了以后自己琢磨琢磨，如何？”

　　塔里娅赶紧点头。

　　“父母对孩子的控制欲是天生的，他们想要控制你，有时候并不是为了达成什么目的——比如商业上的利益啊，又或者地位上的提升什么——更多的只是为了心理上的满足……看到自己能够掌控别人的命运，何尝不是一种享受呢？你看领主维斯塔伯爵大人，说判别人死刑，那个人马上就要被拉到广场上绞死——这种能够决定他人生死的命运，往往是令人着迷的。”

　　奈菲用手指点了点空气，光球被凝聚出来。

　　“你想成为法师，想拥有更高的地位，其实本质上就是内心想要摆脱控制的行为。毕竟只有掌控的力量越多，别人才无法控制你，不是么？如果你现在是高阶法师，你父亲还会用那种态度和你说话么？恐怕当看到你成为领主的座上宾时，他和你说话都要小心翼翼了。”

　　塔里娅深以为然的点头，随后眯起眼睛：“可是我现在没有办法阻止他们，这些钱恐怕不够我继续学习魔法了……”

　　“当法师，第一件事就是要自己思考并作出决断。你可以征询意见，完善评估，但不要轻信别人的话，这是我的忠告。”

　　奈菲说着把旁边一个本子递给了塔里娅：“你的天赋很好，如果就此停下修炼也是可惜，我能帮你的就这么多了。后天就是审核的日子，到时候自己做决定吧。”

　　这便是有送客的意思了。

　　塔里娅有些惊喜的接过那个笔记本，发现上面都是奈菲写的一些心得体会，她立刻起身行礼感谢。

　　“要相信你自己，不做任何人的奴隶。”

　　奈菲笑了笑：“我和你有着类似的命运，所以我知道你面对的是什么。”

　　这句话让塔里娅深以为然，她低头再次行礼：“我会记住这句话的。”


第1175章 一张纸条

　　“呼……”

　　看塔里娅离开了街道，奈菲松了口气，看到身旁一个用于传递信号的指示灯亮起后，她才收拾好桌子上的东西，转身朝着屋内走去，从一扇传送门直接离开了半位面，来到了控制室。

　　“干得不错！”

　　罗迪已经抵达了控制室，他和卡米拉一起笑着夸赞着奈菲，后者嘴角顿时翘起来，原本端庄高冷的步伐也变得轻快异常：“我练了好多次呢！”

　　奈菲脸上都是得意的神情，不过对于“演技”，罗迪其实知道她还差着火候：“可别骄傲什么，你之前那些话也就骗骗什么都不懂的塔里娅算了，稍微有点阅历的人，都能看出你在装腔作势。”

　　奈菲顿时撅起嘴来，罗迪却笑道：“演技差点不是坏事，装的太像有时候就忘了自己是谁了。”

　　这话倒是让奈菲若有所思，但罗迪马上转了话题：“后面还有好戏呢，先看完再说。”

　　监视屏幕内的塔里娅正在返回的路途上，此时对讲机里能听到几位龙族在进行最后的位置确认，原本盖兰家族庭院内的佣人都换了些位置，让塔里娅顺利在“无人发现”的情况下悄悄返回了屋子。

　　她虽然下了决定，但明显没有，按上和父母作对的意思，回到家第一件事就是趁着父母还未返回，将金币和一本用于伪装成魔法书的书籍放回了默里奇房间的原处，随后自己拿着奈菲给的笔记，老老实实回到了房间。

　　扮演她父母的两位龙族其实早就在附近做好准备，此时所有人都在观察塔里娅的决策，而此时看来，这位恶魔君主是打算蛰伏并伪装，丝毫没有正面去对抗的打算。

　　这个决定让演员们松了口气：他们其实还做好了塔里娅弑父杀母之类的预案准备，毕竟恶魔君主怎么想都会是为达目的不择手段的家伙，“父母”这种关系估计根本没什么约束。

　　但现在的观察结果，却证明她似乎并没有凶戾到那种地步——不是说塔里娅性格多么柔和或狡诈，而是她对这个世界的规则适应速度极快：当自己力量不强、法律规章制度威慑力尚存的时候，塔里娅并不会像丛林里的动物那般选择蛮干。

　　她自顾自的阅读起了奈菲的魔法笔记，并且有些惊喜的获得了重要的冥想思路。当天塔里娅便冥想成功，以精神力汲取了半位面中为数不多的一部分元素，形成了自身的法力。

　　这样的进展对于普通人类来说几乎是不可能的，但塔里娅的灵魂终究和常人不同，精神力远远超出常规水准，几乎瞬间便踏入了“魔法学徒”的门槛。

　　不过因为魔法水平不高，塔里娅此时丝毫无法察觉四周的魔法波动，更不用说如奈菲那般直接观察元素波动的痕迹——换句话说，她完全没有意识到自己身处的世界有什么异样。

　　对于罗迪来说，计划进行的非常顺利。

　　当天晚上，塔里娅规规矩矩的和父母表示自己不再学习魔法，并且愿意按照他们的安排去参加后天的晚宴。

　　屏幕后方的罗迪等人都明白，一个多月以来的努力即将看到结果，而塔里娅也将在后天做出她“人生”中的第一个重大决定。

　　这一夜，罗迪交给了奈菲一张纸条，但对控制幻境的克鲁普斯等人，却并未告知任何关于奈菲的安排，只是强调“无论发生什么，都按照计划进行”。

　　大家对罗迪早已信任，毕竟整个计划始终在掌控之中，就算失败也可以随时将塔里娅肉体毁灭——这样的前提下，克鲁普斯选择无条件相信罗迪，并没有多问什么。

　　翌日，霍维拉城终于漂洋过海抵达了埃尔森的上方。

　　卡米拉原本想象中的“霍维拉城”，就是一个漂浮的岛屿模样，但她怎么也没想到，自己会见到一座漂浮在空中的……钢铁战舰。

　　“其实我应该叫它‘霍维拉号’——卡米拉，这就是未来我们空中力量的旗舰，或者说……空天母舰。”

　　罗迪扭头看着卡米拉微张嘴巴的样子，又望了望另一边的奈菲，后者一脸得意的补充道：“上面还有飞机呢，能够随时从这里起飞去任何地方！”

　　“那这……配合埃尔森的魔法大炮，岂不是能够攻下任何一座城池？”

　　“所以我们现在不需要担心普通的叛乱和国战了。”

　　罗迪通过神力和另一个世界的战争概念打造的超时代武器，总归要找地方炫耀一下——吓唬那些海对岸的土鳖并没有意思，把卡米拉唬的半天合不拢嘴却让他感觉很爽，以至于盯着她看了好久之后，旁边的奈菲都有些不满意的打断：“罗迪哥哥，它怎么停下了？”

　　“哦哦，没事，马上就会过来。”

　　将目光转向了面前的系统，罗迪轻咳一声，开始细微操控起了“霍维拉号”的方向。

　　这个操控面板罗迪起初觉得很“人性化”，因为它前后左右行进、上升、下降都可以通过一个虚拟的键盘和手柄调整，同时加速、减速什么的都是可调节的推杆，非常像他印象中的游戏操控模式——但时间久了，他便回过味儿来：实际上这所谓的“空天母舰操控界面”，根本就是按照他记忆中的那些概念来设计的。

　　换句话说，眼下的裂土世界，罗迪已经探索到了原本历史进程之外的区域，以前的那些经验已经不够用了。

　　翻开许久没有关注的埃尔森城市任务系统，里面自动生成的任务已经随着最近两年的建设而完成了上百项，其中奖励和解锁的新建筑罗迪其实都没有仔细去查看，不过此时当“霍维拉号”抵达防御法阵外围后，系统立刻给出了提示：

　　“识别到异常目标，是否准许进入？”

　　他没有急着点击“是”，而是在另一边打开了“霍维拉城”的操控页面，搜寻一阵，并没有发现“权限设置”之类的东西——不过思考片刻吼，他灵机一动，抬手把霍维拉号的图标往埃尔森城的页面上一拉……

　　另一个对话框顿时显现在了面前：“是否将霍维拉城并入埃尔森城领土之中？”

　　看到这行字，罗迪颇有些紧张的点击了确认。

　　下一瞬间，都不用他提醒，卡米拉猛然抬头望向了已经漂浮到上方的“霍维拉号”，话语有些颤抖：“我……我感觉到了！它成为了埃尔森城的一部分！”

　　罗迪松了口气，表情放松下来：“那么……上去看——”

　　还没说完，卡米拉便张开双臂，狠狠地扑进了他的怀里。


第1176章 舰长

　　之前罗迪探讨过“领土权限”的可行性，但卡米拉心里实在是没有底。可是刚刚那一瞬间，卡米拉非常清晰的感受到霍维拉城被纳入了自己的管理和感知范围。

　　这就像她能够随时悉知埃尔森城内任何区域任何人的谈话一样，卡米拉现在能够对这艘空天母舰的任何一处细节都了若指掌，唯一的区别是……因为霍维拉城并不是卡德加制造的“魔法城市”，所以她没有办法如埃尔森这般控制空天母舰的各处武器或法阵。

　　不过如果经过改造，想要达成这样的目的并不困难，唯一需要的就是罗迪的允许罢了。

　　而罗迪……

　　卡米拉顿时意识到自己太过激动，此时竟然直接扑进了罗迪的怀里。没等她做出反应，旁边奈菲已经扭过头去：“咳！咳咳！”

　　没想到自己的失态让女儿看了个正着，卡米拉顿时脸颊通红的想要向后退，但罗迪却笑着搂住她没松手：“好了，正好这样上去看看。”

　　霍维拉号已经停在了魔塔正上方，罗迪控制它向下降落，几乎就悬停在了距离他们十米左右的地方，罗迪揽着卡米拉的腰直接以魔力上升，后者起初象征性的挣扎两下，最后也就乖乖环住了他的腰，跟着踏上了万里之外飞来的这座空天航母。

　　后面的奈菲撅嘴看着这一幕，没吭声，却也跟着飞了上去。

　　当脚步踏上霍维拉号之后，卡米拉仍旧有种不真实感。她呆呆的环顾四周，随后便意识到罗迪已经操控者它向城外飞去——很快，脚下便已经不再是埃尔森城的土地，她看到了那一块块农田和河流，也看到了下方因为目睹“不明飞行物”而惊奇甚至惊恐的民众。

　　这是她许久以来第一次在主位面真正离开了“埃尔森城”原本的区域，当霍维拉号继续升高，让她看到那绵延远处的铁路、一支支在马路上行走的商队时，卡米拉眼眶通红，说不出话来。

　　罗迪让奈菲陪着母亲一起在“甲板”上走一走，自己则简单视察了一下霍维拉号上的士兵和祭司们。“霍维拉号”不单单是空中航母，更重要的是神力驱动下它的载重上限极高，完全突破了物理和能量规则。

　　所以这一次它还承载四十名了从艾斯卡国迪斯特城带来的第一批图克族祭司。

　　“在这里休整三天，之后绿龙族会对她们进行检查，然后才能放这些人下去。好了，你们去安排补给的事情吧，这我就不操心了。”

　　“是，首相大人！”

　　罗迪摆摆手，随后邀请卡米拉和奈菲一起来到控制室，而虽然整个“霍维拉号”由神力驱动，但通过龙族们当初的改造，如今已经不用再像以前那般靠着十多位祭司才能勉强调整，在罗迪的授权下，现在这里最低只需要两个人，即可对霍维拉号进行简单的行进操控。

　　但目前位于舰桥控制室内拥有超过二十个坐在座位上的士兵，因为“空天航母”不仅要控制前进方向，还有“通讯定位”、“侦查搜索”、“法术锁定攻击”、“舰炮锁定攻击”、“飞机起飞降落调度”等等一系列功能，中央控制区更是有显示下方画面的法术屏幕，不过因为当前是“节能状态”，需要晶石驱动的法阵基本都没有开启，只能看到一片光滑的金属板。

　　但即便如此，站在舰桥中央的卡米拉依旧感觉眼花缭乱。

　　她伸手抚摸着旁边驾驶员的椅背，想要开口却不知该说什么。倒是罗迪问道：“埃尔森城呆久了，以后就坐着这个到处兜兜风，如何？最高飞行高度我还没有试过，但超过三千米以后普通人就便会感觉窒息难受，在这个高度以下随便飞，都是没问题的——对了，最好绕开黑色的雷云，相信我，那感觉实在不好受，耳朵会聋的。”

　　奈菲在旁边望着那些操控杆，忽然想起罗迪说还要改造这座空天航母，于是问道：“这么强大的飞行城市，还能进行什么改造？难道要把魔塔顶部那种超远距离的大炮装上去么？”

　　“武器是一方面，其实现在霍维拉号的防御能力还是太弱。”

　　罗迪刚说完，卡米拉回过神来，诧异地问道：“防御？拥有制空权的话，难道还有谁能够打得到这里？我想除非龙族集群进攻，恐怕没有谁能够对这里造成什么损伤吧？”

　　“或许是成千上万会飞行的恶魔。”

　　罗迪指了指外面：“争夺制空权不仅要靠我们的猎鹰飞机，这个空天航母也不仅仅是提供起飞降落的机场。记得我说过要把浮空塔项目提上日程么？那不是为了扩充霍维拉号的面积，而是……要让这里成为名副其实的空中堡垒。”

　　卡米拉和奈菲听得眨眼，她们虽然精通魔法，但对战争——尤其是空战——几乎一无所知，更难以理解罗迪所描绘的“空中堡垒”是什么。

　　罗迪也没有过多解释自己的计划，只是道：“换句话说，以前我们战争的方式要么是攻打城池，要么是站在城池上防守。但以后霍维拉号可以作为一个进攻型城市存在……它可以让我们获取一切战争的主动权，选择战斗的场景和时机，这很重要。”

　　看卡米拉点头，他加了一句：“这也是未来卡伦王国最重要的一处要塞，卡米拉，我想让你来当‘霍维拉号’的舰长，你觉得如何？”

　　“嗯……啊？舰、舰长？”

　　卡米拉还思考着“空中堡垒”的意义，听到这话后一时间没反应过来。但很快她便意识到，罗迪是想让她成为这跨时代武器的“掌控者”！

　　她嘴巴微张，本能摇头道：“这、这不行，我根本没有打过仗！我也不懂怎么去操控……”

　　“其实担任舰长，最需要的是能够熟练执行司令部的所有指令，而改造霍维拉号的任务我是一定会委托给你的，因为从战争角度而言，卡德加所遗留的这些技术其实是最适合的存在，而你是唯一真正得到他遗产的人。”

　　卡米拉深呼吸，点点头道：“好……那么，就先从改造城市开始吧。”


第1177章 加密文字

　　霍维拉城在绕了三十公里的大圈后返回了埃尔森城附近，最终降落在了城市外的一处空地，并就此圈起来，开始筹划搭建一个专门的“工厂”，用于霍维拉号的改造和扩建。

　　这一切还需要时日，卡米拉内心对此无比重视，因为她意识到“浮空塔”不仅仅是为了漂浮，更重要的法阵和应用全都要靠自己来筹划，这项重任可不是她一个人能够承担的，正好奈菲作为从拉西曼“留学”回来的“高材生”，能够在机械和傀儡构造上帮上母亲，于是便被罗迪安排一起成为了这个“改造厂”的技术领导者。

　　不过奈菲没办法马上投入到工作之中，因为半位面中的塔里娅很快做出了她的抉择：这位恶魔君主于本该“相亲”的宴会当天选择了逃跑，她头发凌乱、穿着简陋的斗篷径直跑向了魔法塔，并赶在最后一名截止前参加了选拔。

　　她大口呼吸着，糟糕的形象让一同参与“测试”的其他人都感到诧异，可是因为塔里娅容貌实在太过艳丽，终究没人嘲笑她，都是默默的等待起来。

　　高阶法师伊森的测试步骤不少，很多测试者明显遭遇了困难被刷掉，走出去的时候垂头丧气。

　　而塔里娅虽然心理素质不错，却也明显有些紧张。她坐在等待测试的房间里不断翻动着奈菲给她的笔记本，以此缓解着自己的焦虑。不过翻着翻着，她忽然意识到上面有些语句的用法很不对劲，按照自己学习的布林加语用法，这些话甚至可以说有不少语病和笔误。

　　如果是普通人这么写，塔里娅不会有疑惑，但奈菲作为一位学识渊博的法师却写成这样，她着实觉得奇怪。

　　敏锐的直觉让塔里娅感觉这似乎是奈菲故意为之，可是无论怎么思考，她也没有看出其中蕴含了什么别的含义。没等多久，她便顺次开始了所谓的“资质测试”——不出意外的是，塔里娅极其顺利的通过了审核，并且因为现场完美的释放了“法师之手”，她展现出的天赋得到了伊森的赞扬。

　　“很好！你是我见到最有潜力的学生！如果你愿意留下，我会免除你的所有学费和材料费用，以后你跟着艾斯特，在我的主实验室学习。”

　　如此说完，伊森法师便摸着胡子满意的点点头。可就在这时，从盖兰家族来的马车停在了魔塔面前——默里奇和安娜脸色发青的过来寻找塔里娅，但他们在门口却不敢造次，毕竟这里是高阶法师的领地，城主都是要谨慎相待的。

　　而得知消息的伊森法师亲自接见了他们，得知塔里娅是自己跑出来的之后，他只是扬了扬眉毛，便表示塔里娅是“自己所看重的好苗子”。

　　默里奇听到这句话后，似乎是明白某些事实已经无法改变，他望向站在一旁的塔里娅，没有像之前那般大发雷霆，而是叹了口气，表示“这是盖兰家族的荣幸”便带着安娜闷头离开了。

　　这一刻，塔里娅感到了无比爽快，她看着父亲生气却无可奈何的背影，两只手都紧紧攥到了一起。

　　因为她知道，从现在起，自己彻底摆脱了父母对命运的干涉。

　　喜悦之情逐渐滋生出来，塔里娅在确定了自己的宿舍之后，第一时间趁着还没开始魔法学习，赶紧拎着笔记本和自己仅剩的零钱去找奈菲，她想要通知奈菲自己“审核通过”消息——此时的塔里娅终究受到了环境影响：受人恩惠后，她已经开始思考着去反馈对方了。

　　顺利的敲开了奈菲的房门，塔里娅抬手送上了自己在路上买来的“礼物”：她用自己剩余的“零花钱”购买了一份点心，虽然不算贵重，可塔里娅的确是没剩下多少钱了，这也算是她的心意。

　　“给我的？”打开么你的奈菲眉毛扬得老高，随后喜笑颜开：“谢谢！”

　　她邀请塔里娅进屋，后者也是心情舒畅，不过马上发现奈菲的状态似乎不太好，眼圈发黑，头发有些乱。

　　“我……是不是打扰你休息了？”

　　“没有没有，最近只是晚上睡得晚，但我还是白天不想睡觉的。”

　　听到这里，塔里娅也就没有多问，两人聊了一阵有关审核的事情后，塔里娅拿出了那本笔记，忽然问道：“对了，这个笔记上有些话语我不太懂……有几句好像是语法有问题，是笔误么？还是——”

　　她说到一半，发现奈菲表情变得有些不对：后者的视线好像突然没了焦点，似乎是在这一瞬间被精神法术击中一般，但很快她神情都变得紧张起来，呼吸急促着盯住了塔里娅，迅速伸手从口袋里掏出了一张纸条塞了过去，同时用极低的声音说道：“回去再看……”

　　“嗯？”

　　塔里娅这一刻的确被她的行为搞得有些迷惑，但长久以来和奈菲的交流，让她知道对方不会害自己，于是抬手接过了这个纸条，问道：“怎么……”

　　然而没问出来，她便看到奈菲头一垂，像是困极了打瞌睡般向侧面歪倒——塔里娅赶紧伸手扶住她，结果奈菲却忽然醒过来似的，猛地坐直了身体：“额？刚才脑袋有些晕，那个……可能还是熬夜熬的太久了……”

　　她低声解释几句，塔里娅手里紧紧攥着那张纸条，心思电转，最终还是没有把心中的问题问出口。

　　见奈菲状态不佳，塔里娅很快告辞离开，不过临走的时候奈菲没有要那本笔记，而是表示这已经赠予了塔里娅，不用还回来。

　　她心事重重的回到魔塔的宿舍内，这才拿出那张纸条看了一眼，结果上面并没有任何话语，只有一串数字。

　　塔里娅智商高，精神力强，但面对这么一串没头没脑的数字，她思考了整整一夜都没明白是什么意思，同时也想不清奈菲发生那种情况到底是因为什么。

　　直觉告诉她这里面肯定不对劲，可是塔里娅直到第二天开始跟着伊森法师在实验室忙碌起来，依旧没有头绪。

　　这种情况持续到了第四天，当塔里娅听伊森讲述古代“加密”的法师文稿时，这才猛然意识到……那一串数字，或许就是一段“加密文字”！


第1178章

　　塔里娅在完成了一天的工作后，连饭都顾不上吃就返回了宿舍。

　　她迅速拿出奈菲送的笔记本，立刻按照那一串数字开始做尝试——很快，她便发现每一段的三个数字，分别表示“页数”、“行数”和第几个“词汇”，由此塔里娅顺利破译出了这一张纸条的内容。

　　至此她才明白为什么之前会觉得这笔记上会有很多“笔误”，因为这些看上去不合理的生僻词汇，在“破译”之后，竟然在拆开后重新组成了新的句子！

　　“世界……是虚幻的，有人想要控制你……逃离。”

　　她无声的默读了这句话，眉头紧紧皱成了一团。

　　塔里娅这一刻着实有些摸不着头脑，如果奈菲是警告自己其他事情她还能接受，可是“世界是虚幻的”这句话，到底是字面意思，还是……什么隐喻？

　　将纸条收起来，她想起今天还没吃饭，便带着满肚子疑惑朝魔塔内的“食堂”走去。而和平时不太一样的是，塔里娅今天不由自主的开始观察起了四周，以及那些魔塔内的其他“成员”。

　　一切看上去都很正常，他们聊天的内容也都和魔法相关，塔里娅听了许久，没有发现异样，内心吃完了饭。

　　不过这一夜，她睡得并不安稳。

　　翌日，塔里娅照旧像是平时那般在实验室内开始了工作，可是塔里娅却无意间发现魔塔下层的几个人似乎总是在做重复劳动——刚擦的地面，在自己路过的时候又擦一遍。

　　她微眯眼睛，并未上前询问什么，而是照旧生活着。

　　每天清晨起床后，塔里娅都保持着以往的习惯在魔塔内忙碌，不过晚上却往往在魔塔的窗户前一站就是许久。同时这些天她总是会趁着短暂的休息时间去广场集市闲逛，东看看西逛逛，似乎对什么都感兴趣似的。

　　就这样，当时间流逝，又是半个月过去后，塔里娅再也没有露出过笑脸。

　　当“休息日”到来后，塔里娅穿上了自己的灰色法师长袍，拎着笔记本径直穿过了集市，敲开了奈菲的房门。

　　后者打开门，依旧是上一次见到塔里娅时的姿态，问候过后有些奇怪地问道：“你看上去心情不好？是遇到什么事了么？”

　　“那个……进去说吧。”

　　塔里娅的姿态有些反常，并没有笑容。奈菲让她进屋坐下，结果没等开口，便见塔里娅拿出了那张写着数字的纸条：“这个你还有印象么？”

　　“这是什么？”

　　奈菲一脸奇怪，拿过来看了几眼，皱起眉头：“数字？什么意思？”

　　塔里娅一直紧紧盯着她的面容，袍子下的手紧张的绞在一起。看到奈菲根本不知情的样子，她似乎确认了心中的某个想法，忽然开口道：“这是你给我的。”

　　“啊？我什么时候给你的？”

　　奈菲愣住，随后反问道：“这字也不像我写的啊，而且……这数字什么意思？不会是记错了吧？”

　　可是塔里娅却缓缓起身，抬手指向了窗外：“那边马上会过去一辆马车，车夫穿着黄色衣服，戴着草帽。”

　　“哈？”

　　奈菲扭头望向窗外，却见真的有一辆马车如她所说缓缓驶过。

　　“那边的农妇每天都在聊她丈夫摔进水沟的事情，这么多天，她说的话几乎没有变过。同样的……魔塔里的那些人虽然有些是在做事，可还有一部分同样是在坐着重复的事情，有的两天一循环，有的三天一循环……”

　　塔里娅眯起眼睛：“我感觉这个世界里其实有很多人都是假的，只有少数几个才是有思想的存在，我现在怀疑是有人故意把我推入这个魔塔之中，我学习的东西一定存在什么奇怪的内容，否则不会有人这么处心积虑的安排……”

　　“怎么会呢？”

　　奈菲依旧是不敢相信的样子，结果塔里娅却大声道：“你一定知道些什么！不然不会用这种手段告诉我，这个世界肯定有问题！你也有问题，但你是唯一一个有可能清醒过来的人！回答我，奈菲！到底怎么回事！”

　　塔里娅说着说着，忽然意识到了不对劲，她猛然向窗外望去，发现原本熙熙攘攘的街道竟然瞬间空无一人！

　　这诡异的一幕让塔里娅瞬间头皮发麻，因为她看到刚才那行驶过去的马车，现在正在地上晃悠，连马匹带车夫都没了踪迹。

　　目光转回来，奈菲也是瞪大眼睛看着外面，没等说话，屋内的一个法阵迅速响了起来，塔里娅知道这是警示的意思，她马上做好了战斗准备，结果大门还没打开，她便感觉大脑“嗡”的一声，整个人开始不受控制的像旁边歪倒。

　　而奈菲似乎遭遇了同样的事情，她两眼失去焦点的靠在了身后的椅背上，却在下一瞬间再度变成塔里娅之前所见过的那副诡异模样——她不顾一切的冲过来抓住了奈菲，嘴巴几乎贴在了她的耳边，急促道：“不要忘记！永远不要忘记！他们会清洗你的记忆！不要被控制！不要——”

　　话没说完，大门被猛地撞开，木屑飞溅着砸在了塔里娅的脸上，她看到有许多高大的身影冲进了屋子，视线焦点努力想要集中在为首那人身上，结果又一次剧烈的精神冲击袭来，她两眼一翻，彻底昏迷过去……

　　“计划终止！”

　　克鲁普斯的脸色不太好看，不过他很快想起了什么，问向了旁边还在扶着塔里娅的奈菲：“别告诉我……这也是计划的一部分？”

　　水晶龙领主想起了罗迪说过的话，他相信奈菲做的这些小动作都是有意为之，所以很快从之前的焦急情绪中平缓下来：“这样做，恐怕会让她内心一直抱有怀疑吧？那第二阶段……”

　　克鲁普斯忽然顿住，因为他想到了某种可能。

　　抬头看向另一侧，罗迪和卡米拉此时已经从后方的传送门走入，低头看了一眼昏迷不醒的塔里娅，他拉起奈菲：“干得不错！”

　　随后罗迪对水晶龙领主道：“为了让计划破绽更小，所以我用了这种安排……现在一切顺利，我宣布——第一阶段圆满完成目标！”

　　但屋里的那几位龙族都是一脸懵逼，他们都以为计划失败了，满脸都是忐忑，而克鲁普斯则苦笑着摸了摸胡子，却是摇头道：“我说你怎么之前还特意跟我强调呢，早应该想到会有这一幕的……”

　　顿了顿，他却是有些意犹未尽地问道：“说起来——你是怎么想出这种主意的？”


第1179章 不确定性原理

　　如果罗迪一个字没提，从头到尾将克鲁普斯蒙在鼓里，那么这位领主的确会感到不爽，毕竟这意味着罗迪不信任龙族的安排。不过事实是罗迪早就提前打好了招呼，并且暗示数次自己有其他行动——因此克鲁普斯此时略微一思考，就想明白了罗迪为什么这么做。

　　说到底，还是和克鲁普斯对幻境的控制能力有关。

　　“其实还是那次和领主您聊幻境控制后产生的想法……”

　　罗迪详细的做出了解释，并且用他所理解的概念重新阐述了“幻境”的运作方式。

　　在他看来，整个城市的这些人和事物，其实近似于一段程序代码，都是由克鲁普斯意念所展示的存在，换句话说，克鲁普斯就是一个“处理器”，负责支撑幻境内这些程序的运行。

　　但他处理能力有限，所以为了能够“节省资源”，其中很多“NPC”只能是不断做着重复循环的事情。

　　而其中最关键的是，克鲁普斯对幻境并非能够随时掌握到全部细节。比如塔里娅看到车夫总是在固定路线经过，那么当克鲁普斯怀疑她起疑心的时候，或许车夫的路线没有变，但附近其他“NPC”却必然会在他的意念转变下受到影响，很可能达成“BUG在线修复”的效果……

　　对于规模大到如此地步的幻境而言，想要克制这种情况，根本不是一句“装不知道”就能阻止的事情，因此罗迪才会故意制造这个信息差，作为“屏蔽处理器干预”的手段。

　　克鲁普斯没接触过电脑，但罗迪所说的那些概念却让他理解的八九不离十，想到被塔里娅发现的那些“BUG”，他摸着胡子问道：“所以……这也算是一种模拟实战？”

　　想到自己竟然让一位恶魔君主来对幻境进行考验，克鲁普斯莫名就打了个激灵……这机会可不是说有就有的。

　　“趁着她还没有累积更多经验，这样的演练其实效果更好。”罗迪点点头：“毕竟只有敌人才能找到防线上的弱点。”

　　“嘿，她说的那些东西，其实有很多都是我之前认为不会出现问题的。没想到啊……”克鲁普斯感慨一句，随后问道：“那……第二阶段什么时候开始？”

　　“等这一次记忆清除结束后就可以直接进行，到时候还是要麻烦领主了。”

　　“哈，这其实不是麻烦，倒是这幻境……等等，我突然想到了一些东西——”

　　克鲁普斯说着说着，忽然愣住明显是有所感悟，而随着他的沉默，四周的幻境隐隐恍惚了一下，随后稳固下来。

　　罗迪说不上来这有什么区别，他打开狩魔视界，发现整个幻境原本那种漂浮在表面的黯淡光泽似乎更加内敛起来。

　　“原来如此……”

　　克鲁普斯眯起眼睛，却是没有再解释什么，因为幻境构建上的事情，也不是罗迪等人所能够明白的。

　　之后这位领主便安排其他龙族收拾现场，同时表示自己要回去仔细思考一下新幻境的构建。而将昏迷的塔里娅抬走后，四周的幻境也开始随着领主的咒语一片一片的消失。

　　卡米拉在旁边看着这一切，似乎还有些没回过味儿来，问道：“她发现幻境的存在后，以后会不会不再上当了？”

　　“你说的，其实就是我们最终的目的。不过这还需要一些手段才能达成。”

　　“所以你让她产生怀疑，怀疑的其实不止是幻境的真实，而是……”

　　卡米拉终于意识到了整个计划的核心，罗迪点点头，转过身时，整个半位面竟然已经变得白茫茫一片。

　　塔里娅在这里忙碌、奋斗快两个月的“塔索城”就此消失，其中的上万人口同样消影无踪——如此反差，的确让罗迪心有感慨。

　　他记得地球上曾经有僧人做过的“行为艺术”：用各种天然矿石材料，在一张桌子上精心绘画了精美繁复而巨大的唐卡，花费数个星期没日没夜的绘制完成后，保留了不到一刻钟，便迅速扫掉、销毁。

　　现在罗迪就有这种一切“如梦幻泡影”的震撼感：自己和这个世界的存在，是否就是神祇手中的一个“幻境”，挥挥手即可抹除呢？

　　“在想什么呢？”

　　听到声音，罗迪回过神来，带着奈菲和卡米拉离开了半位面，回到了控制室：“我只在想……如果克鲁普斯领主真正创建出没有漏洞的幻境时，算不算是创造了一个世界呢？”

　　奈菲顿时来了兴趣：“我记得‘预言系’法师有句名言：‘只要能够掌握所有的因果和细节，便可以百分之百的推测未来’；那么换个说法，是不是只要你了解整个世界，便可以由此创建一个没有瑕疵的幻境？”

　　罗迪哑然失笑：“这不就是不确定性原理么……”

　　“什么原理？”

　　卡米拉听得一愣，奈菲也是第一次听说这个概念，可罗迪却摆摆手：“是个我自己都没搞清楚的理论，只是听人说起过，大概意思就是：如果确切的知道现在，那就可以预见未来——但这不是结论，而是前提。事实上，我们根本不可能‘确切的知道现在’……额……至少目前是。”

　　罗迪又不是物理学家，对“量子力学”的概念基本来源于科普读物，“海森堡不确定性原理”是当初物理学家海森堡用于解释粒子的不确定性状态的，但关于这方面的解释，最后甚至上升到了哲学层面。

　　他本来对最后那句话颇为笃定，可是想到科尔修斯当初在自己面前展示的世界，罗迪才想起真正“神祇”的能力，是明显超乎地球人类所了解的物理规则的。

　　“好了，第二阶段估计要三天后开始，霍维拉号那边建厂的事情我还需要和你们商量一下，奈菲，关于那个起重机的机械臂结构……”

　　他和母女俩聊着这些话题离开了指挥室，而在另一边，躺在床上的塔里娅已经陷入了深度睡眠。

　　两位绿龙长老确认了她的身体和精神状况，旁边的水晶龙族则在低声讨论着塔里娅识破幻境的细节——很快，克鲁普斯过来，开始施放“记忆清除”法术。

　　但这一次，塔里娅并没有被彻底的洗掉所有记忆。


第1180章 成功

　　“第七十一次接驳准备，各项目组汇报情况。”

　　“一号法阵检测完毕。”

　　“二号检测完毕。”

　　“三号……”

　　“记录时间……八月二十七号。”

　　“晶石状态确认——”

　　“复查第三遍结束，总共四百七十七枚标准充能晶石！”

　　“核心法阵节点……第二次确认！”

　　“复查结束，节点完好无损坏！”

　　“调整坐标，启动倒计时一分钟，现在开始。”

　　一个个节点上的法阵被顺序启动，嗡鸣声响起，占地面积超过三百平米的巨大“位面传送门”法阵开始让晶石能源注入其中。

　　麦琳瑟拉穿着淡紫色法袍，头发扎起，手中抱着一摞表格，迅速核对着面前法阵坐标调整仪上面的刻度，虽然四周的龙族们已经确认过数次，但她还是有些紧张。

　　“倒数三十秒，无关人员迅速立场！”

　　“倒数二十秒，防御法阵启动！气压封闭法阵启动！”

　　站在远处的维克多招手示意卡戴珊回到法阵外围的掩体后，而麦琳瑟拉也在倒数十秒的时候撤退到了预定位置。

　　“波动隐匿法阵启动！”

　　剧烈的能源使用让整个屋子内的气温急剧升高，阵图上面的空气都出现了扭曲，被加热和魔法扰动的空气形成了小型风暴，吹得麦琳瑟拉的法袍猎猎作响。

　　“还有三秒——两秒、一秒……启动！”

　　光芒充盈室内，一瞬间，麦琳瑟拉能感觉到耳膜迅速吸了一下，同时眼前的法阵上方猛然出现了一个光球，并在三秒钟内扩大成了一个稳定的球体传送门。

　　“稳定节点！加固法阵启动！”

　　球状的传送门被无形力量拉扯开，稳固在了地面上的十几个凸起的金属装置上，随后两侧便有黑龙族长老生生举着两个七八米高的沉重“门框”冲上来，“咔”的对接在了传送门两侧。

　　因为此时元素波动紊乱，他们根本不敢用法术去做这种事，只能生生依靠肉体力量来进行搭建——而随着两个“门框”的顺利对接，整个传送门的形象也被拉扯成了一个规整的矩形，并且迅速稳定下来。

　　一片冰蓝色的光芒映入眼帘，来自元素位面的气息立刻从传送门内蓬勃喷出，刚刚还炎热无比的空气马上寒冷起来，甚至还出现了白色的雾气。

　　“坐标稳定！晶石能量输出波动降到安全范围！”

　　“探测器进入——”

　　一个改进型的蜘蛛傀儡进入了位面传送门之中，它显然是奈菲当初那个“窃听傀儡”的改进版。体积大了三四倍，不过移动速度极快。

　　“信号传输稳定。正在执行探测指令……”

　　“元素波动探测完毕，附近范围内没有超过标准的元素生物，确认安全。”

　　“能量测定开始——”

　　这句话说完，场内包括维克多领主在内的所有龙族几乎都屏住了呼吸，他们目光全都落在了麦琳瑟拉身上，而后者低头读取着用于显示探测数值的刻度。

　　这种压迫的沉默持续了将近半分钟，麦琳瑟拉一直皱眉盯着刻度，随后眉毛一扬，大声道：“峰值达到17！最低值稳定在12！超过预期标准值！”

　　“呼……”

　　维克多松了口气，却还没有放松，抬手亲自开始操控“能量汲取法阵”，从面前的元素位面大门之内将源源不断的元素能量吸收进了“预处理”载体，随后在超过十位长老的协助下，这能量最终经过了超过七十米的传输法阵，注入到了早已准备好的改进型“充能晶石”之内。

　　“充能成功！能量损失在14%以内，达成目标！”

　　“哈！”

　　听到那边传来的话语，整个法阵四周的龙族和法师们都是欢呼出声——他们虽然见多了风雨，但是在这样的成果面前，连维克多领主都是喜笑颜开，不由自主道：“我们成功了……成功了！”

　　麦琳瑟拉抬头望着那蓝色的传送门，莫名有种不真实感，不过听到身旁的脚步声，她看到卡戴珊小跑着过来，张开双臂狠狠抱住了她：“哈哈哈哈，我们做到了！”

　　纵然知道这位大小姐一贯的脾气，麦琳瑟拉也是感觉自己有些招架不住，但今天的确是一个值得纪念的日子，因为整个“位面法阵研究部”经过夜以继日的努力，终于达成了“输出能量”大于“法阵消耗能量”的目标！

　　也就是从这一刻起，“永恒能源”的大门，已经缓缓向卡伦王国打开——可以预见的是，未来不仅仅是人类世界的一切将要发生巨大改变，龙族的内部如今也受此影响，正产生着前所未有的“变革”。

　　“还要等第一个周期结束才能确认……”

　　“哎呀，知道你谨慎，不过现在庆祝一下才是主要的，我让他们准备庆功宴去了，晚上不醉不归！”

　　卡戴珊又使劲抱了抱她，随后嗷嗷呼喊着临时来帮忙的伊斯卡尔等人去庆祝：“战略武器研究部”的“制导导弹”研发完成，但艾斯卡国发生的战斗，却让他们意识到“禁魔领域”对晶石武器的影响。

　　为了不让辛辛苦苦研究的“大杀器”沦为鸡肋，协助开发异位面能源已经成为了两个部门共同的重任。

　　不过从今天开始，他们的协助也算告一段落。改进后的“元素位面版”充能晶石如何适配制导导弹，将成为“战略武器研究部”接下来的新课题。

　　麦琳瑟拉望向不远处的维克多领主，后者和其他龙族长老们正凑在一起谈论法阵的下一步调整方向——事实上这一次传送门能够成功打开，大半功劳都要算在这位领主身上，毕竟他在“冰霜系”法术一途的造诣，终究是麦琳瑟拉难以企及的。

　　这位领主明显也注意到了她的目光，专门走过来祝贺“部长”的成功，并表示接下来冰霜龙族想要开展元素位面的探索，希望麦琳瑟拉能够给予帮助，共同在这个目标上有所建树。

　　“没有问题，维克多领主。”

　　麦琳瑟拉在短暂的愣怔后便答应下来，不过她的表现一直不卑不亢，浑然不像其他大多数人类法师那般谦恭。

　　维克多此时的确是高兴，又鼓励几句，转身离开。

　　而麦琳瑟拉却望着眼前这些龙族的身影，心中百感交集：在没有面对他们时，麦琳瑟拉有无数想法，而真的和“仇人”们共同工作，为了同一个目标而积极奋斗并取得成果后，以前那种无法磨灭的怒火，却是真的在逐渐消散……


第1181章 新的任务

　　仇恨如同无名之火，当亲友和族胞都在追杀中身亡时，麦琳瑟拉发誓要为此报仇。

　　她的复仇欲望从未熄灭过，而现在对龙族的怒火消散，并非是麦琳瑟拉放弃了“复仇”的想法，而是因为她真正搞明白了自己应该复仇的目标。

　　当初罗迪说出“卡兹维拉”是真凶的时候，麦琳瑟拉一度认为这只是他转移话题的说辞，可是当手底下有一大群龙族为自己工作时，想要问出自己想要的信息远比想象中容易得多——时至今日，她已经搞清楚了许多从未得知的细节，心中看法也随之一变再变。

　　甚至，她一度在食堂中见到了那位自己最想干掉的奎奥领主。

　　可是当麦琳瑟拉发现自己在“元素位面传送门”上的某些节点技术，竟然需要奎奥的一系列论文来作为技术支持后，内心的复杂着实有些说不出。

　　她专门去查询了这位“前领主”的论文，发现对方竟然已经发表了超过五十篇，其中二十多篇都是引用和评价极高的重点论文。甚至可以说……借助这种知识分享形式，奎奥以一己之力，生生推高了当前卡伦王国所有法师对“火元素”领域的认知水平。

　　麦琳瑟拉起初还不理解他为什么要这么做，直到有一次和伊斯卡尔谈起奎奥，这位荣誉长老才给出了答案——“他在赎罪。”

　　于是麦琳瑟拉不再想那些有的没的，彻底将注意力投向了当前的工作上，并且在随后的工作中，逐渐意识到了整个“龙族”的转变：印象中那些眼高于顶，认为其他种族都是垃圾的“同类”们，现在不但共同聚集在了一起，还大批主动在魔塔内开始进修……

　　以前各大龙族相互隔绝，基本上很少碰面，见面基本也都是没什么交流，甚至关系不好的还能打起来。可是在魔塔之中，他们却表现出了一种前所未有的秩序……相互之间的较劲、矛盾依旧存在，却换了另一种形式来进行对抗。

　　比如论文发表数，比如半位面的足球比赛。

　　不过当龙族们愿意在魔法上面共享知识后，卡伦王国的魔法水平正在以一种火箭式的速度上升着，并且这种效应现在体现的尤为明显：那些距离霍利尔城较远的高阶法师们，不惜花费巨额资金来到这里想要提高，有一些人在看到高等级论文后当场失态，甚至情绪崩溃：因为他们意识到自己这么多年来的魔法学习，基本都学到狗身上去了……

　　对于大多数平庸的魔法师而言，走一辈子弯路都是司空见惯的场景。而来到霍利尔城进修，似乎已经成了魔法师唯一的“康庄大道”。

　　麦琳瑟拉心中无限感慨这些改变，不过抬起头来，她更明白自己马上就要下一阶段任务了。

　　确保传输稳定，四周安全后，晚上的庆功宴麦琳瑟拉也忍不住跟着狂欢了一把——具体喝了多少酒，麦琳瑟拉已经记不清了，不过第二天早起之后，她收到了罗迪写来的信件，以及另一个由红色法阵封印的文件。

　　麦琳瑟拉看到罗迪祝贺的话语，低声嘟哝了一句“也不知道过来说”，可是等拆开封印、读完其中的两份文件后，她的面色一下子凝重起来。

　　埃尔森城外三十公里处，一处名为“伯格”的河边小村边缘，矗立着一座体积不大的“法师塔”。

　　这里是中阶法师卡莱顿的住所，因为他是个法师，附近的村民也就把这个破旧的塔楼称为“法师塔”了。

　　卡莱顿的日子原本过的还算滋润，可是近两年来，却一天不如一天。按道理说，埃尔森和霍利尔城大幅度提升了这个世界的魔法水平，相关从业者的收入定然也会一起跟着大幅度上升。

　　然而事实却恰恰相反：魔法和科技的变革，带来的几乎是颠覆性的改变，那些相对“守旧”或根本没机会跟上时代的魔法师们，正在被迅速淘汰。

　　边远地区的法师们或许还能凭借信息、交通不通畅而继续维持自己的营生，但卡莱顿这样跟不上技术革新又距离较近的法师，立刻就成为了被产业链抛弃的“残次品”：他制造的卷轴和道具已经利润越来越低，想要改进提升利润，却发现因为理念跟不上时代，竞争力越来越差，由此陷入了恶性循环。

　　他当然也想提升，但无奈条件不允许：等他想要去霍利尔城的时候，发现自己连那边的酒店都住不起了——放下最新一期的《卡伦时报》，卡莱顿低声叹了口气，正琢磨自己是否应该另寻出路，或者干脆拿出全副身家去赌一把……结果窗户外忽然暗下来的景色打断了他的思路，扭头望去，卡莱顿法师意识到这不是阴云，他吓了一跳，顿时感觉出了大事，匆匆忙忙的跑下魔塔，结果刚打开大门，便看到一群身影从“霍维拉号”上漂浮而下。

　　“卡莱顿法师？”

　　“啊……我、我、我是卡莱顿，首相大人！你好，你好！”

　　经常看报纸的人谁都不会认错罗迪的模样，同时卡莱顿更认出旁边那位是水晶龙领主克鲁普斯，他一时间有些转不过弯儿来，连续行礼之后，根本不知道该说什么——因为怎么看，自己这穷乡僻壤都不是对方会来的地方。

　　“是这样，卡莱顿法师，我现在有一个任务需要你的帮忙：我想征用一下你的法师塔，时间大概是三个月左右。作为报酬，我会给你三万卡元补偿，同时还有一次去霍利尔城进修的机会。当然，我不会强迫你，如果你拒绝……”

　　“不不不，首相大人，我同意，我同意！”

　　卡莱顿法师哪里想过什么讨价还价，当场就应了下来。他法师塔里那点东西说实话根本不值钱，而现在他很清楚：首相承诺去霍利尔城进修的机会，对于法师来说就是无价的。

　　罗迪似乎也对他的反应毫无意外，回头看了一眼克鲁普斯，两人默契的点点头，随后便有侍从带着卡莱顿去签订契约，现场给钱，现场签字生效，并且罗迪还直接给他准备了火车票，直达霍利尔城。

　　卡莱顿法师立刻戴上自己的仆人们兴高采烈的离开，临走的时候回头望了一眼，这才发现有大片光芒笼罩了整个村庄，而那些村民们则被士兵们叫出来挨个谈话，大家脸上都带着喜色。

　　他不明白这到底是做什么，想到协议上的内容，卡莱顿法师也没有去讨论什么，他现在一门心思想着去霍利尔城接触那些顶尖法师，至于罗迪——首相把塔拆了他都不在乎。


第1182章 伊森法师

　　三年前，“中阶法师”可不是随便就能打发走的角色。能够走到中阶水准的法师，背后往往都有贵族势力作为庇护，哪里会像现在这样，用钱和资源就能轻松摆平？

　　罗迪现在是体会到了集权的好处，印象中拆迁圈地盖高楼，恐怕也不过如此吧。

　　他扭头望向附近的伯格村，村民们正在被“霍维拉号”的士兵汇合起来，看这些人战战兢兢的样子，罗迪倒也能够理解他们的心情：平白无故看到一个空中巨舰停在头顶，多数普通农夫基本都会吓个半死。

　　“各位，我们需要清点人数，并且不会对你们有任何伤害——相反的，我们会给予补偿和足够的食物，你们不用担心……”

　　有法师在给他们做着解释，罗迪和克鲁普斯则没有干预，两人一齐走上了简陋的魔法塔，看了一眼卡莱顿法师留下的这些东西。

　　说实话，实验室里那些玩意看上去当传家宝还凑合，用来做测定或者法术研究的话，也难怪他始终在中阶水平呆着，估计再这么努力下去，一辈子也难以上升到高阶了。

　　“这样的想法，说实话有些疯狂，但明显更可行一些。”

　　克鲁普斯伸手抚摸着那已经磨损严重的桌椅：“就是不知道‘位面法阵研究部’那边能不能跟上进度了。”

　　“目前看来，应该没什么问题。”

　　罗迪走到了塔楼四层的窗户前，这里可没有玻璃，所谓的“窗户”就是掏出来的洞，不远处的村民们应该是已经接受了条件，开始挨个走到“霍维拉号”下方，被法术搬运上去。

　　他们有些不舍的回头看着村庄，田地到了快要收获的时节，这对于农民来说等于一切——不过等这些人上了“霍维拉号”，便在船舱里看到了堆积如山的物资，由此也很快安下心来。

　　毕竟罗迪首相亲自来到这里，终究不会是为了坑害一个无名村庄的村民的。

　　“狗和牲畜也不要落下！都带走！”

　　那边的法师喊了一句，于是便有士兵开始忙忙糟糟的将牲畜挨个拉上去，一时间鸡飞狗跳，好不热闹。

　　克鲁普斯看的扬起眉毛，想了想还是低声念诵一句咒语——无形的波动扩散开后，牲畜们老老实实的昏迷过去，这样士兵们搬运起来倒是省事多了。

　　“好了，准备开始下一步。”

　　罗迪看所有人和牲口都上了霍维拉号，便让法师们开始继续进行下一步计划：他们搬运着十多个法阵节点，在村子外面围了一圈，随着坐标确认，法阵开启，一道光幕骤然向天空照射而出。

　　已经走远的卡莱顿法师回头望去，发现整个村庄被这道光幕遮蔽，随后房屋、农田都逐渐消失在了视野中。

　　他没有回去看的心思，因为刚刚签署的协议中有关这方面的内容。虽然无比好奇自己的法师塔会变成什么样，但卡莱顿法师终究还是遵守了契约，乘上了去往火车站的马车，再没有回头。

　　所以他并不知道，一个和伯格村一模一样的村庄，出现在了三天之后的帕夏尔魔塔半位面内。

　　这一次，一切都不再是幻象，麦田是真的，河流是真的，房屋是真的，四处乱跑的鸡鸭和看家犬也都是真的——同样的，清晨十分从屋子里缓缓苏醒过来的村民们，因为被清除了三天的记忆，丝毫没有察觉自己已经进入了半位面，一个个继续起了自己的日常生活。

　　而矗立在伯格村边缘的法师塔，此时也有一位“学徒”醒了过来。

　　塔里娅睁开眼睛，看着简陋的天花板好几秒，随后猛然坐起了身。

　　她感觉脑袋里有很多信息，可是仔细去想的时候又模模糊糊的，根本想不起具体的事情。这就像是做梦后醒来的感觉，起初还记得清楚一些画面，可是随着时间推移，那些画面也变得难以辨识起来，但塔里娅唯一能够记得的念头，是一句不断回荡在脑海中的话语：

　　“不要被控制，不要忘记，永远不要忘记！”

　　她低声复述了这句话，但却感觉没头没尾，根本不知道原因是什么，又是为何要记住它。

　　目光转向面前，塔里娅眯起眼睛：自己这是在什么地方来着？为什么躺在这里？

　　这是一个简陋的宿舍，但条件远比普通农户家庭好得多。旁边有笔记本和书架，她赶紧翻动一下，发现上面写的都是些魔法基础原理之类的笔记。

　　塔里娅心中毫无阻碍的相信这就是自己写的字，同时她完全没有怀疑自己为什么能够看懂布林加语。

　　这时门外传来了脚步声，奈菲推开门走了进来，看到塔里娅站在屋里，顿时面露喜色：“谢天谢地！你终于醒了！”

　　塔里娅站在原地没动，像个木桩子一样看着她，过了好几秒，忽然缓缓道：“你是……奈菲？”

　　“怎么了？塔里娅，你是哪里不舒服么？”

　　奈菲走过来，继续道：“伊森大人说你被药剂熏晕但没什么大碍，现在头疼么？”

　　“药剂？什么药剂？”

　　“伊森大人实验的时候，你拿着的药剂瓶突然炸了，然后你也晕过去了……难道你忘了？昨天我帮你把衣服擦了擦，但因为实验室那边任务多，看你睡得安稳就没弄什么。”

　　塔里娅一脸茫然，她这才发现自己胸前有些药剂留下的痕迹，听到“伊森”的名字，她似乎想起了什么，并且也和法术有关。

　　现在看着奈菲，她并没有太多怀疑，皱眉回道：“我……我感觉自己好像忘了很多东西？我、我们这是在哪？”

　　听到这个问题，奈菲脸色变得严肃起来：“你等着，我去问一下伊森大人，问题好像有点严重。”

　　说完她就离开了房间，没等塔里娅说什么，“伊森法师”很快走了过来——看到他的面庞，塔里娅丝毫不觉得陌生，并且本能就产生了一丝敬重的情绪。

　　她赶紧起身，不由自主的行礼道：“法师大人。”

　　躬身之后她愣了一下，因为塔里娅发现想不起来自己是从哪里学的这些礼仪了。


第1183章 阅读

　　“……好像药剂产生了一些副作用，你还记得自己的父母是谁么？”

　　伊森法师在询问了一阵后，面色有些凝重，提出了这个问题。

　　塔里娅张口就要回答，但马上定住——她脑海中清晰的浮现出了两个身影，同时名字也到了嘴边，可是那感觉像是隔了一层纱，像是梦境的内容一样，分不清真假。

　　不过看伊森法师在面前皱眉盯着自己，她还是回答：“是默里奇和……安娜。”

　　“呼，看来症状没那么严重。”

　　伊森的回答让塔里娅莫名松了口气……看来自己至少记得一些东西，这样总比什么都忘掉好得多。

　　可是很快伊森就问道：“那你还记得咱们是怎么来到伯格村的么？”

　　“伯格……村？这是什么地方？”

　　塔里娅一脸茫然，她从醒来之后只是觉得地方陌生，但全然没想到自己会在一个从未听说过的村庄里。

　　这时旁边的奈菲开始解释——在她口中，高阶法师伊森因为在一次庆典上得罪了伯爵领主，不得不遣散学徒并躲到这荒郊野外来。而奈菲因为被领主认定为“帮凶”同样被驱逐，干脆直接投到伊森法师门下一起离开。

　　塔里娅原本可以回去继续当贵族小姐，但却毅然决然的选择和父母决裂，跟随伊森法师一同离开了那座城市，据说他们一路向西走了很久，才抵达了这处村庄，并就此安定下来。

　　这些话语让塔里娅彻底懵了，因为她根本不记得这些事情，但看伊森法师和奈菲都很自然的表情，塔里娅暂时没有去质疑什么……

　　“先好好休息，想不起来没关系，至少你的语言和文字辨识能力没有变化，只是丢失了一段时间的记忆而已。这种情况以前有记载的，或许过段时间就可以渐渐恢复，好了，我先去忙，奈菲法师，可以的话你来照顾她一下。”

　　“好的！”

　　一番对话过后，伊森法师离开，奈菲陪着她聊了一会，告诉塔里娅晚餐的时间和地点，并劝她出去溜达一下散散心，或许能感觉好一些。

　　塔里娅正想着出去，于是便打开衣柜，穿上了熟悉的袍子出了屋。

　　劳作的村民们看到她，都是面露崇敬，不敢主动搭讪，塔里娅望着这一幕，忽然脑海里产生了一个奇怪的想法：他们都是假的。

　　塔里娅被这个念头吓了一跳，赶紧盯着身旁走过的农妇看了好几眼。

　　后者被那诡异的眼神看的浑身不自在，有些怯懦地问道：“法师大人……有事么？”

　　“额……你是在这里生活的村民么？”

　　“是、是啊。”

　　塔里娅左右看了一眼，开口道：“那请问，这里是什么地方？”

　　……

　　两天之后，罗迪坐在控制室，收到了一份最新的《卡伦时报》。头版标题内容写着“拉西曼国与卡伦王国积极开展军械贸易活动”，第二版上是关于“恶魔解剖研究”的，第三版是最新的法术发现和论文成果。

　　第四版开始都是民生问题，后面则是各地区的一些新闻，最后一页是笑话八卦之类的娱乐版。他仔细翻看过后没有说话，只是重新翻回第二版，仔细琢磨着这一版的每一个文字。

　　“她现在已经不再怀疑了。”

　　卡米拉的声音在旁边响起，她的目光盯着法阵中显示的塔里娅，后者已经站在实验室忙活了好久，这两天她几乎一闲下来就去外面观察那些农民，甚至偶尔还要做些奇怪的举动，但到了今天，她显然放弃了这种尝试，并且认认真真的投入到了魔法研究当中。

　　“奈菲倒是挺进入状态的。”

　　罗迪看了一眼实验室另一边的身影，倒是挺意外她和塔里娅之间的关系似乎突飞猛进——控制室里的所有人都能看出来，塔里娅明显是真的信任奈菲，甚至有什么事或情绪都会和她风向。

　　而通过奈菲的提醒，塔里娅“想起”自己“从马车上摔下来”过，而这种“失忆”的前科，也顺利成为了眼下这次“失忆”的理由：伊森法师表示，当初她摔得那一下，很可能导致头脑损伤，药剂很可能只是起到了诱发作用，导致了近似症状云云……

　　这套理论没办法验证，听起来又有些道理，塔里娅结合村民们天衣无缝的反应，终于确认自己应该不是在做梦，也就渐渐不再怀疑。现在她已经重新将注意力投入到了魔法学习上。

　　看着塔里娅又找上奈菲说话，卡米拉有些担忧的低声道：“需不需要……让她注意一下？毕竟那家伙不是什么善茬……”

　　罗迪却是摇摇头：“该说的已经说了，剩下的看奈菲自己。如果什么都要管，反而适得其反。”

　　“可是她还小，我怕她没有判断力……”

　　“知道轻重，就自然懂得判断，相信她，所以才让她承担这个重任。放心吧。”

　　罗迪轻轻握了握卡米拉的手掌，后者抿嘴不敢动，低声嘟哝道：“你比我还信任她呢……”

　　“家长不信任孩子，孩子就不会长大，我当初——”

　　说到这里，罗迪却是失笑，停住了嘴。

　　倒是卡米拉沉浸在这种气氛中不能自拔，发现罗迪不再谈论后，莫名有些失望。不过她很快调整好情绪，扬起眉毛道：“她注意到报纸了。”

　　实验室中的伊森法师随手将《卡伦日报》放在了桌边，而塔里娅在路过的时候扭头看了一眼，忽然被上面的标题所吸引。

　　她不敢随便动伊森法师的东西，倒是后者注意到了塔里娅的顾虑，一边兑药剂，一边道：“报纸我看完了，想看的话，休息的时候就拿去看。”

　　塔里娅赶忙行礼道谢，随后她规矩的收好报纸，一直等今天的一切任务忙完，这才回到宿舍，拿出报纸开始翻阅。

　　读到有关“恶魔”的字眼时，塔里娅的表情丝毫没有变化，很快翻到了下一版，很明显，此时的塔里娅根本就忘记了自己最初的身份，甚至连“恶魔”是什么都没有概念。

　　看到这一幕，罗迪和克鲁普斯才真正松了口气。不过他们很快发现，塔里娅的注意力都集中在了第三版的法术论文上，如饥似渴的反复阅读起了那些论文概述。随后逐字逐句的阅读起了时政新闻，筛选关键词写到自己的笔记本上，明显是想建立对当前最高统治结构的印象。

　　而很快，罗迪看到她在本子上圈下两个词汇：“内阁”、“霍利尔城”。


第1184章 恐惧

　　塔里娅自己浑然没有意识到，她之前通过“家里”的书籍学习语言和文字时，那些“历史”都是被修饰后的卡伦王国历史，虽然其中讲述了各类领主君主的事迹，却从来没有一张地图存在。

　　换句话说，整个半位面中从来没有人告诉她世界有多大，自己又在地图上的什么位置……因为一切都是人为操控的，她就算问也问不出来。

　　当知识获取的途径被把控时，塔里娅只能获取别人想让她知道的知识，而根本无法过界。

　　此时的她依旧生活在这样的环境中，虽然伊森法师看起来的确博学多才，奈菲也经常回答她的各种疑难问题，但塔里娅只有在看到《卡伦时报》上的内容时，才真正动了想要了解整个世界的念头。

　　“这都是……什么？”

　　“霍利尔城”她模模糊糊有点印象，但人类世界的政体是塔里娅根本不了解的，所以她看着头版那些文字愣了好久，发现自己似乎知道一些，但想不起来具体内容。

　　这感觉很难受，塔里娅揉着太阳穴努力回忆，就在她感觉自己终于抓住点线索的时候，耳边忽然传来了一声低低的话语：“需要……变强。”

　　塔里娅猛地打了个激灵，瞬间从椅子上弹了起来。

　　“谁？！”

　　她迅速扫视四周，发现自己身前身后都没有人，手掌凝聚着淡淡的元素，塔里娅心跳的厉害，因为这声音听起来和自己的声音非常详尽，同时清晰异常，绝对不是什么幻觉，就凑在自己耳旁说出来的一样。

　　塔里娅彻底忘掉了自己刚刚回忆的那些事情，她额头已经沁出冷汗，脸色苍白的厉害。确认没有人在这里以后，她忽然想起那个深埋在脑海中、始终没有忘记的念头——

　　“不要被控制！”

　　为什么会记住这句话？谁要控制自己？

　　塔里娅大脑飞速转动，很快联想到了某种可能。但她脸上不动声色，拿着报纸找上了住在另一层的奈菲。因为是晚上，后者穿着睡衣正在书写东西，看到塔里娅后有些奇怪：“怎么了？”

　　“就是……感觉自己忘得东西有点多，看到这个——”

　　“报纸。”

　　“对，报纸……我以前不记得有这个东西啊。”

　　“我也是最近才看到这个的，之前咱们那边不发行，来到这边才发现有这种东西。”

　　奈菲不动声色，伸手又拿出一份“两个月前”的报纸来：“这是之前的，来这边时路过一座城镇，我好奇买了一份，当初你也拿着看呢，忘记了？”

　　“啊？我想不起来了……”

　　塔里娅接了过来，她非常好奇上面都写了什么，不过还是按捺住了情绪，问道：“我……我刚刚听到有人在我耳旁说话，可是……”

　　她现在明显把奈菲当成了最信任的人，把自己遇到的情况解释了一边，奈菲听后一脸疑惑，并没有轻视的意思，低声道：“明天一起去问问伊森法师吧，如果他也不知道，那么——”

　　“还能有别的办法么？”

　　塔里娅也意识到伊森终究是个法师，而不是医师，对于这种病症估计依旧一筹莫展，并且自己一个学徒，也不好天天让导师花费精力去头疼这样的事。

　　她终究受到了“盖兰家族”一些行事作风和价值观的影响，认为“人情债”能不欠就不欠，毕竟自己现在可以说是身无分文，除了随身带的一些首饰外就没有什么财产了。

　　奈菲思考片刻，最终指了指报纸：“如果说有什么地方能够解决类似的问题的话，估计只剩下霍利尔城了。毕竟那里有最厉害的法师和各类神术师，听说还有龙族呢！”

　　听到“龙族”这个词汇的时候，塔里娅明显睁大了眼睛：“龙？是特别厉害的那种么？”

　　“对啊，不过你这样的情况，恐怕没办法直接找龙族去询问。说实话，我看了这些报纸上的新闻，总觉的自己的魔法水平太低了，去了估计没人在乎……”

　　奈菲解释了一下霍利尔城当前存在的一些机制和法师们的密集程度，但是越听塔里娅越觉得奇怪：“这个城市之前就很有名吗？”

　　“没有啊，好像就是最近半年突然出了名的，咱们之前呆的地方太偏僻了，消息不灵通，不知道也是正常。过来的时候，你还在马车上说想去霍利尔城看看呢……”

　　“啊？有么？”

　　塔里娅一脸茫然，但奈菲却绘声绘色的说了起来，甚至连两人路上去找厕所差点被蛇咬的事情都说的像模像样。

　　“你这么一说，好像……好像是有这么回事。”

　　塔里娅完全不知道“记忆”通常会在暗示之下“自我填补”出来，左思右想了半天，最终还是因为信任奈菲而没有提出质疑：毕竟这种事上她根本没有质疑的理由，而奈菲也根本没有欺骗她的必要。

　　两人就这些问题谈论到了深夜，奈菲看她好像没有要走的意思，干脆问道：“是不是……有点害怕？”

　　“我、我……是有点……”

　　塔里娅被说中心事，毕竟耳边突然出现别人听不到的声音，对于她来说是从未有过的体验，恐惧未知是所有生命体共有的情绪，已经和人类思维方式无异的她同样感到了害怕，并本能的寻找同伴来抵消这种恐惧。

　　“那就在我这睡吧，好好休息，也许明天一切都好起来了。”

　　奈菲没有二话，去旁边柜子里拿出了备用的被褥，铺在了自己的床上。塔里娅明显是感到不好意思，但终究恐惧战胜了羞赧，低声道：“谢谢你，奈菲……实在是麻烦你了……”

　　“这又不是什么麻烦事，我们都有恐惧的时候，不是么？阿桑奇魔导师说过：人因为学会了团结，才战胜了恐惧。相互帮助，大家才能距离真理更进一步，这不是什么麻烦事，如果我需要你的帮忙，那我也不会客气的。”

　　“嗯，我懂了！”

　　塔里娅目光闪动，若有所思。随后两人一齐洗漱后躺在了双人大床上，奈菲很随意放松，塔里娅则动作小心，颇有些紧张。

　　“别害怕，这里很安全。”

　　奈菲轻声说了一句，见塔里娅还是身体有些紧绷，干脆扭过身来对着她，握住了塔里娅有些冰冷的手掌：“不用想那些事情，要不琢磨琢磨今天伊森法师讲的那个五级法术的阵图构建？我每天晚上想这个，大概两分钟就困得睡着了。”

　　“噗——”

　　塔里娅没忍住笑出了声，而这一情绪也让她终于放松下来。她扭头望着奈菲，眸子在黑暗中有些闪亮。


第1185章 权力

　　九月底，卡伦王国各地的麦田已经基本收割完毕。

　　风调雨顺的年份下，优选种子和陇耕制度的实行，让王国有了前所未有的一次“丰收”——相较于以往，粮食产量高出了三倍有余，对于已经开始改革税收的内阁而言，这代表着国库大幅度充盈……因为当前这个时代，税收多数还是以直接征收粮食的方式进行的。

　　为了防止粮食的价格大幅度降价而损伤农民利益，内阁同样制定了最低收购价格，保证了社会基层的稳定，虽然当中少不得一番鸡毛蒜皮的调整和损耗，但发展的迅速遮掩了大部分问题，目前各个阶级算是皆大欢喜，连那些暗中勾结想要政变谋反的贵族们，也因为赚到了足够的钱而暂时消停下去。

　　小贵族和平民们都很现实：没有谁会去推翻一个能够让自己日子过的舒服、不用整天打仗的稳定政权，更不用说这个政权的军事水平目前当世第一，看看报纸上关于各种武器的威力介绍和战果，大家都知道自己扛着弓拿着刀去对抗是什么下场。

　　在这样的情况下，卡伦王国可谓迎来了有史以来发展最快的阶段。因为哪怕是最底层的人民，也逐渐体会到了科技和魔法变革带来的好处。

　　多余的粮食被收购后，拥有了余钱余粮的农夫们，开始到城镇置办起了以前根本无法购买的生活用品，甚至某些村子开始集资购买和修建水力磨坊等大型机械——这些东西在工艺改良、使用更精密的金属轴承之后，效率提升，价格下降，如今使用门槛已然大幅度降低。

　　而原本指望土地收入的小地主们，现在也开始将眼光放在了城市里那些不断冒出来的新行当上，一个个削尖了脑袋往城市钻——因为魔法科技的提升和井喷，这群家伙可谓早入场早起飞，风口来了，他们只需要把资金投进去，就能获得无数倍的回报。

　　魔法师们对赚钱兴趣不大，现在就像是密集聚集在蜂巢中的蜜蜂，一个个都埋头忙碌着自己的研究。但就是这种行为，却如同聚变反应一样，让整个魔法界以日新月异的进度前进起来，飞速将人类对世界的认知水平向前推进着。

　　这是一种巨大而无形的力量，没有哪位法师会去想着王国甚至人类的未来会如何，但他们这种效率极高的学习和提升方式，却更像是一部引擎，带动了整个人类世界向前迈进。

　　卡车、火车、马路乃至舰船和飞机都在迅速迭代，围绕埃尔森城、霍利尔城和皇城为核心的交通运转体系不断完善。因为不缺粮食，大量底层人力开始脱离农田投入矿场煤场之中，黑色的烟柱升起，“玫瑰十字”和“月神教”纷纷投入医疗科学事业，降低出生死亡率的同时也尽量提高了人口的预期寿命。

　　从零建立的南部港口迅速扩张兴盛起来，拉西曼过来的技术人员已经指导着卡伦王国的造船队伍搭建起了另外一个大型船坞，不过造船厂并没有完全使用传统的拉西曼造船工艺，而是在各类魔法机械的帮助下，以传统结构为基础，建造起了能够让“蒸汽动力”和晶石能源共同驱动的钢铁战舰。

　　这一消息是完全保密的，甚至拉西曼王国的议会对此毫不知情。

　　四处一片欣欣向荣的情景，内阁的些许小矛盾根本无法影响到大局。王国之中没有叛乱，偶尔的恶性事件都被迅速处理，并且在宣传机构的努力下树立成了典型，由此进一步提高了中央政权的威望。

　　不过这种变化王国内的民众们体会颇深，但对于脱离了交通体系之外的国家……比如亡灵塔斯曼帝国和东部星罗棋布的那些小国，卡伦王国在他们眼里好像只是商队发达了一些，其他一无所知。

　　当罗迪拿起最新汇报的信纸后，他倒是眨眨眼睛，感叹出声：“我都快忘了这家伙了。”

　　“谁啊？”

　　卡米拉从自己的椅子上歪过身子，凑到了他的身旁：“……兽人部队袭击并占领勒斯要塞……兽人？是被你打跑的那些么？”

　　罗迪倒是脑海中浮现出了索隆的身影，这位兽人领袖虽然现在实力肯定不如自己，但从对方能力而言，当真称得上一代雄主。自从他带着败军横穿卡伦王国，硬是逃出国土领域后，罗迪就没有再去过多的关注对方动向，毕竟“情报局”的侦查范围尚未辐射到那么远。

　　此时接到的消息，其实也是三个月以前的事情了。“勒斯要塞”距离卡伦东部边境还隔着好几座山，直线距离都在两百公里以上，所以这消息多半是商队带回来的。

　　罗迪本不用去关心，可是报告后方还写出了一些细节：兽人军队在战斗中势如破竹，防守的士兵根本无法抵挡，半天时间即宣告失守。

　　这让罗迪立刻想起了兽人的历史：他们本就是作为恶魔先锋出现在这个世界上的，当初这群家伙在禁魔状态下摧毁了高精灵的大部分城市，在恶魔被击退后散落在了这个世界，恢复理智后经过无数年的演变和繁衍，成为了如今的模样。

　　“这个不能放任不管，他们和恶魔的联系，恐怕比泰夫林和恶魔的联系更近一些，没准卡兹维拉已经通过某种方式重新控制了他们也说不定。”

　　罗迪简单思索过后便做出了决定，而卡米拉则问道：“现在就联系索德洛尔？”

　　索德洛尔半个月前终于坐飞机返回了卡伦王国，因为军功卓著，已经获得了莎莉一世的嘉奖，并封伯爵和领地。

　　不过此时的“伯爵”无论权力还是控制力都和以往的领主完全不同，这也是中央政权为了防止被地方反噬而采取的必须手段。

　　而对于罗迪来说，这位当初并肩作战的兄弟其实已经算是军方第一大佬——后者的政治智慧也算是足够，主动选择交出权力，现在只有当内阁集体写下授权书，同时授权书上还有女王莎莉一世的签字与印鉴后，索德洛尔才能有权力带兵出征，否则平日里他绝不会靠近军营半步。

　　罗迪想了想，说道：“我给他写封信吧。”


第1186章 郊游

　　卡伦王国现在处于强势发展期，基础打稳是国家未来兴盛的前提，如果现在开始能够平平安安的过上十年，只要阶级固化和腐败没有那么严重，基本上未来百年的国本都是可以保证的。

　　但只有在位面战争没有爆发的情况下才能如此判断，罗迪最怕的是卡兹维拉不给这个世界反应时间。现在的每一分每一秒，差不多都是他和龙族一起争取来的。若是恶魔成功入侵并发起大规模战争，整个世界八成会如同黑死病侵袭的欧洲一样来个人口大清洗，能剩下多少人都要另说。

　　谨慎起见，罗迪对兽人的异动打算认真处理一下——他专门给索德洛尔写信，目的自然不仅仅在于兽人，而是打算在更远的地方建立“军事基地”。

　　这听起来有点像地球上的霸权主义国家常干的事，但事实上，这么做对于当前军备超越时代的卡伦王国来说，其实是更好的选择。

　　东部那些小国虽然武力水平不算高，但人口、资源却因为气候和地理条件，丝毫不弱于卡伦王国东南部……也就是之前的皇室区域水平。

　　直接侵略自然容易引起其他国家的反弹，但借口清除兽人并趁机建立“岗哨”乃至培养傀儡政权，之后直接从这些国家吸取资源、释放通胀压力等等，自然是毫无问题的。

　　唯一的前提，就是自己当前政权保证稳定。

　　罗迪发了会呆，因为他算不得什么高明的政客，更别提什么“政治家”，只是身处这个位置，思考这些并不是他热衷的事情。

　　“需要现在拿纸笔么？”

　　卡米拉问了一句，罗迪摇摇头：“等晚上再说，我回去再写就是。”

　　看他有些疲惫，卡米拉低声道：“是觉得不好处理么？”

　　“只是有时候觉得没意义，别看咱们有了飞机大炮，还有龙族支持，可是和恶魔的这些战争说到底，都和动物为了猎食地盘而打架的动机没什么区别……”

　　罗迪无奈叹了口气：“如果不用吃饭就能活下去，谁还会在乎这些东西呢，但有些事情就是这么没办法。”

　　他把目光转向了面前的屏幕，低声道：“恶魔现在展露出来的这些特质，其实都说明他们并不算比人类更高等的生命，甚至某些层面还比不上人类。说起来应该更像蚁群或蜂群，作为首脑的存在能够号令一切，而低阶个体牢牢的把守着自己的岗位，接到命令的时候执行命令……”

　　这些不单单是观察塔里娅得到的结论，更多是当前龙族和法师们对恶魔研究的结果，因为连续数次入侵，进入本位面被活捉的恶魔并不少，对于恶魔的习性和弱点，随着时间的推移也就逐渐探索了出来。

　　卡米拉扬起眉毛：“可是这样听起来，似乎比人类要强大很多才是。毕竟我们的军队不可能像蚂蚁或蜂群那样，拥有近乎100%执行力。”

　　哗变和士气低落都能导致大败，但这个问题似乎在恶魔的观念里不存在。

　　“在冷兵器时代的确是强，就像是塔斯曼的亡灵部队一样，无休止的人海战术能够淹没一切。但是……这样的方式缺点也很明显——咱们打仗的时候，指挥者阵亡会影响士气，但通过一定的手段，总有备用的指挥官能顶上去，并依靠各种方式稳住士气，继续执行命令。可恶魔完全不一样……只要干掉一个小队长，那么它所控制的部下就会彻底陷入混乱状态，甚至自相残杀都是有可能的。”

　　卡米拉没说话，许久之后才说道：“恐怕他们意识到这样的弱点后，也会逐渐克服吧。”

　　罗迪指了指屏幕里的塔里娅：“所以我们需要她。”

　　而被指着的塔里娅，自然不会意识到外部世界发生了什么。

　　她此时正在伯格村的山丘上行走着，手中提了个藤筐。身旁的奈菲拎着个毯子，颇有些好奇地问道：“怎么想起郊游了？”

　　“最近的事情终于忙完了，趁着伊森法师不在，咱们还不找机会休息一下？”

　　塔里娅放松的迈着步子，她穿着一身棕色的亚麻衣袍，长发散落，找到一处稍高的地势后停下了脚步：“就在这里吧，风景很好呢。”

　　“愿意出来郊游，这可不像是你以前的风格。”

　　奈菲把毯子铺在地上，塔里娅将手中藤筐放好，开始从里面拿出一样样食物来——这些并不是什么山珍海味，而是最简单的乳酪，面包、肉肠和水果。

　　“呼，整天在魔法塔里呆着，感觉身上都要发霉了。”

　　塔里娅笑着摆好食物，随后甚至从藤筐里拿出了两个陶杯，倒上了清水。

　　这明显是贵族小姐才会有的做派，奈菲看了不禁哑然，接过水杯，左右看了一眼，忽然道：“现在四周没人了，是不是有话想说？”

　　塔里娅果然点头，她凑到奈菲身旁，低声道：“最近在魔塔里总是能听到那个声音，所以我想验证一下，是不是只会在魔塔里出现，在外面会不会被屏蔽掉。”

　　说完她抬手将奈菲头发上粘的一片树叶取掉，动作自然，因为挨得近，奈菲侧过脸时，和她似乎只有几厘米的距离。

　　塔里娅并没有意识到这有什么不妥，因为这些时日她和奈菲几乎成了无话不谈的好友，关系远比之前亲近许多。

　　“情况还是没有好转么？那……在这里看看会不会有区别。心情放松一些的时候，会好些么？”

　　“我也不知道，总是感觉毫无规律可言——”

　　塔里娅说着忽然愣住，整个人像是雕塑一样僵在那里，数秒之后才打了个激灵。声音发抖道：“又来了……这声音总是要我去学习位面法术，好像那东西很重要似的……”

　　“上一次是法阵节点，这一次是位面法术……”

　　奈菲看她脸色苍白的样子，知道塔里娅的确是害怕，伸手抚摸着她的后背，奈菲继续道：“会不会，是你内心有什么念头，想要一直达成某种目的？”


第1187章 同归于尽

　　“没有，我哪有什么念头，现在每天都在忙着学习魔法，我根本没想过别的。”

　　塔里娅说完自己愣了一下，有些迟疑道：“这个声音专门让我去学习位面法术，是不是……和位面另一边有关系？”

　　奈菲却是没有立刻给予肯定，而是皱眉半天，忽然道：“我突然想到一种可能，但听起来可能很荒谬。”

　　“什么可能？”

　　“就是……人有的时候，自我意识会分裂成两个或者更多个人格，然而这种分裂往往是自己难以察觉的。”

　　奈菲回忆道：“我看到的那个记载说，有个人，白天就是老老实实的酒保，然而晚上睡了一觉，早上醒来时却发现自己在陌生的地方，四周的人都说他晚上和别人吹了一夜的牛，还赌博赢了不少钱……而这些他根本就不知道。”

　　塔里娅瞪大眼睛听着：“还有这种事？”

　　“我也觉得奇怪啊，这个文章就说这似乎是人的身体里塞了两个灵魂，各自做着不同的事，有不同的想法。不过……你睡在我身旁的时候也挺老实的，并没有半夜出去做什么乱七八糟的事，应该不至于是这种情况。”

　　奈菲自己否认了“多重人格”的可能，左右看了一眼：“说起来，那声音你熟悉么？”

　　“听起来……听起来好像就是自己在说话。”

　　塔里娅感觉有点慌了，不过奈菲赶紧安慰她道：“我觉得应该换个角度看，这声音虽然在催促你做某件事，但根本原因应该在于它根本没办法控制腻，所以才听过这种方式来不断重复，不是么？下次再碰到的时候，不如尝试沟通，或者抵抗一下？当然……这也只是建议，我觉得长久来看，恐怕还是去霍利尔城找人看看最好。”

　　“嗯……我想想吧，谢谢你，奈菲……你这么一说，我感觉好多了。”

　　塔里娅呼了口气，自己坐在垫子上冷静了一会，那声音没有再出现，她心情也就缓缓平静下来。

　　奈菲和她聊了一阵王国的局势，塔里娅之前对周边环境两眼一抹黑，但是现在“报纸”看得多了，加上奈菲时不时的提及，她不知不觉中也逐渐了解到了当前外部世界发生了什么，并且也有了自己的看法……

　　“霍利尔城为什么会和龙族有合作呢？人类也可以和这些强大的种族平起平坐？”

　　“我也不清楚，听说是因为首相大人比较厉害吧，报纸上总是说他以前是很厉害的领主，和巨龙一起面对过恶魔什么的……”

　　“恶魔到底什么样啊？”

　　“之前有一期报纸上还画出来过呢，听说有很多种，当初高精灵灭绝就是因为它们的袭击，现在好像又要卷土重来了。”

　　奈菲说着也有些迷茫：“报纸上是这么说的，但我也不知道会不会真的这样。内阁整天说要备战防御，可是高精灵都没挡住，我们能挡住么？”

　　塔里娅对此一无所知，讷讷道：“希望他们能挡住吧……”

　　两人这么聊着，一起坐在土坡上望着夕阳缓缓落下。

　　之后数天，出了一趟远门的伊森法师返回了法师塔，并且带回了新的报纸和材料。

　　塔里娅依靠自己的卓绝天赋，几个月已经摆脱了“学徒”的身份，成为正式魔法师。有这样的进度，伊森法师已然对她刮目相看，并且明显将塔里娅当成了自己最具潜力的弟子来培养。

　　实验室里还有另外六位学徒，他们同时也有充当“仆从”的身份，塔里娅因为天赋高，现在已经不用再去做些浪费时间的杂活，甚至得到了接近奈菲的权限，可以在伊森法师的实验室自由出入。

　　而因为能够直接接触到伊森法师的研究课题，塔里娅才明显意识到对方最近有些神思不属，没有了往日那种精力充沛而目标明确的模样。

　　“法师大人，这法阵，好像有点陌生。”

　　“嗯，是位面法阵，但我没有多少头绪。”

　　伊森脾气很好，回答了塔里娅的问题后，看她依旧皱着眉头满脸疑惑，便解释道：“是这样，我出去一趟，发现当前整个魔法界都在疯狂的研究位面法阵，这是最热的课题，如果能有所成果……”

　　他说着自己也叹了口气：“哪怕只是最微小的成果，也能得到霍利尔城那边的重视，从而获得大量资源和资金的支持。”

　　塔里娅看伊森法师满脸胡茬，意识到了什么，低声问道：“是以前研究的那些……方向不对么？”

　　“不是不对，而是那些东西以后研究下去或许也得不到多少回报。现在没有贵族提供资金，如果制造的卷轴和法阵还没有人买的话，继续这样下去，我只能遣散你们了。”伊森说着揉了揉眉心：“如果不是没得选，谁又想面对这种头疼的玩意呢？”

　　塔里娅知道自己帮不上忙，只能在旁边点头。

　　当天夜里，她借来了最新的《卡伦时报》翻阅，发现头版上的内容正是说明“位面法阵取得最新进展，能源晶石问题有望得到彻底解决”等消息，而就在这时，塔里娅再度听到了耳旁的低语声……

　　“了解它，掌握它，你才能获得更多力量……”

　　这一次，塔里娅没有捂住耳朵或是胆怯的后退，她猛地站直身体，双目瞪着空气，大声道：“你到底是谁？！”

　　屋子里瞬间安静下来，塔里娅胸膛起伏，继续问道：“为什么要说这些！你到底要做什么？”

　　“我是在……拯救你……”

　　塔里娅听到这话，顿时意识到奈菲说的没有错：自己或许真的有另外一个人格。

　　她这些天早就心存担忧，面对这声音，塔里娅心中顿时腾起一股说不出的怒意：“我不需要拯救，你到底是什么人？”

　　谁也不希望有另一个意识主宰自己的思想，可是那近在耳旁的声音却缓缓道：“我就是你，你就是我，我们是一体……”

　　“滚！”

　　塔里娅表情近乎扭曲，恐惧和愤怒混杂的她慌忙朝左右看了一眼：“我就是我，你永远不要再出现！”

　　“你摆脱不了我的……”

　　“不，我可以摆脱！”

　　塔里娅说着抬手拿起了魔杖，直接用仗尖指向了自己的脑袋：“我，塔里娅·盖兰，命令你即刻起消失！如果再来烦我，那我们就同归于尽！”


第1188章 另一个自己

　　塔里娅大声说出这句话的时候，魔力已经在魔杖的尖端部凝聚起来。她的执行力和决心远比外表看起来要强悍得多，似乎一言不合真的要将自己脑袋炸碎。

　　如此静默了将近一分钟，那声音再也没有出现。

　　“呼——”

　　她大口呼吸，这才发现冷汗都顺着脸颊往下淌，但是塔里娅丝毫不敢放松警惕，手中举着的魔杖一直没有放下。这时门外传来了急促的脚步声，“咚咚咚”的敲门过后，奈菲大声道：“塔里娅！你在里面吗？！出了什么事？”

　　塔里娅赶紧放下魔杖打开门栓，奈菲举着魔杖站在外面，面色紧张的朝屋里望去，扫视一圈发现没有别人后，才问道：“有人袭击你了？我刚刚听到你大声喊话了……”

　　“我、我刚才又听到那声音了。”

　　不知为什么，看到奈菲后塔里娅感觉心里踏实了许多，她使劲抹了一把额头的汗水，有些结巴的将刚才自己做的事情说了一遍。

　　奈菲听后也是惊得瞪大眼睛，随后扶着她的后背叹气道：“真不知道你这样做是好是坏，但……你这性子也太刚烈了，虽然‘死亡’的筹码足够重，但不到必要的时候，还是不要轻易动用比较好。不然下一次再遇到的话，你就没有退路了。”

　　塔里娅抖得厉害，闻言低头看着脚尖，仿佛做错了事的孩子：“我……我也没什么其他筹码，当时没想那么多……”

　　“好了，别怕，别怕，如果真的是这样，我去拜托伊森法师下次查询一下‘多重人格’的资料，看看霍利尔城那边是否有什么办法，好不好？”

　　“嗯……我知道了。”塔里娅说完顿了顿，又有些担忧道：“可是我听伊森法师说现在好像经费很紧张……”

　　奈菲表情一滞，顿了几秒，说道：“至少查资料不用花多少钱，放心吧。”

　　但塔里娅放不下心来，她知道……这个难题恐怕很难解决了。

　　这一夜，塔里娅躺在卧室的床上辗转反侧，一直到天快亮时仍未睡着，以至于起床后黑眼圈明显，走路都有些发飘。

　　伊森法师忙于位面法阵的研究，并未顾及塔里娅，说起来他的状态似乎比塔里娅还差，面色晦暗，情绪也明显有些急躁。在接下来的两天里甚至失态的砸了一个水杯，随后又默默的用法术收拾干净。

　　一连五天，塔里娅都没睡好。加上伊森法师这边几乎没有进展，对前路的迷茫让她躺在床上后依旧难以入眠。但让她稍微感到欣慰的是，那个声音再没有出现过。

　　而就在这一夜，迷迷糊糊的塔里娅并未意识到一道微不可察的波动悄然降临，她感觉身体越来越沉，塔里娅只当这是疲劳困倦带来的睡意，很快昏睡过去。

　　窗外的虫鸣鸟叫消失，卧室大门被悄悄打开，身穿法袍的绿龙长老迈步走了进来。

　　他冲屋外做了个手势，随后便有几个身影走进屋内忙碌起来，而躺在床上塔里娅呼吸均匀，对四周那些来回走动和低声说话的身影全然不觉。

　　清晨，刺眼的阳光照进屋内，塔里娅皱了皱眉头，苏醒过来。

　　随后她意识到了不对劲，因为平日里自己都是拉着窗帘的，阳光不会有这么刺眼——猛然坐起身，当看清楚四周的一切时，塔里娅脸色瞬间苍白一片……

　　因为墙壁上用墨迹写满了一句句重复的话语：“你摆脱不了我的”。

　　塔里娅感觉心脏不受控制的狂跳起来，她想起了奈菲的话语，立刻意识到这些字很可能是另一个“自己”写的——换句话说，自己恐怕在晚上睡觉的时候并没有闲着！

　　想到这里，她赶紧起身，发现桌面上自己的笔记本也有人动过，上面无缘无故多出了好几篇字迹，竟然有很多都是法阵的节点图画和解释。

　　塔里娅看着那些东西，莫名觉得自己好像对此早就精通一样，但越是如此，她内心越充满恐慌，翻着那几篇笔记的手也随之颤抖起来。

　　深呼吸，她努力让自己平静，迅速在旁边找出一块布来，沾上水用力擦拭起了墙上那密密麻麻的字迹——恐惧包围了她，此时此刻，塔里娅已经意识到为什么自己脑海里一直留存着“不要被控制”这句话。

　　之前她觉得这句话没头没尾，没有缘由，可是现在却明白这或许是自己昏迷前唯一能够做到的“自救”措施……

　　她用力擦掉了墙上的字迹，仿佛发泄着心中的恐惧和逐渐升起的愤怒。而就在这时，塔里娅忽然感觉脚下猛地一震——随后传来的剧烈波动甚至让门窗都随之响动了一下。

　　“成功了！我成功了！”

　　门外隐约能听到伊森法师变了调的呼喊声，然而塔里娅却有不妙的预感。她顾不上擦掉屋里的字迹，赶紧将门锁好冲向了上层的实验室，一进屋，她便被那闪烁的光芒和波动所吸引……

　　伊森法师的面前，一个只有蚕豆大小的球体传送门正漂浮于法阵之上，而随着能源耗尽，法阵很快在不稳定的闪烁中瞬间消失。

　　“我们成功了！位面传送法阵成功了！这样就可以去霍利尔城了！哈哈！”

　　伊森法师此时尤为失态，看到塔里娅和奈菲等人，他兴高采烈道：“你们有谁动过我放在这里的法阵么？”

　　所有人都摇头，而塔里娅嘴巴张了张，同样摇头。

　　“那估计是昨晚走的时候随手动过哪里，我也不记得了……总是一个微小的改动，竟然让整个法阵都走上了正轨！位面法阵还真是神奇啊，远比元素法阵要复杂的多！”

　　他兴奋的一边搓手一边来回走动，随后立刻下决定道：“今天大家把能收拾的东西收拾好，我去附近看看能不能租到马车，如果可以的话，明天我们就走！”

　　说完他便让众人散去，塔里娅心中惴惴不安的想去找奈菲，却发现后者一脸兴奋的开始收拾起了旁边试验台上的各类物品。

　　看到这一幕，塔里娅心中其实是高兴的，因为伊森法师的危机解除，便意味着她拥有去霍利尔城研究自己病症的机会。

　　但……塔里娅总觉得这被更改的法阵，恐怕就是另一个自己干的。


第1189章 第二阶段完成

　　心中有这样的猜测，塔里娅却不敢说出来，因为她怕因为这样就失去“看病”的机会——在四周其他人都赶紧回屋收拾东西后，她也浑浑噩噩的回了房间。

　　结果打开门，看到墙上那尚未擦干净的字句，她依旧感到难言的窒息。握紧拳头，塔里娅将房门锁上，继续用力擦拭起了这些墨迹。

　　一直忙活到下午的时候，她浑身酸软的坐在床上喘息着，胳膊累的几乎抬不起来。这时奈菲过来敲门，塔里娅愣了一下，因为字迹还没擦完，墙上还有擦过的湿痕，她一时间不敢让奈菲进来。

　　但就是这短暂的犹豫，却让门外的奈菲以为她出什么事了：“塔里娅！你在里面么？快回答我！”

　　“我在，就是……”

　　“出什么事了？能不能打开门说话？”

　　塔里娅张着嘴巴，一时间不好接话。但另一边的奈菲等了三秒，毫无征兆的抬手用法术打开了门栓，一脚踢开木门，用魔杖指向了塔里娅……

　　“别动！你是谁？！”

　　奈菲说完扫了一眼四周没擦完的字迹，神情更显紧张，她挥手以魔力将塔里娅桌子上的魔杖推远，随后以一道“法力束缚”，用凝聚的元素将塔里娅结结实实的绑牢。

　　后者这才反应过来奈菲为什么这么做，她赶紧解释道：“是我！是我！我是塔里娅！”

　　“你父母是谁？”

　　“是默里奇·盖兰，还有安娜·盖兰！”

　　塔里娅迅速回答，随后不待奈菲问什么，便继续回答：“我们在一家魔法用品店认识的！对不对！？”

　　可是奈菲的魔杖没有放下：“那家店铺的老板叫什么？！”

　　“是个老头……白胡子老头……”

　　塔里娅说着表情有些凝固，因为这部分记忆模模糊糊的，她根本想不起细节来，只能说个大概。

　　但是眼看着奈菲将魔杖对着自己，她情急之下赶紧道：“我……我记不清楚了！我中间忘掉了很多东西，但是我记得那时候我好像刚受伤，脑袋上还有个伤疤！还有个侍女跟着我，有点胖……”

　　说到这里，奈菲才缓缓放下魔杖：“呼……这就对了，如果你能清晰地说出来才有问题。原谅我，塔里娅，我是担心出了状况，所以才……才会这么闯进来。”

　　她挥手撤掉了塔里娅身上的魔力束缚，表情有些尴尬。

　　后者却是明白奈菲这么做的原因，毕竟如果此时她被“另一个自己”取代的话，谁知道会做出什么事情来？

　　所以塔里娅不但没有恼怒，反而庆幸奈菲的果断和警觉，她呼了口气，赶紧道：“没事没事，其实我也是有些事，不知道该不该和你说……”

　　她低声把墙上的字和伊森法师的发现说了出来，奈菲听后脸色凝重异常，过了好久，才说道：“现在这些事情，证明那个——那个家伙，能在你睡着的时候控制你的身体。但她显然没办法一直控制，所以只能通过这种方式来达成自己的目的。”

　　“目的……是位面法阵？”

　　“或许是位面法阵，或许，她是想让你换个地方呢？”

　　奈菲说完，塔里娅瞬间瞪大眼睛：“霍利尔城？！”

　　她低头看着自己的双手，低声道：“只要去了那里，无论晶石资源还是法阵恐怕都可以很快找到，到时候……”

　　塔里娅拿过自己笔记本上那多出来的几页内容：“你看，这些东西都不是我写的，虽然我看不太懂这上面的具体作用，但恐怕对于位面法阵来说应该很重要才是……”

　　奈菲拿过笔记本看了几眼，神色明显不太对劲，她低声道：“这比伊森法师研究的法阵要高级很多，而且你看这个……应该是一个坐标。”

　　这意味着什么，两人心里都有了底。塔里娅表情发慌，低声喃喃道：“那我该怎么办？如果那家伙胡乱打开传送门怎么办？”

　　然后她忽然想起奈菲刚刚的法力束缚，眼睛一亮：“如果你给我捆住呢？”

　　“什么？”

　　“把我捆住！这样就算我无法控制身体，也一样没办法做别的事了，对不对？”

　　塔里娅越想越觉得这个方法可行，可是奈菲却摇头：“我们终究还是要解决问题，这样只能是暂缓出现意外的概率。我觉得……一个能够随便写下这些东西的家伙，恐怕法术造诣不是一般的高。如果你有足够的魔力，恐怕我都不是对手。”

　　“那、那就等去霍利尔城，想办法联系到那些高阶法师？”

　　塔里娅自己说出这句话，意味着她已经将所谓的“另一人格”当成了头号大敌。奈菲听后也是赞同：“看来只有这样了，但我觉得在此之前，为了保险起见……”

　　“对对，保险起见，晚上还是要麻烦你了，奈菲，一定要把我捆结实了。”

　　塔里娅声音甚至带上了几分哀求，她生怕自己会因为意外伤害到这唯一的朋友。

　　而到了晚上，在将房间内的字迹擦拭干净后，塔里娅抱着被子来到了奈菲的卧室。她洗漱过后没有躺在床上，而是躺在了一旁的卧榻上。

　　双手放平，塔里娅乖乖让奈菲用法力绳索捆好。

　　“我在旁边做了法术预警，如果你醒过来，我就会问你一个问题——答案在这张纸上，如果你没回答上来，我会去管伊森法师寻求帮助。”

　　“嗯！”

　　塔里娅用力点头，随后看奈菲将纸张在塔里娅面前展开，结果她发现上面是空白的。

　　想开口询问，但塔里娅马上意识到这就是答案，明白奈菲的良苦用心后，她舒了口气。等奈菲躺在不远处的床上后，屋内气氛变得静默起来。

　　塔里娅过了几分钟，忽然开口道：“如果真有那么一刻，事情到了无法挽回的地步，那就……不要犹豫了。我宁愿死掉，也不愿意身体被其他意识占据。”

　　“不要多想，一定会有办法的。”

　　可是塔里娅却声音坚定道：“我只有你这一个朋友……可不可以答应我？”

　　奈菲看她面色严肃，认真点头：“好的，我答应你。”

　　“谢谢你，奈菲。”

　　塔里娅放下心事，闭上眼睛，随后在那无形的法术波动中沉沉睡去。

　　奈菲见她呼吸均匀，从床上坐起了身。门外已经开始有各种响动，“伊森法师”已经恢复了原本的绿龙容貌，和另外几位长老推开门走了进来。

　　他们用询问的目光望向奈菲，后者点点头，轻声道：“第二阶段，顺利完成任务。”


第1190章 朋友

　　寂静的黑夜中，“霍维拉号”漂浮着来到了伯格村上方。

　　昏睡的村民被法术悬空着放回了各自的住所里，因为克鲁普斯布设的法阵，这里的地面、农田和各类牲畜围栏，在这些天里都是随着半位面中的变化而同步变化的，因此如果村民们现在醒来，根本不会意识到自己曾经在半位面生活了许久。

　　而等上百村民连带着牲畜都被安置好后，由克鲁普斯亲自以法术搬运的“法师塔”从天而降，缓缓落在了地面上那个切割整齐的基座上。

　　切开的裂缝部分被法术完美弥合，虫鸣鸟叫声中，一切无人可知。

　　舰桥控制室内，卡米拉的关注点却并没有在下方，而是在正前方——“霍维拉号”的改装基地已经在城外修建完毕，并且在前天开始了浮空塔试装，此时借着转移法师塔的机会，她顺带也在检验进行法阵装载后的“I型浮空塔”契合程度。

　　“悬浮充能启动，倒计时五秒。”

　　卡米拉现在显然进入了状态，面色严肃的指挥着一切：“确认防护链状态！”

　　“防护链已连接！”

　　“备用保护法阵开启！”

　　“启动完毕！”

　　话音落下，已经充能完毕的法阵亮起了淡蓝色的光，卡米拉神色紧张的盯着外面，黑夜中，一块栓了数十道铁链的方形石板缓缓从霍维拉号的“甲板”上飘起，面积足有十多平米的样子，表面布满了纹路。

　　“进行移动测试，注意记录能量消耗数值。”

　　卡米拉根本顾不上去看下方的魔塔如何，此时一心一意的投入到了对浮空塔的“研究”中。而一旁的罗迪并未去打扰她，只是扭头低声对奈菲道：“有心事？”

　　奈菲就在一旁给“舰长”准备的宽大扶手椅上坐着发呆，也就是卡米拉现在顾不上这边，否则一定要让她去一旁站着才行。

　　但奈菲现在确实有些心事，她目光望着面前忙碌操控法阵的舰员，回道：“在半位面里呆的久了，脑袋都有些迷糊。现在睡醒之后总会迷茫，要不是能通过一些波动的破绽来分辨，恐怕我早晚会疯掉。”

　　罗迪沉默了几秒，开口道：“下一阶段就不用在半位面里呆着了，这样的经历不好受，如果你不愿意继续的话，我们可以更改计划……”

　　奈菲摇头：“其实能分辨出来还好，我现在最担心的，是她。”

　　“你说塔里娅？”

　　看她点头，罗迪继续问道：“是怕她想起不该想起的事情来？”

　　“不是……我和她相处久了，总会慢慢忘掉她原本的身份，然后——总把她当成真正的人类来看待。”

　　奈菲揉了揉眼眶：“等反应过来的时候，又总会吓出一身冷汗来。那次让她睡在身旁，一直到她第二天起床我都没觉得有什么问题，可是等她离开房间，我才意识到自己冒了多大的险。”

　　很明显，留宿塔里娅并不是原本计划内的事情，但奈菲如此行为却收到了足够的回报：她得到了塔里娅的全部信任，如今这位“恶魔君主”甚至愿意向她托付生命。

　　纵然魔力波动显示塔里娅实力低微，可奈菲已经在相处的这些天内看出了对方的潜力。那种前所未有的天赋，意味着对方能够毫无阻碍的在法师之路上狂奔，并迟早超过自己……

　　“……到那个时候，如果她意识到问题或者发现了整个骗局，不知道会变成什么样。虽然一切都是计划，但我内心莫名就有种奇怪的愧疚感：一方面我觉得那是一个朋友，可理智告诉我这家伙是当前世界上最危险的敌人……这感觉很荒谬。”

　　“奈菲，你要相信一个事实。”

　　罗迪轻声道：“塔里娅·盖兰就是你的朋友。”

　　奈菲扬起眉毛。

　　“盖兰家族是真实存在的，默里奇·盖兰和安娜·盖兰也的确有一个二十多岁未嫁的女儿，但他们去年在一场暴乱中集体丧生了——但这并不影响什么，等未来塔里娅得知这个消息后自会有她的选择。她是被植入在这个世界上的‘人’，虽然有很多细节会出差错，但随着时间的推移，连盖兰夫妇生前的朋友们也会渐渐模糊掉那些细节，并且相信我们制造的‘事实’。”

　　“植入？”

　　“对，就像我们给她植入的那个念头一样。她也即将植入我们的世界，并融为一体。”

　　“可是……可是……”

　　奈菲眨了眨眼睛，渐渐明白了原因：“所以，我不用去想她的身份问题？可是……为什么拥有异位面灵魂的她，会活的像正常人一样？我记得一开始她的行为还很异常呢……”

　　“你要知道，‘塔里娅’的身体是本位面的存在，独立意志不存在于载体的时候，或许能够清晰的进行自我判断。但是一旦和肉体融合，自然便会相互影响。”

　　罗迪指了指太阳穴：“灵魂会影响肉体，同样的，肉体也会影响灵魂。”

　　奈菲明显情绪缓和过来，用力点头：“我明白了！”

　　“奈菲！你坐在那里做什么？”

　　她还没来得及说别的，卡米拉的声音便让她打了个激灵，随后赶紧蹦下了椅子：“那个，我该去魔塔了！”

　　没等卡米拉继续说什么，她便一溜烟的跑掉，同时还挥手道：“罗迪哥哥，我先走啦！”

　　“越来越不听话了！”

　　卡米拉瞪着她的背影说道，罗迪赶紧岔开话题：“测试结果怎么样？”

　　“只能说符合基本预期，还有很长的路要走。”

　　她眉头又皱起来，明显浮空塔的“问题”不少。

　　“好了，时间在我们这边，慢慢来。”

　　罗迪看了一眼下方，伊森法师的“法师塔”一切锚定就绪后，那些由龙族假扮的魔法学徒挨个返回了魔塔，而奈菲同样熟门熟路的回了自己的卧室。

　　此时，塔里娅静静地躺在卧榻上，身上还被法术束缚着。

　　奈菲冲着她身旁的绿龙长老点点头，自己躺在了床上，后者则无声的消失在了屋内。

　　很快，一切归于寂静，仿佛和半位面内没有任何区别。


第1191章 索隆

　　在卡伦王国的伯格村依旧处于黑夜之际，向西北超过两千公里、跨过隔开卡伦王国的巨大山脉后，躺在一张豪华床铺上的兽人酋长索隆，猛然从梦中惊醒。

　　他满脸冷汗的坐起身，右手下意识的朝旁边摸，握住了那杆沉重的链锤后才算是安定了心神。

　　但是梦境中的那些画面和信息却让索隆半天没回过神，他瞪着面前墙上宗教题材的油画发呆许久，终于深吸一口气，站起了身。

　　这里是卡伦王国东部诸国中的“卡萨特国”领地，此时索隆所在的城堡原本属于林奇伯爵，但后者全家上下三代一共十六人，此时尸体都挂在了城墙外侧，震慑着外城区那些幸存的市民。

　　这里是卡萨特国的北部核心“勒斯要塞”，也就是罗迪在《卡伦时报》看到的那个被兽人半天时间攻下的城市。

　　按照兽人的风格，攻下人类城镇后的唯一做法就是将食物、物资抢空，把人杀光，然后一把火烧干净了事。

　　因为他们已经习惯了居无定所的游牧生活，在人人喊打的人类世界，找固定居所等于竖起靶子来等着别人来打……

　　可是现在，索隆却让仅剩的两千多名兽人在这里真的安营扎寨下来，甚至大有一副以此为根据地的架势。

　　他没有搞大屠杀或大清洗，整个“勒斯要塞”死的都是统治阶层的贵族。寻常民众基本活了下来——但索隆没有大发仁慈让他们继续本身的商业活动，而是将不听话的直接砍头，剩下的尽数控制和奴役，全都发配到城外挖深护城河，加固城墙并让他们充当劳役，协助囤积物资和粮食。

　　究其原因，在于索隆意识到如果带着族人在山林里躲下去，终究只会在冬天来临之际承受难以想象的损失。

　　而东部诸国军事实力远比卡伦王国弱的多，在几次试探性的攻击过后，他彻底改变了战略目标，选择了主动出击。

　　“酋长！”

　　看索隆走出卧室，门口的守卫站直身体，声音隆隆地喊道。

　　索隆点头，继续向外走，抵达一楼的餐厅时，表情惶恐的人类侍女已经将烤鸡、牛奶和大盘的面包摆放好。

　　除了兽人守卫之外，距离桌子七八米远的地方，正有一位表情谄媚的中年人类躬身问好，索隆对此习以为常，也没有说话，直接上了桌，一个人在那宽大的椅子上开始吃饭，一直到吃掉半只烤鸡之后，他才抬起眼皮，冲着躬到两腿发抖的中年人问道：“消息调查清楚了？”

　　“是！酋长大人……我们经过多方核实，可以肯定，佛伦斯城的魔塔有您说的那样东西……”

　　回答问题时，躬的脑袋都快挨到地面了。

　　这也是城内现在存活的人类的常态——要么成为侍女那样战战兢兢的奴隶，要么就利用自己的才能，为兽人服务。

　　原本大部分人不愿意向臭烘烘的兽人低头，索隆的对策非常简单：反抗最激烈的直接砍头，不吭声的暂且不理会。他没有单纯依靠屠杀来恐吓剩下的这群人，而是据守城市，以狂风席卷的态势将来救援的三批军队平推后，城内的这些人便基本放弃了原本的坚持……

　　有骨气的人已经被杀光了，剩下这些人为了能活下去，服务兽人显然不是他们无法接受的事情。

　　而到了这个时候，索隆便表现的很仁慈：对于最早愿意站出来为自己效劳的人类，比如眼前这位低阶法师，他不吝惜重金奖赏，甚至让他随意挑选女人享用，并给予了各种特权。

　　一来二去，这些家伙做事便再没有什么心理障碍，每天卖力的为索隆干活，晚上回去则在那些以前无法企及的女人身上狠狠发泄，又或者利用自己的特权去满足内心那些邪恶的癖好。

　　到了现在，索隆在城市内的统治已经基本稳固，哪怕兽人数量不算多，他却也因为掌控了足够多的人类，获得了对城市及附近村民的控制权。

　　不过所有这一切，都是建立在“兽人拥有超强战斗力”的基础上。

　　以前的兽人，单论力量是比人类强上不少的，但总体说来强的有限度，一旦应用到战阵之中，那种差异便容易被装备和军事素养抹平。

　　可是现在的兽人，却发生了极大变化。

　　自从在卡伦王国的战场上被恶魔之门关闭前的那道波动所影响后，索隆和族中兽人们的实力都发生了大幅度提升：普通兽人力量大幅度提高，原本还有些瘦弱的家伙，在食物充裕之后都变成了肌肉棒子模样——这种强壮程度明显是超出常理的，毕竟在逃亡路上的兽人们根本无暇去锻炼身体，也没有经常战斗，按照身体的正常调节功能，长期行军反而会让他们的肌肉线条更柔和，身材更瘦削才是。

　　但穿过了山脉来到东部王国之后，一直跟随索隆的兽人士兵们身材几乎吹气球一样膨胀起来，连身高都平均高了十几厘米。

　　索隆自己作为部族内实力最强的“巫医”，不但成为他们当中最壮的那个，更是在巫术一途突飞猛进：眼下经过他巫术加持的兽人战士和狼骑兵们，冲击力和战斗力都与之前不可同日而语。

　　当前索隆所在的“勒斯要塞”城墙最低处有五米，但在经过巫术加持的兽人战士面前，城墙也就像是个跨栏，他们翻上去毫无阻碍之力。

　　之前他们进行冲击的时候，甚至连攻城器械都没借用，单纯偷袭的两支小队便拿下了城墙的控制权！

　　这样的变化让索隆信心十足，也是他敢于据守城池的主要原因。

　　不过在早饭过后，前来参与“军政讨论”的几位部族手下，却明显不像索隆这般淡定——

　　“酋长，我们再不进攻，恐怕第四批人类就要集结完毕打过来了！”

　　“要不然现在我们主动出击？那些家伙根本就不堪一击！”

　　说话的几位督军身材高大，各个超过了两米，肩膀宽的像堵墙。他们说话激动时还会用拳头擂一下桌子，结果导致面前这个木桌上有很多裂痕。

　　索隆并没有去争辩什么，他只是摆了摆手，四位督军便集体安静下来。

　　显然，索隆的地位和威信极高，这四位野兽般的督军没有谁敢在他面前放肆。


第1192章 独立意志

　　“出去打是早晚的事，但不着急现在。”

　　索隆声音低沉，和四位新晋督军相比，他明显不是那种情绪化的统帅，双目冷静异常。

　　“可是……酋长，如果我们不打，他们集结力量进攻的话，单纯依靠城里这些人是很难守住的。”

　　“战争要看时机，现在是收获的季节，继续发起战争对于这些国家来说并不是最好的选择——你或许不知道，三个方向上的三个人类领主，相互之间以前都有过矛盾，所以他们自身并不是铁板一块，懂了么？”

　　索隆看那位督军欲言又止，又问道：“让你们去统计部队要使用的粮食，算出来了么？”

　　几位督军面面相觑，其中一位低声回答：“酋长，我们……不太擅长计算这些东西……”

　　“所以就不管了？”

　　索隆眯起眼睛，四位督军顿时头皮发紧，一个个连目光都不敢抬起来。

　　“记住，我们现在已经和以前不一样了。在草原上可以只数羊群就够，但在这里，如果粮食计算出了差错，到时候饿死的可不光是你的手下，甚至大家都会一起遭难！”

　　“是……酋长！”

　　“如果你们算不清楚，那就找那些会算的人类去算，这些还需要我去教你们？记住！如果有人类敢耍花招，你们知道该怎么做。”

　　四位督军纷纷保证完成任务，索隆没多说什么，因为他知道给这几个家伙开会，说三件事情对方能办成一件就不错，所以干脆每次开会就一个主题，好歹能让一件事得到坚定推行就算成功。

　　说到底，兽人的文化水平不高，多数四肢发达头脑简单，这是索隆改变不了的事情。

　　今天的例行会议结束后，索隆照常穿上了铠甲和罩袍，迈步走到城区那些安置兽人部族的街道进行视察——以前索隆就保持着类似的习惯，但那时候是在草原巡视帐篷，现在则是巡视街区。

　　酋长的亲自巡视并不是作秀，而是几乎每天都在进行的事情。索隆身旁只跟了四位守卫，街道两侧的兽人们看到他后都是极为恭敬的问候，对这位领袖极为尊崇。

　　但索隆表情始终凝重，他专门造访了几户刚生孩子的兽人家庭，叮嘱给新生儿家庭的食物补贴一定到位，随后满怀心事的返回了内城。

　　他现在确认了一件事：兽人们不但身体变得强壮了，连生育周期都变短了。

　　原本兽人孕妇和人类近似，怀胎八个月时间才生产，但是自从兽人的身体开始发生变化，接连几批生育的产妇，都是提前将近一个月便生下了胎儿，并且这些婴儿身体强健，丝毫没有早产儿的孱弱，甚至比以往的新生儿死亡率都要低，超过九成都扛过了最初的危险时期，现在开始了茁壮成长。

　　而最近几批生产的孕妇，计算下来生育周期甚至只有六个月不到。可是生下来的兽人一样没有问题——听起来，这是能让兽人加速繁衍和扩张人口的好事，但对索隆来说，这些突然之间带来的转变，显然不是大自然带来的恩赐，而是某种力量所赐予的能力。

　　其他兽人不知道，但索隆很清楚，连日来他所做的噩梦中，那些不断闪过的战争画面，以及极具导向性的低语声，都证明眼下兽人所获的一切，都是有代价的。

　　某些存在，想要借助兽人达成目的。

　　他在梦中，看到人类被兽人所毁灭，看到了部族占领世界后建立面积广阔的帝国，看到自己穿上了华丽的铠甲，戴上血红色的王冠。

　　但这一切，并没有让索隆沉醉和欣喜。

　　他很清楚：在自己的生命周期内，必然看不到兽人推平人类王国、乃至建立帝国的那一刻了。哪怕兽人现在的生育周期缩短到了半年，可他们又不是蟑螂，怎么可能在几十年内和人类的庞大基数相抗衡？

　　眼下这座城市或许还能维持稳定，若是给他卡伦王国一半的领土，索隆都可以肯定自己根本没办法去控制——光是叛乱他都顾不过来，哪里有功夫去发展？

　　所以梦里那一展宏图的美景，并没有让他的野心膨胀，反儿让索隆冷静下来，并做出思考……

　　他是一个拥有独立意志的兽人，这一点，或许影响他梦境的那个存在并没有意识到。

　　而在埃尔森城外，刚刚登上火车的塔里娅正拎着行李跟在奈菲身后，瞪大眼睛看着四周的一切，许久没能说话。

　　“第十三排……这里。伊森法师，这是你的位置。我和塔里娅就在后面了。”

　　“好的。”

　　戴着帽子、身穿黑色法袍的伊森法师看着面前的双层卧铺，点了点头。

　　奈菲将行李放在床板下方的储物柜里，随后拉了拉塔里娅：“咱们俩正好是对铺，你坐这边吧。”

　　“啊？额……好的。”

　　塔里娅提起法袍的下摆坐了进去。他们坐的是软卧，比前方喧闹的硬座车厢要宽敞的多。虽然是床铺，但上面的床品都不是便宜货，松软的床垫坐上去让塔里娅都扬起了眉毛。

　　“怎么了？”

　　“没事……就是想起家里的马车了，当初我非要爬到马车上面去，结果掉下来摔傻了……”塔里娅明显已经相信了这是自己经历过的事情，叹道：“我记得醒来后连话都不会说了，有一段时间，走路拿东西都不利索。”

　　“现在恢复了就好了，不用想那么多。”

　　说到这里，火车前方传来了汽笛声，车厢开始缓缓移动，窗外的景物向后退去，而脚下只有一些轻微而有规律的震动。

　　“真是……神奇，这竟然不是魔法驱动的？我们要走多久？”

　　“听说是烧黑色的石头还是什么原理……反正还真不是魔晶驱动的。至于走多久，我刚看站台上写着，咱们大概明天早上就能到霍利尔城。这里还有一份说明——哈哈，是午饭晚饭的菜单，都是免费的呢，会有乘务员给分派……”

　　奈菲说着低声问道：“对了，胳膊疼么？”

　　“还好，不疼。”

　　塔里娅揉了揉，被捆了一夜，早起之后她的确感觉胳膊有些发麻，但活动几下后也就彻底恢复，看了眼四周，她轻声回问：“那……昨晚我有什么别的反应么？没说什么梦话吧？”


第1193章 异变的兽人

　　“没有，你一直睡得挺香的啊，我其实挺紧张的，还眯着眼睛假装睡着等了好久。”

　　奈菲两只手撑在两张床铺中央的小桌上，小声道：“不过你好像就半夜磨了几次牙，之后就再没有别的反应了。”

　　“磨牙……？”

　　塔里娅耳朵发红，伸手挠了挠脸颊：“我都不知道自己还有这种习惯。”

　　“可能晚饭吃的少，做梦的时候饿了？你记不记得自己梦见了什么？”

　　“不记得，感觉睡得很香，一睁眼就是天亮了。”

　　“是吗？我以为你梦到什么好吃的了呢——对了，听说霍利尔城的美食有很多呢，你有没有兴趣啊？”

　　奈菲一副对霍利尔城充满向往的样子，塔里娅明显好奇，她舔了下嘴唇，却又有些发愁：“可是听说那里东西也贵啊，我没有多少钱……”

　　“我也想过呢，你看这个……”

　　奈菲拿出一份报纸来，翻过了头版关于“解剖恶魔”的最新研究报告，给塔里娅指出了第三版下面的招聘条目：“这里！”

　　拿过来仔细看了一遍，塔里娅发现上面是霍利尔城内各个研究部的招聘启事——各个研究部门并非只有一个实验室、一个小组在研究，如今每个部门下面，都已经衍生出了数十个实验室，因此招聘的人手也是多种多样。

　　同时除了这些“官方顶级部门”，霍利尔城更有许多名声在外、实力高强的魔导师常驻，为了能够跟上时代，其中很多干脆带着全部家当在霍利尔城长期租了实验室，同时也凭借自己的研究成果获得了足够多的经费。

　　“你是……打算离开么？”

　　塔里娅想到了这种可能，一贯冷漠的她竟然瞬间生出了不舍的情绪。但这样的情绪很快克制住，她笑道：“也是，以你的水平，一直当助手也是浪费才华。”

　　“行了行了，咱们俩还相互吹捧什么？我是想说……”奈菲压低声音：“你也最好做一些准备，手里有钱心中不慌，伊森法师虽然是高阶法师，但在霍利尔城那种龙族满地走的地方，或许根本不够看……找一个靠谱的导师，先赚钱，再琢磨去解决问题才对。”

　　“原来你是这个意思，但我对那里完全不了解啊。”

　　塔里娅是真的动心了，目光迅速在报纸的字迹上游走着。

　　“研究部的好多职位估计都是挤破头去竞争的，到时候估计希望不大——但是这些魔导师的实验室助手要求都不高，你看好多都管食宿，而且薪资真的不低呢……”

　　奈菲拉着塔里娅叽叽喳喳的讨论了起来，她们这一个卧铺间是四张床位，始终没有其他人来。火车速度不算快，但匀速前进五六个小时后，四周的景色和逐渐降低的温度都让塔里娅感受到了“工业”带来的改变和力量。

　　因为如果按照以往的交通方式，她们现在恐怕连五十公里都走不出去。

　　塔里娅原本还充满迷茫，但随着奈菲给她展示更多关于霍利尔城的信息，她却是越聊越兴奋，两人躺在床上几乎聊了一宿，直到快天亮时才勉强睡了一阵——当然，她不忘提醒奈菲用法术捆住自己。

　　第二天睡醒，窗外的景色已经大变样。原本的平原变成了森林，铁路毗邻马路，坐在车上看着那些商队马车被甩在后面的感觉让塔里娅感觉很爽，不过很快她眉毛一扬，被车窗外那些绿皮肤的高大身影吓了一跳：“那是什么？！”

　　奈菲正抱着本书看，闻言朝窗外看了一眼，眨眨眼坐直身体，扒着窗户仔细盯着看了许久，随后道：“应该是兽人。”

　　“兽人我在书上读到过啊，不是说上次战争俘虏了上万兽人么？但他们为什么长这幅样子？”

　　塔里娅用手比划了一下：“你看那个最前面的家伙，拳头都比旁边监工的脑袋大了！”

　　“是啊……为什么啊？”

　　奈菲也是满头问号，她以前根本没关注过兽人，但也知道兽人一定不会有这么大，此时看到这些在矿山和采石场工作的身影，顿时也是吓了一跳。

　　那些兽人从远处看甚至比人类大了两号，在太阳底下一个个肌肉虬结，臂膀壮得像猩猩一样夸张，一个人抗的石料，比旁边普通人类多出两倍去。

　　“他们这么壮，难道这里的矿场就不怕兽人暴动反抗么？”

　　“谁知道呢，或许他们有办法吧……”

　　奈菲皱起眉头，明显有些担忧。

　　而刚刚抵达霍利尔城的罗迪，此时正好在内阁的会议上翻看关于兽人的信息和报告。

　　“第三起袭击事故？”

　　“是的，已经发生三起了，不过规模并不大，都是三人以下的突发事件，很快平息。但问题在于，这样的事恐怕会越来越频繁的发生，因为现在兽人的体型和力量似乎都有些失控的迹象……”

　　内阁成员们都表示了担忧：“还是要尽早采取措施，之前我以为这些兽人会在成为劳力后损耗的差不多，但谁知道他们竟然没有多少累死饿死的，甚至食物供应不算丰富的情况下，还能继续生育——最不可思议的是，在劳工棚那种环境出生的兽人婴儿，竟然存活率高的惊人……”

　　罗迪指了指手中的资料：“那犯事的兽人现在还活着么？”

　　三起事件都是兽人在工作场所忽然失控攻击监工，但最终都被迅速制服，不过因为本身带着束具，同时四周警戒严密，他们只造成了两人重伤，六人轻伤的结果，并没有人死亡。

　　这事情说大不大，毕竟作为苦力的兽人，闹腾造反算是意料之中的事情。当初为了防止兽人勾连暴动，抓获的一万多名俘虏都是被打散队伍，安排进了各个地区的矿场采石场，或者不同铁路、马路的施工区域，以区隔开来。

　　在这样的情况下，同一个地区的兽人不会超过三百，就算集合起来也没有多大力量，而调查结果显示突然失控的兽人之前都还算正常，他们都是突然发疯，然后像野兽一样开始攻击四周的生物，这显然有些不寻常。


第1194章 惶恐

　　“除了其中一个被当场格杀，其余七名兽人都已经被关押起来，原本是准备处死的，但因为他们的状态明显不太对劲，就暂时没有动手。”

　　罗迪点点头，直接安排道：“把他们都拉到霍利尔城来，让研究部接手。同时联系一下拉西曼那边研究恶魔的实验室，把研究成果共享一下，看看有没有什么共性。兽人曾经是恶魔侵略位面的先锋部队，他们的变化往往和恶魔有关系，不能怠慢。”

　　这样的安排自然没人反对，不过对于其他兽人，内阁明显有些担忧：“现在的兽人明显不太稳定，我认为最好用些手段尽早处理干净。现在他们竟然还能生孩子，如果现在不狠心解决，等生出几万兽人来，可就尾大不掉了……”

　　罗迪沉思片刻，其实他也考虑过这个选项，毕竟提高监管力度，加强卫队武装是大幅度增加成本的事情，一句话下去不知道要耗费多少钱财人力。

　　而如果换个命令，直接开始分批处决兽人，除了道德上有负担，其他方面来说似乎都是个不错的选择——毕竟没有人知道这些兽人会不会是定时炸弹。

　　“这个提议可以考虑，但要在实验室那边给出结论之后再说。”

　　罗迪想了想，又问道：“东部王国那边的兽人，情况如何？”

　　“还在探查，目前刚刚锁定兽人所在的城池，但详细消息还要等一天到两天……”

　　“有消息第一时间通知所有人过来开会，这个事很重要。”

　　“是，首相！”

　　有关兽人的处理方案暂且告一段落，之后便是各类商务和贸易协定的事情。散会之后，他返回了自己的办公室，继续就艾斯卡国传递来的一系列决议进行批示——战争过后，艾斯卡国的善后处理已经进行的差不多，重建有条不紊的开始进行，罗迪扫了一眼“神域掌控”的显示状态，这段时间随着信徒们的虔诚祷告和积累，上面的启动时间已经增加到了超过一分钟，同时范围在三百米左右。

　　他批准了几个新的神庙兴建计划，这将大量消耗艾斯卡国的人力物力，唯一的作用就是增加信徒，扩大“修忒斯”教的影响力。

　　但罗迪并没有在卡伦王国大肆兴建，因为他需要在自己的“基本盘”内发展工业和魔法力量，由此才能掌控未来的命脉。而艾斯卡国？他本就没想着要让图克族人发展壮大，老老实实当自己技能的“充电宝”就够了。

　　艾斯卡国的事务并不经过内阁讨论，因为内阁只负责卡伦王国内部，而海对岸的艾斯卡国属权直接归莎莉，后者将政务决定权直接下放给了罗迪一人，因此在回复完这些信件后，罗迪让侍从带着它们，直接去往了魔塔内的图书馆——只有经过莎莉的最终授权后，这些文件才算是生效。

　　罗迪的身影出现在这里，并没有引起魔塔内其他人的注意，路过的法师和龙族有不少都是新来的，但他们明显都能认出罗迪来，均是礼貌的打招呼。

　　自上一次战斗之后，魔塔的修复工作一直在进行着，罗迪走过去的时候能看到部分塔身呈露天状态，伊迪丝的身影正在那里忙碌，看到罗迪走过，她只是抬手打了个招呼，便继续低头念诵起了咒语。

　　和路过的西尔维娅聊了几句后，罗迪推门进入了图书馆。这里分为数个区域，靠前的八个分区对所有进入魔塔的人开放，公共书桌上有着各式各样的身影。不过因为大家在这里都忙于自己的论文，没人抬头理会罗迪。

　　他继续向前，看到皇室守卫的制服后，罗迪上前按照规矩申请会见莎莉，得到允许后，才得以进入这片区域——其实这就是个形式，在魔塔之内，还没有人敢做什么袭击之类的事情，毕竟这里的高端力量基本占了全大陆一半以上。

　　继续向前走，罗迪看到三条蝮蛇在旁边的地面趴着，它们好奇的扬了下脑袋，但没有进一步动作。

　　远处的书桌上，莎莉正抱着一本大部头皱眉阅读着上面的内容，旁边阿卡莎拿着羽毛笔，书写着某个法阵的公式。而图克族大祭司温莎则老老实实的站在后方当贴身侍女，看到罗迪后，她赶紧恭敬行礼。

　　之后这位“秘书”便像之前那般，上前接过罗迪带来的纸张放在莎莉面前，后者摆摆手：“直接盖印就是了。”

　　“是，陛下。”

　　温莎低声应了一句，随后便像以往那样，挨个用莎莉那象征王权的戒指，在纸张上盖好印鉴。

　　而作为王国的君主，莎莉伸了个懒腰，对罗迪道：“瞧瞧你，好不容易回霍利尔城，结果整天就是开会开会，想找你待一会儿都没时间。对了，今天中午卡戴珊约着一起吃饭呢，好像战略武器研究部又有什么新成果要展示了。”

　　“啊？她回来了？”

　　卡戴珊前几天又去深山试射导弹了，罗迪估计是制导导弹技术上又有什么突破，所以点点头叫上阿卡莎一起去吃饭，而后者收起笔记本，忽然问道：“那个家伙是不是快到霍利尔城了？”

　　“对哦，看看日子应该差不多了。”

　　莎莉一听来了精神，赶紧凑过来：“怎么样了啊，听说挺成功的？”

　　“到时候你就知道了，这个事暂时不好讨论，还要等等看。”

　　罗迪没有正面回答，旁边的温莎听到了，却完全没明白是什么意思——有关塔里娅的事情几乎是完全封锁的。哪怕是莎莉和阿卡莎，也只是模糊的知道一点，但具体安排她们自知也帮不上忙，所以没有上赶着去问。

　　“好了，那就去吃饭，我饿了！想要吃肉！”

　　“小点声，这里可不是私人图书馆。”

　　“知道啦，我就是高兴嘛——阿卡莎，不许笑，你不是也念叨好久了么！”

　　走出图书馆的众人轻松谈笑着，而刚刚走下火车的塔里娅，却实实在在的感觉到了一股难言的惶恐。

　　因为眼前的人，太多了。


第1195章 身份证明

　　“刚出炉的面包！面包嘞！”

　　“现烤香肠——”

　　“过期报纸便宜卖啦——”

　　“让一让让一让，这里是出口，不要停留！继续向前走！地上有标识！”

　　从火车上一下来，塔里娅便感觉迎面温度都高了很多。明明这里的气温比埃尔森附近低很多，可是火车站人员拥挤，那种无数人忙碌带来的燥热感是十分清晰的，她站在这里时，才恍然意识到自己记忆中还从来没有在同一时间，看到过这么多人同时出现在视野中。

　　霍利尔城火车站建在城外两公里处，最初修建的时候四周荒芜一片，只通了一条进城的马路，本身也只有石台堆的月台，以及预留出大片空间后的三个检票口。

　　但是现在的“霍利尔火车站”，却硬是衍生出了一个发达城镇的模样：围绕火车站外已经有了横三竖三的棋盘格街道，建筑物蔓延出去，直接和霍利尔城门区域接壤。

　　奈菲拉着塔里娅，跟随伊森法师和几个随从一起向外走，同时瞪大眼睛望向四周——她从拉西曼回来之后，还没有来过霍利尔城。

　　曾经这里只是王国西北部的一个“要塞”城市，军事作用更多一些，但眼下光是看到这火车站的繁忙景象，她便知道这里的发展程度已经远远超过了王都，甚至比拉西曼六大学院云集的督瑞尔城还要发达。

　　本以为下了火车就可以出站，没想到刚出检票口，“候车大厅”内的店铺和喧哗便已经堪比督瑞尔城最发达的那几条街道……如果不是主动拉着塔里娅，后者估计就要被来回拥挤的人群冲散了。

　　“跟上我啊！咱们先出去，别走散了！”

　　“啊，好的，好的。”

　　塔里娅抓紧了奈菲的手，拎着行李赶紧跟上。她看到两侧写着“斯图尔特魔法用品旗舰店”、“霍格斯法阵租赁中心”、“查理魔杖行”等等硕大的招牌，那不加掩饰的魔法波动就像是火山一样。玻璃橱窗里用于展示的商品华丽而珍贵，塔里娅此时完全成了“乡下土包子”，看什么都稀奇。

　　一行人走了许久才算出了人山人海的车站，可是入城却遇到了难题：身份证明。

　　奈菲和伊森法师都拿出了各自的身份证明，但塔里娅当初“离家出走”，并没有携带任何证明身份的物品，因此现在被当成了“黑户”……

　　“如果没有身份证明，现在是无法进入霍利尔城的。”

　　穿着制服的城防部士兵面色严肃道：“不用给我钱，现在进入霍利尔城不需要任何费用，但一定要身份清晰。”

　　塔里娅一听顿时慌了，她根本就没有想过自己的“身份”问题。毕竟她算是贵族之女，从魔法学习入门到现在，从未有人在身份上为难过她。而伯格村那种边缘之地，更不会有人去找高阶法师伊森的麻烦，因此谁都没想到，“身份”会成为阻碍塔里娅进城的一座大山。

　　伊森法师好说歹说，士兵始终摇头。

　　奈菲眼珠转了转，小跑着去旁边找那些士兵态度恭敬的问了几句，这才赶紧过来拉着塔里娅道：“别着急，他们说也有类似的情况出现过……”

　　“那是怎么处理的啊？”

　　塔里娅有些焦急，就这一会功夫，城门口来俩往往的高阶法师已经超过六人，其他法师更是数不胜数，甚至来往拉的马车里还有好多都是价值不菲的施法材料——塔里娅记得其中一种矿石伊森法师用的时候心疼的不行，结果在这里却是直接整车拉过去……巨大的资源差异在这里体现的淋漓尽致，也更坚定她一定要入城的信念。

　　“没有身份证明的话，可以选择现在补办一个，宣誓成为卡伦王国的公民，如果是法师的话，还可以直接申请成为‘霍利尔城市民’，听他们说现在普通人为这个资格甚至挤破头了呢，但如果是法师的话就可以直接通过！然后享受各种优待……”

　　奈菲说完，塔里娅根本连问都没问，立刻回道：“在哪里办？我现在就去！”

　　伊森法师明显不愿意多等，奈菲索性表示自己带着塔里娅去办理，进城以后再去找他，随后便扛着行李和塔里娅一起去了“户籍办理处”搞身份证明。

　　塔里娅紧张的磕磕巴巴，本以为要经历不少刁难或提问，没想到这里的工作人员一听说她是法师，都表现得很是客气——毕竟霍利尔城的“法师”再多，在整个人口比例中都是极少数，她只是在测试法阵上施加了一次精神力便顺利通过。

　　“是这样的，成为卡伦王国公民，便要遵守卡伦王国的法律。而选择成为霍利尔城的市民，在享受足够权利与福利的同时，同样拥有一定的义务。首相大人强调过，‘权利与义务是相对的’，无论以前你在其他地方过得如何，在这里，首先要宣誓效忠于我们的女王——莎莉一世陛下……”

　　塔里娅毫不犹豫的选择同意，不过她随后发现这不是签个字或念一段誓言就够。所有通过这一途径成为“霍利尔城公民”的法师，现在登记在册后，下个月一号都会统一安排仪式，由女王亲自见证他们的宣誓……

　　“哇，竟然有机会见到女王陛下！”

　　奈菲感叹出声，塔里娅则是有些茫然：“需要我怎么做？”

　　“在仪式上宣读誓词就好了，这里是城内需要遵守的法律和规定，这是誓词，拿好。证件现在办理成功，你们可以直接进城了。”

　　工作人员把一个小册子与用于身份证明的“户籍卡”递给了塔里娅，同时还塞了一张城市地图给她：“恭喜你，霍利尔城欢迎你的到来，并且，我们为你这样优异而美丽的法师能够加入这里而感到自豪。”

　　这明显是说了无数次的客套话，但塔里娅听后还是愣住，莫名就有了一种奇怪的归属感。

　　她面颊泛红的接过这些纸张，有些结巴道：“谢……谢谢！”

　　一直到进了城，塔里娅还感觉晕乎乎的，两个小乡巴佬差点让呼啸而过的一辆“汽车”撵到法袍下摆——瞪圆眼睛的塔里娅都无法想象这是什么交通工具，抬起头来，她目不转睛的望着那正在进行修复的高耸魔塔，却充满忐忑。

　　“奈菲，你说我能找到办法去治疗么？”

　　“总要尝试才知道，不是么？”

　　奈菲低头在地图上看了半天：“走这边，伊森法师说在这里等我们。”

　　结果刚走出两步，她们两人同时在一个橱窗前停下了脚步。

　　因为那里面摆放着一个巨大的“感染兽”标本……


第1196章 控制

　　作为恶魔大军中最低级的物种，“感染兽”本身却有着极强的生存能力。在吸食不同物种后，感染兽会发生不同的变化，因此年龄大一些的感染兽如果身处不同地区，则几乎长相上都有很大差别。

　　眼前的“标本”，是通过法术蒸干水分的“木乃伊化”感染兽，塔里娅和奈菲被玻璃后方表情狰狞的恶魔吓了一跳，因为对方张大嘴巴，目光投过去时，能够明显看到两排三角状的牙齿展示在外，两侧干枯的皮肤上竟然有腮状的缝隙，乍一看就像是某种长了腿的鲨鱼。

　　“呼，这就是感染兽么？比我想象中大好多啊……”

　　奈菲几乎把脸凑到玻璃前去看，结果好几秒没听到塔里娅回话，她扭过头去，问道：“怎么啦？在想什么？”

　　问出这句话的时候，塔里娅双眼瞪着感染兽正在发愣，她两只手在微微颤抖着，内心莫名有些奇怪的情绪在涌动——她想抬起手，去抚摸感染兽的头顶。

　　这一刻，塔里娅浑然没有注意到奈菲的右手已经伸进了身侧的口袋，而四周街道上看似毫不相关路过的十几个身影，都是脚步放慢下来……

　　“塔里娅？”

　　“啊？”

　　她终于回过神，猛地扭头，“我、我……刚才好像想起来点什么……”

　　“怎么回事？是有声音？”

　　“没，就是脑子里忽然有些奇怪的想法，想要伸手去摸它。”塔里娅说着摇摇头，自己低头看了看手心：“但是原因想不起来，我以前好像也没见过这东西啊，除了在报纸上见过图片——这东西不是从恶魔位面……”

　　话说到这里，她猛地定住。

　　面前的奈菲一脸严肃：“或许……这也是被影响后的表现？”

　　“有可能。”

　　塔里娅心中有些忐忑，但她丝毫没有意识到自己刚刚如果动作再过激一些，恐怕此时就被铺天盖地的法术控制了。

　　而现在明显没有到那一步，奈菲暗自松了一口气，聊起了其他话题。

　　可没说几句，旁边忽然过去一支队伍。有祷文念诵的声音传过来，四周的其他人似乎都安静了不少，甚至有人停下脚步行注目礼。奈菲和塔里娅也是顺着望过去，发现这是一支全体穿着教袍的“玫瑰十字”队伍。

　　今天是“玫瑰十字”例行的“广场弥撒”活动，这支队伍应该是做完了仪式正在返回教堂的路上，前后十五人左右，当中有像当初莎莉一样穿着蓝白色教跑的司铎，有主教，还有几个衣着稍微有些差异的女性身影。

　　信徒们见此状况很多都恭敬地行礼，甚至有些虔诚的还跪在地上低声跟着念诵起了祷文。

　　但塔里娅目光却盯着队伍中那几个穿着黑白配色袍子的身影——因为这四个随行的女人，正是从艾斯卡国而来的图克族祭司！

　　她们现在在“玫瑰十字”内进行教义上的交流和讨论。来到霍利尔城后都是勤勤恳恳的适应这里的生活，并认真参与每一次宗教活动。

　　此时这些图克族祭司都在认真的念诵祷文向前行走，完全没有注意到角落中站着的塔里娅。但后者却注意到了这些人，并且明显有些愣住。

　　“那是玫瑰十字的祭司，我在其他地方见过。”

　　奈菲看她盯着不动，赶紧说了一句：“霍利尔城真是哪里的人都有啊，这些祭司的皮肤真白，你看那边那个家伙，黑的像个熊一样。”

　　但这些话并没有让塔里娅像往常那般回过神。她呆呆的望着那些祭司的背影，总觉得自己有种奇怪的熟悉感——甚至那些飘荡在空中的祷文声都让她感到安宁。

　　塔里娅不知道原因，她目光转向脚下的地面，正试图回忆脑海深处的细节，但忽然之间，一股诡异的力量几乎从上到下完全控制了她的身体。

　　“塔里娅？”

　　奈菲在旁边又问了一句，塔里娅很想回答，但随即发现自己根本连嘴都张不开，甚至连扭头都无法做到——浑身上下被力量携裹后的她拼命挣扎，甚至到了指尖都在发颤的地步，可身体却纹丝不动，紧接着……她感觉自己的脸一点一点朝另一个方向扭去。

　　“塔里娅，你在听我说话么？”

　　奈菲完全没察觉到异样似的，看她缓缓扭过头去，直直盯着感染兽，便道：“这东西咱们有的是机会看，先去找伊森法师吧——塔里娅……塔里娅？”

　　此时的塔里娅身体前倾，脑袋离橱窗越来越近，奈菲终于发现了不对劲，赶紧伸手拉住她，因为再不抓住，恐怕塔里娅脑袋就要直接撞破玻璃了。

　　“嘶——”

　　猛地吸了一口气，塔里娅感觉那力量终于瞬间消失，她努力抗争的身体瞬间瘫软下去，直接靠在了奈菲怀里，后者险些被带倒在地，趔趄两步站稳后，赶紧焦急问道：“怎么回事？发生了什么？”

　　“是那个家伙……我刚刚被控制了，被控制了……”

　　塔里娅脸色苍白，双腿发软，低声道：“快走！快离开这里……我感觉这都和那个恶魔有关！”

　　奈菲闻言也不废话，立刻搀扶着她远离了这片街道——而在他们离开后，不远处一个拿着烟斗站在报亭前方的老头才缓缓抬起了头。

　　克鲁普斯眯起眼睛，稍稍松了口气。

　　他没有做收拾，只是迈步跟上去，四周那群毫不起眼的人群便以各个方向的角度跟在了奈菲和塔里娅身后……

　　而来到旅店的奈菲和伊森法师打过招呼后，便扶着脸色苍白的塔里娅来进了房间。因为房费昂贵，她们两人住同一间——而奈菲明显有些担心她的状况，给塔里娅倒了水之后，问道：“现在感觉好点么？”

　　塔里娅浑身都在抖，这并不是因为痛苦，而是对那种无可抵挡的力量的恐惧——她非常害怕自己失去对身体的控制权，此时两只手还在不停的颤：“……我、我怕突然失控，刚才你我根本没办法控制自己，下一次会不会就……”

　　“先别慌，一定不要慌。”

　　奈菲低声安慰道：“伊森法师等会就要去上交法阵，咱们一起去过去，询问一下这个症状到底该去哪里治疗，好不好？你看窗外——咱们四周的法师可能数量上百，刚才我还看到龙族了，一定没问题的，相信我。”

　　塔里娅听了这话，也知道自己单纯恐惧是没有用的，深呼吸数次，点点头答应下来。

　　两人都算松了口气，奈菲拿起桌子上摆放的免费报纸翻看起来，塔里娅开始将带来的行礼简单归置一下。可是没几分钟，她便听到奈菲惊叫一声：“快看这个！”

　　“怎么了？”

　　塔里娅凑过去扫了一眼报纸，脸上顿时露出了激动神色……


第1197章 验证

　　作为当前王国最发达的地区，霍利尔城显然不只有一种刊物。

　　除了全国发行的《卡伦时报》外，城内新开办的两所大学，同步对外发行了《物理》、《自然》、《数学》、《医疗》、《农业》等名头听起来就很广泛的报刊，上面都是些专业性非常强的消息。

　　此时摆放在旅店内的虽然不是这种学术性期刊，却是一份导向性的专业报刊《参考索引》。

　　这上面都是些霍利尔城各项科研成果或事务的报道，目标人群明显是法师及相关产业者，而它的今日头版上，写着一条显眼的消息：“霍利尔城法师被恶魔侵袭！”

　　这几个大字下方，是一条详细的报道，并且配了图：

　　“……昨日在第三大街发生的事件引起了研究部高度重视，福斯·塔尔顿（男，34岁）是原居帕里森城的一位低阶法师，三个月前来到霍利尔城参与博多各魔导师的实验室研究项目。在事件发生之前，其助手和朋友表示福斯连日来始终听到了某种低语声……”

　　“……根据现场人员证实，福斯法师用头撞开了橱窗，这一行为让他头部受伤并当场流血，紧接着行为失控，并试图攻击路人。马上赶到的霍利尔城警员制服了它，经调查，此起事件为典型‘恶魔侵袭’……”

　　后面讲述的就是“恶魔侵袭”症状，包括“耳边听到低语”、“身体不受控”、“内心出现奇怪想法”等等，塔里娅看的冷汗直冒，因为这上面的每一句话，似乎都在形容她自己的症状！

　　而在这条新闻的最下方，报纸还说道：“……鉴于此事，目前卡伦王国范围内所有出现疑似症状的公民，请尽快赶至梅奥大街三号办事处说明情况，介时会有专人进行检查并确认你的状况，如果确认出现‘恶魔侵袭’症状，请不用担心，我们会尽可能地通过法术手段进行治疗和恢复，目前已有部分成功案例……”

　　“原来还有别人也出现了这种状况！”

　　塔里娅心中莫名就觉得安稳了许多，因为这意味着自己并不是孤立无援的，有“病友”，也就意味着其他人或许已经研究出了一定的解决办法。

　　她重重的呼了口气，庆幸道：“这应该怎么形容？瞌睡有人送枕头？我真的以为自己没救了呢……没想到刚来这里，就找到了解决办法呢！”

　　可是塔里娅说完这句话后忽然表情有些凝固——这是巧合么？

　　“奈菲，你说……会不会，这本身就是一个巨大的陷阱？专门等着我上钩？”

　　塔里娅很突兀的说了这样一句话，奈菲在旁边只是扬起眉毛，奇怪的望向她。

　　而她们两人不知道的是，此时屋外、街道上、魔塔内，无数人都在盯着屋内的动向……

　　听到塔里娅说出那句怀疑的话语时，站在霍利尔城魔塔顶部的罗迪并没有多少表情变化。

　　他面前显示着当前奈菲和塔里娅屋内的情景，身旁站着的不止是阿卡莎、莎莉一众王国高层，当前所有在霍利尔城的龙族高层一样在列，维克多皱了皱眉，出声道：“需要采取措施？”

　　同一时刻，旅馆外的二十多名“便衣”同时放缓了脚步，而稍远处更有六位龙族长老做好了启动法阵的准备——塔里娅所处的旅店当然不是随机出现的，而是早就挑选好的“监视区域”，不光屋子内有监视，里三层外三层的法阵都是为了各种“最坏的打算”所预备。

　　只要罗迪点头，塔里娅随时都会被法术控制，甚至马上会被炸成粉末。

　　但这一刻他依旧保持沉默。

　　屏幕中的塔里娅已经站起身，四处张望起来，同时低声道：“这报纸会不会也是假的？或者……一切都是假的？”

　　她伸手推开窗户，窗外熙熙攘攘，人声鼎沸，塔里娅呼吸急促的看着这一切，随后突然朝门外跑去。

　　奈菲见状跟上，伸手拉住了塔里娅：“你去干什么？”

　　“去验证这一切是不是圈套。”

　　这一刻的塔里娅表情有些吓人，她目光向下，停在了塔里娅拉着自己的手上。

　　“我的意思是……你想怎么去验证？如果需要我帮忙的话，那就随时和我说——但你要搞清楚这里是霍利尔城，不是伯格村，如果惹到一些惹不起的家伙，代价可就不是道个歉那么简单了。如果牵扯到伊森法师，问题可能会变得很严重，你明白么？”

　　奈菲丝毫没有让步，她瞪着塔里娅，声音提高了不少：“我知道你心理压力很大，但慌张不能解决问题，你想到办法了么？如果没想到就冷静一下，想好了再去做。”

　　塔里娅是第一次见到奈菲如此态度，她顿时就软下来不少，愣了好几秒，讷讷道：“我……我不知道该怎么办……”

　　“那就先想想，如果觉得有问题，那就从问题入手。”

　　奈菲拿起报纸，翻看了后面的信息，而塔里娅好像刚回过神，立刻道：“那个报纸，会不会是假的？会不会这个什么恶魔的消息……整个都是假的？”

　　“那咱们就出去证实一下。”

　　奈菲毫无废话，直接起身往外走。

　　塔里娅为此感到惊讶，毕竟她刚刚甚至怀疑起了奈菲的身份和行为，没曾想对方竟然依旧愿意帮助自己。

　　可是奈菲却表情严肃：“你刚刚差点一头撞碎玻璃知不知道？如果这是某种疾病，我希望你能找到解决的办法，如果真是‘恶魔侵袭’，那就要尽快处理！现在你怀疑这一切，那我的建议就是就去验证它们的真伪……我这里还有些钱，不行咱们就先去买些报纸，交差验证一下？或者就近打听打听？”

　　看塔里娅犹豫着不好下决定，奈菲干脆带着她直接出了旅店，径直来到附近的报亭，开始挨个购买相关的各类报纸。

　　结果显而易见：各类期刊个小报上，或多或少都有相关的内容。而《卡伦时报》刚刚发行的那一期，更是将“恶魔侵袭”作为专题报道，还表示“所有参与检查者，都将签署协议，确保人身安全，无需担忧生命健康问题”云云。

　　而《魔法》期刊，更是讲述了“恶魔侵袭”的症状和原理，虽然其中还有部分猜测未得到证实，但明显这些研究都不是简简单单就能编出来的。

　　六份报纸交叉印证不够，奈菲甚至直接拉着她去往了“始发地”，直接拉住附近的路人询问起来，而连续问到第四个后，终于有人表示这里的确发生了报纸上所说的事情，还绘声绘色的描述了福斯法师被拉走时的表现……

　　而随着时间推移，塔里娅终于从那种慌乱的情绪中逐渐缓过来。


第1198章 决定

　　塔里娅潜意识中，始终留有“不要被控制”的观念在不断影响着她的判断。虽然这不是一直回荡在脑海里的声音，却始终让她对任何事物保持着一定的怀疑。

　　对伯格村的村民，对伊森法师，对魔法塔里的其他助手们，甚至对自己一直以来都信任的奈菲，她也会时不时的冒出些奇怪的怀疑念头来。

　　而到了今天，身体被控制的恐惧和大量涌入的信息，让塔里娅终于情绪爆发，开始怀疑起一切来——“怀疑整个世界”的念头出现的如此直接，她浑然没有意识到有什么不对。

　　但是当塔里娅将目光转向四周时，真实世界所展现出来的一切，和当初半位面中那些虚假的“NPC”截然不同……

　　她听到普通的居民在讨论鸡蛋和蔬菜的价格，听到有信徒在歌颂今天在广场上听到的福音，赞扬着那些新来的祭司。身旁路过的马车踢踢踏踏，车夫面色焦急，似乎在赶着送车里的贵族去参加某场酒会。

　　脚下的地面还有上一次下雨后留下的些许积水，新修的排水沟隐于地下，街道上看不见其他城市常有的各类污物——不远处，穿着“市政”制服的人正在推着垃圾车收垃圾。

　　奈菲指着玻璃橱窗询问状况，回答的人眉飞色舞，时不时把目光瞥向塔里娅。而她现在已经逐渐习惯了这一点：因为自己和奈菲颜值过人，走在街上时，总会成为许多人视线的焦点，并经常引起某些家伙过度的表现欲。

　　塔里娅忍不住伸手触摸着面前的玻璃，橱窗内展品已经换成了造型精致的法袍，上面镶嵌的晶石和绘制的魔纹充满了华贵的气息，同时波动惊人。

　　“这位小姐，你好，如果喜欢的话，可以进店试穿一下。”

　　门口站着的店员礼貌的说了一句，但手却不动声色的指向了右下角的牌子，上面写着“请勿触摸玻璃”。

　　“不好意思，不好意思。”

　　塔里娅赶紧把手撤回来，或许是因为长得漂亮，这位店员没有恶语相向，只是微笑几下，抬手轻轻用手中的毛巾擦了擦。

　　而身侧奈菲面前的中年人正唾沫四溅的继续道：“当初那情况实在是太危急了，要不是我赶紧去叫了警察……”

　　塔里娅听着这些话语，原本急促的呼吸渐渐平复，她抬头望向天空，日头西沉，天空一片夕阳映出的红色。而等那路人终于离开后，她终于出声道：“应该是我想多了。”

　　顿了顿，塔里娅呼了口气：“对不起，我刚才失态了。”

　　这是在为她怀疑奈菲而道歉，后者一直绷着的脸也稍稍放松下来，低声安慰道：“我看过一些资料，上面说如果人精神压力较大的时候，容易出现歇斯底里的状况……比如攻击身边的人，严重的也有自残倾向什么的，我想你刚刚可能是被吓到了，所以心里很害怕，对么？”

　　塔里娅点头，情绪明显失落至极——她现在是彻底意识到自己“病了”，并且因为不断地怀疑和观念冲击，塔里娅有一种失去信念和希望的茫然感。

　　那最初影响她的恶魔本性，已经在这几个月的时间内随着身体的适应而彻底改变。

　　她越来越多的体现出了人类所具有的脆弱，而失去了最初身为卡兹维拉的狠辣。

　　可是这一切塔里娅根本就不知道，她现在只明白一件事：自己不能再这么拖下去了。

　　“我现在就过去。”

　　“什么？”

　　“奈菲，感谢你一直以来的照顾……我想、我想我现在可能情况已经很严重了。如果我不去接受更严密的监管，万一晚上睡觉的时候出现什么意外，恐怕就没有后悔的余地了。”

　　塔里娅深吸气：“梅奥大街三号就在那边，我现在就去。”

　　她明显是下了最终的决定，根本不给奈菲说其他话语的机会：“我的情况……就如实告诉伊森法师吧，我想他应该能理解我的选择。我的包裹里还有些东西，但恐怕我用不上了，你回去就都拿上吧……我不知道这一去会是什么后果，我也不知道他们要怎么对待我，但是这总好过我被恶魔侵袭控制……”

　　塔里娅的话几乎等于交代后事，奈菲听出了她的言外之意，表情都有些变了：“你胡说什么呢？如果你决定去那里的话，那就看看他们到底想要做什么再说，难道堂堂魔法研究部还能随便禁锢一位法师不成？”

　　但塔里娅没有回应，她只是望着熙熙攘攘的街道，回忆着为数不多记忆中的那些画面，忽然说道：“我只希望无论发生什么，不伤害到你就好。这些日子感谢你的照顾，我这些事情给你添了很多麻烦，如果我能活着出来……”

　　她顿了顿，抿着嘴唇想要说什么，却被奈菲抬手制止：“不会有事的，你要相信你自己。”

　　塔里娅默默点头，随后毅然朝着梅奥大街走去。

　　找到“三号”的位置后，两人赫然发觉这里距离魔塔几乎只有十米的距离，“卡伦王国魔法研究部霍利尔城办事处”的招牌竖在一旁，式样突兀，字体呆板，明显透着一股严肃。

　　“你好，请问有什么事情需要帮助？”

　　“我……”

　　塔里娅回头看了一眼奈菲，深吸气，转过身，对着门口迎接的这位工作人员道：“我可能被‘恶魔侵袭’了，所以来这里……”

　　她小心翼翼的说出了这句话，并关注着对方的反应。果不其然，对方听后立刻面色凝重起来，但他并没有慌慌张张的做出什么激烈反应，而是轻声道：“那请你随我们进来，我们需要确认大致情况，并进行甄别。”

　　“好的。”

　　塔里娅答应下来，进屋之后，发现自己脚下是一个巨大的法阵。

　　“停住别动。”

　　旁边传来话语声，她抬起头，赫然座位上的竟然是一位头生龙角的龙族，对方瞥了自己一眼，启动法阵，当暗紫色的光芒亮起后，这位龙族面色严肃的站了起来。


第1199章 第三阶段结束

　　塔里娅虽然有心理准备，但是看到眼前这一幕的时候，依旧感觉心中最后的那点侥幸也彻底破灭——紫色的光芒在四周跳跃着，让她有些无措的抬起头。

　　但没等说话，她便忽然感觉下肢被一股力量包裹，惊恐的表情浮现在脸上，她只来得及“啊”了一声，便不受控制的跳下了法阵，转身跌跌撞撞的朝屋外跑去。

　　再度面对“身体失去控制权”的情景，塔里娅彻底心凉。但更让她惊恐地是，面前奈菲似乎知道自己发生了什么，张开双臂似乎想拦住自己，但没等她拉住，塔里娅便发现自己的手臂也在那股力量的控制下举了起来……

　　她没有念动咒语，可四周却骤然凝聚出了极为惊人的魔力波动，下一瞬间，一股魔力冲击径直击中了奈菲，让她整个人倒飞出去，撞碎身后的大门，直接摔在了街道上！

　　“不！”

　　塔里娅急的大喊出声，随后便被脚下出现的藤蔓牢牢捆住——绿龙长老出手之后，战斗便直接结束：她甚至没来得及挣扎，整个身体便迅速被绿色的藤蔓包裹捆绑，不出两秒便成了蚕蛹模样。

　　可是她心中焦急万分，奈菲被自己轰出去的那一幕深深地印在了她的脑海中，塔里娅想要呼喊什么，可是很快便便感觉一股睡意猛地袭来，意识渐渐远离自己而去……

　　“噗通。”

　　她摔在了地上，彻底昏迷。

　　而这时屋外的街道上并没有出现路人围观的情景，相反的，奈菲毫发无损的从路中央爬了起来，而四周围着的法师和龙族，已经将整条街都隔绝开来，迷雾结界遮蔽了视野，无人看清这里发生了什么。

　　屋内的绿龙长老做出了“任务完成”的手势，随后便迅速用法力将塔里娅抬起，当场在八位龙族的护送下朝魔塔而去——大奥术师伊迪丝就站在魔塔前等候，当塔里娅进入魔塔内的一瞬间，连同维克多、克鲁普斯两位龙族领主在内，同时有三道结界同时笼罩了她的身体，在确认一切没有发生意外后，塔里娅被迅速转移进了早就准备好的“病房”内。

　　“第三阶段，结束。”

　　站在房间门口的罗迪转过身道：“一切顺利，我能做的就是这些，接下来……大家稍微休息一下，然后开启最后一阶段的准备吧。”

　　四周的所有人都明显松了口气，不过维克多和克鲁普斯等龙族却面色严肃，他们点点头，按照早就商量好的流程开始忙碌。

　　而罗迪没有继续跟进，他只是扭头看了一眼被放置在检测法阵上的塔里娅，在这间最高级别防护的房屋大门关上后，脚步急促的向外走去。

　　来到魔塔一层后，罗迪看到了刚刚换了身衣服的奈菲，赶紧问道：“伤到了没？”

　　“没有啊，有防护法阵呢，落在地上的时候也有法术垫住了，我以为会摔一下呢，没想到保护的很全面，放心吧！”

　　她故意转了个圈让罗迪看，后者却不敢放心，仔仔细细的盯着看了半天——他可不敢让奈菲有任何闪失，毕竟让她和塔里娅面对面待这么多天就已经很冒险了，万一最后还摔花了脸，卡米拉那边怎么也说不过去。

　　好在奈菲身上连个划痕都没有，罗迪反倒是闻到了淡淡的香气。他目光微微抬起，恍惚间仿佛看到了记忆深处那个站在莫格拉村的身影……

　　“呼……我得赶紧和你母亲说一声，她上次就叮嘱我完成任务后赶紧通知她。饿了没？走，去上面的食堂吃点东西？”

　　罗迪把那些乱七八糟的念头抛却，带着奈菲朝魔塔上方走去。后者乖乖的跟着他，目光好奇的朝四周望着，随后忽然道：“罗迪哥哥，以后我还会见到她么？”

　　“暂时不会。具体还是需要看看她的状况。”

　　罗迪抬头望着塔内忙碌走过的身影，问道：“有什么想法？”

　　“只是觉得……她现在心里恐怕会很难受吧。”

　　她是指自己被塔里娅“轰飞”的一幕，实际上这是克鲁普斯以魔力控制所造成的假象，但塔里娅在之前那么多线索的暗示之下，本能将其归咎于“恶魔侵袭”，估计这一击过后，她内心定然对奈菲愧疚不已。

　　奈菲终究还是心软，在长久的相处之后，她已经不由自主的担忧起了塔里娅的感受。

　　而罗迪并没有像上次那般拿“对方是恶魔”来劝说什么，只是回道：“难受才对，不然她心无挂念的来到这种地方，对研究并不是好事。”

　　“原来你连这一步都想到了，可真是……阴险呢！”

　　奈菲故意做了个鬼脸，随后忽然小声道：“我说妈妈怎么对你那么死心塌地呢……”

　　“嗯？”

　　罗迪回过头来瞪着她：“说什么呢？”

　　“没有，什么都没说。”

　　奈菲动作夸张的迈腿摆臂朝旁边靠了靠，“我要吃牛排，还有刚烤出来的蛋糕！”

　　“吃，多吃，最好吃的肥一点。”

　　“才不，吃多了我妈又要说我嘴馋了……”

　　而在两人消失在走廊尽头时，正处于数十公里外山区内的麦琳瑟拉将目光从逐渐暗下来的天空收回，同时道：“开启法阵，检测区域内生命体痕迹！”

　　这一次，她所在的地区和之前用于抽取元素位面能量的实验室截然不同，放眼望去，面前的情景极为怪异——按道理，越是荒凉的山区，四周的森林和野生动物越是种类繁多。

　　可麦琳瑟拉眼前这三公里的半径范围内，地面凹陷下去，地表的泥土被法术完全凝固覆盖，上面布满了排列整齐的一块块法阵石板。

　　更远处的森林被清理干净，天空之上有巨大的结界，偶尔有飞鸟经过时，能看到其毫无征兆的撞在结界上并摔落的情景……

　　换句话说，这一大片区域完全就是“不毛之地”，而当麦琳瑟拉的命令下达后，巨大法阵中亮起了一片光芒，当前法阵中不小心闯入的老鼠、昆虫等身体表面都是亮起了莹莹光泽，这在刚刚日落的暗色幻境中尤为显眼。

　　“清除。”

　　空气中传来一阵“嗤嗤”的响声，冒着光的生物瞬间被能量灼成焦炭，随后启动的防护法阵将其他一切生物隔绝在外。

　　“恶魔位面法阵，坐标调整完毕，尝试第一次启动。”

　　“时长半秒，注意能量指示。”

　　“准备完毕，即将启动。”


第1200章 牢房

　　“坐标调整完毕！”

　　“启动倒计时——”

　　这一系列操作对于麦琳瑟拉和她手下的团队来说早已熟悉，在倒计时过后，充能的法阵瞬间启动，又在半秒钟后立刻关闭。

　　在所有人眼中，法阵不过闪烁了一下便直接熄灭，这看起来如同儿戏，但麦琳瑟拉却表情严肃的将目光转向了身旁一台闪烁着的“仪器”。

　　亮着白色光芒的“仪器”光芒颤抖几下，随后变成了紫色。

　　麦琳瑟拉呼了口气，眯起眼睛：“记录坐标和能量峰值，一小时后开启下一个坐标测试。”

　　“是！”

　　四周的身影顿时开始忙碌起来，进行法阵下次开启前的检修和排查。而麦琳瑟拉则回到了整个法阵外围的临时营帐中，有些疲惫的喝了口水。

　　北部山区的山风在八月底已经变得冷嗖嗖的，大型营帐的中央已经烧起了火炉，她抬手烤火取暖，随后来到桌子前提起笔，开始进行下一个坐标的推演和尝试。

　　相比只为了寻找能量的“元素位面”，连通“恶魔位面”的每一次尝试都如同在刀尖上跳舞，因为所有人都知道那个位面拥有“卡兹维拉”这样的大敌存在，并且对方在之前数次入侵失败后，一定在不断寻找着复仇的方式。

　　这也是传送门只开半秒的原因：每次开启半秒，目的只是为了在这短短的瞬间通过“仪器”确认当前位面中恶魔气息的浓度——如果超过某个临界值导致仪器报警，则表示这个坐标点附近有卡兹维拉的爪牙，甚至很可能会被对方发现。

　　所有进行尝试的坐标，都是从“收缴”上来的那些高精灵位面传送法阵上获得的。而根据这些坐标，麦琳瑟拉更可以在不断的测试中，逐步推断出卡兹维拉的大概势力范围……但很显然，这将是一个长期工程，远不是几次尝试就能完成的。

　　可是她也明白，整个“位面战争”计划中，自己所做的事情，不过是其中一小部分罢了。但是为了对抗那整个位面的敌人，她缓缓呼气，继续忙碌起来。

　　而像麦琳瑟拉这般不断为“位面战争”做准备的龙族，几乎占了当前龙族的大多数。

　　无论是在魔塔内搞学术研究，还是直接进入某些部门参与研发，现在的霍利尔城已经明显把高端力量凝聚在了一起，朝着同一个方向发力。

　　虽然王国现在没有战争，但魔塔内的一切都像是在战时的状态——只要稍微用心去观察法师和龙族们的论文题目，就能看出他们已经从最开始的“基础科学”渐渐转向了“法阵应用”、“机械改进”、和“优化充能晶石”等方面。

　　说白了，罗迪已经在和各位龙族领主们的不断交流中打成了共识：未来的战争，必须依靠“工业化”体系来打，单纯依靠“个体”进行肉搏战，是根本没有任何前途的。

　　放在以前，龙族们自然对此嗤之以鼻，不过现在他们不得不认同这一点，甚至主动参与到了热武器的研究当中：当量更大的炮弹、口径更粗的炮管背后不仅仅是法阵水平的问题，更需要材料学、冶金学上的进步和支撑才行。

　　不过和地球上不一样的是，“魔法”的存在，让很多短板可以被法术强行补齐，就像当初依靠法术强行固化的马路一样，纵然没有沥青水泥之类的成熟配方，道路依旧可以被迅速完工使用。而一些基础材料上原本无法达成的工艺，在龙族精湛的法术和法阵配合下，竟然都拥有了可行性……以至于现在黑龙长老在超远程通讯法阵的研究取得进展后，竟然去“战略武器研究部”嚷嚷着要卡戴珊造“卫星”了。

　　不过以罗迪对地球科技的认知，现在卡伦王国最前沿的科学水平，大概已经超过了地球上第一次工业革命后的水准——毕竟卡戴珊记忆了太多知识，无论微积分还是元素周期表，都是地球上无数代“巨人”总结的知识结晶，现在拿到这里来当作理论指导使用，直接相当于让整个科技走了一条“捷径”。

　　可是“抄”虽然快，但很多技术从理论到应用中间存在着不少障碍，军事方面的迅猛跟进外，普通民众的生活水平提升反而没有那么惊艳，因为顶层科技的迅猛提升，需要很长时间来消化和普及到民用范围。同时交通能力的改进，也需要数年才能让底层民众逐渐适应和融入……现在还有大批偏远领地的居民对“马路”一无所知，依旧像之前那般生活在封闭的世界之中。

　　这算是客观规律，罗迪对此并未着急。因为国家财政目前看来是积极且健康的——之前的战争贷款，已经随着拉西曼战争结束、军售贸易的接连开启而完全还清，甚至已经开始盈利。

　　塔斯曼亡灵帝国依旧在内战中来回折腾，卡伦王国对他们的常年军售让双方互有胜负，但始终没有人能够统一整个王国。

　　西北部的耐希米亚大草原上，边境斥候已经久久没有见过兽人的踪迹。反倒是大部分兽人已经成为了王国内部的挖矿主力军，不少甚至被私下交易，成了某些贵族豢养的“近身保镖”或拳市上的“拳手”。

　　而随着“艾斯卡国”成为卡伦王国的实际领地的消息不断传播出去，“莎莉一世”的声望已然彻底压制了原本的不和谐声音——毕竟在此之前，王国领土压缩，内部矛盾不断涌现，现在不光生活水平开始迅速提升，甚至国土面积都扩充了一倍有余……哪怕多数人一辈子都不会踏上艾斯卡国的土地，但有这样的消息存在，并且有图克族祭司作为证明，底层民众都是感到新奇，并渐渐有了说不出的自豪感。

　　这种情况下，连原本还有逆反心思的贵族们已经许久没有“秘密集会”、甚至根本不去讨论造反的事情了。

　　而在内阁再一次举行会议、商讨有关兽人的处置办法时，“病房”内的塔里娅终于悠悠醒转过来。

　　不过这一次，她清晰记得自己之前经历的一切。因此马上坐起身想要询问奈菲的状况——可是当她站起来后，这才发现……自己似乎处于一间牢房之中。


第1201章 协议

　　房间比较宽敞，除了自己睡的单人床以外，还有一张书桌，一个椅子，一个单独的盥洗室。但本该是出口的地方，却是一道金属栏杆组成的大门。

　　塔里娅起身走过去，皱眉凑近看了看，发现这门上似乎还有法阵的魔纹，她没敢伸手去触摸，因为这魔纹的等级太高，她根本就看不明白。

　　对于自己被囚禁的事实，塔里娅心中其实是有所预料的。毕竟在昏迷前，自己已经彻底呈现出“失控”的状态，甚至还伤害了奈菲——想到这里她就心乱如麻，在屋子里来回踱步了一阵，当听到外面传来响动时，她立刻凑了过去，赫然发现一位头上长角的龙族正带着五六个法师迈步而来。

　　这群人都穿着明显的制式长袍，胸口有代表等级的徽记，其中几人手里还拿着奇怪的仪器，上面插着充能晶石。

　　“塔里娅·盖兰。”

　　“啊……是，是我。”

　　听到那冷淡但威严的话语，塔里娅感觉头皮发紧。她身体绷直，仿佛接受审判一样站定。

　　可随后发生的事情并没有她想象中那么可怕——这位龙族看了一眼手中的纸张，让人将门打开，说道：“我是尤斯利安，绿龙族长老。我负责所有被‘恶魔侵袭’的人类的治疗，不过这一切首先需要你的配合。事先声明，我无法确认治疗时间的长短，因为有的人能恢复，有的人或许永远无法恢复，这要看你自己的能力如何。”

　　塔里娅赶紧点头，她站在屋里有些无措，不过现在也确认对方的确是打算来“治疗”自己的。

　　但是她同样有些担忧道：“那个……尤斯利安长老，这是不是需要花费很多钱？”

　　这话让面前的尤斯利安和其他法师们愣住，他们表情奇怪的相互对视一眼，有个法师似乎差点没憋住，低头揉了揉嘴巴。

　　绿龙长老则清了清嗓子，回道：“这也是我现在过来的原因——是这样，因为‘恶魔侵袭’会导致你和普通恶魔生物之间产生一定的联系，这有助于我们开展对恶魔的研究，所以在治疗过程中，我们需要你在这方面对我们进行协助……嗯，就是一些测试和填表之类的，不需要你做太多事情。”

　　他说着将手中的一摞纸递了过去：“当然，我们不会强迫你做这些事情，如果你同意的话，签署这份协议后，我们会免除你在这里的所有费用，包括治疗、食宿等等。如果拒绝也没问题，那治疗就需要另行支付费用了，这上面有大概的金额。”

　　塔里娅扫了一眼那一长串的数字，赶紧应下：“我签！”

　　她结果这摞纸翻看起来，随即发现上面的条约并不苛刻，甚至可以说很宽泛——最让塔里娅意外的是，她的活动范围并没有完全受限于这个房间，而是可以在规定时间“放风”……即进入一些专门为“恶魔侵袭”感染者所准备的公共区域。

　　从名义上来讲，这是为了他们的“心理健康”。

　　只要在专门人员的跟随下，她甚至还可以去魔塔内部的图书馆免费借阅书籍。

　　这让塔里娅有种被天上掉的馅饼砸中的眩晕感，因为这里的图书馆可是无数法师梦寐以求的地方，她手哆嗦着签了字，又问道：“真的……能在去听讲座？”

　　“只有一些特定课程，多数讲座往往是没有座位的，现在来霍利尔城的法师很多，讲座基本上都是一票难求，况且如果水平不够的话，去了也是白去，你明白吧？”

　　尤斯利安长老似乎有些不耐烦了，但脸上还保持着最基本的礼貌。塔里娅立刻知道自己问多了，赶紧把协议递了回来，但却被尤斯利安拦住：“这是灵魂协议，最高等级的协议不仅仅是签字这么简单。”

　　说到这里，他身后的其他法师立刻上前，将手里拿着的那些东西组装成了一套法阵，塔里娅被要求站在法阵上重新宣读了一边协议的主要条款，在最高等级的“灵魂契约”烙印完毕后，她立刻意识到自己并没有和面前的龙族长老有所联系，反倒是觉得和整个魔塔产生了奇怪的共鸣。

　　“好了，感谢你愿意参与我们的研究。这是你的活动时间表，从某种意义上来说，你现在是研究部的合作者，虽然为了安全起见我们要对你进行一系列监控，但我希望你能意识到自己依旧保有大部分权力，包括和朋友书信通讯之类的。”

　　说到这里，塔里娅立刻问道：“对了，我的朋友奈菲——她好像被我击伤了，我想问一下……她现在怎么样了？”

　　尤斯利安对此一副不知情的样子，他扭头望向了来时的助手们，其中一位回道：“是那位被你击飞的法师么？她正在接受治疗，但不在魔塔内。如果有消息的话，到时候我会传递过来的。”

　　“好的好的，谢谢！”

　　塔里娅不胜感激，也不敢再去多要求什么。尤斯利安带着其他助手随后对她进行了一系列检测，得出的结论是“侵袭等级：6级”——按照他们的说法，“10级”就是最高等级，属于基本无药可救的类型，而塔里娅这样的显然还有的救。

　　“治疗的具体安排在你手上的表格里安排了，今天下午就有一次。好了，剩下时间你自己安排就行，记住，无论去哪里，身旁一定要有人跟着。西尔维娅法师，你留在这里。”

　　“好的，尤斯利安长老。”

　　西尔维娅行礼之后，尤斯利安便像医院的主任医师一样，转身朝着另一个房间而去，同时嘴里还说道：“下一个是谁？”

　　而等声音渐渐便小后，塔里娅才小心翼翼的和西尔维娅打招呼，后者也没有保持严肃，微笑道：“其实你的状况还算可控了，目前魔塔内使用了专门的隔离法阵，通常被侵袭的患者都不会表现出特别严重的症状，所以暂时不用担心你会变成什么其他模样……”

　　“变？难道恶魔侵袭还会出现很大变化么？”

　　塔里娅顿时感觉头皮发紧，而西尔维娅仿佛没看到似的，微笑着邀请道：“这样吧，我可以带你先去展览厅，稍微普及一些知识，如何？”


第1202章 概率不大

　　“塔内拥有许多半位面，法师们的实验室多数在这些空间里，所以明面上这里看起来面积并不大，但实际区域比你想象中大得多——不过因为你现在算是‘患者’，为保险起见，多数公共区域是不允许你进入的，请你理解。”

　　西尔维娅带着塔里娅走出了她原本所在的“卧室”区域，同时简单进行了介绍。

　　“啊……我当然理解，我肯定不会乱走的。”

　　沿着走廊向前，豁然开朗的塔内中庭让塔里娅瞪大了眼睛，她目前所处的位置是魔塔的第四层，但是因为中庭是镂空的，向上甚至能看到高层龙族和高阶法师们所在的各类研究部区域，放眼望去，有不少头顶双角的身影来回走动。

　　魔塔内的气氛明显是严肃且忙碌的，除了法师们，无数学徒和仆从脚步匆忙甚至小跑着传递着各类物品和信息，运输魔法材料的小推车在法阵帮助下，漂浮这从无形轨道上滑过。就在正下方，塔里娅刚好看到一头身长两米的黑色怪物被放置在铁牢中拉过去。

　　“那……不是魔兽吧？”

　　她盯着那还在挣扎的身影，低声问了一句。

　　西尔维娅凑过来看了一眼，回道：“这应该是某种被‘恶魔感染’后的动物，因为恶魔位面对本位面的影响越来越大，不单人类，很多动物或魔兽都出现了异常。按我的经验，你看到的那个应该是被感染的绵羊。”

　　“绵羊！？”

　　塔里娅嘴角抽了抽，因为那怪物肌肉虬结，嘴巴里都是尖锐的牙齿，也就头顶螺旋的犄角能和“羊”沾点边，其他特征根本就让人无法联想到那种温顺的食草动物。

　　“恶魔感染的一大特征，就是让被感染生物变得攻击性极强，同时性格也变得暴躁。”西尔维娅带着她沿着走廊向前，“但至于原理或解决办法，还要进行更多的研究。估计尤斯利安长老到时候会就此对你进行提问——对了，我看你应该是……低阶法师？”

　　“我是高阶法师伊森的学徒，能力刚刚通过低阶法师的考核，但、但我其实还差的挺远的。”

　　塔里娅其实一直以来都对自己的法术水平尤为自信。但来到霍利尔城后，她只感觉到自己渺小的像个爬虫一样。

　　倒是西尔维娅不以为意，随口道：“没事，拥有法师身份的，也可以去书写论文换取积分的，许多人想进魔法塔都不够资格，而你现在因为这种事情进了魔塔，我建议你尽量抓住这个机会，多学习一点是一点。”

　　面对这种善意的提醒，塔里娅充满感激的连声道谢。不过她马上想起了自己的“身份问题”，在和西尔维娅走入空荡荡的“食堂”区域后，她问道：“对了，我……进城的时候刚办了身份证明，这个有影响么？”

　　“哦？你是刚办的啊，那……有点麻烦。”

　　西尔维娅皱了皱眉，说道：“女皇陛下对国民的要求不算多，但‘身份认同’却是第一要务。你要明白，你在卡伦王国所享受的一切，都和女王陛下所赐予的权益息息相关。没有种子改进政策，人们吃不到这么便宜的粮食，没有霍利尔城对魔法和科技的迅速更新，魔法师们只能在自己那点领域，折腾一辈子而见不到真理大道。我这么说，你能明白么？”

　　塔里娅愣了愣，她并不喜欢这种“自己所做的一切都是别人赐予”的感受，所以半天没吭声。

　　“你应该是刚来卡伦王国不久吧？那我换个说法——无论女皇陛下、首相大人……还是龙族领主或大魔导师，‘身份认同’并不意味着你像贵族家仆那样效忠，而是要明白自己和谁站在一起。我们现在的敌人，不是某个国家或某位领主，而是另一个位面的整体种族，如果你都不认为自己和卡伦王国乃至全人类站在一起，那么战争爆发时，你会站在谁的一边呢？”

　　“当然是站在人类这一边啊……”

　　“那可不一定。”西尔维娅摇摇头：“根据记载，高精灵当初面对恶魔入侵的时候，有不少势力都选择了站在恶魔那一边，成为了帮凶。”

　　西尔维娅本身就是高精灵容貌，但塔里娅并没有意识到这一点，只当对方是一位“精灵”，她思考着刚才这些谈话的内容，倒也明白了其中含义，点点头道：“这样说我就明白了……作为法师，本身就掌握了更多力量，而为了保证这种力量不背叛，我必须加深对自己所在阵营的认知，对吧？”

　　“是的，这是我们每一个人都要做的事情。你看你的日程表了么？除了治疗，你还要进行一系列精神力训练，用以防止恶魔的蛊惑对你产生影响。只有内心坚定信念，才能更好的抵抗侵袭，这是最重要的一点。”

　　听到这涉及自己的病情，塔里娅顿时上心，赶紧点头道：“我肯定好好执行！那个……”

　　没等她问别的，空荡的食堂内忽然走入了另外两个身影，西尔维娅和塔里娅同时望过去，发现是一个瘦弱的青年和一位与西尔维娅制服相同的法师。

　　这明显是另一位“患者”和监护的法师，西尔维娅和哪位法师打了个招呼，随后对塔里娅道：“这里有一个规定，就是在公共区域你可以和其他人交谈，但一定要在塔内法师的监护下进行，并且保持两米以上的距离。”

　　“两米？”

　　“因为之前出过意外。”

　　西尔维娅故意没有多说，但塔里娅面色一凛，知道恐怕不是什么好事。

　　那位“病友”神色不佳，虽然是男性，但脸色苍白，骨瘦如柴，站在那里就跟个随时要被风吹倒的树苗似的。看到塔里娅后，他并没有什么多余神色，很快挪开了目光。

　　西尔维娅看他们没有交流的意思，就继续介绍了食堂如何点菜吃饭的事情，随后便带着塔里娅去了可以“放风”的半位面区域——这里是一片开阔的草原，景色优美，阳光和煦，但塔里娅却有些神思不属：“我刚刚看那个人……状态不太好？”

　　“侵袭8级，能治愈的概率不大。”

　　西尔维娅摇摇头，“我们只能尽力去救了。”


第1203章 屁股和站队

　　“难道……会死？”

　　“比死更可怕。”

　　西尔维娅的回答让塔里娅半天不知道该说些什么，她知道“恶魔侵袭”很严重，但看样子似乎治疗失败的话，后果远比自己想象的要复杂的多。

　　西尔维娅没有多谈，带她在半位面走了走，这里就是个放松心情的地方，甚至有各类乐器和游戏用的道具，不过塔里娅更喜欢这里已经安置好的实验室——哪怕里面并没有多少贵重材料，其条件也明显比自己当初在伊森法师的法师塔里好很多。

　　“如果你应聘成为魔塔内的职工，那么就可以分包一些简单的实验任务并拿薪水，这应该够你进行一些基础的研究。”

　　“真的吗？太好了！”

　　“不过想要在这里应聘，还需要通过几次考试。”

　　“考试？考什么？”

　　塔里娅内心充满干劲，恨不得现在就去参加。

　　“除了基础法术常识和精神力之类的以外，还有一些有关卡伦王国的基础地理啊常识之类的，这样吧，我等会去给你拿些考试需要的资料，这个是免费借阅的，规定日期还就可以。如果你不需要在这里呆着，那就先回卧室？”

　　塔里娅赶紧应下，并兴冲冲的回到卧室，主动把自己锁了进去：“西尔维娅法师，我在这里等着就是了！”

　　“好的，我大概半个小时以后过来。”

　　西尔维娅点点头，转身离开。

　　而在魔塔顶部，看着这一幕的龙族领主们，表情都是有些说不出的震撼——把一个虚弱的恶魔君主关起来不算难，但是让对方主动跑到“囚牢”里乖乖等着，甚至已经把“恶魔”当做自己要对付的敌人，这一步可就不是简单动动嘴皮子或施个法就能做到的了……

　　“她……有没有演戏的可能？”

　　维克多领主忍不住问了一句。

　　“有，所以那份契约是她和伊迪丝大奥术师之间的协定，现在我们随时掌控她的一切，她心跳什么时候加快，我们都能随时监测。”

　　罗迪看计划顺利进行，转而问向克鲁普斯：“这家伙的法术天赋想必各位也看到了，具体怎么操作我不会多嘴，但希望各位尽量不要漏出破绽。”

　　几位领主默默点头，但是没有人开口打什么包票……面对恶魔君主，他们心中都是一万分小心。

　　“对了，我听卡戴珊说，‘战略武器研究部’搞出了一种可以让元素晶石持续燃烧的法阵，这还要专门研究？现有的法阵不是已经可以达成这种目的么？”

　　“可能真正实践起来的效果还有些区别？”

　　罗迪心中倒是有些猜测，但他知道维克多这话，其实是暗示自己好久没去看卡戴珊了——这段时间他忙前跑后一直盯着塔里娅这边，卡戴珊带着自己的团队跑到荒山野岭去搞战略武器研究，维克多显然是想通过这种方式让冰霜龙族和罗迪势力的关系更近一些。

　　哪怕听起来这就是赤裸裸的利用亲情，但站在这样的位置时，他只能如此选择，毕竟关系比其他龙族近一点，获得的支持和资源便会大一分……每一分差距，都能在未来扩大本族势力的影响范围。

　　而罗迪也是很给面子的应道：“那我明天正好去看看，塔里娅这边……先拜托各位了。”

　　而第二天，吃过早饭的罗迪也不食言，直接坐上了去往“战略武器研究部”试验场地的汽车。

　　奈菲已经返回埃尔森城，协助母亲卡米拉改进“霍维拉号”的浮空塔去了，所以跟在罗迪身边的除了一整只近卫队，只有贴身保镖模样的娜塔。

　　而同一时刻，早起的塔里娅吃过饭后便匆匆进入了半位面，开始努力攻读起了西尔维娅给她拿来的那几本厚厚的书籍……

　　这里面有两本法术常识书籍，对于塔里娅来说基本算是查漏补缺，而剩下的几本书明显让她有些意外——因为这竟然是一份“历史教材”。

　　上面首先简要讲述了“高精灵”面对恶魔侵袭时的惨状和灾难性结果，随后又概述了“卡伦王国”从无到有的发展历程。

　　最后这里面大篇幅讲述了当前“莎莉一世”的家族史和获得整个王国支持的全过程……其中自然也包括了“首相罗迪”的资料，但占比不多，整体是在贬斥“查理二世”政权的昏庸无能，并通过当前国民水平大幅度提升，来证明“莎莉一世”政权的合理和优越性。

　　这些东西当然不是专门给塔里娅一个人准备的，事实上当前卡伦王国的“公务员”筛选题目，首先要考的就是这几本书里的内容，说洗脑也好，说意识形态统一阵线也罢，这其实都是每一个政权都会做的事情：只有争取人民的支持，保持局面稳定，才能再去谈论“发展”的事。

　　而塔里娅自苏醒过来以后，唯一接触的就是盖兰家族书房里的那些书籍——当初她翻阅的内容，因为“记忆清洗”而只剩下了一些模糊印象，但因为那一切本身都是罗迪准备好的，所以她现在看到的这些“历史”都很眼熟，丝毫没有任何违和感。

　　如今她早已不再怀疑自己“塔里娅·盖兰”的身份，反而一门心思把注意力集中在了记忆书本的知识上。

　　可是想要记忆某些东西，阅读并理解都是第一步，塔里娅就这样在不知不觉中接受书中的许多理论和概念，同时通过这些书本，她也逐渐意识到……自己之所以能不花任何费用的坐在半位面治疗“恶魔侵袭”，归根结底都是因为卡伦王国一路奇迹般的突围和发展。

　　没有龙族，这些事情想都别想；而没有莎莉一世与内阁成员从无到有的奋斗，龙族也根本不会选择和人类进行深度合作——说到底，实力才是硬道理，这一点塔里娅非常认同。

　　如此观念并不是书本直接灌输的，而是塔里娅在不断阅读后自我思考和得出的结论。并且她在随后的阅读中，已经不知不觉站在了“卡伦王国”的角度上去看待各种问题了……


第1204章 兵不血刃

　　在塔里娅努力背诵着“考试资料”的时候，数千里之外的“卡萨特国”领地上，一场战斗刚刚爆发。

　　此时是黑夜，在“勒斯要塞”外面集结的人类军队数量超过六千人，这是在索隆的“兽人政权”占据此地后，前来攻打的第四批部队。

　　前三批来到这里的队伍都是折戟而归，但这一次前来的领头者斯堪尼亚伯爵明显是做了充足的准备，今日抵达要塞外面后，又是挖壕沟又是砍树做云梯和工程车，看城门紧闭、城墙上人影稀少的模样，斯堪尼亚伯爵信心满满，甚至在营地中央悠闲的烤起了全羊，美酒美食一样不落，一副成竹在胸的模样。

　　卡伦王国东部这些国家常年纷争，但真的打起来时，却又总是“小打小闹”，规模超过万人的战斗都能称为“史诗级大战”，因此现在人数超过六千的攻坚队伍，已经称得上近些年来前所未有的“超级部队”——伯爵大人信心爆棚，甚至已经下令：“十天之内必要破城！”

　　但是就在这位伯爵吃饱喝足，准备回营帐休息的时候，营地后方忽然传来了一阵奇怪的呼号。

　　“什么声音？”

　　他扭头望去，隐隐绰绰的篝火光芒只能映照出后方那些负责后勤部队的农夫的身影，他们基本都是沿途征召上来的村民，临时构建的营地虽然努力规整，但人员散乱，刚刚甚至还发生了言语不和斗殴的情况。

　　“伯爵大人，好像是有敌人……”

　　旁边的侍卫说了一句，因为远处的声音已经渐渐变成了哀嚎，同时忽然间有火光迸发而出——一瞬间，黑暗中仿佛有一片红色的海浪迎面拍打而来，“轰”的一声，大片堆积起来的粮食瞬间被点燃，随后蔓延开的火海，迅速让士兵们陷入恐慌……

　　“有法师袭击？到底怎么回事？！帕斯提！让人稳住队伍，不要乱跑！就地列阵！”

　　斯堪尼亚伯爵大声下令，他倒不是军事白痴，知道自己定然是遭遇了袭击，但黑暗之中他只能模糊看到远处有些黑影，却根本看不清具体怎么回事——但就在他四周的卫队刚刚聚集过来时，狼嚎声突然从侧面传了过来。

　　那是上百头巨狼一齐嚎叫的声音，下一刻，仿佛有什么东西突然撞破了黑暗的屏障，一大片狼骑兵队伍毫无征兆的出现在整个队列的西边位置，并且就在两百米的距离上发起了冲锋！

　　整个营地只有北面的壕沟刚刚挖开，西面因为来不及动工，地面依旧维持着平整——事实上，当狼骑兵冲入侧面营地之后，斯堪尼亚伯爵才意识到：这里就算有壕沟，也拦不住对方！

　　因为眼前的这些兽人和座狼根本超乎了想象：那座狼的肩高已经超过两米，巨大的狼头比他见过的任何魔兽都要恐怖，而最让他心悸的是……所有座狼骑士的身上，都覆盖着简陋却极为严实的金属铠甲！

　　慌张应战的士兵有不少都举起手中的兵器去抵挡，结果只是被座狼的侧面碰了一下，便瞬间倒飞而出，当场筋断骨折。

　　他们的武器直接在座狼的铠甲上弹开，有不少人甚至直接被座狼踩爆了身体。在经历索隆巫医法术加持之后，这群狼骑士的杀伤力丝毫不弱于一些小型亚龙魔兽。

　　两百多的狼骑兵从数量上来说，对六千人的阵地简直就是不值一提。可是黑暗中的兽人们连带着坐骑本身自重超过三吨，全身包覆两三层铁甲的他们轻松撕裂了毫无准备的防线，也不停留，直奔营地中心而去。

　　这些兽人仿佛根本没考虑过自身冲击力下降的问题，激烈的碰撞和惨叫声中，鲜血糊满了座狼的身体，而手持钢矛的座狼骑士却始终保持着冲击的方向，径直杀入了斯堪尼亚伯爵所在的中央区域。

　　这里已经有超过一百多名士兵列好了防御阵列，牢牢保护住了伯爵——但十多名狼骑兵不管不顾的直接冲杀过去，哪怕悍勇的近卫队以身相挡，费尽全力用生命拖住第一批狼骑兵队伍，但后续的第二支狼骑兵小队依旧一跃而起，踩踏着已经不成阵型的人群，毫无阻碍的来到了伯爵面前。

　　斯堪尼亚伯爵身旁的三位法师拼命释放火球，但一身铠甲的兽人督军在身体被轰飞两层铠甲的情况下，依旧毫无阻碍的冲到了他们的面前，手中钢矛向前捅刺，当场连着一名卫兵和斯堪尼亚伯爵同时穿透。

　　这一刻，时间仿佛静止。但狂暴的督军却从伤痕累累的座狼上一跃而下，手中钢矛一甩，把两人甩掉后，横扫抽爆了那两名法师的脑袋。

　　此时跟上来的其他狼骑士已经彻底控制了局面，而看到伯爵被一击穿透之后，原本拼死战斗的士兵们都是失去了斗志，呆呆的站在那里……

　　督军塔波尔扔掉已经弯曲的钢矛，单手拎起了重伤的伯爵，以极其凶残的方式将对方的头颅生生扯了下来……

　　刚刚还谈笑风生享受美食的伯爵，此时脑袋连接着几截颈椎淌着鲜血，尸体被扔出去老远。

　　没有任何多余的话语，核心卫队当场四散崩溃，四周响起了“伯爵大人死了”的喊声，同时在狼骑兵之后跟上来的四五百兽人更是推土机一样屠杀起了四散的士兵。

　　营地中那被点燃的帐篷照亮了天空，毫无士气的抵抗很快宣告结束，如同怪物一样的兽人们不仅仅只有自己出行，更在后方带上了被他们连日来调教的足够听话的上千名“辅兵”——在这些人类的帮助下，他们轻松打散并俘虏了超过两千名士兵，剩下的要么被杀，要么四散在荒野之中。

　　而当天亮之际，索隆行走在这片满是血腥和焦黑的营地废墟之上，为战斗中阵亡的六位狼骑士和八匹座狼举行了葬礼。

　　随后，他现场处决了敌人队伍中三位一直破口大骂的贵族——当链锤砸碎的脑浆飞溅到其他贵族嘴里的时候，现场那些原本想着“混军功”而来的年轻勋贵已经彻底吓得尿了裤子。

　　他们大声求饶，希望能够效忠于索隆。

　　而这位大酋长并没有为难他们，仁慈的接受了这些人的效忠。

　　之后，他将目光望向了南部。


第1205章 走对了路

　　这支军队幸存的士兵发现自己并没有被处死，相反的，当进入城市后，他们发现兽人远比自己想象的“文明”——虽然多数兽人依旧没有什么卫生的生活习惯，可是他们在奴役人类的方式上面却花样繁多，并且因为已经累积了一批“忠实手下”，如今索隆的行政能力和范围都在迅速扩大。

　　俘虏们被分成了三六九等，一些身强体壮且木讷老实的家伙，被直接打入苦力阶层，拉到“工地”上不断地修缮城墙或兴建新的防御设施；而一些愿意效忠的“人才”——比如木匠、皮匠、铁匠甚至经验丰富的农夫等，都被索隆委派了各种任务，并在一些专人的监视下开始去执行起来。

　　他们不断的锻造武器、制造防具，还开始加快四周农田的粮食收割作业……索隆深知粮食对这些民众的重要性，只要控制住了军队和粮仓，他就可以保证自己对当前这些人类的绝对统治力。

　　督军们也随着这种力量的提升和接连的胜仗而信心爆棚，谋取更多的人口和资源的呼声越来越高，但索隆始终没有同意他们的需求，坚决在这里扎了根，在进行了两圈侦查过后，唯一做的事情就是兴建哨塔、小型堡垒和囤积更多粮食。

　　而随着时间的流逝，索隆愈发频繁的在梦境中看到各种幻象……不用别人提醒，索隆也明白那未知的存在似乎是有些心急了。同时他也感觉自己身体的力量提升终于达到了某种瓶颈，不再像之前那样继续野蛮增长。

　　但他依旧没有行动，继续关注着南方那个城市中的魔法塔的动向，却始终沉得住气，就这样一直拖到了十一月份中旬。

　　因为地理位置靠北，此时要塞上方的天空已经飘起了雪花。城内的兽人们因为再没有人进攻而享受了两个多月的安宁，如今都躲在了温暖的房屋中保暖——去年这个时候他们过得可不好，一路穿过山脉时，许多同胞都因为饥寒交迫而死在了路上。但今年一切都好了起来，没有战争，吃饱穿暖，兽人们也算是享受了一阵难得的安宁。

　　可大酋长索隆，在这一天的清晨猛地惊醒。

　　一片紫色光晕笼罩在他的身体四周，索隆身体剧烈的颤抖着。他挣扎着抬起胳膊，猛然握住了放在枕边的一串兽骨手串，在短暂念诵了晦涩的咒语之后，那层紫光猛地破碎开来，而索隆也是终于重重的呼了口气。

　　他传承了巫医萨罗塔的许多古老巫术，同时本身精通于萨满的加持型法术，长久以来的艰苦生活中始终不忘修炼和精进，因此这些时日面对那不断重复的梦境，他有足够的定力去抵抗。

　　可是到了今天，索隆不得不承认……那连日来在梦境中纠缠自己的家伙，似乎忽然拥有了更加强大的影响力。

　　对方明显是对自己的“不作为”感到不满，在刚刚的梦境中，以前不断出现的诱惑性场景彻底消失，取而代之的则是无边黑暗的深渊，和一个巨大而令人窒息的瞳孔。

　　那种火焰般的力量炙烤着索隆的灵魂，让他痛苦不堪，在努力挣扎过后终于惊醒。

　　“所以……这才是你的本来面目？”

　　索隆站起身，望着窗外已经一片灰白的雪地，但是低头看了看这手串，他眯起眼睛，并没有屈服的打算。

　　迈步而出，他披上了裘皮披风，径直走到了大厅处，下令道：“去通知所有督军，过来开会。”

　　而索隆此时并不知道，要塞中居住的几户居民正悄无声息的盯守在内城之外，当督军们进入其中、并很快出来开始集结军队时，卡伦王国的情报员便迅速将消息通过便携式法阵，开始向远在千里的国内进行传送……

　　当消息传递到霍利尔城时，罗迪正站在一位兽人的面前，皱眉观察着对方。

　　这段日子以来，兽人暴起伤人的事件接连出现了十几起，但是因为罗迪没有着急下令处决所有的兽人，这上万数目的兽人中，“异常者”达到了近百人，当他们被集体运送到霍利尔城之后，细致的研究和总结，也的确让当前的王国高层与龙族们找到了规律……

　　“肌肉强度变化区域平稳，似乎这已经是他们的极限了。”

　　穿着白色袍子的研究员在检测完毕后说道，而面前的兽人却在禁锢他的法阵中像个野兽般挣扎着——罗迪从对方的目光中看不到任何理智，他可以肯定，如果现在放开对这家伙四肢的固定，对方定然会毫不犹豫的对面前所有人发起进攻……

　　哪怕四周站着的都是龙族领主和长老。

　　这明显不是正常生物会有的攻击性，而是一种趋于疯狂的精神状态——那布满血丝的双眼直勾勾的盯着屋内所有会动的身影，嘴巴里全是急促呼吸和挣扎后泛起的白沫。

　　“多数都是这种没有理智的家伙，但他们身上并没有‘恶魔侵袭’的特征，根据检测，这应该是兽人血统上的问题……”

　　“但是少数出现症状的兽人依旧保持着理智，同时在使用法阵保护、同时通过药剂短时间内增强精神力的情况下，更多的兽人恢复了神志……比如，这边的。”

　　罗迪跟着面前的研究员移步到另一处囚牢，里面坐着的兽人抬头看到面前的身影，顿时有些无措的站了起来。

　　“描述一下你的梦境。”

　　研究员明显是和对方有过沟通，后者也没有什么逆反心理，结结巴巴的开始描述——在场的其他人都懂萨宾语，因此都听明白了对方表达的意思。

　　而他们明显并不意外，只是相互对视一眼，克鲁普斯点点头道：“从现在的状况看，我们应该是走对了路子，所以对方才会着急。”

　　但一位龙族长老却开口道：“那这些兽人怎么办？我们可没办法保证他们始终保持理智。”

　　话说到这里，大家都明白接下来就是罗迪做决定的时候了。

　　但他皱了皱眉，却是没有立刻抉择什么，反倒是指了指门外：“还有个研究，正好今天大家可以一起看看，再做定夺。”


第1206章 满意

　　兽人所在的地方就是研究部的几处核心实验室，这里因为涉及“恶魔”方面的研究，保密措施非常严格，层层法阵将每个实验室隔离开来，一旦有任何意外，都可以迅速封闭并做出处置。

　　这些天来，魔塔的修复工作已经基本结束，经过改进后的魔塔在伊迪丝的维护下不但有高精灵奥术文明的强悍，更因为龙族们的协助而成为了当前全大陆防护能力最强悍的地方。因为位处魔塔中上层，行走在这里的，也基本都是高阶法师以上实力的存在，可谓个个都是精英。

　　当罗迪带着这些领主长老途径走廊时，那些路过的其他研究员都是立刻定在原地行礼——这一幕就像是医院的大院长在巡视科室一样，四周不管是水平多么高的龙族或法师，都是噤若寒蝉不敢多吭半声。

　　“尤斯利安长老现在在哪里？”

　　罗迪问向了旁边跟着的研究员，后者迅速回答：“就在这间——十六号实验室。”

　　“那你去通知他一下，我们想看看当前的研究成果。”

　　在这里，罗迪没有很强势的直接推门而入，反倒是规矩的走程序：先通报，给对方准备时间，随后再进入。

　　如果是平级单位，正在研究的法师有权力拒绝这种公开访问，不过罗迪等人作为最高级，这么做的原因更多的是摆出一种“尊重姿态”，虽然从结果上来说直接推门进也一样，但对科研工作者的尊重态度，却是他现在作为首相必须呈现出来的。

　　而实验室内正在忙碌的法师们，此时正围着囚牢中被禁锢的“末日守卫”进行研究，当他们得知首相和龙族领主们马上要来这里后，一个个面面相觑，随后手忙脚乱的开始收拾起了杂乱的操作台……

　　塔里娅就在这群人当中，她此时并没有在魔塔中的正式职位，因为西尔维娅提起的“考核”，要在一星期后进行，所以现在她依旧只是作为“患者”配合尤斯利安长老的研究——刚刚她还在认真的填写着实验报告表格，现在一听要来的人，整个人都是懵的……

　　放在几个月前，她根本不会把这些人当回事，但是这段时间玩儿命背题之后，对王国历史深有了解的塔里娅，十分清楚自己即将面对的人物都是什么层次的家伙……

　　“别愣着，等下要是问你话的话不要紧张，有什么说什么就行了，首相他们都是实事求是的人，不喜欢搞虚的。”

　　“啊……我懂了！”

　　听到西尔维娅的提醒，塔里娅赶紧帮忙把桌椅摆的齐一些，前后也就一份来钟，那边便听到一阵脚步声，看到那些身影和迎面而来的强大魔法波动，塔里娅不由自主住的绷住身体，甚至屏住了呼吸……

　　“我们来看一眼当前对恶魔的研究，尤斯利安长老，能简单说说么？”

　　罗迪走进来以后，目光根本没在塔里娅身上停留，而是直接和长老领主们找上了尤斯利安，后者平时在塔里娅面前高冷而强势，此时却也是一副乖乖的模样：“各位领主、首相们好，是这样，我的研究目前……”

　　塔里娅站在一旁，看着面前这些身影，心中回想的却是那些考题上关于这群人的各式资料——“罗迪首相”在战争中的运筹帷幄、龙族领主们在历次战争中的英勇表现都是考题中需要背下来的各种要点，每场战争的意义和带来的变化，塔里娅现在都记得一清二楚。

　　不过……

　　当目光望向罗迪的时候，她忽然有些恍惚，心脏的剧烈跳动让她感受到了内心传来的怯懦。塔里娅不知道自己为什么会产生害怕的情绪，但很快她便给自己找到了理由：这是对首相的敬畏。

　　眼前这位首相看上去表情平静，但实际上是个手段凌厉、主导了数场超过万人战争的狠角色，本身实力超强，箭术精准，从发迹开始就有着惊人的战绩。

　　哪怕那些书本上并没有浓墨重彩的写罗迪个人功绩，但战争的伤亡数字和一个个决策，却足以让塔里娅推断出这位首相才是王国实力迅速上升的关键人物。

　　她肯定了自己的判断，并没有意识到这恐惧的本源来自何处。

　　而就在这时，尤斯利安长老忽然道：“塔里娅，你过来讲讲。”

　　她哆嗦了一下，迈步向前后，却是望着面前这群目光冷静的身影，一时间有些说不出话来。

　　这是罗迪第二次和塔里娅进行面对面的交流，上一次两人距离这么近，还是他用“神域掌控”将对方击晕的时候，但如今的塔里娅明显忘记了一切，她穿着专门的白色“病号服”，两手紧握，紧张的半天没敢吭声。

　　“不用担心什么，你只需要讲讲在末日卫士上的体会到的东西就行，刚刚咱们讨论的那些，你继续说一下。”

　　尤斯利安长老给了个台阶，而塔里娅也终于抓到了支点，赶紧顺着道：“啊……那个，是这样，我是通过法阵，逐渐感应到了他比较薄弱的位置——”

　　她指了指末日卫士的后背部：“刚刚我们对它的这个位置进行了测试，发现的确刺激这里的话，对方会有比较激烈的反应，并且还会出现身体僵直的状况……”

　　“你是怎么感应到的？能简单形容一下么？”

　　罗迪指了指无法挣扎、但还保持呼吸的末日卫士，那巨大的身躯和异化后的兽人相仿，语气平静，完全是公式化的询问。

　　“额，说不上来，就是隐隐约约的感觉——因为当我想要攻击它的时候，会第一时间将目光对准这个位置……”

　　塔里娅说到这里，尤斯利安在旁边解释道：“这应该是‘恶魔侵袭’带来的副作用，即对恶魔同类有非常敏锐的直觉，并且这些直觉同样被验证是准确的。”

　　一众龙族长老都是扬起眉毛看着塔里娅，其中几位还颇为满意的点点头——这幅姿态让她受宠若惊，但塔里娅明显没意识到……这些人满意的并不是她的答案……


第1207章 独立研究

　　“其他的呢？”

　　罗迪继续询问：“单纯对弱点的寻找只是最浅显的研究，如果是在战场上碰到这样的家伙，我们的士兵就算知道弱点也要付出很大代价才能击杀对方。所以……有没有更深入层面的发现？”

　　这样的问话让塔里娅明白首相并不是来做做样子的，而是真正对这些问题十分关心，这更让她有些激动：自己明显是站在了一个前所未有的舞台上，一定要抓住机会！

　　所以没等旁边尤斯利安长老回答什么，她便立刻回答：“是这样，首相大人——我们在这些末日护卫的沟通方式上有不少新发现……就是……它们的脑袋本身不太灵光，如果能够模拟首领的命令方式，通过法阵激发并让它们接收到这个信号，那么很有可能我们就能够对其行为进行控制。”

　　“真的？”

　　几位长老夸张的问出了声，而克鲁普斯领主则不动声色地问道：“这是已经确认的事？”

　　可旁边的尤斯利安长老脸色却不太好，他绷着面容，说道：“这是她在实验中提出的一个假设，但并没有经过验证。首相，各位领主，实在不好意思，塔里娅法师目前只是作为患者协助我们的研究，并没有独立进行研究的权力……”

　　虽然话语说得客气，但他语气明显有些发冷，四周其他研究员都是意识到塔里娅说错话了——这种没有经过验证的东西在首相面前说出来，完全是自找祸事。

　　西尔维娅就在她的身后，见此情况也是不过知道该怎么救场，只是紧张的伸手拉了拉她的衣袖。但塔里娅却立刻道：“是这样……首相大人，各位领主们，我其实已经做出了验证的第一步，并且他的反应也的确符合预期……但是尤斯利安长老认为这并不代表什么——”

　　“它的确无法代表什么，你发出的那种信号更像是噪音，末日卫士所做出的反应没有什么特异性……”

　　他很霸道的一挥手，一副打算岔开话题的样子。但罗迪却扬起眉毛，说道：“塔里娅法师还不是正式的研究员？”

　　“她……下周才进行资格考试，并且因为正在对‘恶魔侵袭’的症状进行治疗，还没来得及去参加女皇陛下主持的宣誓仪式。”

　　尤斯利安赶紧解释了一句，这是克鲁普斯却说道：“其实我对她说的东西比较感兴趣——年轻人，你既然敢在我们这群龙族和首相面前开口，那就是赌上了自己的命运，并且坚信自己的研究一定拥有价值，对吧？”

　　塔里娅立刻点头，她紧张的手心全是汗水，目光转向罗迪时，发现后者抱着肩膀，正盯着末日卫士思考着什么。

　　“那这样，如果你能现在现场证明你的研究的确方向没错，我们就会给你一个机会，如何？”

　　“好！好的！领主大人！”

　　有领主开口，尤斯利安便也不多说什么，一群人让开了位置，让塔里娅施法——后者动作有些生疏，不过简单的施法过后，竟然真的通过一种奇怪的高频声音，让原本安静的末日卫士躁动起来……

　　而没等尤斯利安露出不屑的神情，她忽然将声调一转，那末日卫士竟然瞬间安静下去，连呼吸都平缓了很多。

　　这一幕显然极具说服力，罗迪看的连连点头，克鲁普斯则转向尤斯利安，后者嘴角抽搐，一声不吭，脸色阴沉。

　　“你的行为我可以理解，不过下次遇到这样的事情，哪怕不是正式的研究员，看到可行性的时候，那就尝试着给一次机会。”

　　“是，领主大人。”

　　尤斯利安声音发闷，但克鲁普斯并没有惩罚什么，反而强调道：“有好苗子，就应该多培养，研究成果反正都会有署名，我觉得她能知道这些，应该不是靠蒙的。”

　　“是！”

　　这一次尤斯利安的情绪高涨了不少，而一旁的塔里娅也是放下心来，因为这意味着她应该不会被“穿小鞋”了。

　　罗迪看她松了口气，忽然问向旁边的西尔维娅：“她备考的状况怎么样？”

　　“塔里娅的学习很认真，首相大人，我想她一定可以通过考试的。”

　　塔里娅刚放松的心情又紧张起来，她转而望向罗迪，发现后者点点头，望着她道：“不错，现在研究部非常需要你这种有钻研精神的法师。”

　　就这么简单一句，他便不再理会塔里娅，转而对西尔维娅道：“等通过测试了和我说一声，该有的优待一定会有。”

　　随即他根本没有进一步交谈的意思，转身便对一众领主道：“现在看来，我们的计划还算是有些进展，我的意思是……兽人的问题不能小觑，既然他们和恶魔有很深的渊源，那也可以拉过来进行一些特定研究。”

　　“看起来这样的确可行……”

　　一众大佬谈论着缓缓离开，而塔里娅一直站在那里没动，直到大门关上，她才重重的呼了口气。

　　旁边的西尔维娅却是用力拍了拍她：“你可要抓住机会……能让首相大人记住可不容易！你可能不知道，首相对自己人从来不吝惜奖赏，到时候可别惊掉下巴！”

　　塔里娅不由自主的露出笑容，而尤斯利安长老也是没有和她计较的模样，反倒是大度的指挥道：“这样，你那个研究的方向，我现在指派给你独立来做，到时候写个论文，我负责帮你看看，该修改的地方修改一下，发表出去应该是没问题的。”

　　“啊……尤斯利安长老，我、我还从来没有独立研究——”

　　“那你现在就有第一次研究的经验了。”

　　当天回到“囚牢”中的塔里娅，可谓兴奋的一夜未睡。她十分想把这个消息告诉魔塔外的奈菲，但塔里娅终究沉住了气……她得确保自己没有在考试中被刷下去，否则一切都是虚幻。

　　然而就在她第二天来到食堂吃饭，准备赶紧吃完去背题的时候，发现之前那位面色苍白的“病友”也在不远处的桌子上吃饭——但后者和她精神状态完全是两个极端：这家伙双目无神，坐在那里像是随时要断气似的。

　　他旁边的看护法师似乎也有些没办法，只能努力劝说，让这家伙吃些东西。

　　后者呆呆的听着，忽然抬手猛地将面前早餐一把扫到地上，“噼里啪啦”的碎裂声中，塔里娅惊讶的扭头望去，随即却被眼前的场景彻底吓到……


第1208章 作坊

　　塔里娅手中还拿着饭勺，正默默背诵着一道简答题的答案，当那动静传来时，她扭头便看到那“病友”惨叫一声，胳膊不受控制的向外伸长，身体开始发生剧烈的变化！

　　四周警报声大作，声音震耳欲聋。

　　她第一时间意识到这应该是“恶魔侵袭”所造成的结果，立刻抬手准备施法。但旁边的西尔维娅和不远处的法师均是动作比她快，瞬息释放了数道法术，当场将对方禁锢在了原地。

　　那两条胳膊呈现紫色的家伙此时已经有一半身体发生了变形，像个被拉长的蜥蜴一样怪形怪状，挪动两步后摔倒在地，因为法术禁锢而只能在地上挣扎。

　　但随着恶魔的气息越来越盛，他同时那满是骨刺的胳膊猛地一挣，“砰”的一声，竟然当场挣脱了法术禁锢……

　　随后，这家伙将视线转向了塔里娅，后者被那怪物一样的瞳孔盯住，瞬间觉得喉头发紧，她吟唱完毕的冰系法术释放出去，可是半米多长的冰锥打在对方肩膀上，“啪”的一声直接碎成了满地碎片，根本连个伤口都没出现。

　　“快拦住它！”

　　西尔维娅大声喊道，可那怪物动作迅猛，再度挣脱了一轮法术，挥手轮飞了西尔维娅，怒吼着冲到塔里娅面前，抬手便准备攻击她的脑袋！

　　塔里娅本能的抬起胳膊招架，但马上意识到自己面对这种攻击根本就无法防御——在这一瞬间，她是真的认为自己要死了。

　　结果下一刻，对方毫无征兆的定在了空中。

　　伊迪丝的身影不知何时出现在了塔里娅身旁，后者还没说话，便感觉一股力量把自己生生向后扯出去好几步，当她站稳时，发现罗迪首相和一众近卫的身影正从顶层位置一跃而下，在法术帮助下直接落在了自己身旁不远处。

　　警报声此时暂停，罗迪面色严肃的迈步走过来，看了塔里娅一眼，又扫了一下那身材怪异的“恶魔”，出声道：“把它带下去！原因一定要搞清楚！”

　　“是！”

　　近卫应声上前，用法术禁锢着挣扎的恶魔迅速拖走。

　　罗迪明显有些生气，扭头训斥西尔维娅和另一位法师：“给我解释一下这是怎么回事？”

　　西尔维娅赶紧过来，低着头陈述始末——显然这件事不能怪他们疏忽，而是之前“恶魔侵袭”症状还没有出现过类似的案例，谁都没想到对方会突然暴起，并做出这种事来。

　　塔里娅心有余悸，她这时才发现自己衣服都快湿透了，额头上全是冷汗。但罗迪站在面前的情况下，她一时间也不敢去擦汗，只得一脸汗津津的立在旁边。

　　等听清始末后，罗迪脸色才稍微缓解，他和伊迪丝低声商量两句，随后扭头对塔里娅道：“为了你的安全，也为了其他人的安全，我想现在开始，你们的起居生活还是尽量隔离开。没问题吧？”

　　“没、没问题！”

　　“还有，西尔维娅法师说你在两次治疗以后状况已经好多了。不过为了保险起见，如果你想继续在魔法塔里工作的话，我需要你加强心灵防御的能力，这需要你配合一下，需要我解释更多么？”

　　身为首相的罗迪此时说话气势十足，看似是在征询，实际上根本没有给她拒绝余地。而塔里娅经过这么多天的学习，也知道这是防止“战时”出现临阵叛变的情况——其实不说这个，哪怕是罗迪没要求，她也恨不得求着学习类似的法术，毕竟眼看着那恶魔突然变身并攻击他人，带来的冲击实在是让她内心无法平静。

　　“不、不用解释了，我懂！我一定配合，首相大人！”

　　塔里娅挺胸大声回答，结果一仰头，额头的汗水聚到一起，哗啦啦的顺着脸颊流了下去。

　　罗迪看到这一幕，严肃的面容没绷住，露出个笑容：“行了，擦擦汗，刚才吓到了吧？回去休息休息，我记得你快考试了，考完了把这些都安排一下。好好努力。”

　　塔里娅激动的还想说什么，却见罗迪摆摆手，转身离开了。

　　看着首相大人离开的背影，塔里娅莫名就感觉对方好像和之前印象中的高冷完全不一样了——想到自己马上有机会平步青云，她深呼吸好几次，结果一直回到宿舍、等心情平复后，他才想起刚刚要不是伊迪丝和罗迪出现，恐怕自己已经死掉了。

　　这又让她心里多了不少钦佩和感激，并且忍不住写了一封长长的信件，准备发给奈菲。

　　而离开楼层的罗迪却没有继续向上走，反倒是等待着伊迪丝的信号。待对方确认无误后，转身看向了刚刚被“拖走”的那位泰夫林——这位拥有变身能力的泰夫林和其他大部分泰夫林不太一样，变身后的形象扭曲而可怖，视觉冲击力非常强，因此才被专门派来当“演员”。

　　“干得不错，泰德，接下来你回去艾斯卡国那边待一阵，该有的奖赏和职称提升都不会少，放心吧。”

　　“感谢首相大人！”

　　等泰德离开后，罗迪呼了口气，依旧一副愁眉不展的模样。

　　旁边伊迪丝饶有意味地说道：“如果不是你说，我真的不会想到卡兹维拉竟然会成为这副模样——那么，接下来会如何？”

　　“几位长老研究出了一套装备，可以让她穿戴上。”

　　罗迪指了指大脑：“这样，某些家伙就难以直接通过粗暴的精神干预，来控制她的思想了。”

　　“很富有想象力。”

　　听伊迪丝这么说，罗迪却是表情无奈：“我知道高精灵说话喜欢拐弯，你这么说，其实是觉得不太靠谱吧？”

　　伊迪丝难得笑了笑，却也没否认：“我看了一段卡德加关于‘人工智能’的研究，‘图灵’被创造出来，似乎并不是什么巧合，我总觉得的这里面有些蹊跷。而越研究这方面，我越觉得涉及‘思想’方面，当前我们研究的进度，依旧处于非常初级的阶段。”

　　罗迪听后也是苦笑：“所以我心里也是忐忑的，不敢把宝都押在她身上。”

　　“知道你有更多办法——是卡戴珊那边么？”

　　“嗯，工厂已经建好了，我正准备去看看。”

　　“又有工厂？最近没听说有建造计划啊。”

　　伊迪丝有些奇怪，虽然霍利尔城附近有大批建筑拔地而起，但批准的工厂她都是知道的。

　　罗迪却道：“应该说是个作坊吧，还够不上工厂的级别，只是用来量产一些特殊装备的。”


第1209章 警报

　　十四公里外，霍利尔城北部山谷内，一座长方形建筑在空地中显得尤为突兀。

　　这明显不是为了战争而准备的堡垒。离近了看，便能看到其造型方方正正，像个规整的盒子，占地面积足足上千平米。

　　这个山谷便是之前卡戴珊等人进行“制导导弹”试射的区域，不远处还能看到有许多之前失败作品起飞前爆炸导致的凹坑和碎片，不过现在地面已经被积雪所覆盖。

　　一条马路远远的从外界通进这里，但一路上有三层荷枪实弹的卫兵把守。工厂外围更有专门的部队进行巡逻。

　　面积不大的窗户里，不同颜色的闪光划过，可士兵们没有谁进去看过一眼，他们在外守卫至今，没有一个人知道里面到底在做什么。

　　“嗡——”

　　一排排晶石同时开始灌注能量，沉重而巨大的金属齿轮开始转动。戴着安全帽的伊斯卡尔目不转睛的盯着面前几个指针，忽然大声喊道：“好了！放料！冲压！”

　　奇特的压缩声传来，冲压机工作结束后，被冲压完全的钢壳在冷却后，通过机械结构从模具上取下。

　　卡戴珊走上前来，拿着手中一个手枪似的仪器对准这完美的弧面钢板进行检测，四周其他人也围了过来——放眼望去，这里除了“荣耀长老”外，剩下实力最低的也都是高阶法师，而龙族更是有十二名。

　　他们屏住呼吸，当卡戴珊呼了口气，说出“检测合格”的那一刻，“工厂”内部顿时响起了一片欢呼，随后而来的则是大片掌声。

　　因为他们辛辛苦苦研制出的“冲压机”终于达到了要求，制造出了符合标准的“导弹外壳”！

　　这一发明，不仅能大幅缩短“制导导弹”的制作时间，更将“魔法工业”的水平向前推进了一大块，其内部运用的许多专利结构法阵，都将大幅度提升当前世界其他工业仪器的效率。

　　“大家开始尝试第一次流水作业！预期8个小时，看看试装速度！”

　　“好！”

　　卡戴珊拍拍手，众人立刻回到了自己的位置上开始忙碌。工厂内总共有二十七位法师和龙族，放在哪里都是绝对的高端力量，此时却都统一穿着“工作服”、戴着统一的“安全帽”，在各自的生产线上迅速就位，并按照演练无数次的步骤，开始了第一次“流水线组装”。

　　之前的金属导弹外壳，从熔炼材料之初，便需要红龙和黑龙细心掌控步骤，可即便他们有着高超的魔法控制力，却终究没办法做到高度一致性……每次材料成型之后，往往因应力不同变化，经常导致外壳稍一受热便出现不规则变形，最终让导弹在空中解体。

　　如今改变材料配方，并用“高吨位冲压机”进行模具制造后，一切问题几乎第得到了解决。当“材料”和“外壳工艺”不再阻碍量产速度后，其余的步骤便进行的非常迅速——生产线上的第一枚导弹只用了四十分钟便试装完成，并且在检测之后确认“合格”。

　　这意味着在随后的日子里，只要原材料供应到位，他们已经具备了大批量生产“制导导弹”的能力……

　　整个工厂热火朝天的进行了八个小时的试装，整整生产了十五枚导弹。这说明在各方面磨合过后，每一枚导弹的生产间隔在不断缩短。

　　虽然所有产品中不合格的占了两枚，但比起以前一半以上的“次品率”，这其实已经算是有了长足的进步。

　　不过面对这样喜人的成果，卡戴珊却并没有以前那般急着去找罗迪表功，反倒是一边规划着改进工艺，一边和其他人聊起了“位面法阵研究部”的当前进展。

　　“那边一直也没有新消息，不会是进展不顺吧？”

　　“按权限，咱们应该是没办法第一时间得知的。他们的保密级别和咱们这边一样。”

　　“不过上周不是有动静么？”

　　“谁知道那是不是传送门坍缩带来的声音，等着看吧……”

　　“好了，大家今天可以休息了，明天继续改进工艺，之后——”

　　话说到一半，卡戴珊忽然停住，因为当工厂噪杂的机械关闭之后，外面响起的嘈杂脚步声尤为明显。

　　“什么状况？”

　　她有些奇怪，但下一刻便听到了外面那警报法阵传来的示警声——众人脸色一变，因为这意味着外面的守卫部队认为有可能“遭遇危险”。

　　可是这种地方能有什么人来袭击？

　　不光卡戴珊，其他人同样难以想象当前王国谁会这么不长眼找到这里来……要知道门外的军队可是罗迪的嫡系精锐，长枪短炮威力强悍。在座的各位更没有一个弱者，哪怕是旁边当学徒的“帮工”也是高阶魔法师起步，更不用说十二位真正可以变身的巨龙了。

　　他们这三十人不到的队伍，轰平一支普通军队那都是绰绰有余的。

　　因此在听到警报后，他们非但没有躲起来，反倒集体穿着工作服直接走向了室外，而这时负责保卫工作的军队已经收缩防御，并在马路上设置好了路障，不过众人出来之后，发现眼前什么都没有……

　　“敌人在哪里？”

　　“恐怕——是那边。”

　　伊斯卡尔眼尖，抬手指向了西边，这里群山环绕，但碧蓝的天空下，一抹暗淡的烟雾隐约可见。

　　这是王国边境区域仍然在使用的“烽火”。

　　换句话说，和耐希米亚大草原接壤的位置出现了险情。

　　“什么意思？兽人又想不开了？”

　　“好像之前围攻埃尔森城的一批兽人是退守到草原内的，不过王国这两年在草原里放下了很多哨点，或许这是发现对方有异动了？”

　　在最初的惊讶过后，他们很快回归平静，并抱着肩膀在寒风中讨论起来。倒是四周的士兵们根本不敢懈怠。驻守部队总数超过八百人，炮车就有两台，此时都是做好了随时迎击敌人的准备——哪怕对方或许还隔着上百公里。

　　探查部队已经出动，山区的积雪较厚，除了马路区域外战马都难以通行，不过这样的路况却难不倒早有准备的卡伦王国精锐部队：两台履带式装甲车很快携带着通讯法阵离开了众人视野，消失在了林木的阴影中。

　　而在近乎同一时间，内阁的紧急会议已经在魔塔内召开，匆匆赶来的内阁成员们都是神情紧张——因为他们第一时间想到的不是兽人，而是那最近愈发活跃的恶魔势力……


第1210章 接踵而至

　　“开始汇报吧。”

　　罗迪看着面前穿着军装的参谋员，点点头示意对方开始汇报。

　　“……根据目前得到的情报，第一道烽火是从位于耐希米亚草原内的‘伦道哨塔’传出的，烽火随后被传递，继而在边境情报站被观察到……”

　　从烽火点燃到现在已经过去了三个半小时，就这种信息传递的速度来说，罗迪所建立的情报部门已经可以傲视当前大陆的所有国家军事组织，但他却丝毫没有得意的模样，反倒眉头紧皱的盯着参谋员，等待着下文。

　　“在伦道哨塔烽火升起后，阿尔斯要塞迅速组织了骑兵队伍赶到支援，他们刚刚确认哨塔已经遭遇袭击，并且没有哨兵幸存……”

　　此话落下，内阁成员们神情都是板了起来。

　　卡伦王国在耐希米亚草原内部并没有布设太多部队，只是为了警戒兽人动向而建立了十五个简易哨塔据点，因为目前王国并没有把那些当初逃窜的兽人当成什么大敌来看，因此也没有在这里投太多的资金，甚至深入草原内部的哨塔上还没来得及更换通讯法阵，只能以最原始的烽火来传递警情。

　　此时他们没想到，那些兽人竟然真的会突然暴起，并袭击哨塔。

　　不过按道理……哨兵在哨塔上视野范围极广，提前发现情况的话，就算是碰上狼骑兵攻击，也可以有充足的时间骑马逃脱才对。

　　“根据前线在现场的分析，敌人出现后，哨塔的士兵应该是意识到无法抵御，点燃烽火后立刻骑马离开，但仅仅跑出去三百多米便被敌人追上……最终现场只留下了三名被炸死的兽人尸体。”

　　参谋员低头看着手上的纸张，继续道：“从现场的痕迹来看，对方应该是数量超过百人的兽人部队，并且还有十名左右的狼骑兵存在——不过……”

　　他顿了顿，“不过根据前线士兵的报道，他们认为座狼的体积和印象中完全不同，脚印深度和大小都比正常体型的座狼大了太多。而且敌人……”

　　看参谋员有些语塞的样子，罗迪扬起眉毛：“怎么了？直接说。”

　　“敌人在杀死哨兵后，就地、就地吃掉了他们。”

　　这句话，让在座的内阁集体变得脸色难看起来。

　　虽然战争是残酷的，兽人曾经的暴行他们也都知道——之前王国中部被兽人鱼肉的时候，死难的平民数以万计，可屠杀归屠杀，把人现场分食的情况却明显超出了某些底线……

　　这不意味着单纯的残暴，而意味着他们彻底失去了智慧生物的特性，恐怕已经变成了没有理智的怪物。

　　“其他情况呢？”

　　“首相大人，目前传递来的信息就是这些，后续的应该还在收集过程中……”

　　“随时保持更新，有新消息直接过来汇报。”

　　可是罗迪刚说完，马上有人敲门，并将新的消息传来：王国南部的港口遭遇了变异鱼人袭击！

　　“船坞附近遭遇了变异的鱼人袭击，但因为提前预警，岸边的防卫队做出了有效反应，试图进攻岸边的鱼人被迅速剿灭——但海岸线附近的其他几处渔村都遭受了类似的攻击，能看到有黑烟升起，恐怕……”

　　当前消息虽然传递的足够迅速，但士兵支援的速度却着实有限——王国目前可没有四通八达的公路，很多距离较远的闭塞区域哪怕遭受攻击都可能无人可知。

　　罗迪嫡系的部队部署在建造航母的港口附近，在交通不便的情况下，就算知道了哪些渔村遭受了攻击，想要沿着海岸线赶过去支援这些渔村，也不太现实……

　　换句话说，王国国土面积太大，遭遇这样的袭击时，很多地方是根本无力应对的。

　　“首先保证港口附近的安全，即刻起王国进入紧急状态，去通知索德洛尔和所有陆军、空军、海军的参谋员，一个小时后过来开会。”

　　索德洛尔半个月前刚从艾斯卡国回来，现在应该正处于休假时间。但现在这些消息，足以让所有人的假期都应声结束——不单索德洛尔，连带着整个霍利尔城内的所有研究部门、个人实验室乃至工厂，都会在傍晚以前接到类似的通知……

　　换句话说，从现在起，所有这些地方的存在目的，都齐刷刷的转向了一件事：战争。

　　“对了，通知所有的报社，做好接下来的发行准备。战时舆论管控办法之前已经强调了，现在谁不遵守，立刻革职查办。”

　　罗迪知道会有这么一天，但没想到敌人会从两方面同时发起进攻——兽人数量有限，他不觉得这会造成太多损失，但“鱼人”却是个大麻烦：没有人知道海里到底有多少鱼人受到了恶魔的感染，万一像拉西曼那般，再来一次“远古巨兽”之类的家伙登陆，那可真不是什么好事。

　　“哒哒——”

　　会议厅大门被敲响，罗迪直接让人进来：“马上汇报，不用行礼了。”

　　“是……首相大人，刚刚接到王国东部边境的消息，有法师的魔塔突然爆炸，并出现了感染兽攻击附近村庄的状况……”

　　“多点开花？”

　　罗迪转头望向旁边已经支起来的卡伦王国地图，迅速在上面标出了刚刚汇报的这些袭击事件的地点，发现西北、南部和东部都出现了袭击事件。

　　内阁贵族们都是有些发慌，因为乍一看敌人来势汹汹，好像一下子就把卡伦王国包围了似的。

　　毕竟战略上而言，把兵力分散到各个方位进行进攻是很愚蠢的行为——除非其有足够的自信，或者确保自己的兵力有着绝对优势。

　　毕竟在政客看来，战争不是目的，而是手段，集中优势兵力让敌人妥协，达成自己的政治目标即可。

　　但眼下的敌人似乎根本就没有按照他们的逻辑思维行事，并且这种“突发事件”来势迅猛，近乎同一时间爆发，现在来看，根本就不清楚对方到底要做什么。

　　“我们对鱼人的了解还是太少，敌人的主力部队会不会就是从海里来的？”

　　“拉西曼那边不是对鱼人有所研究么？我们可以向那边寻求技术帮助……”

　　“哒哒——”

　　大门又被敲响。

　　“首相大人，拉西曼和艾斯卡国前后传来消息，海岸线附近都遭遇了鱼人的袭击！”


第1211章 拒绝

　　一连三天，内阁成员连吃饭都在会议室吃，熬不住了就近找个椅子直接躺下睡——他们着实走不开，因为现在的卡伦王国刚刚把权力抓在内阁，而执行的中下层依旧以旧贵族为主，如何让这些旧利益阶级协助执行政令，一直以来都是内阁需要头疼的问题。

　　更何况……内阁现在的首要任务不是面对敌人，而是如何“自保”。

　　卡伦王国在上一次战争过后刚刚算是缓过口气，人口锐减之下，许多村庄几乎成了不毛之地。现在突然进入“紧急状态”，意味着许多刚刚喜迎丰收的农民们，必须马上抛弃家园，撤回到附近的要塞中……由此导致的各类问题，远不是“搬个家”就能轻松解决的。

　　可对于内阁来说，保存人口，反而是优先于“消灭敌人”的重要任务——因为在这三天之内，内阁所接到的“警报”就超过了二十一起，这意味着国内的大部分居民，都有直接面对恶魔势力的风险。

　　不单卡伦王国，连海洋对面的拉西曼、艾斯卡国，以及罗迪尚未接触过的大陆其他国家，都出现了类似的“恶魔袭击”事件。

　　很明显的，另一个位面对这里……发起了部分国界的全面进攻。

　　索德洛尔临危受命，立刻在女王陛下和内阁的指派下，与五大龙族负责调配兵力的长老联合成立“位面反击总指挥部”，并以最高级军令开始了战争准备，同时开始加速征兵——这一次战争定然不是所谓的“闪电战”，最终或许要一直耗到其中一方彻底失去斗志才行。因此不单单军队开始第一批集结，已经成立的军校和各个“征兵处”都彻底放开，开始大规模培养更多的士兵和士官，来随时准备填充前线。

　　内阁签署的一份份粮食运输和征用命令雪片一样飞往各地，不过直到今天，全国各个区域的人们才刚从报纸或其他渠道得知“恶魔入侵”的消息……

　　但因为罗迪牢牢把控住了舆论渠道，所以整个王国内并没有出现“恐慌”导致的逃难潮，而是在一条条不断重复的信息轰炸下，较为淡定的开始了“避难”和“疏散”工作。

　　长久以来罗迪通过舆论所制造的权威性，在这里得到了极佳的验证：不管《卡伦时报》说什么，民众们都很少去质疑其真实性，因此整个战争初期对普通人的动员，进行的远比之前查理二世时期要迅捷得多。

　　不过这一切动作，相比已经开始行动的高层，都仿佛是慢动作。

　　三天之内，原本在魔塔内不断搞“科研”的龙族开始了轮换抽调——三分之一左右的龙族继续留在实验室，维持技术研发，另外三分之二则成为了“侦察兵”，利用龙族绝佳的行动力开始向着各处“警报点”飞去，迅速开始了处理和情况回报。

　　这一切是早就制定好了应对计划，五大龙族的领主甚至在数月之前就拟定好了名单，因此在西部边境第一批民众刚刚撤退到要塞之时，从草原飞回的龙族已经抓着四名兽人直接飞进了魔塔……

　　“砰——”

　　这些兽人被巨龙直接扔进了魔塔的中庭处，他们身形巨大，即便经历了高空寒冷飞行并被重重摔在地上，此时竟然依旧保持着不弱的行动能力，其中有三名都迅速爬了起来，怒吼着想要攻击视野中的其他法师。

　　但是四周的法术迅速将它们控制，同时准备好的大型束具当场这群兽人捆住，根本不给任何反抗的机会。

　　“确认禁锢！”

　　“转移到十六实验室！”

　　“收到！”

　　束具被法阵直接拉走，而刚刚变身人形落在地上的龙族则没有挪动，他站在法阵上接受了检查，最终确认没有收到恶魔侵袭后才接触了警戒状态。

　　“安全！”

　　听到这样的话语，一直紧绷神经的绿龙斯塔总算松了口气，他迅速迈步离开了检测大厅，沿着走廊直接进入了“汇报厅”，进门之后迅速说道：“我只找到了一部分兽人，数量大概在七十到八十，他们在草原上无目的的游走着，看起来并没有组织性……”

　　“战斗力比普通兽人强很多，其中几个形态有些诡异，就是我带回来的那几个。剩下的普遍是身材变大……”

　　他这样说着，已经准备好的法师便将讯息记录下来，随后拿起墨迹未干的纸张，便朝内阁所在的方向跑去。

　　而在数十米外，已经穿着一身白色实验服的塔里娅望着刚刚推进来的兽人，神情有些紧张的望着旁边的尤斯利安长老。

　　“先做隔离，然后按之前的实验顺序开始做测试。”

　　“是！”

　　隔离法阵启动，这是为了防止其他人被兽人的恶魔气息沾染上，一段时间以来，实验室已经研究出了各式各样的应对措施，现场所有人都穿戴了有防护法阵的腰带保护，塔里娅也习惯了这样的工作形式——她跟随一位名为莫斯的魔导师走到一名兽人面前，看着对方那膨胀到近乎畸形的身躯，立刻意识到对方比之前卡伦王国工地上找来的家伙们更加强壮、也更狂暴。

　　“我本以为那些兽人的身体已经到极限了，没想到竟然还能膨胀到这种地步……这是为什么？因为感染的方式不同？还是……”

　　塔里娅拿出刀子来做皮肤防御等级测试，一边用力戳进兽人的腹部，一边皱眉问道。

　　“也许他们更接近感染源。”

　　莫斯做出了猜测，拿出表格争分夺秒的开始记录数据：“汇报强度等级。”

　　可是塔里娅却没有回应，莫斯立刻抬头，发现她表情痛苦的按住了自己的额头，随即忽然后退了好几步，差点坐在地上！

　　不等莫斯上前，塔里娅便大喊道：“我听到了声音……快给我隔离！快！”

　　她爬起来跌跌撞撞的朝一旁“隔离室”跑去，而听到动静的尤斯利安长老更是动作迅速，后发先至的抄起她向前几步，推进了那纯白色的房间内，说道：“集中精神，我们马上开启法阵！”

　　塔里娅点头，随后便看到尤斯利安长老。


第1212章 来信

　　塔里娅并没有意识到，此时整个魔塔内的所有人，近乎同时都遭受了那种诡异的“精神冲击”——这是因为刚刚不仅塔里娅所在的房间开启了“屏蔽法阵”，整个魔塔也在同一时刻被伊迪丝开启了一个早有准备的“干扰法阵”。

　　这样自然是为了双重保险，而效果明显也达到了预期：塔里娅立刻恢复了正常，同时魔塔里原本那些产生异动的感染兽、末日卫士等，也在这一瞬间从之前的躁动不安转换为了迷茫和平静。

　　很明显，来自另一个位面的精神波动，在刚才影响了魔塔内几乎所有和恶魔有关的存在，这种状况其实罗迪等人都是有所预料的。

　　但从深层次的方面而言，他们却觉得眼前的状况并不乐观，因为一位“恶魔君主”的能力就算再强，也是有上限的——对方能够同时开这么多传送门，并且还能立刻影响到几乎整个大陆范围内的恶魔，从各个角度来说，都超乎了认知极限。

　　此时在魔塔上方，从内阁会议室快步走出来的罗迪转了个弯便走进了相距不远的另一间“控制室”，一进屋，便能看到正在忙碌的一位位法师和站在那些“屏幕”前方的龙族。

　　伊迪丝正在和克鲁普斯研究面前的波形图——在伊迪丝的量化标准下，这些波动以类似“地震监测图”的形式展现在了面前的水晶幕上，罗迪正看到其中一道巨大的波峰几乎顶到了屏幕最上方，随后如同被切断一样，迅速回落到了谷底。

　　“……从这里能看到，卡兹维拉之前应该是进行了数次探测，随后突然加大了幅度——看波峰的话，至少是有四次试探，第一次在两个小时以前，这应该是大范围搜索时留下的痕迹……”

　　“那看来，他应该是确认了塔里娅还幸存，并且自己有可能联系上对方的时候，才做出了行动。”克鲁普斯点点头，见罗迪走进，舒了口气道：“多亏之前的一系列行动，在这条波动出现的第三秒，塔里娅就做出了反抗和通知……”

　　他指了指波形图后方几个极其微小的波峰：“两道隔离法阵起了足够的作用，现在能看到卡兹维拉之后的尝试都失败了，而后他选择了放弃。”

　　但罗迪面色严肃：“只是暂时的，其他屏蔽措施和计划里的那些东西尽快开始测试吧，对方来的比想象中更快一些。”

　　“这是自然。”

　　克鲁普斯点点头，随后又道：“不过对方把阵线撒的这么大，就不怕顾不过来么？”

　　对于这个问题，目前所有人都只能做推测，而没办法给准确答案——罗迪看了一眼上方刚刚返回的又一批龙族，低声道：“也许是障眼法，也许他有足够的魄力将所有兵力推上台前，并相信这样可以取得成效……而依我看，如果把时间的尺度拉长，这办法是有些棘手的。”

　　在场的其他龙族都是望过来，此时听罗迪这么说，都是想听听这位“恶魔专家”的判断。

　　“我们的兵力是有限的，而卡兹维拉在各处发起进攻的能力——虽然不知道这家伙用什么方式做到的——却的确把握了战争的主动权。”

　　罗迪指了指地图：“现在的情报显示恶魔进攻力度不算强，目前发现的几处，只不过是小批量恶魔在搞事，甚至只需要一位龙族过去就足以解决问题。但这就意味着类似的情况或许还有很多，同时我们没有办法监控到所有出现传送门的区域……

　　所以我判断，估计有很多传送门打开后，那些进入本位面你的恶魔并没有去攻击附近的人类，而是蛰伏起来，慢慢巩固和发展成为根据地，等待着对我们或其他国家发起下一步进攻。”

　　“长远来看，如果这一行动维持一年两年甚至五年以上，问题就会变得很严重……”

　　他摇摇头，“我巴不得他马上集中优势兵力和我决战，但目前来看，对方应该是在努力避免这种方式。”

　　这的确是卡伦王国目前面临的最大难题：拥有远程打击能力，拥有精锐部队，但拥有再多，罗迪也不可能同时在全世界开战——若对方在大陆的某个犄角旮旯偷偷摸摸“暴兵”，那可就不妙了。

　　“所以……我们的计划需要改变一些？”

　　“先按照原计划继续进行侦查，现在一切都只是猜测，需要更多证据才能作证。”

　　罗迪内心一点都不轻松，因为这场战争明显从规模到敌人，都不再是之前那种“殴打小朋友”的状况了。

　　他必须打起十二分精神来分析敌人的动向，并做出判断——对于罗迪来说，这并不是什么容易事情：因为面对人类的时候，思维方式和逻辑都好揣摩，但面对“恶魔”时，纵然罗迪了解很多关于对方的知识，可他却搞不懂这些异位面生物的逻辑方向。

　　不过罗迪倒也不是全无办法，他将目光转向伊迪丝，问道：“塔里娅现在如何了？”

　　“状况稳定，看上去她并没有担心头脑的事情，而是在为考试做准备。”伊迪丝说着觉得好笑：“好像那个什么考试比战争更重要似的。”

　　“对她来说，应该是这样。”

　　罗迪点点头，忽然道：“让人安排一下，通知她有关她‘父母’的消息，然后把考试安排在明天……嗯，先这样。”

　　而当天晚上，在卧室里背题的塔里娅听到了外面传来的脚步声，她赶紧起身，发现是西尔维娅拿着几封信走了过来。

　　“你的朋友奈菲给你带来了信件，还有……因为战争的原因，考试提前到明天，如果合格的话，下午就可以去女王陛下那里宣誓成为卡伦王国子民，同时晚上我就能给你跑完魔塔的入职手续——这些天你表现不错，应该会很顺利的。”

　　“太好了！”

　　塔里娅兴奋的来到那金属牢门前，接过了信件，但她马上发现其中不止一封。

　　“这是……什么？”


第1213章 宣誓

　　西尔维娅表情有些僵硬，顿了好几秒后，低声道：“我想……还是由你打开看看吧。”

　　她的语气，让原本满脸笑容的塔里娅感觉到了不对劲，这些天来，西尔维娅对她的照顾可谓无微不至，从来没有出现过这样的态度。

　　塔里娅赶紧低头望去，当看到信封上那熟悉的家族徽记后，顿时瞪大了眼睛：“这是……我家里来的信？”

　　西尔维娅没吭声，只是点点头。

　　塔里娅咽了口唾沫，迅速拆掉信件，发现上面并没有“父母”手写的字体，而是一封通告，上面说她父母盖兰家族所在的城市遭遇了恶魔袭击，整个城市几乎被感染兽完全侵占，并且成为了恶魔的巢穴。

　　而赶到那里的龙族，为了防止敌人将人类当成食物，不得不在战斗过后，以禁咒直接夷平了整个城市，连带着数千恶魔和仅剩的人类一并摧毁……

　　这封信函的字句明显是公式化的，上面还写着愿意为死难者的家属提供赔偿云云……

　　所有字句间透着说不出的冷酷，因为卡伦王国政府似乎单方面决定了一个城市的存亡。但后面第二张信纸上，却罗列了当前对“恶魔”的几项研究成果，大意就是“如果不这么做，幸存者将成为恶魔的爪牙，成为整个大陆的敌人”云云。

　　其实不用解释，塔里娅也明白一座城市被恶魔侵占的后果，这些天她所接触的“恶魔”已经清楚明白的告诉她这些可怕的家伙会做什么，别说是人类，哪怕是农村养的猪，都会因为侵袭而变成凶残而攻击性极强的怪物。

　　但研究时是一回事，自己的家人遭遇不幸，却是另一回事——哪怕塔里娅对父母并没有什么感觉，甚至当初更是为了逃离婚事而直接离家出走，可是当意识到自己的“家乡”已经彻底消失时，塔里娅依旧在这一瞬间感觉心里空落落的，目光一片茫然。

　　“本来我们是不知道你的家乡位置的，但你之前的导师伊森法师在得到消息后通知了我们，研究部觉得不能让你蒙在鼓里……所以还是给你发了信函。”

　　西尔维娅低声解释：“实际上当前出现类似情况的地方太多了，许多城市已经开始组织防御，但卡伦王国范围外的区域，说实话很难抵挡恶魔的袭击……这是位面战争，已经不限于某个国家——”

　　“我明白。”

　　塔里娅低声回道：“我就是……有些说不出来的感觉，以前总觉得战争离得很远，没想到现在忽然就降临了。”

　　她停了下，忽然想起什么似的：“对了，我的朋友奈菲……也是那座城市的人，她、她知道这个消息么？”

　　西尔维娅摇头表示自己也不清楚，不过看塔里娅有些焦急的样子，她便主动道：“上面通知我了，说如果你有什么要求，我们尽量满足，这样，明天你去安心考试，我去寻找一下那位叫奈菲的法师，好么？”

　　塔里娅赶紧点头应下，她发现自己现在和“过去”最大的牵挂……竟然就是已经许多天没见的奈菲了。

　　这一夜塔里娅睡得还算安稳，因为她没有再听到任何声音。身处魔塔之内，塔里娅知道这里应该是世界上最安全的几处地方之一，因此一觉睡醒之后，她迅速洗漱，深呼吸后，在西尔维娅的鼓励下走入了“考场”。

　　前后三场考试，背了这么多天题的塔里娅可谓游刃有余。关于“内阁执政的三个基本准则”、“591年发生了哪场战役”之类的问题，基本上一字不差的写下了背诵过的标准答案。而“法术常识”上她更是第一个完成答卷，并在之后的实践考试中，完美释放了要求的法术。

　　巧合的是，考官法师正是同实验室经常见到的一位魔导师，后者在塔里娅完成施法后给出了极高评价，直接道：“你做的非常棒，尤利西斯长老之前就和我说过你的天赋，好好学习吧，战争中你会大放异彩的。”

　　这基本就是告诉她“考试稳过”了，而毫无意外的，下午西尔维娅便将三套换洗的研究员工作服、考试合格证书和标着三道杠的“研究员”身份徽记递给了她，并为她换了一套更加舒适的“宿舍”。

　　因为成绩优异，她还获得了六千卡元的奖励，用以在塔内购买魔法道具和耗材。这一消息让塔里娅彻底不再失落——“父母”本就没在她心中留下多少记忆，而当下和未来，才是她关心的重点。

　　从这些天了解到的情况来看，塔里娅很清楚自己拥有了常人难以想象的起点，她的“研究员”徽记一上来就是三道杠，这就是“普通研究员”的最高级别了，只要稍微做出些成就来，立刻能够更换带星星徽记的“高级研究员”徽章，拥有独自带领其他研究员研究课题的权力。

　　塔里无数法师努力了一两年还在两道杠徘徊，塔里娅这可谓一步节省了其他人至少五年的努力，让不少法师眼红到不行——而她内心则在高兴的同时，还有些忐忑：因为现在的她已经“一无所有”了，如果被魔塔扫地出门，连“回家”这个选项都彻底消失。

　　所以她现在唯一想做的，就是在这里好好研究魔法，争取早日获取更高地位，向那些强悍的龙族和魔导师们靠拢……

　　带着这样的想法，她来到了下午巨型的“宣誓仪式”。

　　塔里娅认认真真的单膝下跪，当看到那身穿白色调衣袍缓步走来的莎莉时，忍不住愣了几秒。

　　她能感受到一种难言的巨大威压，甚至一时间屏住了呼吸——而当她三条巨大的蝮蛇缓缓立起身体盯住自己时，塔里娅心中原本的那点抗拒也荡然无存。

　　“……我将忠诚效忠于卡伦王国国王莎莉一世陛下、以及她的后嗣和继任者，我将为卡伦王国勇敢作战，履行法律，承担作为卡伦王国公民的责任……”

　　誓词她早已背下，但现在说出来时，塔里娅丝毫没有感到任何别扭，因为莎莉一世给她的感觉已经不再是“凡人”那么简单，空灵的气息让塔里娅本能的有了臣服情绪……


第1214章 进展

　　在塔里娅宣誓成为卡伦王国子民、并愿为女王的事业而奋斗时，西北山区内的麦琳瑟拉，正在聚精会神的盯着刚刚打开的又一道传送门。

　　这些天来，她已经通过坐标转换不断尝试，大概摸清了恶魔位面的大陆面积和“卡兹维拉”的势力范围——而有些意外的是，整个研究团队通过对恶魔波动的分析，发现恶魔位面其实有很大一部分区域的生物，并没有受到卡兹维拉的掌控。

　　这一发现算是当前“恶魔研究”方向上的一个巨大推进，不过麦琳瑟拉眼下更看重这个稳定打开、并在缓慢扩张开来的球状传送门。

　　“‘探索号’已经打开悬浮法阵……”

　　“确认法阵正常工作，但参数有些变化——”

　　“液体温度正常，并无腐蚀性……”

　　一声声汇报传来，麦琳瑟拉所在的位置能清晰看到那传送门映出的黄色影子——“门”的另一边，就是恶魔位面的“海洋”。

　　但海水并不是蓝色，而是泛着淡黄的奇怪液体，这里没有汹涌的波涛，看起来平静异常。

　　“确认指数在正常范围内！”

　　“开启第二阶段投放，进行活体实验。”

　　马上有悬浮着的几个箱子被法术抓取着投入了传送门中，他们听不到位面另一边的声音，但通过法阵检测，反馈很快出现：“白鼠正常存活，‘探索号’第一部分拼接完成！”

　　但四周的法师和龙族们没有谁欢呼，都是目光灼灼的盯着几个指示器，当代表“恶魔气息”的那个指针始终维持在标准线一下，并持续了超过十分钟后，麦琳瑟拉缓缓呼了口气：“确认区域洁净，白鼠依旧存活，并且没有遭受感染。可以开始第三阶段投放。”

　　这一次投放的可就不是刚才几个箱子那么简单了，前前后后共有二十七个巨大法阵碎片按次序进入了法阵，漂浮在了那篇黄色海洋之上，最后更有一名穿着全手工焊接防护服的龙族，来到了法阵面前。

　　“莫拉斯已就位，等待指示。”

　　他的这身防护服上有插着的晶石，用以提供氧气、恒定内部气压，外表看上去很多法阵都是裸露且粗糙的，但密封性不用多说，甚至可以算是当前龙族们最高法阵工艺水平的体现。

　　穿着它的莫拉斯最后一次确保法阵正常运转，举手示意自己状态无误，迈步进入了传送门之中……

　　本来直接进行人员穿越尝试是排在一个月之后的，但战争来临，许多没有必要的实验都只能直接放在一旁，一切以尽快达成目的为前提——而当那位“先驱者”消失在传送门后，整个大厅安静的只剩下了法阵运行时的嗡鸣。

　　大概五分钟后，传送门忽然震动了一下，随即迅速稳定，并缓慢改变了形状——它仿佛被某种力量拉伸开来，逐渐成为了一个真实的“门”的形状。

　　同一时刻，莫拉斯的声音传了过来：“法阵结合成功，一切正常！”

　　麦琳瑟拉握紧了拳头，四周的欢呼声像是从很远的地方传来，她连续深呼吸，眼眶泛红，内心的激动溢于言表。

　　但现在却不是庆祝的时候，她大声道：“开始第四阶段！第二批人员做好穿越准备！”

　　“是！”

　　……

　　同一时刻，埃尔森城外的“改装工厂内”反射着光泽的巨大金属板在法术控制下精确的漂浮到了指定位置，卡米拉眉头紧皱，亲自控制着重达数吨的“浮空护盾”与“霍维拉号”链接在一起。

　　这里看不到惯常使用的平面法阵，而是内嵌隐藏的立体法阵——随着不断实践，奈菲已经将自己构建多面体法阵的本领在应用中充分发挥，迄今已经成了带领三十名法师团队的领头者。

　　在母亲将“护盾”链接后，她带着团队检测了法阵的运转状况，眼下这上面使用的都是从埃尔森运过来的“元素位面能量晶石”，形状和以往的晶石有些区别，但能量储存量更强。

　　钴金镶嵌的法阵闪烁着独有的光泽，当法阵启动并运转后，轻微的震动传来，奈菲呼了口气：“搞定了！”

　　站起身，她望向了四周——整个“霍维拉号”四周搭建了二十四个专用的“镶嵌口”，每一个都镶嵌了相同的“护盾板”。

　　而在这些保护措施后方，舰炮已经进行了一次更新，口径巨大的炮管闪烁着冷光，气息凛冽。

　　“滴——”

　　指挥中心忽然传来了提示声，卡米拉都不用扭头，便立刻道：“附近有村庄遭遇了恶魔袭击，返回驾驶舱，准备出击！”

　　奈菲二话不说便带着其他法师朝中部入口而去，这样的事情已经不是第一次了……最近五天时间内，接到消息后第一时间出击的“霍维拉号”，已经执行过两次任务，并摧毁了盘踞在村庄附近的两处恶魔巢穴。

　　而这一次“霍维拉号”也是驾轻就熟的直接从工厂中央升空起飞——它的飞行速度远比当初罗迪控制时更快，因为卡米拉现在已经愈发熟练的掌控了它的飞行方式，当它升空之后，边缘的“侦测法阵”也迅速开始了探寻，并锁定了黑烟冒起的地方。

　　在“霍维拉号”尚未抵达目标地区之前，提前起飞的侦察机已经起飞并探寻了目标具体方位，当“霍维拉号”抵达附近后，同一侧的六门舰炮已经对准了那并不稳定的恶魔位面传送门……

　　“目标锁定，开炮。”

　　穿着深蓝色舰长服的卡米拉下达了指令，下一刻，整个“霍维拉号”微微震了一下，而远处森林中的那个闪光点，则瞬间淹没在了爆开的火光之中。

　　轰鸣声传来。

　　“确认目标消失。”

　　“步兵部队靠近确认，注意附近恶魔。”

　　卡米拉站在舰桥位置，愁眉不展——“霍维拉号”虽然厉害，但恶魔出现在森林中后，他们只能根据对方袭击的位置在附近搜索“传送门”并摧毁，可那些已经来到这个世界的恶魔，卡米拉却束手无策。

　　因为它们藏在森林之中，根本无法依靠普通的追踪方式去挨个追杀，有的感染兽钻到地底十米深，简直像老鼠一样顽强。


第1215章 战舰

　　虽然早有准备，但整个卡伦王国高层和龙族们都是怀着“主动出击”的心态去筹备的，结果敌人突然搞起了大范围攻击，的确让人们感到了措手不及。

　　尤其现在这种“无目的”的进攻，颇让卡米拉感觉恶魔成为了四处冒头的地鼠，自己倒是盼着对方能够搞出动静来，因为这样就可以锁定并干掉敌人——可所有人都明白，这种多点开花的进攻方式背后，一定隐藏着对方更为犀利的进攻，只是时间上难以确定、形式无法捉摸。

　　如果说有什么能够让顶层决策者感到恐惧，卡兹维拉这种战斗方式带来的“不可预测”，恐怕是真正让罗迪等人头疼和害怕的东西。

　　“这里是清扫者小队，收到请回答。”

　　法阵忽然传来了声音，一直等候的法师立刻回应：“霍维拉号舰桥收到信息，请汇报战况，完毕。”

　　“传送门已经摧毁，轰炸区域附近恶魔已经处理完毕，四周没有见到更多恶魔，我们正在向外进行探索，刚刚击杀了三只逃脱的感染兽，如果——”

　　话说到这里，对方忽然语气一变：“右翼有大批恶魔袭击！很多！”

　　卡米拉面色不变，直接回道：“那就汇报坐标！慌什么？！”

　　对方被这一句吼得冷静下来，随后赶紧道：“克拉克！发射信号弹！敌人在我们南边两百二十米、不、两百米的地方！它们速度很快，还在接近！”

　　他说话的时候，四周已经响起了晶石枪发射的声音，卡米拉目光转向一旁，却并未让舰员去控制火炮，因为现在进行人工调整至少需要一分钟以上时间才能确认精度。

　　她直接启动了自己手旁一个看起来不算起眼的小型法阵。

　　淡淡光芒亮起之后，卡米拉在上面用手指滑动几下——法阵表面光芒大作，而“霍维拉号”一侧的舰炮则近乎同时开始了迅速调整，不过十秒钟便锁定了位置。

　　卡米拉扫了一眼，立刻下达“开火”的指令，下一瞬间，支援火炮立刻轰在了那些恶魔身上……

　　半个小时后，完成任务的“清扫者小队”运载着伤员返回了“霍维拉号”。因为支援迅速，突然出现的三四十只感染兽并没有造成任何威胁，只有三名队员被炮弹爆炸的冲击震伤，其他人可谓毫发无损。

　　而那个立功的法阵则已经停滞下来，上面能量耗尽的晶石也被取下。

　　返回途中，卡米拉一直望着窗外思考着什么，而得到允许进入舰桥指挥区域的奈菲，则望着那个刚刚“协助锁定坐标”的法阵，问道：“舰长，刚才这个法阵的反应速度，似乎比上次更快了。”

　　她已经习惯用这种称呼了。

　　“嗯，我中途进行了优化，但还没有达到预期效果。”

　　卡米拉回了一句，而奈菲则有些挠头：“这个就是所谓的‘智能’么？”

　　之所以这么说，是因为刚刚法阵对炮台的角度调整并非“手动”，而是法阵根据坐标自动进行调整的……换句话说，这在某种意义上可以称为“智能化”法阵，和普通法阵根本不是同一个概念，属于能够自己计算并做出连续决策的存在。

　　但卡米拉没有在第一次炮击时就是用它来辅助瞄准，是因为这个法阵耗能太高——仅仅是处理刚刚那一次“坐标调整”任务，它便耗费了两个充能晶石单位的能量，这样的能量，已经足够一辆当前生产的“晶石车”跑上一百公里不止。

　　简单的命令尚且如此，更不用提去处理什么更为复杂的指令了，卡米拉虽然在大奥术师卡德加的传承下摸到了“智能法阵”的边，但目前只能算是懂了些皮毛。

　　她的奥术水平提升迅速，同时因为战争和当前负责的“霍维拉号”事务，在“智能”法阵上进步极快——可越是研究这些东西，她越发现所谓的“智能”法阵，不过是一种能够自行处理信息的法阵罢了，想要“自我思考”，根本痴人说梦。

　　这不是概率问题，而是她在这条道路上，并没有看到任何能够达成产生“自我意识”的希望……无论自己将法阵设计多么的精妙，它只能按照自己设计的路线去处理问题，绝无“自我思考”的可能。

　　因此卡米拉此时一直在琢磨一个问题：埃尔森城的“自我意识”——也就是那个被称为“图灵”的存在——到底是怎么诞生的？

　　倒是奈菲并不了解这方面的法阵，她只是想着对法阵的“优化”问题，便问道：“是它要处理的信息太复杂了么？”

　　“是我水平太差，只能做到这样罢了。”

　　卡米拉并不觉得在女儿面前承认这一点有什么难为情的。法术一途，行就是行，不行就是不行，没有中间地带。

　　奈菲却道：“这种事罗迪哥哥总是有办法，要不问问他的意见？”

　　“嗯，再说吧，他现在恐怕比我们忙的多。”

　　卡米拉没当回事，但奈菲却点点头，记下了这件事，并且回到埃尔森城后敦促母亲写了一封信。

　　而这封信寄到霍利尔城的时候，罗迪却并没有像之前那般在内阁开会——此时的他，刚刚乘坐飞机抵达了王国最南部的港口，望着造船厂外的一片狼藉，眯着眼睛沉默片刻，之后才开口道：“攻击这里的鱼人只有一波？”

　　“是的，首相大人，还好有在水里的鱼人守卫提前预警，并且我们之前在建设时也按照您说的做好了防范措施，卫兵和法师们的反击起到了效果，那些怪物很快被击杀干净……”

　　尸体早就被清理，但造船厂的墙壁上还有干涸的血迹，地面上也有法术轰炸后留下的凹坑与不少身体碎片。

　　罗迪用靴子踢开几片紫色的鱼鳞，迈步走进了船厂内部。

　　钢铁战舰的巨大身影出现在了视野中，那耸立的烟囱顿时让他想起了记忆中那些冒着黑烟的蒸汽战舰。

　　巨大的舰炮已经安装了两座，忙碌的工人们正在协同法师进行第三座炮台的安装，而忙到这一步，意味着军舰内部结构已经完成。所以罗迪直接进去上下走了一圈，随后道：“找人和‘位面法阵研究部’对接，更多的工人已经在火车上了，船坞需要扩张，我们的时间不多。”

　　顿了顿，他又补充了一句：“从现在开始，这里的军事防御等级低声道最高级，平民居住区域要做好隔离。”

　　“是，首相大人！”


第1216章 军事基地

　　时间流逝，转眼到了十二月。

　　恶魔大规模入侵以后，整个卡伦王国在很长一段时间内进入了“紧急状态”，但是在进入严冬之后，敌人的攻势并没有逃脱掉“正常生物”的生理范畴，不可避免的减弱了进攻频率。

　　温度降低最多的北方，几乎不再有新的恶魔出现，之前雨后春笋般不断涌出的传送门和小撮恶魔也没了踪影，显然是在这冰天雪地中找地方蛰伏了起来，等待着气候变暖。

　　而大陆南侧因此成为了当前恶魔进攻最频繁的区域，不过卡伦王国的居民们多半都已经退守要塞之中，同时恶魔虽然看似呈“包围”状攻势，可实际上多数都是小股作战，战斗力面对普通军队或农夫拥有优势，但面对城墙堡垒时却，依旧无法轻易攻破，因此在适应了这样的作战方式后，伤亡数字便开始大幅减少，时至今日，卡伦王国已经很少出现大规模伤亡事件了。

　　而随着作战次数提升，人类部队有关“恶魔”的战斗经验也在迅速提升着，连带着针对性的武器、法术、法阵都在随之进行着更新——通讯法阵紧急上马列入量产名单后，现在几乎每个要塞都拥有了迅速汇报战况的能力，情报和信息收集能力发生了翻天覆地的变化。

　　这背后是“魔法研究部”统力优化合作的结果，同时更是内阁愿意不计回报砸钱后才能达到的……

　　与此同时，“卡伦王国空军”的飞机数量因为一座专业化工厂的完工，终于摆脱了“定制生产”的状态，拥有了部件流水化制作的能力。而随着工艺改良和优化，现在刚刚达到三天生产一架“猎鹰”侦察机、两周制造一架“信天翁”运输机的生产水平。

　　虽然比起以前有了显著提高，但罗迪依然觉得“暴兵速度”还是不够。

　　可是他急也没有办法。

　　“霍利尔城汽车制造厂”已经全面投产，量产的卡车一天能造三台，但飞机的技术含量却远比“卡车”高得多，多数生产环节和工艺，基本是靠高水平“魔法师”强行推进的，别说用工人替代，就是用低阶魔法师都替代不了。

　　王国内部的“工业化”还处于起步阶段，距离完全工业化还早得很，多数地区基本与十年前的区别并不大。

　　不过随着时间继续推移，到了二月份的时候，量变终于逐渐带起了质变。

　　这一个冬天，卡伦王国的空军和五大龙族的支援范围，逐步扩散到了大陆大部分国家区域。从起初的“引起争端”，到后来“用实力说话”解决掉杀人无数的恶魔，“与龙族合作的卡伦王国”迅速将名气传播到了所有这些国家。

　　毕竟在“对抗恶魔”上，无论哪一国的人类，都不会和那些恶形恶状的残忍怪物站到一起去。况且卡伦王国的空降兵和龙族切实解决了恶魔带来的危机，并且除了食宿以外，并没有索取任何“军费”。

　　他们在战斗结束后唯一做的事情，就是展示他们精良的新式军械，表示这些东西都可以出售，协助抵御恶魔。

　　而在几十次支援过后，那些“晶石枪”、“晶石卡车”甚至在冲压机和高级配方下生产的刀剑、箭头、斧头、枪头等，已然成为了拉西曼和东部诸国重点采购的军事物资。

　　霍利尔城南部那些离矿山近的小镇，在几个月的时间内迅速建立起了更多厂房，在以前无人出门的冬日，仍旧能看到黑色烟雾连绵飘起。

　　工厂加班加点的生产着各种军用物资——因为工业生产力的提升，从“矿石冶炼”的纯度提升、耗时减少，之后根本不再用铁匠“千锤百炼”去去除碳杂质，而蒸汽动力和魔法辅助下的大型冲压机，将无数昂贵冷兵器的制造时间缩短到了千分之一甚至万分之一。

　　这样的效率下，各类矿石和煤矿需求变得旺盛起来，而已经打通的火车与马路交通优势则由此凸显——不单单是各类物资出产地带来了大批就业岗位，因为人群的聚集，村子变成城镇，城镇化为城市，旅馆、酒店和各类行业带动了大量就业……

　　很多农民是被迫离开土地避难的，没有农活的他们在冬季本就不好过，然而就业岗位的巨大缺口，让这些人很快意识到：自己只要肯努力，就能赚到数额不低的工资。

　　以往只能躲在农舍里烤火过冬的他们，现在俨然能在工作之余去酒馆买上杯温热的啤酒，甚至还能解决一下其他需求了。

　　在罗迪的印象中，工业革命伴生的“羊吃人”圈地运动，把农民从世代耕种的土地上赶跑，替换成了用于纺织业的羊群……

　　而现在出现的状况颇为类似，只是农民并非被资本家赶跑的，而是被恶魔赶跑的——所以从某种意义上来说，这些农民们虽然无家可归，成为了只能打零工的“流民”，但他们的确情绪稳定，只是把仇恨算在了恶魔头上，甚至还在阅读了报纸过后，不断感激内阁给他们工作的机会。

　　“稳定”，对于罗迪来说是当前最重要的事情：他不希望在对外战争的时候，内部先乱成一锅粥。

　　迅速扩增的军工出口和大批量订单，让卡伦王国的中央政府迅速赚到了一大笔“战争财”，“贸易顺差”成为了提升国力的一个巨大捷径。

　　在地球历史上，西班牙在航海时代开启后贸易顺差大到惊人，可谓赚得盆满钵满，结果这样的顺差，却导致国内金币银币的严重通货紧缩——当市面上没有足够的货币时，虽然满街的商品价格没变化，可是人们却发现自己没有钱去消费……

　　换句话说，巨大的“贸易顺差”同样会让整个国家出现严重问题，并且这个问题比“通货膨胀”的后果恐怖得多。

　　但眼下罗迪已经提前铺好了路：印着莎莉一世头像的防伪货币迅速印刷增发，中央银行谨慎的将货币通过基建项目投放到经济体系中，让经济实力迅速提升的卡伦王国没有出现西班牙那样的通货紧缩，保证了人民手中的钱币流通和购买力。


第1217章 霸权

　　罗迪并不懂太多经济学知识，但在生产力处于中世纪阶段的世界，他那点零碎的历史常识，倒也足够去对当前的卡伦王国做出战略上的指导了。

　　而且通过对地球历史的了解，罗迪现在想做的，不仅仅是单纯依靠贸易顺差来增强国力这一条路。对于他来说，将整个王国在战争中纳入掌控，是比生产力提高更重要的事。

　　罗迪从小到大学习的知识、受到的熏陶，其实是带着鲜明特色的——比如作为一个生长在拥有千年以上集权历史国家的他，在进入《裂土》之初，很难理解权力分散在各个领主、大贵族高度自治的卡伦王国，还怎么能称为一个完整的“国家”……

　　这种分封制的治理方式下，打仗有时候听起来就像儿戏一样，所以在通过战争方式获得名义上的统治权后，罗迪始终在推行和改变着原本松散的制度，制定更详细的法律，全力将权力朝中央聚拢。

　　和平时期，这样的行为势必会造成不同势力的拉锯和分割，按照卡伦王国以前的历史来看，也不是没有国王这么做过，但最终结果都是以失败而告终。

　　可对罗迪来说，恶魔现在这突然而至的大范围进攻，反而给了他“统一阵线”的机会——在生存压力下，拥有绝对武力的内阁政权，有了名正言顺派兵到王国各处的理由，毕竟他们是唯一可以横扫恶魔的存在。

　　而在这过程中，那些曾经想要暗中挑事、下绊子的旧贵族势力，哪怕早就在几个月前选择收手，现在也不得不低头接受被军队架空和监督的结局……

　　“对外战争”的大前提下，罗迪并没有贸然集结军队并做出大范围行动，只是按部就班的“哪里警报救哪里”——随着时间推移，大批新兵在一次次作战任务中迅速成熟，运输机在二月份的时候数量提升到了总数十八架。

　　由此，卡伦王国的空降兵们，已经和龙族共同组成了巡视大陆范围内的“空中警察”力量。

　　而在“空中支援”成为常态后，罗迪的另一个计划也随之启动。

　　卡伦王国内的七处要塞陆续盖了新的军用机场，同时在取得了东部诸国中的四个国家信任后，同样在他们的都城旁边盖了四座机场。

　　一批批士兵携带着军械，成为了驻守在这些机场的“驻军”，同时这里也从最初方便支援对抗恶魔的“空军机场”，变成了名副其实的“军事基地”。

　　不但负责“守卫”，也专门指派了“贸易部门”对接当地的官员，进行辐射范围极广的各项贸易事务。

　　而在不断铺开的贸易过程中，卡伦王国的货币也在罗迪授意下，逐步流通和渗入到了大陆上的其他国家之中，甚至连拉西曼的许多区域，都渐渐将这种无法伪造的“货币”当成了硬通货来使用。

　　多数国家的掌权者们，明显没有意识到这种“纸币”意味着什么，完全没有警惕这种明目张胆的金融侵蚀，有的甚至还主动把“卡元”货币纳入了自己的金融体系，并设定了汇率比例。

　　这些小国原本国力都不算强盛，那些首领与其说是国王，不如说是军阀头子——因为他们几乎每隔几年都有政变和暴动，谁拳头大就听谁的。

　　而现在当卡伦王国以“无敌姿态”降临后，这些军阀头子都是拼命的购买先进武器来武装自己的手下，以此来维持自己的统治地位，同时对卡伦王国的多数要求都言听计从。

　　他们因为购买武器花了不少钱，不得不用国土内那些矿藏、晶石乃至各类稀有资源来进行交易，而卡伦王国看起来并没有亏待他们，一笔账算下来后，有的国家竟然还“赚”回来不少，一个个都是美的咧嘴，大手一挥，让更多臣民开始了挖矿和资源收集。

　　至于这些平民们的死活，这些统治者根本就不在乎。

　　运输机把那些价值连城的魔晶、矿石和珍贵资源从世界各地拉到霍利尔城和埃尔森城，其成本和收购价格，算下来远比“正常”收购价便宜了无数倍……

　　这就是信息差和科技碾压带来的巨大优势，说难听了，罗迪现在是让卡伦王国在大陆范围内进行吸血，但被“吸血”的这些国家却甘之如饴……

　　而当春季再一次到来的时候，霍利尔城附近的农民们并没有像往常那样开始大范围春耕……这里四处可见因煤矿燃烧冒起的浓烟，工厂日夜不停的运转着，附近的耕地却出现了荒废的情况。

　　因为许多农民们发现，自己在工厂有吃有喝，住宿舍也不贵，一天干十几个小时虽然辛苦，但这么干一年下去，薪水完全足够回村子盖新房子、娶老婆了。

　　因为罗迪制定了多项法律保障工人权益，哪怕有阴奉阳违的情况，薪水却也终究显著超过了原本当农民的收入，这是工业化带来的巨大红利之一，只要印钞机印的足够快，工人们就再也不愿回去种地了。

　　这样的情况内阁有所预料，已经同步出台各类政策，一方面让耕地整合，让农业朝机械化方向发展，提升效率，节约人工，一方面保证耕地面积，哪怕目前从拉西曼进口的粮食量大价低质量充足……

　　这些政策不过是王国的一个缩影，而当三月第一天的阳光照进魔塔内时，塔里娅将头发别在耳后，望着奈菲惊喜到：“实在是太好了！这样我们就算是‘同事’了！”

　　“我得好好努力啦，要不根本都没办法参与到你的研究里去，不过这段时间听说伊森法师的成果不错，发了三篇论文以后，已经有大魔导师在招揽他了呢！”

　　奈菲在协助母亲改进了三次“霍维拉号”法阵后，便返回了霍利尔城，并以“一级研究员”的身份应聘进了魔塔之中的最低级实验室，现在战争虽然在进行中，可是几个月来却始终没有爆发过更大规模的战争，因此她现在重新被安排到了塔里娅身旁。


第1218章 论文题目

　　“是吗？我一直在报纸上寻找他的消息呢，但始终没有看到。你知道……因为‘恶魔侵袭’的原因，我不能去魔塔外面走动，要不是西尔维娅法师愿意帮我，恐怕我连给你写信都不知道找谁呢。”

　　塔里娅这几个月来和外界联系基本依靠两个人——西尔维娅替她偶尔打听消息，而奈菲则是通过书信与她聊生活和当前国内局势的事情，前者算是“同事”，后者则是无话不说的“闺蜜”。关系要亲近得多。

　　毕竟塔里娅现在在这个世界上已经没有了父母和亲戚，和“过去”唯一有联系的链条，只有奈菲这位好友了。

　　“我平时也见不到伊森法师的身影，现在听说整个研究部都在研究怎么对付恶魔，我这加入的‘轴承零件研发’小组，好像也是为了组装到什么武器上面的。”

　　奈菲说着扬了扬手中的一个盒子：“知道你不能出去，我专门给你带了些礼物呢！”

　　塔里娅眼睛瞪大：“什么礼物啊？”

　　“玛丽莲家的糖果点心。”奈菲说着打开盒子，里面是包装精致的一大盒各类糖果，“我专门问了，魔塔里的各类材料供应比外面还全面，所以我还是买些魔塔里没有的东西吧，希望你喜欢。”

　　塔里娅看着包装的五彩斑斓的糖果，笑的嘴巴咧开，一时间都不知道说什么——长久以来，从未有人专门送给她礼物过，哪怕记忆中的“父母”，也都是一副永远要求她做这做那的模样。

　　她拿起一枚糖果吃在嘴里，味道甜滋滋的，眼眶忽然有些湿润。

　　“谢谢你……奈菲。”

　　“这些又不贵，等发了薪水，外面的好吃的你想吃什么，我看着就买点进来，魔塔对这个倒是没有管制。”奈菲笑着问道：“说起来，你现在在研究什么呢？”

　　“做了两个课题，结果还算不错。都是在对付恶魔方面的——一个是专门对付夜魇的法阵，还有一个是通过改变子弹结构，加强了对甲壳类恶魔的伤害。”

　　“那很不错啊！”

　　“其实还能做更多课题的，但这些天来更多的时间是在学习怎么强化精神力，不被干扰……”塔里娅说着叹了口气：“因为‘恶魔侵袭’好像没有那么容易治愈，每次做检测后，我总会做一些奇怪的梦。”

　　奈菲给她倒了杯水，有些好奇：“什么梦？噩梦嘛？”

　　“不是，就是很奇怪——梦里总感觉自己是个彻头彻尾的恶魔，在统领着看不见尽头的恶魔大军四处侵略，好像自己天生就能够统御它们似的。”

　　塔里娅指了指脑袋，呼了口气：“好在我在梦里还能意识到这都是假的，只是没想到‘恶魔侵袭’还能逐步影响到梦境。这些天，我一直在梦里尝试着研究怎么去控制那些恶魔……你猜怎么着？还真让我找到一些以前没想过的规律。”

　　奈菲听得嘴巴微张：“这也行？梦里的事情还能当真么？”

　　“当然不会当真，可是也的确给我提供了一些思路。不过……”塔里娅说着自己也笑了：“哈，我要是发个课题说我这些东西都是做梦梦到的，估计那几位长老都会把我当傻子。”

　　奈菲听后却是没有转移话题，她想了想，点头道：“也是，现在这个时期，如果课题研究的方向和可行性不好，多半是不会批准的，我那个实验室的魔导师整天愁的揪头发，因为他搞得课题预算不够用了，整天省吃俭用恨不得实验材料一份当两份用……”

　　塔里娅听得惊奇：“是吗？我这边——”

　　“拜托，你那是龙族长老带的顶尖部门，能一样吗？”奈菲翻了个白眼，随后却是又说道：“那你考虑过直接发理论论文么？我看经常有魔导师做出‘预测’型论文，并没有实验证实，却都是通过理论模型、数学或逻辑推导出来的，发表之后如果引起了较多讨论，并且各方面权威都认同的话，研究部门或许就会真的专门投入经费，指定带头人来开始进行研究呢。”

　　“这个……我也想过，但是那些都是魔导师和长老啊、领主之类才有资格做的事情，我怕白费功夫……”

　　“魔法学界”的权威性也是有的，纵然不少龙族们在论文上见真章后暴露了本身“学术能力不行”的短板，但经过这两年的优胜劣汰，各大学术山头俨然已经渐渐显露出来，而“山头”背后自然也有纷争，发表论文自然也要看作者的身份和名头。

　　“三级研究员”从某种意义上来说，也就比“无名小卒”稍微强点，如果没有尤斯利安长老这样的“通讯作者”背书，论文审核这一步估计都很难通过，撑死只能去二线小期刊上凑凑数，却无法进入“核心期刊”这种领域。

　　“嘿嘿，这你就不知道了吧？我跟你说……水论文也是讲究方法的……”

　　奈菲凑过去一通讲，原来她所在的实验室因为比较“底层”，研究员们想要提升地位，只能通过尽可能的发表论文来“累积资历”——换句话说，就是有个啥研究都写成论文拿去试试运气，万一被核心期刊收录了，那就平步青云了。

　　讲了几个所谓的“技巧”后，塔里娅倒是觉得自己那些想法，放在“预测论文”这里试一试也是未尝不可，便点头答应下来。

　　两人约好了下一次见面的时间，奈菲便告辞离开。而塔里娅回忆着自己的梦境，想了想，在自己屋子内的草稿纸上写下了一个初步拟定的标题：《论精神波动控制低阶恶魔的可行性》。

　　刚写下大概的逻辑思路，西尔维娅便在外面敲门：“塔里娅，今天的课程要开始了。”

　　“好的，西尔维娅法师，我马上就好！”

　　她赶紧放下了笔，起身换好了衣服，匆匆去往了魔塔上方，开始了又一天的“精神强化”练习。

　　之所以不敢有任何怠慢，是因为指导她进行这一课程的，正是水晶龙领主克鲁普斯——塔里娅可不敢让一位龙族领主等自己。

　　匆匆赶到魔塔上层，她忽然看到一位穿着暗红色法袍的法师从侧面走了过来，那种如火焰般炽热的魔法反应，让她立刻停住脚步，恭恭敬敬的低头行礼。

　　麦琳瑟拉眨了眨眼睛，望着她没说话，点头算是接受了行礼，继而便走向远处。


第1219章 元素位面

　　塔里娅以前没有见过麦琳瑟拉，她之所以如此态度，是因为知道魔塔上层区域是名副其实的“卧虎藏龙”——不但有真的龙族，而且还有一些从未听闻却实力恐怖的法师存在。

　　眼下“实力”不单单由“战斗力”决定，更和一个人的学术水平挂钩，塔里娅整天泡在图书馆或蹭讲座听，当然知道那些如雷贯耳、提出各种惊才艳艳理论的家伙百分之九十九都在楼上整天忙碌着。

　　这座魔塔，从某种意义上来说算是全世界平均智商和武力值最高的地方，任何所谓“天才”来到这里都会显得“黯淡无光”——许多之前在某某伯爵领“惊才艳艳”的法师，进了魔塔后，都老老实实夹起尾巴当研究员，其中甚至有人受不了这样的反差而选择退出。

　　极端点的，还有受挫后心里崩溃自杀的……

　　在这种环境中，进步是真的快，而压力也是真的大。当塔里娅站在熟悉的大门前时，一样深呼吸好几次后才推门而入，随后恭敬行礼：“克鲁普斯领主，安斯提长老、穆拉提克长老、胡迪尼魔导师，你们好……”

　　而在另一边，麦琳瑟拉站在了一扇木门前。

　　门前的侍者行礼后进屋通报，过了几秒出来行礼：“麦琳瑟拉法师，请进，首相大人刚刚结束会议。”

　　迈步走入，沿着前厅来到会议厅后，麦琳瑟拉看到了靠在扶手椅上的罗迪，但后者却并未闲着，而是正拿着个通讯法阵说话，语气很不客气：

　　“税制很重要！这关乎国家命运，不是钱多钱少的问题！我让你去不是和他们打成一片然后糊弄我的……税务部门以后会有专门的武力来监督和执行，你明白什么意思么？这是和战争一样重要的事情。”

　　那边明显是被喷蒙了，唯唯诺诺的说了几句，罗迪又道：“记住，我针对的是事，不是人，但如果你事做不好，那我会马上换人。”

　　“可是，首相大人……他们……”

　　“现在是战争时期。”

　　“我、我懂了，首相大人。”

　　没等那边后面说什么，罗迪关闭了通讯法阵，他呼了口气，有些疲惫的起身迎接：“不好意思，忽然又有些事情。”

　　“没关系的，知道你现在是全世界最忙的人。”

　　麦琳瑟拉这话倒不是讽刺什么，而是切有体会——不用来内阁，光是看每天《时政参考》报纸上那一条条讨论和发布的政令，也能明白内阁和这位首相恐怕一刻都没闲着过。

　　不过她有些好奇罗迪为什么会那么恼怒：“税收不上来？”

　　“粮食税是没问题的，但现在我在改税制，需要开始建立‘消费税’的体系，这比单纯收税难很多。”罗迪摇头：“国家经济处于飞速发展的井喷期，如果税制不改，那些钱多数只能肥一部分人的腰包，最后只能导致死循环。”

　　这同样是历史经验教训：罗迪印象中的明王朝便是败在了“税制”上——一个若大的帝国，贸易顺差是当时地球上的第一名，可皇室却因“不与民争利”等理由，基本没去征收商业税，最后钱都进了利益阶层口袋，平民和皇帝反而穷的叮当响……

　　不说小冰河期或瘟疫等其他因素，单纯这种税制维系下去，崩溃也是早晚的事。

　　罗迪自然不能重蹈覆辙，可改制说起来简单做起来难，向既得利益阶级动刀子从来不是什么容易事，也亏着这个世界的力量体系没有地球那么低，否则现在霍利尔城恐怕早就被诸侯包围了。

　　麦琳瑟拉听他解释几句，却是并没有理解“税制”对国家的重要性。但她来这里自然不是聊闲天的，话题一转，便道：“当初计划里让我开两个传送门，现在第一个已经开好了，第二个怎么忽然要取消了？”

　　“因为已经没有必要了，敌人都主动开始进攻了，就不用我们去制造什么假象了。”

　　罗迪目光在她头顶上方停留了一瞬，扬起眉毛：“难道研究传送门，还能让你迅速提升实力？这才几个月，你的进步比在拉西曼两年还快。”

　　这自然是因为他看到麦琳瑟拉的等级已经提升到了进阶51级……按照他印象中玩家的升级速度，麦琳瑟拉这种蹿升速度简直匪夷所思。

　　后者一听，嘴角忍不住翘了翘——她其实一直在想罗迪会不会意识到这一点，现在听对方主动提起，明显是认为这家伙还是在意自己的，但麦琳瑟拉却压抑表情，耸肩道：“是吗？我倒是没什么感觉。”

　　嘴上这么说，她却故意没有遮掩身体所散发出的波动，别说罗迪，普通人站在这里都能感受到一种说不出的“炙热”感，因为她身体里储存着海量来自“元素位面”的火元素，力量和威能远超于普通同级别的法师，甚至比多数魔导师还要强悍。

　　“是因为构建传送门么？”

　　罗迪着实好奇，他曾经和麦琳瑟拉谈论过关于“魔晶”起源的话题——元素位面生物没有魔晶，却从头到尾散发着远超同级别魔兽的波动，这或许是突破“60级”壁垒的另一条道路。

　　“有一部分原因，更主要的是……接触了更多元素生物后，我通过解剖和研究，发现了一些高阶生物在身体内存储能量的窍门，由此也算掌握了一些新的方式。”

　　但说到这里，她却摇摇头：“不过这条路似乎也到此为止了，因为我不敢去招惹元素领主，也就无从得知他们是怎么突破那层壁垒的。”

　　“没有观察过？”

　　“观察个屁！”麦琳瑟拉笑骂一句：“你怎么不打开传送门观察卡兹维拉呢？从元素密度你也能看出来，元素位面是一个‘高能量’位面，那个世界的‘领主’可比这边的龙族领主厉害多了，别说看一眼，我上次开的门好像被对方注意到了，光是那气息扫过来，传送门就自己崩了。”

　　罗迪也是意识到自己最近讨论内阁的事情有点多，对“位面”这些东西都变得陌生起来，他摸了摸鼻子，赶紧承认错误：“我还以为元素位面的生物都比较温和呢，毕竟刚才第一时间想起来的，是那个土元素蜥蜴——不过……元素领主是对你敌意很深么？”


第1220章 鼓励

　　“来不及感受，我碰到的那位估计是火元素领主，本身肯定脾气暴烈——反正目前碰到的火元素生物，没有一个脾气好的，见面开打基本无法避免，领主想想也不可能温和到坐下来和我沟通。”

　　麦琳瑟拉说完看到罗迪皱眉思索，嘴角一翘：“又想什么馊主意呢？”

　　“嗯？你怎么知道是馊主意？”

　　罗迪眨眨眼，“我有表现的这么明显么？”

　　“认识你这么久，一看你那表情，我就知道肯定不会是什么好事——说吧，这次准备挖什么坑？”

　　“连挖坑你都猜到了？”

　　“你坑了多少家伙自己数过没有？还跟我装模作样呢！”

　　麦琳瑟拉说着锤了罗迪一下，后者挠挠头：“好吧，只是一些设想……”

　　他和麦琳瑟拉继续讨论了将近一个小时，之后门被敲响，侍从进来低声道：“首相大人，会议马上开始了。”

　　“那我先回去休息一阵了，这些天可给我忙得够呛。”

　　麦琳瑟拉都不用多说，主动站起来告辞，罗迪却觉得许久没有和她聊天，被这样打断着实有些无奈——但国事重要，他也只能道：“那改天约你一起再聊。”

　　“希望不是客套话。”

　　“肯定不是。”

　　罗迪立刻回答，随后发现麦琳瑟拉轻轻朝自己眨了下眼：“知道啦，首相，快忙去吧。”

　　他明显呼吸都停顿了一瞬，因为这种温柔的语调甚至有些发嗲的意思，让罗迪莫名觉得心口被挠了一下似的，有点痒痒。

　　而麦琳瑟拉已经转身走远了，脚步颇有些急促。

　　罗迪咳嗽两声，简单整理了一下衣袍，等了几秒后才走出门，而这时已经看不到麦琳瑟拉的背影了。

　　他伸手从侍从手中拿过之前为会议写好的纲要，很快便进入了状态。而此时另一个方向上，刚刚完成“精神强化”训练的塔里娅退出了房间，躬身向长老们行礼后，转身离开。

　　这位恶魔君主的化身扭过头，便看到了匆匆走过的罗迪，她愣了一下，马上后背挺直，有些犹豫的开口：“首……首相大人。”

　　罗迪早就注意到了她，不过此时还是一副无所谓的样子：“哦，你是那个……尤斯利安长老手底下的研究员——你叫塔里娅，对吧？我看了你后来的几篇论文，写的不错。”

　　“啊——我、我只是协助研究……”

　　“我记得第一作者是你吧？那你应该是主导研究课题的人，不用谦虚。这是来做精神强化训练？”

　　“嗯，是的，首相大人！”

　　塔里娅两只手在身前绞着，明明罗迪没有释放什么强大的气场，她却依旧感觉自己像个小孩子似的，紧张的额头冒汗。

　　“恶魔侵袭这个问题一定要小心……不用这么拘谨，我看过你的论文，而且我和几位领主交换意见后，都认为你在恶魔研究上的水平，其实已经超过了拉西曼当前研究同样方向的那些魔导师。所以如果有什么新想法或课题，不用顾虑什么，直接去申请就是了，卡伦王国都会给予你百分之百的支持。”

　　听到首相的亲口肯定，塔里娅脸都有些涨红，想说什么，却又不知道该如何组织语言。

　　倒是罗迪没再多说什么，摆摆手：“好好加油，我还要开会，失陪一下，塔里娅法师。”

　　她这时候才反应过来，赶紧再度行礼，等罗迪走入会议室后，这才伸手按住怦怦跳的心脏往楼下走——倒不是因为她对男女关系产生什么幻想，而是因为罗迪刚才的话，意味着她的名字现在的确进入了“高层”的视野。

　　首相说龙族领主都看过她的论文，甚至评价不低，这就说明自己现在“名头”已经有了，就缺“弹药”去将这一切发扬光大了！

　　想起自己刚刚写下题目的论文，塔里娅更加坚定了信心，满怀期待的朝楼下跑去……

　　……

　　而在东部诸国之内，兽人的统治范围，已经在春季到来后扩张了一倍。

　　冬季的一场突袭，让索隆顺利攻下了那个梦境中总是见到的城池——而当他硬生生顶着一枚“炎爆术”的冲击，击杀了守护在内城的高阶魔法师后，这才意识到为什么我自己会在梦境中被不断暗示来到这里。

　　内城核心区域的大厅内，一个被封印的法阵展现在了索隆的面前。

　　上面密密麻麻的封印极多，索隆认为那位高阶魔法师似乎察觉到了什么，不但砸碎了法阵的边缘位置，还使用了这样的方式来抑制法阵内部出现的波动。

　　这明显就是梦中那声音想要得到的物品，可是在索隆却在看到这法阵后，立刻退出了房间。

　　哪怕他率领的军队夺取城市控制权，索隆都没有再踏入内城一步。

　　他直接在外城找了间房子住下，明面上是在指挥自己的麾下部队逐步接管和控制城市周边，暗地里……却在夜晚的梦境中，和那个声音开始了拉锯。

　　当然，所谓“拉锯”是他的想法，梦境中的索隆则表现的尤为恭敬。他知道，那种能通过梦境向自己传达信息的家伙，肯定不是“高阶魔法师”这种角色所能媲美的，因此在梦境中，他在俯首帖耳的同时，也逐渐搞清楚了对方想要的到底是什么——

　　之前对方还只是通过梦境中的场景来进行暗示，现在索隆却发现自己已经能在梦中和对方“面对面”进行交谈——那不知名的存在，竟然在今日化身成了一个面容苍老的兽人站在了他的面前，并张开双臂道：“……你还在犹豫什么？现在你们的变化，不过是向着终极道路上前进的一小步罢了。兽人的未来远不止于此……”

　　“我非常想要得到更多的力量，可是——”

　　“说吧，你到底在犹豫什么？”

　　索隆恭敬的表情渐渐退去，以往的梦境他很难控制自己的思维，但现在这梦境恍如真实，他盯着对方那闪烁着淡紫色光芒的眸子，开口道：“我们的人口还差得太远，在这个世界根本难以立足。”

　　“这都不是问题，只要你解除了那些封印，你将统御一支无敌的军队——兽人并不是这个大陆的原生存在，你们的故乡不在这里。”


第1221章 叛徒

　　“故乡……”

　　索隆听到这个词的时候瞳孔瞬间放大，他其实早就对此有所猜测，但是听到对方如此坦言时，依旧握紧了拳头。

　　许久之后，他才问道：“难道，会有更多兽人出现？”

　　“是的——你将掌控数万同族，他们的实力更加强大，且不可战胜，有他们的帮助，推翻那些愚蠢人类的统治易如反掌……”

　　说话的老兽人脸上沟壑纵横，在索隆面前，他矮了一头多，头发都是灰白色，声音并没有慷慨激昂，却充满了蛊惑性，哪怕索隆心志坚定，此时依旧难以抑制那种征服的欲望。

　　他当然知道现在兽人的短板就是“人口”，若是有十万以上兽人，他根本不用选择蛰伏，现在恐怕已经推平四五个国家了。

　　“你只需要拆掉那些封印……便可以开启你的征服之路，将所有敌人踏平。”

　　声音回荡在索隆耳中，他愣了一阵，却忽然问道：“那么——只需要我去……”

　　“只要你解除那些封印即可。”

　　老兽人盯着索隆，“现在，越快越好……”

　　索隆几乎就要点头答应，但是他忽然伸手揉了揉眉心，表情迟疑了一下，随后道：“我明白了。”

　　面前的老兽人眯起眼睛看着他，因为瞳孔里都是紫色光芒，索隆一时间不明白他到底是什么意思，而没等他继续说什么，梦境便猛的消散——深呼吸，睁开眼睛的兽人大酋长看到了面前已经被阳光照亮的天花板。

　　他坐起身，伸手摸了一把额头，看着掌心上被擦拭下来的汗水，用力握拳，呼气。

　　“塔斯克，去通知所有督军，早饭过后过来，我有事要说。”

　　“是，酋长！”

　　沉重的脚步声离开，可索隆却知道，自己即将做出一个艰难的选择——

　　他准备拒绝梦中那个家伙的……命令。

　　对方虽然在刚刚的梦中说话客气，可之前用无数场景去刺激甚至恐吓索隆的场景，他可没有那么容易忘却。

　　事实上，对方从一开始就是居高临下的姿态，根本没把索隆当成什么“平等对待”的存在。

　　或许在对方眼里，“兽人”只配当奴隶。可是掌控部落的大酋长索隆，哪里愿意屈居人下？

　　他知道，对方如此软磨硬泡，只是因为自己的心智足够坚定，并且统治下属的能力足够强大，估计除了索隆，对方找不到其他兽人来达成其目的。

　　而几番交锋之后，索隆也肯定了一点：自己就算真的按照对方说的做了，恐怕也无法获得对方口中承诺的那些东西……因为从始至终，那紫色瞳孔的家伙只是在描绘前景、煽动欲望，却并没有从“奖励”的“具体实施”方面说过半句。

　　同时对方的话中还有一个要点，让索隆悚然警觉：那老兽人说会有“更加强大”的兽人出现，并成为自己的麾下。

　　索隆可不傻，他能坐稳这个位子，就是因为自己比所有人都要强，而不单单是因为会动脑子……在兽人社会中，单纯有脑子，撑死成为“巫医”或“萨满”，最多掌握中层部分的权力，和索隆的老师萨罗塔那般成为“副帅”。

　　而只有同时兼顾武力和头脑，才能击败那些试图挑战的家伙，并登顶“酋长”之位。

　　同样的道理，如果事实如对方而言，来的兽人个个实力强悍——那自己有什么把握能继续掌控全局？不说自己的位置难以保证，若是对方来的数量超过一万、乃至达到十万，到时候谁听谁的？

　　稍微换位思考一下，索隆就知道对方的承诺根本就不现实……甚至可以说，对方甚至连“哄骗”自己都没上心……

　　所谓的“大饼”，从头到尾都不符合逻辑，而如果自己傻乎乎的按照对方说的做了，那才是自掘坟墓。

　　这几个月来他不断地试探、迂回，说到底就是为了弄清楚这股神秘力量到底和兽人什么关系，又想要自己的部族去做什么——现在看来，唯有远离这个满是封印的法阵，所剩不多的族人才有可能走出一条“生路”来。

　　最重要的是，索隆很清楚“征服”与“自由”，两者谁更重要——迷失在追求力量的道路上，下场只能是整个部族沦为奴隶，任人宰割。

　　他迅速穿上了衣服，套上了皮质软甲，同时下令道：“现在让内城的人都撤出来，不留一个。”

　　索隆打算彻底摧毁内城，将那个法阵彻底掩埋……那法阵的材质他观察过，边缘位置尚且和石头一样可以砸碎，可是中央核心区域却都是不知名金属构成，自己用斧头砍都留不下痕迹，也难怪那位高阶法师没有选择摧毁，而是选择封印，因为这东西似乎根本就是无法销毁的。

　　可是就在他走到餐厅，打算享用早餐时，屋外却忽然传来了一阵嘈杂的呼喊声。

　　索隆警觉的站了起来：自己专门住在外城，就是为了防止内城那法阵忽然出现什么变故会波及到自己。现在听这声音，似乎正来自于内城的城墙上！

　　不等门外的人来汇报，索隆抄起链锤迅速冲到了屋子外，刚好看到一名兽人守卫从内城城墙上方被一击轰飞、坠落在护城河中的一幕！

　　“噗通！”

　　水花溅起老高，索隆抬眼望去，发现内城墙上的其他兽人已经察觉到了一样，都冲了出来，准备阻拦“入侵者”，而目光稍微一转，索隆表情顿时难看起来：那所谓的“入侵者”不是他想象中的人类，正是自己原本下令看守内城的心腹纳达克！

　　“你在做什么？！”

　　他开口就是一声怒吼，可是内城上那个横冲直撞的身影却根本没有停下的意思，所有上前阻拦的兽人都不是一合之敌，穿着铠甲、身躯强健的纳达克低吼着用斧头砍翻了身后试图偷袭的兽人，随即向内城一跃，消失在了索隆的视野中。

　　“该死……”

　　索隆立刻意识到了不对，当即喊道：“所有人，拿上武器跟我来！”

　　四周的兽人还没有被安逸的日子消磨掉战斗的警惕，哪怕巡逻站岗时都是穿着铠甲带着武器，在大酋长的呼声之下，四周的数十名守卫二话不说立刻跟着他朝内城门冲了过去。


第1222章 失败

　　纳达克本就是守护在城墙上的“卫兵领队”，算是索隆亲自任命的“近卫队”队长之一。所以他忽然发起攻击后，城墙上的其他兽人几乎难以防备，眨眼间便被突入到了内城之中。

　　索隆带人冲到内城门钱的时候，里面已经有兽人打开了城门。他直接为自己和身旁的卫队加持了“狂暴术”一队人马如同狂暴的犀牛一样穿过廊庭直入内部，看到地上那些受伤或死亡的守卫时，索隆表情阴沉的可怕。

　　“砰！”

　　他一把推开已经打开一半的沉重木门，巨大的力量之下，这门轰然撞在里面的墙壁上，让“会客厅”内一时间充满了嗡嗡的回音。

　　抬起头，索隆一眼看到背对着自己的纳达克正双手举起了斧头，用尽全力劈了下去……

　　“住手！”

　　说话的同时，索隆已经劈手从身旁士兵的手中夺过一把斧头——这普通人类双手才能挥动的武器，在全状态“狂化”的索隆手里和飞刀差不多，甩手扔出后，精准的击中了纳达克的后背！

　　可是对方并没有就此倒下，后背嵌着斧头的他依旧砸碎了脚下的一部分法阵，并闷哼一声，第二次砸了下去……

　　索隆意识到根本无法靠语言阻止对方，立刻拎着链锤冲了上去，踩着那些封印法阵，单手挥动间，链锤瞬间伸出，狠狠的砸在了纳达克的身侧，当场把这家伙横着抽飞了出去！

　　狂暴的力量下，纳达克就像被火车撞了似的，右臂连带着半个身子都变形碎裂，跌落在地后滚出去三四圈。

　　这种情况下，内脏受损、肋骨破碎是必然的，纳达克咳出几口血，艰难的扭头望向索隆时，却忽然出声道：“我……要拯救兽人……”

　　“蠢货！你这是在把我们都推向深渊！”

　　索隆愤怒地吼道：“你以为和那个家伙达成交易就能得到一切？愚蠢！废物！”

　　大酋长这一刻是动了真怒，咆哮声在空荡的大厅内震耳欲聋：“只有弱者才祈求于强者的给予，可是你永远不会有翻身的那一天！若我们向人类求饶，人类会给我们和平发展的机会吗？”

　　他一把将快要咽气的纳达克拎了起来，声音低沉道：“你根本不知道我们面对的是什么！”

　　“不……我们会获得力量……”

　　“失去理智的力量，只能让你变成野兽！”

　　索隆不再废话，抬手便准备将对方的脑袋抽碎——在他看来，对方已经彻底失去了心智，只有死亡才能结束这一切。

　　可就在这时，旁边忽然传来了一声脆响……

　　“咔啦！”

　　索隆动作一顿，缓慢的扭头望向了身旁的法阵。

　　被纳达克劈开的封印法阵承受不住破损后的能量异动，彻底碎裂。而它的崩溃，好似带起了一串连锁反应——原本布置在这里的超过二十个封印法阵一齐受到了影响，顷刻间都是出现了异动……

　　没等索隆反应过来，它们便挨个发生了连锁殉爆！

　　“轰！”

　　不过这些法阵的爆炸威力并不算大，扑倒在地的索隆此时耳鸣的厉害，眼前全是尘埃，想睁开又怕迷眼，迅速检查了自己的状态后，他站起身，发现屋顶已经塌了半块，而纳达克则正好被砸到了脑袋，倒在血泊中没了呼吸。

　　可是地面上原本的封印法阵们已经彻底消失，淡淡的紫光正在灰尘之下浮现，那熟悉的气息……让索隆的心脏剧烈跳动起来。

　　索隆立刻捡起链锤拼命的砸向这法阵，可一如既往地，无论多么强悍的攻击，砸在法阵上依旧留不下任何印记。

　　他知道自己恐怕已经别无选择，当即推开了压住身旁卫兵的那些石块和木梁，打手势示意向外撤退——而这些兽人们终究身体素质强悍到变态，哪怕被砸伤了不少，却大都保持着行动力，灰头土脸的一齐跑了出去。

　　耳鸣渐渐恢复，当索隆感觉自己能够听到外界的声音时，他毫不犹豫道：“集合所有人，撤退！马上！”

　　“是！酋长！”

　　众人迅速向外撤退，而没跑出去多久，法阵爆炸导致的结构破坏终于让法阵所在的石质房屋彻底坍塌，轰隆隆的声音带起大片烟雾，将一切掩埋在了下方。

　　可是索隆却根本不敢停留，他已经做好了最坏的打算，当即叫上所有兽人直接撤退出城，原本看管人类战俘的兽人们也都一通抄起东西向外跑去，正午都没到，这座城市内竟然没剩下一个兽人。

　　索隆甚至没工夫去让手下搞什么屠杀，他现在只有一个念头：带着仅剩的兽人和那些人类奴隶逃离这里，只要保存有生力量，自己就有希望继续扩张！

　　留在这里，绝对是场灾难——身为强大萨满，他能感受到那废墟之下的气息丝毫没有减弱，反而越来越强……

　　而城市内原本因为战败被奴役的人类，却对此毫不知情。他们只看到这群兽人忽然逃跑，没有人压迫自己后，人们只感觉喜从天降。

　　被关押的士兵迅速从囚牢中跑出来欢呼，他们重新占领了城墙，关闭城门，生怕兽人们卷土重来。

　　当确认自己重获自由后，人们不由自主的开始了狂欢，一直到中午时分，大街上还回荡着人们放声高歌的声音，而就在此时，一道紫色光芒骤然从内城中心处射向了天际……

　　废墟的石块仿佛失去重力般在光芒中向天空飘起，而尸体被砸到变形的兽人纳达克，则缓缓从缝隙中被一股无形的力量托了起来。

　　紫色的光芒缓缓从法阵下方释放而出，逐渐成为了一团迷雾，随后飘向了那空中漂浮着的尸体——它包裹住了纳达克，许久之后，这兽人的身体开始向外膨胀、变形，好似腐尸在水里泡了许久般成为了五官扭曲、四肢歪斜的诡异模样。

　　他原本满是肌肉的身体现在仿佛一个随时会爆炸的气球，紫光弥漫中，那双灰白变形的眼睛猛然睁开，身上那些膨胀的“肿瘤”在这一瞬间像是被挤爆的脓疮般“啪”的裂开，难闻的液体哗啦啦的流淌在地上，此时便能看到“肿瘤”内部是一簇簇聚集在一起的触手，它们粗细并不统一，却密密麻麻的占据了纳达克身体的大部分位置。


第1223章 蜘蛛

　　此时的纳达克已经完全变了模样，他看起来已经不再“肥胖”，因为现在这位兽人几乎没了人形，他原本的“四肢”已经不再支撑身体，以诡异姿势垂在一旁。

　　实际上……纳达克就像是某个怪异生物“出生”前的“卵壳”，当这怪物完全“孵化”后，“卵壳”就成了一种没有意义的装饰品。

　　这位兽人的脸被拉扯变形，原本的眼睛早就爆开，从眼眶中伸出的触手，像是在嗅着空气中气味般左摇右晃着。而这怪物并没有“五官”，只在纳达克撕扯开的皮肉裂缝中，露出了一排大小不一的眼睛，那些有着竖瞳的眼珠子滴溜溜的转动着，观察着面前的一切，并很快转过身，将目光投向了“脚”下的法阵。

　　原本紊乱的气息开始稳定下来，一根根触手延伸而出，覆盖到了法阵的各个位置，很快，球状的传送门出现在了上方……

　　之后，一段精神讯息从里面传递而出，“头”顶早就竖起大片触手的怪物接收到了来自恶魔君主卡兹维拉的命令——很明显，对方的状态并不好，否则此时传送门早就被从另一侧打开，并涌出大量恶魔了。

　　而现在卡兹维拉甚至连声音都无法传出，只能通过这种精神讯号来传递命令——在恶魔位面，这种方式比“语言”更高效具体，可是跨越了位面后，多数信息都会受到干扰，以至于他只能传递最基础的命令，来让自己的这位部下执行。

　　被称为“辛德”的部下，便是此时占据了纳达克身体的“恶魔领主”。它在接受了全部信号后进行了反馈，表示已经明白了自己要做的事，随后却是将触手从法阵上挪开，将这位面传送门直接“关闭”……

　　这一行为明显与大陆上其他地点那些袭击各处的恶魔不同，因为眼下四周除了“辛德”外，根本没有第二个恶魔出现。

　　但通过触手蠕动爬行的恶魔领主丝毫没有着急的意思。在关闭传送门之后，他缓缓转过身，却是好似突然“溃散”般坍塌下去，消失在了忽然泛起的灰色迷雾中。

　　远处那些听到声响赶来的人类，此时都不清楚发生了什么。他们原本还在外面欢呼自己重获自由，当想起要控制内城时，便看到了冲天而起的紫色光芒。不过沿着内城门冲进来后，一行人只能看到倒塌的废墟，同时还有地上那些早上被杀死后留在这里的兽人士兵尸体。

　　“里面有人吗？”

　　走在最前方的是之前的一位城防军副队长，他的队长当初在守城时被一兽人斧头砍成两截，而他当时被吓破胆扭头就跑，反而活到了现在。

　　此时这位胆小的“副队长”因为职务较高而被推举为“队长”，甚至可以说是当前城内军事力量的“领头者”——无他，贵族和其他硬骨头都被索隆收拾干净了，砍下来的脑袋堆了个金字塔摆在外面的主干道上，到现在都没人敢去收拾。

　　被架上这个位置的副队长两腿直打摆子，但在众人面前也不好露怯，只得叫上六个人跟随自己，举起圆盾和弩向里走去……

　　可是沿着废墟转了一圈，他们除了那凝而不散的雾气外，没有发现任何异常。

　　“先撤出来吧！”

　　话音刚落下，他们便看到四周好像出现了一些晃动的人影，极度警惕的众人顿时拿起武器准备战斗，结果等那些影子靠近过来后，才发现这是一群容貌艳丽、衣着性感的女人，她们一个个媚眼如丝的望过来，手上做着各种暗示性的动作。

　　众人对视一眼，都是以为这是城内那条街上的女人们过来“狂欢”了，一个个目光也变得迷离起来，丝毫没有考虑这些身影出现的离奇，都是笑容放浪的迈步走了过去——随后，这些人便眨眼间消失在了浓雾里。

　　“这是什么……见鬼——啊！”

　　“救命！”

　　惊恐的叫声响起后，很快便迅速消失。没有人知道他们遭遇了什么，只是依稀能听到骨骼被巨力碾碎的断裂声，随后很快一切便安静下来。

　　第二批士兵见他们久久没出来，再度进来探索，却依旧有来无回。

　　如此便再也没有人敢进去了——一直等到天黑，无头苍蝇一般的众人终究想不出别的办法，谁也不想继续送死，最终选择找来柴火扔进去，混合着油脂点燃，试图消灭内城区那看不见的敌人。

　　然而火光亮起后，他们却看到了一副地狱般的场景：迷雾倏地退去，血红色的地面显露出来，那上长满了红珊瑚般错综复杂的枝丫。

　　密密麻麻数不清的枝干并不似植物般静止，而是在不断翕动着，仿佛每一个都在呼吸吐纳着什么。

　　放眼望去，地面就像有一张红色的“菌毯”般诡异，让人看了便头皮发麻。而将视线继续向里看，便能借着火光看到坍塌的建筑物上依附生长了一大片暗红发紫的奇怪东西。

　　那就像是一个长满了球状肉瘤的树干，贲张的血管布满表面，在火光中隐约能看到肉瘤里有东西在动……

　　没等这些人看清里面到底有什么，一个个“肉瘤”便仿佛受到了火光刺激，“噗噗噗”的接连爆开——每个肉瘤内都有数百个白色的影子落在地上，它们体积看起来只有小臂长短，身形和蜘蛛类似，却有一根拖在身后的尾针。

　　不出几秒钟，这些“白蜘蛛”便从菌毯上迅速向外爬出，内城门口看到这一幕的人们惊恐的向外逃散，因为怪物的数量成千上万，并且随着其他肉瘤的爆开而在不断增多，他们不知道这是什么东西，对未知的恐惧让人们根本不敢停下应战，可“白蜘蛛”却无视了地形，沿着墙壁迅速追上了跑在最后的女人，其中一只猛地跃起，飞速爬上了这女人的大腿，并顺着朝上半身爬去。

　　“不要！不要啊！”

　　惊恐的叫声中，女人用力拍打这虫子，却根本无法将对方拍落，没等伸手抓住它，虫子已经爬到了颈后，那尾针猛地扎入了她的后脑，还在奔跑的女人猛然一滞，直挺挺的摔在了地上，随后不受控制的抽搐起来……


第1224章 血肉巨树

　　不断有人被“蜘蛛”追上，并重复出现了相同的一幕。数分钟后，原本已经不再动弹的女人忽然颤抖着伸出胳膊，以一种诡异姿态支撑着自己爬行起来——她的两只眼睛翻白，表情僵硬，爬动的时候膝盖磨出血都浑然未觉，却径直朝内城爬去。

　　那白色“蜘蛛”趴在她脑袋的正后方，腹部竟然伸出了好几根细细的管子，均是插进了这女人的脑壳之中，它的节肢扣在对方脑袋四周，从远处看时，仿佛一个镶嵌在她头颅上的帽子。

　　而当她爬进内城后，越来越多的人类——或者说被白色“蜘蛛”控制的躯体的傀儡，都是翻着双眼，如同巨大的蟑螂般手脚并用爬进了内城门。

　　一个又一个来不及逃掉的人类被蜘蛛追上，多数根本来不及反应，便被一针刺穿了头骨或颈椎，而当意识到自己无法逃跑时，试图反抗的人抄起武器开始回击——他们的确杀死了不多的“蜘蛛”，但马上便被四周涌上来的白色影子所淹没……

　　与此同时，内城还在源源不断的向外爬出更多“蜘蛛”，甚至没多久还出现了忽闪着翅膀的“飞行蜘蛛”。

　　这让居住在城市内的人们彻底遭遇了毁灭性打击：无论是试图逃跑的还是躲藏起来的，无论老人小孩还是强壮的士兵，无论是人还是牲畜，但凡活物，最终都难以抵挡这劈天盖地的“蜘蛛”袭击，悉数被爬上脑袋，一针带走……

　　有人情急之下找来封闭式的骑兵头盔戴上，结果马上被无数蜘蛛咬死并分食——很明显，这些蜘蛛是收着某个智慧生命操控的，当意识到目标没有利用价值后，便会直接选择杀戮。

　　很快，到了后半夜时，整个城内原本能存活的近万人便无一幸免，尽数罹难。街道寂静的像是墓地，干干净净空空荡荡。

　　而在内城，无数聚集而来的人类躯体，却爬行着不断朝那个法阵上方堆积而去。许多被压在下方的人，已经在数十吨的力量下挤成了肉饼，可更多身影却依旧在挤压、攀爬，没有发出过任何呼喊。

　　月光之下，内城的地面已经被一层红色的血液和“菌毯”覆盖。而那些不断爬动身影，则让这里像是个巨型“蟑螂巢”般恶心——随着尸体越来越多，地面上那细小的红色触手越长越高，渐渐覆盖到了不断蠕动的这些身影之上，让腥臭冲天的尸堆被包裹起来，最终形成了一株巨大的、血肉组成的参天巨树。

　　黎明到来之前，安静的城市连鸟叫声都消失，只剩下了一个声音……

　　三十米高、直径超过十五米的血肉巨树中央……那如同心脏一样的肉瘤发出了如心脏般的搏动声……

　　“噗通、噗通……”

　　……

　　营帐内，索隆一夜未眠。

　　他不敢睡觉，时不时的回望南方那黑暗中的城市轮廓，内心总有些莫名不安。

　　因为天气晴朗，月光下已经离开城市六十公里的他们，依旧能隐约看到佛伦斯城的边缘。

　　但索隆不知道那座城市到底发生了什么，他扭头看着自己带来的士兵们，心中思索着对策。

　　兽人的体力强悍异常，急行军走一天根本不是问题，可跟随着的“辅兵”——也就是那些从“勒斯要塞”收编的人类们——体力却是有上限的，此时都是累的脚底磨泡、东倒西歪。

　　索隆匆忙撤出的部队遗落了不少人在佛伦斯城，如今跟他出来的，尚且有四百六十名兽人，以及一千八百名“辅兵”。

　　这些辅兵都算是精挑细选后的“精锐”，战斗力与兽人相差的多，但却是不错的后勤部队和“炮灰”人选。索隆对待他们并没有像对待奴隶那般随意，而是制定了严格的“军法”保证他们的权益，培养这些人对其他人类的阶级优越感，从去年到现在，这些人的忠诚度明显已经大幅度提升，“紧急撤退”能有九成主动跟随，已经说明他的政策很有成效。

　　可现在索隆发愁的却是整个“战略方向”的问题：返回大本营后，自己是继续驻守发展，还是选择“撤退”？

　　“勒斯要塞”已经是这些王国范围的最北端，再撤就要考虑进入“冰川平原”和野蛮人为邻了。要知道在此之前，他已经带着兽人进行过一次伤亡惨痛的“大撤退”……从条件险恶的山脉中熬过那个冬天，让兽人数量锐减到只剩两千多，说“战略撤退”都只能用“惨烈”来形容。

　　也亏着索隆信念坚定，重振旗鼓后的确带着族人们屡战屡胜，如今过上了吃饱穿暖的生活。

　　但他也甚至“由奢入俭难”的困境——大家刚吃上一口热乎饭，若是现在在敌人没打过来的情况，再去退到冰天雪地、自然条件恶劣的冰原去，恐怕那些督军们没有一个会赞同自己的选择。

　　虽然他们足够忠诚，但“撤退”这个指令，却很有可能大幅度削减索隆自身的威信，从而动摇他的统治地位。

　　那么……继续向东转移？能躲开么？

　　索隆坐在篝火前发呆了一整宿，当天色蒙蒙亮的时候，他依旧无法做出下一步决定。

　　不过返回勒斯要塞是当前的首要目标，他并没有更改的意图。啃了几块干硬的腊肉后，索隆起身准备下令，可忽然之间，他若有所感的扭头望向了一侧……

　　感官灵敏的他，能看到数百米外的矮墙内，似乎有些影子在晃。

　　索隆顿时打了个激灵，他现在的确是有些风声鹤唳草木皆兵，当即喊道：“做好战斗准备！快！”

　　兽人们作战勇猛，但风格粗犷，根本没想过是否要隐瞒什么，一个个大吼着“准备打仗了”、“快起来”之类的话语，让熟睡的士兵们赶紧从地铺上爬起来。

　　这样的声音刚刚传出去，索隆就意识到不妙，但兽人就是这副样子，现在想去阻止也来不及了。他抄起链锤，没等下达后续的命令，便见远处忽然亮起了一片光芒……


第1225章 收割

　　四五下闪烁近乎同时出现，索隆借着光芒，顿时看清了原本黑暗中隐藏的人群。他脸色巨变，随即便听到了奇怪的闷响，以及空中传来奇怪的啸叫声……

　　索隆能捕捉到有能量体在迅速接近，可是还没等他下达命令，三十米外的地面便猛然炸开！

　　“轰轰轰！”

　　“晶石迫击炮”的炮弹落在了阵地一侧，正在穿衣戴甲的辅兵们当场被轰飞一片，那炮弹能量炸开的冲击尤为迅猛，丝毫不弱于高阶法师的炎爆术！

　　但关键是，法师吟唱“炎爆术”需要至少二十秒以上，连续两三次就会因为“元素稀薄”而威力大减，可“元素迫击炮”却丝毫不受这种限制，连续三轮轰炸根本就没停，索隆眼看着自己的营地在面前被掀飞了一半，却连敌人长什么样都没看清楚。

　　“辅兵”们被炸的碎肉横飞，士气瞬间崩塌，一个个吓得肝胆俱裂，此时多数都趴在地上哀嚎着，也不知有多少伤亡。

　　而兽人们虽然皮糙肉厚，却也有被直接命中后炸成两截的——即便如此，生命力顽强的兽人依旧没死，拖着半截身体爬行着，唯一想做的就是逃离这片区域，然而那种惨状带来的视觉冲击，却加速让士兵们失去了理智。

　　这些兽人们，对眼前发生的情景并不陌生。

　　当初在卡伦王国面对索德洛尔的部队时，便有兽人被“晶石枪”迎面攻击过，现在见了这样的轰炸，不少兽人都是被唤起了曾经的恐怖回忆，甚至表现的比那些“辅兵”还要不堪。

　　索隆本人则被冲击吹倒了两次，但他很快重新站了起来，并大吼着让兽人们拿起武器，发起冲锋——各类萨满法术被迅速释放，连续被“狂化”影响的兽人终于不再恐惧，双目通红的执行了命令，嗷嗷吼着跟随索隆开始了冲击。

　　他们大步奔跑着，没有什么阵型，甚至很多人连武器都没拿，如同野兽般朝着那炮弹袭来的位置奔跑而去，而没等这支五六百人的队伍冲到一半，渐亮的天色中，那些壕沟里的身影不再隐藏，一齐站起了身，将一整排“晶石枪”对准了索隆的队伍……

　　“杀了他们！”

　　索隆努力释放“自然庇护”来保护前排冲锋的兽人士兵们，淡淡的黄色光芒浮现在队伍前方，地面上飘起的灰尘似乎收到了某种力量的牵引，而保护在了他们四周。

　　这样的巫术能够让士兵们抵挡大型钝器的伤害，在之前的攻城战中尤为有效，甚至有兽人被檑木砸中还能继续战斗的——可是他们并没意识到眼前的“晶石枪”，是更新了三代以后的最新枪械。

　　它们不再像第一代“晶石枪”那般，单纯依靠晶石能量冲击去杀伤敌人，而是在工业机床的帮助下拥有了带膛线的金属枪管，以及……大口径单发子弹。

　　因为晶石能源的强悍，枪械不再需要子弹内部填装火药，而是直接依靠枪械内部的法阵压缩空气，推进弹头发射——一块插在枪上的标准晶石足够激发两百发子弹，百米内杀伤力惊人，五十米内精度足够保证。

　　换句话说，在“热武器”的方面上，罗迪麾下的嫡系部队已经在战争中完成了数次迭代，现在和普通冷兵器部队的代差进一步拉开……

　　枪响的那一刻，并没有接连的爆鸣声，而只有一种奇异的“噗噗”声，索隆只看到那些士兵手中的枪身有能量光芒闪烁，肉眼难辨的黑影从枪管飞出，紧接着，自己面前的士兵们便如同被收割的麦子一样，毫无征兆的倒下了一大片！

　　动能极大的子弹击中兽人后，血肉撕裂的闷响和闷哼成为了战场上仅剩的声音。索隆亲眼看到面前不远处一名强壮兽人肩膀猛地扬了一下，身体踉跄两步后跌倒在地。而旁边不远处的一名“辅兵”更是脖子被子弹当场打断，脑袋旋转着飞了出去……

　　更恐怖的是，这样的攻击不止有一波，面前壕沟内的上百名士兵不断拉动枪栓、推进子弹，并在能量充盈完毕后扣动扳机，子弹划过身体的“嗖嗖”声让索隆头皮发麻，而当他终于冲到这阵地三十米的地方时，赫然发现自己前方已经没有其他士兵了！

　　左右望去，身后还跟着的人不过二三百……也就是说在冲锋的路上，他的部队已经折损近半。

　　兽人部队也有远程武器，弓和标枪都是老战士的必备之选，但匆忙迎战之下他们根本没想到会有这种打击，此时少数拿着猎弓和标枪的，根本来不及使用便被击倒。

　　剩下运气好没被打中的士兵们，看着四周倒地惨叫、甚至是当场被打碎的尸体，哪怕是受到了“狂化”的影响，此时也都强行恢复了不少理智，脚步慢了下来，或者干脆扑倒在地，躲避子弹的射击。

　　壕沟内的士兵们并没有用上“自动武器”，为了保证枪管在激发时的密封，子弹都是单发后手动拉动枪栓，推上下一发子弹的。

　　因此他们在连续三次齐射后，便进入了“自由射击”状态，并且迅速打光了一个弹夹二十发大口径子弹。

　　而射击并没有因此停下，因为后面的第二组士兵已经轮换上来，开始继续射击，同时还有一支小队朝着冲到近处的兽人扔出了“晶石手雷”！

　　索隆腹部挨了一枪，子弹穿过了所有巫术防护，嵌在了腹肌中……

　　痛觉被屏蔽的索隆咬牙继续向前，但落在身前的两枚手雷很快接连爆开，他躲无可躲，眼睁睁看着那手雷表面你的法阵光芒熄灭，并瞬间爆炸——

　　“砰！”

　　壮硕的身躯在冲击之下当场向后飞了出去，碎片甚至击穿了他的肩膀和腹部，当这位大酋长狠狠摔在地上时，索隆看到头顶的天空已经大亮，但耳中却是一片嗡鸣……

　　身体完全麻木的他感觉右手已经无法抬起，咬牙撑着爬起来后，索隆发现四周已经没有了冲锋的身影——相反的，他看到了转身逃窜的兽人和人类辅兵，并亲眼看着他们被后续射击的子弹挨个击中，扑倒在了这冰冷的土地之上。


第1226章 擦肩而过

　　一向在战场上所向披靡的兽人部队，面对三百来号人的伏击，竟然连对方的衣角都没摸到便彻底溃退，这对于一年多来从未吃过败仗的索隆来说，实在不可想象。

　　而他此时更疑惑的是，为什么自己会在这么远的异国遭遇如此火力……这种攻击方式明显是卡伦王国才有的，难道对方专门穿越了那片险恶山脉，只是为了针对自己？

　　索隆对“阵亡”是有心理准备的，但他更担忧自己那些留守在“勒斯要塞”的部下们。因为如果自己死了，那些满脑子都是肌肉的督军恐怕根本难以想象自己这般进行长远的战略谋划……在这险恶的世界中，估计难以走得更远。

　　趴在地上的他不甘的攥紧了拳头，看着那从战壕里冲出来的一个个身影，作为战士的他不打算就这么放弃——索隆全力翻身，想要爬起，结果发现半个身子已经不听使唤了。

　　他的链锤早就飞到了不知什么地方，没等抄起地上的石头当武器，面前已经出现了上百个手持长管状武器冲锋的身影……

　　索隆甚至没来得及扔出石头去攻击，便被面前一位士兵开枪击中了腹部，紧跟着用枪托狠狠砸在了脸上。

　　“狂化”和各类巫术效果正在迅速消退，这让索隆在严重的副作用和“衰弱”效果影响下毫无反抗之力，当场躺倒在地。

　　不等他挣扎，一根黑洞洞的枪管抵住了索隆的额头，滚烫的枪口“嗤”的将皮肤烙出了一个印记。

　　士兵毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“咔——”

　　法阵嗡鸣过后却并没有激发，反而传来了“滴”的一声。这是子弹卡壳后的提示声音，举着晶石枪的士兵皱了皱眉，熟练地拉开枪栓，将卡出的子弹取了出来。不过等他再一次瞄准索隆的脑袋时，却被旁边走过来的身影推开了枪杆。

　　“等等。”

　　小队长的声音传来：“这家伙装束不太一样，上面的命令忘了？身上装饰复杂的留着！这些家伙都是研究目标！把这个大块头捆起来！用法阵禁锢！”

　　“是，队长！”

　　接过小队长扔给他一个圆形法阵，士兵熟练地插上晶石，随后放在了索隆的胸口上，淡蓝色的光鞭迅速出现，将他捆了个结实，但士兵们并没有停留在索隆身旁，而是迈过他的身体，继续向后走，开始打扫战场。

　　索隆身体虚弱，眼皮都抬不起来，只能勉强看到这些人类加起来或许还没超过三百人，对方身上穿着统一的蓝白色调军服，头戴钢盔，胸前有狼头标志。

　　这证实了索隆的猜测，但此时他已经无力反抗，只能眼睁睁看着这些士兵将战场上幸存的“辅兵”们聚集到一起，同时现场处决了那些仍旧想要反抗的兽人战士……

　　巫术带来的副作用让他眼皮越来越沉，最终昏迷过去。

　　而作为此次任务带队的空降兵队长戴维安，很快意识到自己无意间抓住了兽人的“大酋长”——索隆虽然衣着低调，但他的诸多特征可是“情报局”早就提供过的，如今一一对照过后，基本能够确认其身份。

　　不过他依旧严格的执行着任务流程：梳理幸存者，处决兽人，记录数据，确认安全后，才开始联络附近的“信息中继员”。

　　随身携带的通讯法阵无法传递太远的信息，只得依靠由“信息中继员”开启的“中继法阵”来进行二次传导，而经过两次传递后，信息抵达了一百三十公里外的“克斯林机场”，并由这里的“超远程通讯法阵”，传递向千里之外的卡伦王国。

　　这样的传递并不能一次直接抵达霍利尔城，中途还要经过三次类似的法阵中转，耗能巨大，但终究能够第一时间将战报传递出去：对于战争来说，时间就是一切。

　　戴维安看了一眼随身携带的魔法怀表，确认自己的作战任务顺利完成，这才开始着手让士兵们撤退——经历迫击炮轰炸和数轮射击后，兽人部队当场死亡的人数就超过四百，余下的伤者有不少受了难以治愈的伤……换句话说，这些重伤员接下来只能原地等死。

　　空中已经开始有盘旋的秃鹫，甚至有胆子大的落下来尝试靠近焦糊的尸体，这对重伤者来说是难以言喻的心里折磨——可戴维安等人却早已习惯这样的结果：战争从来残酷，更何况是面对的敌人是兽人。

　　要知道“龙枪骑兵团”最早的那些人都是抗击兽人出身的，现在面对索隆的部下，没有人会展露仁慈，甚至可以说下手狠辣……

　　而面对那群助纣为虐的人类“辅兵”时，他们更是不留情面……毕竟这群人算是彻彻底底的叛徒，为人所不齿。

　　从佛伦斯城匆忙离开的士兵只有一千五百多人，经历这场战斗后，除却死伤者，其余已经基本逃散在荒野中。

　　那些逃跑的家伙一部分被子弹击中当场死亡，更多的则像兔子一样，不知躲到了哪个犄角旮旯里，而这也是战争的常态，戴维安并不打算带人去追捕。

　　眼下他们能带走的战俘只剩下不到二百人，其中兽人二十三人，包括了昏迷不醒的索隆。

　　“分组撤退，注意相互之间保持距离——小队长子弹上膛，随时保持警戒！”

　　“是！”

　　队伍在太阳完全升起来后，开始押着战俘离开战场。两公里外一座较高的土坡后，一长串拥有十二个巨大轮胎的“运兵车”赫然出现在了低矮树丛的后方，上面还盖了绿色的迷彩伪装布。

　　士兵们开始有序登上这巨大的“全地形”车辆，撤离。

　　自从去年开始，便有情报局的特工盯守在“勒斯要塞”外面，索隆的一举一动，内阁早就一清二楚。并且在附近的军事基地建设时，便做好了一系列进攻准备。

　　罗迪原计划开春机场建设完毕后，直接配合龙族和空降兵进攻要塞，抓捕或击杀索隆，搞“斩首”战术——因为足够多的证据已经证明，兽人部队并没有索隆以外的第二个“核心人物”，只要解决了他，剩下的兽人不足为虑。

　　但他没想到索隆会突然带兵突袭佛伦斯城，所以不得不临时改变了计划，重新进行探查和渗透，并重新分配兵力……

　　结果就在戴维安带领的连队刚刚从南部靠近佛伦斯城后，索隆便毫无征兆的突然撤军，让内阁再度措手不及——但戴维安表示可以截击并果断采取行动，这一申请最终得到了索德洛尔的支持，并最终被内阁批准。

　　然而当戴维安胜利而归之时，并没有意识到“佛伦斯城”发生了什么……因为之前进入佛伦斯城的“情报局”人员，已经在突如其来的灾难中彻底消失。


第1227章 睡醒

　　霍利尔城内，趴在桌子前的塔里娅忽然睁开了眼睛。

　　她最近一直在通宵写理论论文，昨晚好不容易把初稿修改完毕，但因为连日来太累，凌晨的时候写完最后一笔直接趴在桌子上睡着了。

　　但此时的惊醒，却并不是因为她睡够了，而是因为忽然有种奇怪的预感——她有些疑惑的看了眼四周，低声喃喃道：“这是什么意思……”

　　似乎是怕自己忘记，塔里娅随手拿起桌子上的笔，迅速在旁边的空白稿纸上画了几笔，随后自己望着发了几秒钟的呆：她也不知道自己画出来的是什么，只是觉得这好像是梦里那东西的形象。

　　但这只是无关紧要的一个梦罢了，塔里娅目光转回来，才意识到自己趴着睡了一晚后，脖子和后背酸疼的厉害。

　　站起身揉了半天，她想着去洗漱，结果门外已经传来了脚步声。塔里娅拿着牙刷歪头看过去，扬起眉毛：“西尔维娅？有什么事吗？”

　　西尔维娅一身永远不变似的法袍，目光却有些担忧。因为她刚刚接到了伊迪丝法师的通知，被告知塔里娅这出现了“异常”——通常这都意味着“恶魔侵袭”的加剧。

　　而在层层保护和各项措施之下，塔里娅最近一段时间都是无比稳定，当她忽然出现状况时，往往意味着恶魔势力将会有进一步行动。

　　西尔维娅实在是不希望“战争”愈演愈烈，心存担忧的她本以为塔里娅会有什么严重反应，但看到对方拿着牙刷的模样时，她顿时愣住：“你……身体感觉还好吧？”

　　“好啊，就是昨晚熬夜太久了，趴桌子上睡觉，现在脖子这里疼得厉害。”

　　塔里娅漱了口，把头发扎起后走出盥洗室：“怎么忽然问起这个？”

　　“刚刚魔塔有预警，好像是跟恶魔波动有关，所以我过来问一下你有没有什么反应——不过看起来你好像……挺正常？”

　　西尔维娅也是有些迷惑，按道理伊迪丝不会骗她，可塔里娅这副模样的确和往日没有多少区别。

　　“波动？是法阵监测到的？我没注意到，不过……”

　　塔里娅说着忽然愣住，她想起了自己刚刚惊醒的原因，便毫无保留道：“刚刚我的确是突然醒过来的，感觉很奇怪——我记不清梦里的内容了，就隐约记得好像是有个我认识的家伙要来找我，但是我又不太喜欢那家伙……”

　　她这些形容很模糊，可西尔维娅不敢掉以轻心，紧张的追问道：“什么家伙？你来霍利尔城之前的朋友？”

　　塔里娅定住，随后才说道：“我除了奈菲，还真不记得其他朋友了，就算是伊森法师也不对——啊，对了，我刚刚还觉得梦的内容奇怪，就画了个图。”

　　西尔维娅赶紧上前几步，望着画上的内容，迟疑道：“这是……树？”

　　“我也不知道为什么看到了这个东西，红色的，长得怪模怪样的，还挺恶心。”

　　“这和你那个朋友有什么关系？”

　　“我也不知道，脑袋里想的是那个家伙来找我，但看到的却是这个，其他细节都记不清了。”

　　塔里娅已经洗完了脸，看西尔维娅面色严肃，渐渐意识到不对：“这……是不是有些麻烦？”

　　“我也不知道算不算，但肯定是要上报的……等下换身衣服，我带你去一趟上面吧。”

　　“好的，我现在就收拾。”

　　塔里娅有这样的自觉，毕竟几个月来她始终接受了魔塔的“治疗”，并且在这里过得舒心，法术水平和精神力都大幅度提升——她将功劳都归结于这里的包容和支持，所以对高层的决定都是发自内心的支持。

　　西尔维娅走到门外等她，不忘道：“对了，你那个论文写得怎么样了？”

　　“草稿刚改完，我想着要不要……”

　　“这是个机会，可以让他们先看看——有龙族领主的点拨，总比自己瞎捉摸靠谱，对吧？”

　　“啊……你说得对，我拿上论文一起！”

　　塔里娅套上了法袍，把散乱的头发重新梳理好，拎起标题为《论精神波动控制低阶恶魔的可行性》的一摞稿纸便跟上了西尔维娅的脚步，迅速朝魔塔上方而去。

　　而坐在会议室的罗迪，此时正在阅读着刚从佛伦斯城外传来的战报。他看到“索隆”这个熟悉的字眼时，一瞬间颇有些恍惚……

　　曾几何时，兽人的“万斧之王”大酋长索隆，是玩家心目中战神一样的强悍存在，数次战役中以神乎其神的战术和勇猛，让卡伦王国的防守阵线形同虚设——但如今，对方不但被自己赶到了深山老林的另一边，甚至还在恶魔来袭的今天，直接被一支三百人的小队成功捕获。

　　这绝对不是对方太弱，而是因为……时代变了。

　　昔日和索隆面对面战斗的情景历历在目，可现在双方之间无论等级还是掌控的资源，却都有云泥之别，命运之际遇让罗迪不得不感叹自己对“历史”带来的改变。

　　但他丝毫不敢轻视索隆的能力，看着简短的战报，罗迪皱眉问道：“佛伦斯城内到底发生了什么？我没看到戴维安汇报有关的分析……索隆身为大酋长，怎么会突然带着队伍离开？遭遇战人数一千五百到一千六百？他刚拿下来的城市就这么拱手送出？”

　　“首相大人……佛伦斯内的情报是‘情报局’方面提供，但直到现在还没有更新消息……”

　　罗迪眉毛扬了起来：“有问题直说。”

　　“参谋部刚刚都在猜测，是不是佛伦斯城内发生了什么事，所以导致这些兽人匆忙撤离——可是因为没有进一步消息，目前难以确认。”

　　“继续查，告诉索德洛尔，对勒斯要塞的计划不用更改，我可不想放着个兽人老巢在那里继续发展。”

　　“是，首相大人。”

　　罗迪呼了口气，正想着接下来是否要去研究部走一圈，忽然意识到“任务栏”在闪烁提示。

　　一段时间一来，他的“任务栏”的提示其实始终没停过，因为现在掌控的巨大国土，任务栏里的任务经常是堆到一两百个，罗迪往往没空去细看，基本就是扫一眼，确认是“消灭恶魔”之类的字眼后就关闭不管。


第1228章 大结局【全书完】

　　而很快这些任务都被自动完成，因为掌控国家军队力量的罗迪，只需要按部就班的让空降兵或龙族解决恶魔，便能不断地完成任务。

　　他这半年里已经搞定了三百六十多个类似的任务，虽然每个任务给的经验值都不多，但积沙成塔之下，也是足够将第二进阶职业推进到了55级。

　　到了这种程度，罗迪的“元素召唤师”技能已经在系统帮助下学了一整页四十多个，但罗迪却并没有花费太多时间去研究这个职业，甚至天赋点都一直留着没去加：一来是政务繁忙，二来也是因为更多的实用型技能就像“狩魔猎人”这个职业一样，需要自己去组合摸索。

　　但罗迪承认自己实在没有什么当法师的天分，他的射箭本领是实打实一箭一箭练出来的，而这些法术技能，却只能在系统引导下释放。

　　他就属于“知其然不知其所以然”的状态，照本宣科还凑合，一旦和麦琳瑟拉仔细探讨两句，便会立马现了原形。

　　所以当战事处置逐渐顺利起来后，他偶尔也会去有关元素施法的讲座上听一听——按照估计，今年年底他的“元素召唤师”等级就能达到59级，并同样面临那无法逾越的屏障。

　　所以面对现在出现的任务提示，罗迪只是随手点了一下，准备扫一眼便打算关闭，可没想到他点开后，发现这竟然是一个红色任务。

　　经历过大风大浪的罗迪已经不再惊诧任务的困难程度，但长久以来的任务基本都是“绿色”甚至“灰色”的，难度极低，忽然蹦出个红色的，他不得不花费几秒，仔细阅读了一下其中内容。

　　而任务名称的确让罗迪扬了扬眉毛：“位面之战”的字样已经说明了这个任务的核心内容，同时下面的介绍则颇为惊悚：

　　“恶魔的入侵已经成为常态，当你已经习惯这种常态时，往往是落入陷阱的开始。

　　敌人的狡诈远远超乎你的想象，当战争涉及到位面之争时，其复杂程度并非普通国战能比，而现在，真正的挑战已经到来——敌人已经向入侵你所在的位面迈出了坚实一步，找到线索，并做好应对准备吧！”

　　任务目标：寻找线索（未完成）

　　任务奖励：12000经验

　　作为系列任务的开端，给予的任务奖励就这么一点，着实称得上“抠门”。罗迪皱眉想了想，意识到这所谓的“线索”，其实并不用他费心什么——有国家机器存在，“情报局”所覆盖的信息面足以让任何线索都汇聚到自己这里来，所以他直接关闭了页面，起身打算去参与下一个内阁会议。

　　不过走到门口的时候，罗迪发现伊迪丝就在门外，后者抬手指了指对面的会议厅：“塔里娅出了点状况，或许你应该去问询一下。”

　　“好的。”

　　罗迪没问第二句，迈步便走了过去。发生在魔塔内的事情伊迪丝都知道的一清二楚，所以有些讨论她不用现身也知道结果。

　　当伊迪丝不打算参与的时候，罗迪并不打算强求要求对方跟着自己一起去参与。推门走入时，罗迪正看到塔里娅坐在屋子的中央处，表情认真的回答着面前几位龙族领主的问题——听到动静，她扭头望向罗迪，后者摆摆手示意不用管他，随后走到一旁的座位坐下，聆听起了当前的谈话：

　　“……根据之前的实验，我推测这些恶魔应该是身体内部拥有某种特别的信号接收器官，他们可以有效的执行‘上位者’的命令，很多时候甚至能无视自身的心理因素——比如恐惧和他们本身的生理欲望……在研究过程中，我无意间发现某个指令甚至能让末日卫士始终克制自己的饥饿感，面对食物时完全不为所动，而平时它肯定会第一时间吞食干净……”

　　“所以，你认为可以从这方面入手，去影响恶魔？”

　　“是的，克鲁普斯领主，我认为我们不单单可以影响对方的食欲，如果是直接遏制对方‘杀戮’的欲望呢？甚至更进一步，我认为在不断的调整之下，终究可以找到办法，去控制那些恶魔！”

　　塔里娅刚说完，旁边几位长老却是露出了颇为不屑的神情，其中一位低低笑了一声：“要是这样就好了……”

　　但这话明显带着嘲笑意味，塔里娅抿住嘴唇——她的确没有资格去和对方叫板，无论从实力还是从地位来说，自己别说被嘲讽几句，就是今天被骂个狗血喷头也得受着。所以她此时唯独能做的就是沉默，等待着这些“大佬”们的评判。

　　塔里娅早就做好了被直接驳回的心理准备，而马上也有魔导师表示意见：“理论发现是一回事，应用到实践是一回事，大家都是搞了一辈子研究的，知道很多事情说说就得了——能够‘命令’恶魔这种事，想想也就算了。我看了你的理论和逻辑过程，支撑是有的，可是想要在实践中摸索，耗费的资源可不是一般的多……”

　　顿了顿，他摇头：“我不是很看好。”

　　“我也是。”

　　“附议。”

　　四周响起了一片声音，但多数都是消极的回应。塔里娅听得低下了头，该说的她已经说了，现在已经没有什么可以补充证明的东西。

　　克鲁普斯左右看了一眼，正好列位其中的维克多却是表达了支持：“我觉得这是一个崭新的方向，可以进行尝试，但不用当做重点。”

　　除了他，只有两位长老表示了支持，剩下则没有发声——毕竟不是所有人都在这方面有话语权。

　　倒是克鲁普斯看了一眼罗迪，问道：“首相大人有什么看法么？”

　　这不是走过场的询问，而是认认真真的等待意见——在“恶魔”方面，有“恶魔掌控”知识傍身的罗迪甚至比龙族们还要专业。

　　塔里娅显然对此有所耳闻，顿时把心提到了嗓子眼，紧张的望了过去。

　　罗迪何尝不知道眼前这群长老领主在配合自己演戏，他轻咳一声，认真道：“正面抗击恶魔的办法我们一直在推进，但如何从根本上解决恶魔的问题，我一直没有头绪——现在塔里娅研究员的思路，倒是给了我一些启发。虽然看起来有些荒谬且不太现实，但从理论上来说，这却是一个真正有可能给出答案的方向。”

　　说到这里时，塔里娅甚至已经能听到自己心脏剧烈的跳动声。

　　“我会给你资源和人手，如果能确保阶段性出成果的话，后续的支持是无上限的。”

　　罗迪说完，塔里娅顿时激动躬身道：“感谢首相大人的支持！”

　　这件事便算如此定下，随后等她说明了自己梦见的内容时，在场的人们都是愣了愣，但没人吭声，只有克鲁普斯简单应了几句后，便让塔里娅先行回去。

　　但所有人都知道，这一次事情真的麻烦了。

　　六月到来，佛伦斯城的恶魔领主辛德苏醒，顷刻间城市内涌出数以十万计的蜘蛛恶魔，向人类世界发起了前所未有的猛攻。

　　同一时刻，四处海域和城镇多数遭到类似袭击，生灵涂炭。

　　但一天之后，已经从索隆处得到足够情报的卡伦王国，直接从附近的军事基地发射了超过三百枚“制导导弹”，当场将佛伦斯城“蜘蛛巢”摧毁殆尽，并将恶魔领主辛德重伤。

　　后续早有准备的龙族们趁势猛攻，拼着巨大的牺牲当场活捉恶魔领主，令其成为塔里娅的实验材料。

　　同年九月，“卡伦第一舰队”组建完毕，以空天航母霍维拉号为旗舰，三位龙族领主、十五位长老、罗迪和卡伦王国、拉西曼王国的二十位魔导师，加上塔里娅和莎莉，携带一架轰炸机与十四架战斗机，带领四艘战列舰、二十四艘拉西曼支援的补给舰，穿越了早已固定稳固的位面传送门，成功抵达恶魔位面。

　　十二月，在航行三个月后，舰队直抵卡兹维拉大本营，并在法阵的掩护下猝然发起了袭击——卡兹维拉本就处于虚弱状态，在此情况下努力抵抗，节节败退，最终不得不拼死一搏。

　　最终决战中，罗迪在“神域掌控”的帮助下，伙同龙族领主们几乎将卡兹维拉按住爆打，但凭借主场优势，卡兹维拉一直坚持到“神域”消失也没有彻底崩碎，反而化为无数碎片，开始了坚韧的反攻，并成功腐蚀了两名领主，十四位长老。

　　不过在莎莉的三条蝮蛇保护下，卡兹维拉对核心区域的进攻并没有得逞。但他很快发现了塔里娅的存在，同时试图和对方融为一体，取得控制权。

　　然而长久以来塔里娅的意志早已坚如钢铁，被蛊惑的同时直接压制了卡兹维拉“本体”的存在，并反向吸收了对方。

　　当她无可抑制的将“本体”完全制服，并在莎莉的帮助下将对方完全吸收后，这位“分身”已经不再是“分身”，而是取代了卡兹维拉，成为了实打实的另一位“恶魔君主”。

　　她开始沟通并取得四周“恶魔”的控制权，同时迅速将被腐蚀的龙族治愈——整个战争的转折点由此出现，当舰队返回位面后，整个大陆上的剩余危机被尽数解决，而塔里娅因为身份认同，紧接着便成为了卡伦王国在恶魔位面的“总督”，监管和接受了原本属于卡兹维拉的遗产，协助王国继续发展。

　　霍维拉号舰长卡米拉在“位面之战”中负伤昏迷，平安醒来后发现自己恶魔化的身躯反而不再受到埃尔森城规则的制约，成为了自由之身，由此跟随在罗迪身边，再未远离。

　　五年后，更多位面被发现，能源问题彻底解决，同时麦琳瑟拉、卡戴珊等人通过对多位面的研究，共同找到了跨越60级的方式，重回乃至超越了原本身为龙族时的实力等级，晋升半神。

　　娜塔因为有龙族血统，同样受益良多，生命近乎不朽。

　　阿卡莎对亡灵法术的研究让她意识到“死亡”是生命的另一形态，而在研究过程中，她终于明白了罗迪身躯异化的原因，并通过神术的干预，成功和罗迪有了自己的孩子。

　　索德洛尔作为军事副统帅，五年来开拓疆土，将一处又一处土地征服并纳入了卡伦王国的版图，成就剑圣实力后，主动退隐返回了卡伦王国——罗迪接受了他的辞呈，并授予了最高荣誉奖章和爵位。

　　“龙枪骑兵团”初代成员至今阵亡超过六成，但幸存者基本成为了将官，带领各处军队驻扎在世界各地，甚至异位面中。

　　奈菲长大后投身元素位面研究，偶尔返回卡伦王国，但每次看到母亲在罗迪身边幸福的模样就默不吭声。

　　埃隆历604年，第一枚人造卫星被发射升空，但观测到的太空景象却让罗迪有些震惊——卫星仿佛突破了一层看不见的帷幕，而外面的星空竟然和他印象中地球看到的星空一模一样。

　　也就是在这一天，罗迪感受到了来自科尔修斯的召唤——任务栏中的最后一个任务显示完成，他的身体在塔布里斯信徒的改造下走到了人类极致，并蜕变为真神之躯。

　　从此罗迪成为了彻底的高维生物，可以穿梭于时空和位面之中。也就此理解了为什么其他神祇不再过多干预这个世界：因为成为神祇的人们都在朝能量更高的位面而去，当前这个世界所处的只是低能位面，已经无法让大多数神祇留恋。

　　除了一少部分竞争失败的神祇。

　　而罗迪并没有离开这里，他选择留下，继续守护着这片土地，成为了万古以来重新行走在地面的真神。

　　（全书完）
